本书名称: 联盟第一吃货中单
本书作者: 月更一千
本书简介: 峡谷高分路人王陈昊重生回到S7赛季，以20岁高龄新人的身份坐上蛇队首发中单位置。 在生涯首场比赛遭遇一年后的世界冠军IG，对线肉鸡，五分钟被单杀两次，面临崩盘。 在赛后极有可能被迫退役的关键时刻，陈昊觉醒吃货系统。 “检测到宿主正在食用星球杯，奖励球王BUFF，使用武器为球的英雄时操作意识等属性大幅度提升......” 从此，LPL乃至全世界职业联赛迎来了新的统治者，全体职业选手发出强烈抗议。 “求求你们别让他吃烧烤了好吗？玩个中单兰博，敌我双方下路都被他打崩了！”
“他吃东西也就算了，居然还吃软饭！就因为他长得好，咱们lpl最漂亮的女主持被他骗走了！” 陈昊：“年少不知软饭香，错把青春插稻秧！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024849804

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假一天…
　　因为某些特殊情况，今天事比较多，可能没空码字了，兄弟们别等，明天再看有没有惊喜…

可能请假
　　在外面喝酒，能活着回来就有更新，兄弟们别等了，明天肯定更新！么么哒！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 真！翔都给你打出来
　　“靠，蛇队号称第一天才中单的补强就这？五分钟被肉鸡单杀两次？”
　　“国服第一？我怀疑他是代练上去的，九折水平，我上我也行。”
　　“别说了，蛇队去年冒泡赛的bo10打废了，小埃及是今年新贵，肉鸡又是lpl有名的操作型中单，打不过很正常。”
　　“打不过不会苟吗？五分钟被杀两次，这是王者打青铜呢？”
　　“顶级补强，20岁的新人，一没经验，操作反应还都不如年轻人，电竞是吃青春饭的，蛇队病急乱投医，没救了。”
　　“没听韦酱说吗？要分干什么？人强就行了。”
　　“这都7012年了，还有吹dogv的呢？”
　　“我们快乐家族永不为奴！”
　　…………
　　山呼海啸的LPL比赛场馆，观赛粉丝的呼喊声几乎要将整个房顶掀开。
　　但大多都是谩骂声和讥讽声。
　　在场馆中央的比赛台上，正在进行一场s7lpl春季赛的常规赛。
　　比赛双方是王校长麾下坐拥顶级韩援肉鸡的ig战队和去年冒泡赛打出惊天bo10的snake蛇队。
　　此时此刻，场面上ig已经占据了巨大的优势。
　　蛇队的比赛席上一片阴云密布。
　　“陈昊，一会儿我们换线吧。”上单位的圣枪哥扶了扶眼镜，叹息道。
　　新来的首发中单是最近新崛起的国服第一，因为去年的bo10折戟冒泡赛，失去了进军世界赛的机会。
　　俱乐部急需补强，竟不顾电竞人吃青春饭的铁律，硬着头皮签下这位20岁国服第一的顶级路人。
　　而且一来就扶上首发中单的位置，可谓是病急乱投医，路人局和职业联赛能一个样吗？
　　今天的对手又是以打法凶悍著称的ig战队，对面中单是联赛中一等一的操作型中单肉鸡。
　　也不知道这位新队友是因为紧张还是水平确实差肉鸡太多，竟在五分钟内被单吃两次。
　　中单大劣，等肉鸡游走起来，其他路可就不好受了，更何况这局比赛肉鸡选择的还是一个妖姬！
　　“要不要，我去，抓一虾？”打野solfm操着一口极不地道的普通话关切地问道。
　　他的打法以入侵为主，可玩过这游戏的人都知道，中路大劣势，没有线权的话，支援永远比对面中单慢上一步。
　　战斗力也天差地别
　　别说是入侵别人的野区，就是自家野区也不见得保得住。
　　这对入侵型打野是一个巨大的打击，这把他拿的是一个皇子，没有装备之前很脆。
　　生怕野怪刷到一半哪个草丛里蹦出一只肉鸡把他给秒了。
　　下路水晶哥和新人辅助mo正在紧张的对线，只是说了一句：“肉鸡消失了记得报miss啊！”
　　坐在正中中单位的青年长相英俊，但面对这种局面，他的脸色并不阴沉，反而是愕然。
　　他不是这个时代的人，而是来自三年后的一位顶分玩家，在峡谷之巅长期霸占第一，号称全能王。
　　只是因为年纪太大，并没有多少战队愿意招募他。
　　可他一觉醒来，却出现在s7夏季赛的比赛台上，身着蛇队战袍对线肉鸡。
　　身边是隐隐有国产第一上单之称圣枪哥弗兰朵，和s10lpl第一打野之称的岭南首富骚粉！
　　他狠狠拍了拍自己的脸，心潮起伏，我特么打职业了？
　　强烈的激动令他他根本没有听进去队友说的话，现在只想好好冷静一下，确认一下这个神奇的变化是不是真的！
　　于是他举起手，唤来裁判，说了一句令所有人震惊的话：“请求暂停，我要上厕所！”
　　裁判并没有反对他的申请，人有三急，参赛队员中途暂停上厕所是有过先例的。
　　更何况眼下处在对线期，各条路上并没有发生摩擦，这个新人还在泉水中读秒复活，暂停比赛不会有什么影响。
　　便同意了他的请求。
　　陈昊离场，全场哗然，解说席的娃娃第一时间播报消息。
　　“根据前方了解的情况，蛇队中单选手hao因为身体不适，选择暂停调整。请大家稍事等待。”
　　随后又笑嘻嘻地补充了一句：“就是上厕所去了。”
　　此言一出，全场哗然。
　　“卧槽，比赛刚开始就紧张到上厕所？这也太不专业了吧？”
　　“你懂什么，人家是提前找好了借口。我是因为身体不舒服才被打爆的。”
　　“该不是被肉鸡打尿了吧！屁滚尿流了解一下？”
　　“哈哈哈哈，神特么屁滚尿流，lpl名场面！”
　　“我本来还担心重现s2远古时期的著名场面拔网线呢，原来是被打尿了！小埃及太猛了，肉鸡太猛了！”
　　“直接打得暂停，说出去谁信啊！这也就是个新人不懂规矩，要是老选手，就是shi拉裤裆里也不会落下一个被人打尿的骂名！”
　　“不行了，让我笑一会儿，我快笑死了！”
　　“快捏人中！”
　　……
　　所有人都在哄笑，曾经国服第一路人hao在职业生涯首秀上被肉鸡打尿了。
　　节奏在场馆和网上愈演愈烈，无数热爱电竞，热爱lol的玩家得悉了这个梗。
　　纷纷转发调侃。
　　一时间冲到了热搜前列。
　　“惊！国服第一路人职业生涯首秀被打得屁滚尿流！”
　　“新人记录，五分钟被单吃两次，打尿了！”
　　“真！翔都给你打出来！”
　　随着网上的热潮汹涌，越来越多的人打开了直播，开始观看这场lpl乃至英雄联盟有史以来第一次有人被打尿的“经典”比赛。
　　…………
　　随着网上的大地震，各种热闹，蛇队休息室中也是阴云密布。
　　一直拿着平板了解着场外消息的蛇队经理气得将平板摔到了沙发上。
　　“干什么？被人打尿了？我们蛇队的脸要丢光了！”
　　“教练，这样就是所谓的国服第一，我特么真后悔把他签回来！”
　　“本来去年bo10就打得我们队元气大伤，没进世界赛更是让老板大发雷霆。”
　　“为了今年有所突破，我不顾年龄力排众议签下他，他就给我回报个这？早知道就该让他直播去卖饼！”
　　他对一旁脸色阴沉的教练抱怨道。
　　“平时明明打得还可以的！怎么被肉鸡打得这么惨？因为太紧张发挥失常了？”
　　可是教练的注意力显然不在这个问题上。
　　“谁让他暂停的！打成这个样子还好意思暂停上厕所，提前找好身体不舒服的借口么？这回俱乐部的脸都被他丢尽了！”

第二章 吃货系统
　　一头扎进厕所的陈昊并不知道自己申请暂停上厕所已经被观众们曲解成满天节奏。
　　更不知道自己已经被战队经理和教练同时记恨上了。
　　他打开水龙头，将清水扑在脸上，看着镜子里那张英俊的脸。
　　“是真的！我特么真的穿越了，我打职业了！”
　　“还是那么帅，还是二十岁！不过真的成为了职业选手了！”
　　“这可真是个令人不可思议的事啊。”陈昊轻轻一叹。
　　习惯性的掏摸了一下口袋，想取出一根烟点燃冷静一下。
　　前世他就是一个资深烟民，只可惜这一世却不一样，没有摸到烟，只是摸到一个星球杯。
　　他知道，s7是lpl最黑暗的一年，并不是因为lpl的成绩创造历史新低，而是此次世界赛由国内承办，决赛场上却不能看到lpl队伍的身影。
　　rng和we双双在四强折戟。
　　这一年，所有lpl粉丝黯然神伤，眼睁睁看着鸟巢决赛成为lck队伍内战，当着所有lpl粉丝的面现场举起冠军奖杯。
　　一时间大规模玩家退游，声称lpl已经没有希望了。直到第二年ig夺冠，才焕发了新的活力。
　　而现在的自己，正在对战明年的世界冠军，s8的世界第一中单肉鸡。
　　尽管此时的ig还远远不到s8世界总决赛那般摧枯拉朽，强悍无解。
　　肉鸡也没有达到总决赛那般强大得无可挑剔。
　　theshy还没有入队，接q辣舞尚在成长磨合。
　　但压力还是大啊！
　　不是他的技术不够强，前世也曾与肉鸡交过手，并没有太大差距，自身也算是峡谷之巅的名人。
　　但实在是前身给他留下坑太大了，五分钟被单吃两次，等级经济大幅度落后。
　　肉鸡不是一般的选手，在实力水平相同，甚至略有不如的情况下，是不可能打回来的。
　　可以想象，这场比赛之后，自己就会被淹没在无边的唾弃之中，被俱乐部雪藏，从此断送职业生涯。
　　陈昊知道，如果没有意外，自己的职业生涯很有可能只有这短暂的一局游戏。
　　今后可能就是代练直播，卖饼为生了。
　　真是悲催！
　　想到此处，陈昊心中又是一叹：“贼老天，你还不如别把我穿过来。”
　　强忍着将星球杯砸在镜子上发泄的冲动，陈昊撕开包装。
　　算了，先吃点东西压压惊。
　　就在这时——
　　“检测到宿主正在进食……”
　　“叮，【吃货系统】绑定中……”
　　“叮，恭喜宿主，绑定成功……”
　　“宿主进食某种食物，会得到特定英雄联盟英雄操作属性加成buff。”
　　“叮，检测到宿主正在食用星球杯，恭喜获得球王buff，使用所有玩球的英雄时操作意识等属性大幅度提升。”
　　“叮，检测到宿主本局比赛正在使用发条魔灵，符合要求，属性提升中……”
　　“宿主操作提升30％。”
　　“宿主反应提升30％。”
　　“宿主防gank意识提升100％。”
　　“宿主补刀技术提升30％。”
　　“持续时间，15分钟。”
　　…………
　　伴随着弥漫在口腔的甜味，陈昊只觉得头脑瞬间清醒了很多，思路逐渐清晰起来。
　　刚才两次被肉鸡击杀的原因和应对方式也同时明悟，并且有了足够的信心完成并且反制。
　　“这……”
　　陈昊瞪大了眼睛！
　　挂！
　　是挂呀！
　　老天爷没有放弃我，我就知道你把我弄到这儿来不会这么轻易丢下我不管的。
　　陈昊心中狂喜，连忙将整个星球杯吃了下去。
　　但属性增强的系统提示并没有再次在脑海中响起，只有滴答滴答的倒计时声响。
　　“14分57秒。”
　　“14分56秒。”
　　……
　　“卧槽！”陈昊来不及多想，一把将包装扔进垃圾桶里，疯一般的朝比赛场上跑去。
　　一共就十五分钟的增幅时间，比赛才刚刚开始，一秒都不能浪费！
　　必须争分夺秒。
　　“快快快！裁判我好了，赶紧开始吧！”
　　陈昊一坐回座位上，就立刻催促着裁判继续比赛。
　　裁判看了他一眼，不知道这个家伙为什么如此急切，上赶着挨打么？
　　不过还是示意比赛继续。
　　“陈昊，你肚子不舒服？”圣枪哥皱了皱眉头，关心地问道。
　　一个职业选手，如果身体不适，所发挥出来的竞技水平的确有影响。
　　“没，肚子饿了，找了点儿东西吃，快快快，我状态回来了，这波我必打回来！”
　　有了属性增幅的陈昊信心暴涨，连声催促道。
　　看着他如此信心满满，圣枪哥刚到嘴边的换线提议只好咽了下去。
　　只是和其他几个队友一样，心中直犯恶心：你他喵的去厕所找东西吃？
　　但是看了看陈昊的发条仅有的两个多兰戒和区区三级的等级，怎么也不相信他还能在肉鸡的妖姬手里打回局面。
　　只得宽慰道：“别急，duke的实力没有想象中的那么强，我有点优势，一会儿压了线和骚粉一起来帮帮你。”
　　他有点担心陈昊着急打出局面而再次送命。
　　到时候手握三个人头的妖姬就直接起飞，这把游戏就一点希望都没有了。
　　“知道了，赶紧的吧！二十分钟前解决战斗。”陈昊急急忙忙地催促。
　　增幅buff的倒计时已经跌进14分钟的大关。
　　时间不多了！
　　游戏开始，现场暂停了不到三分钟的画面再一次活动起来。
　　本以为有漫长等待的观众们瞬间刷疯了弹幕。
　　“好快啊，这个中单不仅死得快，上厕所也快！莫不是功能有问题吧！”
　　“上个厕所这么快的么？我解开裤腰带都要这么久！”
　　“楼上眼神不好还是针太细找不着？”
　　“嘿嘿，我就不一样了，缠腰上当皮带，根本不需要解开！你们看我吊吗？”
　　“不看，晕针！”
　　“不看，晕针！”
　　…………
　　陈昊操纵着自己的发条魔灵买了两瓶红药，带着两枚多兰戒指从泉水中走出，朝中路赶去。
　　“他怎么不买眼？他又没闪现，打野肯定照顾他，挖掘机闪顶他必死！”
　　蛇队休息室，领队看到陈昊就这么出门，皱眉吐槽道。
　　一旁的教练也是脸色阴沉。
　　“搞什么东西？真被肉鸡打懵了？还以为他年龄大些，说不定会沉稳一点，这不是找抓么？”
　　“这把没了。”教练叹息一声，转头看向角落里同样穿着蛇队黑金队服的一个少年道：“tank，准备一下，下局你上。”
　　那少年闻言脸上露出一丝喜色，连连点头：“好嘞教练，我一定好好打，让一追二！”

第三章 我在等CD，你在等什么？
　　“好的，蛇队的陈昊选手已经回来了，看看他这次中途上厕所的暂停调整会不会让发挥有所提升。”
　　“导播适时将镜头给到了hao选手，不得不说hao选手的颜值还是非常能打的！如果在娱乐圈，说不定也是个男主角的人选！”
　　看到陈昊归来，娃娃笑着调侃，活跃气氛。
　　可是随着镜头拉近，他好像发现什么了不得的东西一般，惊呼道：“hao选手的脸怎么这么黑？”
　　一旁的米勒不以为然：“你被打成这样你脸也黑，希望hao选手能及时调整过来吧。”
　　“不是，正常人黑脸是整个都黑，咱们hao选手黑的只是嘴角一块儿啊！”娃娃连连摇头。
　　随着他的指出，米勒包括很多观众都从大屏幕上发现了陈昊嘴角有一块并不特别显眼的黑乎乎的东西。
　　现场瞬间就炸开了锅！
　　“噗~他是刚刚吃了什么东西没擦干净吧？”
　　“我去！结合他刚才去的地方，不行了不行了，我特么顶不住了！”
　　“亚sei啊雷！这话居然是真的，还真有人吃那玩意儿？”
　　“玛德楼上几个缺德鬼，老子在吃饭！昨天中午的都吐了！”
　　…………
　　弹幕上密密麻麻地刷起了港台张歌神的经典台词，整个官方直播间充满了怪怪味道。
　　与此同时，陈昊选手比赛中途暂停上厕所期间疑似食用不明物体的传闻迅速爬上了微薄热搜前十，并朝着第一进发。
　　论坛上一时间也炸开了锅。
　　“哈哈哈，继打尿了之后同一场比赛竟然出现了另一个名场面，亚sei啊雷！真是醉了。”
　　“我突然有点舍不得他退役了，这个新人中单简直太有才了！哈哈哈哈，只可惜赛后采访的是胜者，否则我真想请主持人问问他在厕所吃了啥！”
　　…………
　　陈昊已经完全沉浸在游戏中，根本不知道自己星球杯残留在嘴角的巧克力酱被观众们过度解读，形成了新一波节奏。
　　来到中路，看着站位极其嚣张，正在补刀的妖姬，面色凝重。
　　妖姬单吃他两次，经济等级早已傲视全场，已经达到五级，更是直接从裤裆里掏出了一本遗失章节，加蓝加法强加cd。
　　此时的伤害碾压发条不止一个等级。
　　这把游戏ig属于蓝色方，此刻他正现在红色方的远程小兵后面，嚣张地控线补刀。
　　以她现在的装备，和妖姬的高机动性，即便是打野来抓，也能轻松全身而退。
　　因此肉鸡毫不在意站位，更何况方才自己出门的真眼和小孩的防守眼位早已将中路周边点亮，方便他压制。
　　看到陈昊的发条走上线想吃经验，妖姬一个w幻影迷踪踩了上去，同时qe齐出，印记锁链几乎同时飞出，直奔发条而来。
　　“哈哈哈，就这个装备差距，妖姬可以骑在发条头上拉shi！别说是补刀，吃经验你也要掉半条血！”
　　有观众讥笑道。
　　但下一刻，他的声音戛然而止。
　　只见发条脚下出现一个圆圆地加速光盘，笨重的机械身躯陡然加快，向左前方快速走去。
　　竟预判了肉鸡的预判，躲过了势在必得的幻影魔踪踩踏和锁链。
　　妖姬的操控者肉鸡也是脸色一变，巧合？
　　一般人看到妖姬踩上来都会第一时间后退，因此他操纵妖姬w的落点正是发条身后一个身位。
　　没想到发条这种等级装备，竟然还敢往前走，将他的两个技能躲了过去。
　　与此同时，“指令，保护！”e技能启动。
　　一层白色护盾出现在发条头上，妖姬的噤声魔印被格挡，即便是装备优势，但没有触发印记，也只打掉了发条的一点点血量，几乎可以忽略不计。
　　平A！
　　妖姬和发条的技能全部进入cd，二者同时对对方发起平a。
　　但即便是等级落后，装备落后，发条的被动为其普通攻击增加的伤害依旧不容小觑，伤害量还要超过妖姬。
　　一下，两下，三下！
　　妖姬的雷霆领主天赋触发，发条的血量以肉眼可见的幅度下降了一大截，接近半血。
　　但妖姬更惨，因为发条一边普攻，一边朝小兵所在的位置靠近。
　　妖姬交了位移，二者的位置已经完全脱离的蓝色方的小兵。
　　各自对对方造成伤害之后，红色方的远程小兵立刻转移仇恨，光点和发条的普攻一同朝妖姬身上飞去。
　　在发条的天赋——风暴骑手的狂涌触发的同时，妖姬的血量也掉下了一半。
　　肉鸡的脸色变得难看起来。
　　不能继续拼下去了，否则自己一定吃大亏。
　　发条的q技能比自己所有技能冷却都快，她还有风骑的加速，普攻伤害也比自己高，配合着小兵。
　　这样换血自己必吃大亏！
　　但是妖姬又不能回归魔影迷踪原有的位置，否则还要被红色方的远程小兵追着打两轮。
　　前期小兵的伤害还是很恐怖的，不能硬抗。
　　再加上发条的攻击，恐怕还有被击杀的危险。
　　无奈之下，肉鸡只得操控着妖姬后退，选择从红色方防御塔旁边的道路迂回进河道，重新回到线上。
　　一群人震惊。
　　本以为妖姬出手，这发条说不定要出事，即便不被单杀也很有可能被打回家了，没想到换血却是发条占了便宜。
　　“妖姬被打跑了！天哪，这可是领先了两级和半个大件的妖姬啊！hao这是操作爆发了吗？”解说台上，娃娃发出惊呼。
　　“是啊，可能是上了厕所神清气爽，hao选手的操作细腻了很多，妖姬的分身被打出来了。”
　　“妖姬要跑了，躲进了河道，发条还追吗？”米勒也就着形势大声道。
　　“看样子是不追了，妖姬已经残血，技能cd还差一点儿，看样子应该要从河道草丛重新回到线上了！”
　　紧接着，娃娃再次夸张地叫道：“什么？这个发条是什么意思？她怎么敢在河道边上堵妖姬啊？”
　　“你已经只有半血了啊，妖姬身上还有遗失的章节，加百分之十的减CD，技能马上好了，一套技能下来你人没了啊！你怎么敢的啊！”
　　场面上，陈昊的发条虽然占了一些便宜，但大量伤害都是由小兵提供的。
　　他自己的伤害实在匮乏。
　　可他竟然得势不饶人，堵住了肉鸡的妖姬回到线上的路线，不让她回来。
　　要知道，此刻妖姬的技能就快要冷却完毕。
　　二者对拼的时候，虽然同时磕下药瓶，但发条现在也只回复到三分之二的血量。
　　若是妖姬忽然爆起，技能全中再跟上两个普攻，是很有可能再次单杀的。
　　反观发条伤害不足不说，技能还笨重，在妖姬这样灵活的刺客面前，几乎很难命中。
　　这是找死啊！
　　观众们也纷纷议论起来。
　　“膨胀了膨胀了！占了一点便宜，这小子还真以为肉鸡是泥捏的，三级发条敢追着人家五级妖姬锤。”
　　“哈哈哈，他连那啥都敢吃，还有什么不敢的？”
　　“妖姬：我在等cd，你在等什么？
　　发条：我在等死！”

第四章 对线单杀而已，又不是赌老婆的那种
　　比赛席的肉鸡眼神也眯了起来，闪过一丝杀意。
　　这个新人疯了吗？蜜汁自信。
　　谁给你的胆子来堵我的？
　　瞎猫碰上死耗子，打出自信来了？
　　想他肉鸡现在也是lpl顶级中单之一，发条更是拿手成名英雄，对发条的伤害计算精确到极点。
　　后世的两球一姬不是吹的。
　　“老宋，你这怎么回事，五级打三级被人堵河道来了？”刷野的小孩kid笑呵呵地调侃道。
　　不过他并没有为肉鸡担心，之前两次单杀跟宰猪似的，他绝对相信肉鸡的操作在这个新人中单之上很多。
　　在他看来，这把已经结束了，等着肉鸡c就行了。
　　肉鸡脸色阴沉，操着一口流利的新疆话道：“砍我修他~”
　　说完，技能已经冷却完毕。
　　妖姬动了！
　　顶着发条的普攻，妖姬靠近压身位。
　　就在发条出q的一刹那。
　　平a，q，w同出，身形如电扑向发条。
　　同时侧身走位，调整e技能锁链角度，并随时准备使用二段w技能返回原处躲技能。
　　要知道，他此刻的血量仅剩三百出头，一直磕药，但必须要保证躲掉发条至少两个技能才能确保生还。
　　“妖姬技能好了，要动手了！杀不杀？”娃娃激动地大叫。
　　“要杀！妖姬动了！w踩上去，q还有平a，手速好快！躲掉了发条的q！不愧是肉鸡！”
　　“发条在后撤，同时平a！噤声魔印触发，发条血量跟妖姬一样了！”
　　米勒立即接口：“发条进兵堆了，双方都吸引了小兵仇恨！妖姬还不出锁链吗？”
　　“出了！妖姬预判了发条的走位，锁链命中，发条没有闪现，必死无疑！要反杀了！”
　　“不，发条没有放弃，指令护盾！”
　　“完了！妖姬魔影迷踪回归原位，躲过去了！指令杂音也打不到了，妖姬这波血赚！”
　　“但是锁链也拉远了，发条能不能走出禁锢？”
　　“不能，发条被定住了，妖姬还在平a，雷霆再次触发，双方血量都达到极限！”
　　“但是妖姬的锁链还在发条身上，只要二段锁链触发，发条必死无疑。”
　　“要反杀了！新人中单hao！欢迎来到lpl！”娃娃大声的呼喊着。
　　台下观众们也发出了山呼海啸的欢呼，七分钟内，即将出现第三次单杀！
　　被单杀的还是同一人。
　　“我就知道这家伙要送，三级发条追着五级妖姬锤，是梁小姐给你的勇气么？”
　　“完了完了，这个新人要被打退役了，这是肉鸡打退役的第几个中单了？”
　　“有请下一位天才中单！”
　　“啊这！其实我还挺希望他留在赛场上的，我有种直觉，这个人以后一定会有很多名场面。可惜……”
　　“哈哈哈哈，我觉得也是，如果蛇队不想要成绩，可以把他留下来，吸粉无数啊！挣钱绝不比拿个冠军少！”
　　大家知道，此役过后，这个新人中单再也不会出现在lpl的赛场上了。
　　七分钟内被三次单杀，只要蛇队的老板，经理，领队教练其中任何一个不是傻子，都不可能再让他上场比赛。
　　电子竞技，菜是原罪，尽管陈昊长着一张饭圈的脸，但是没有足够的实力支撑，还是会被喷得体无完肤。
　　甚至出众的形象也会成为他人嫉妒和重伤的点。
　　“不会吧，发条慌了！w放脚底下，临死前补点刀？”
　　解说席上，米勒惊呼。
　　“可能是紧张所致，发条的操作有些迷，他如果等待q技能cd，qw齐出，说不定极限时间能临死前换掉妖姬！”
　　“可是他竟然用来打了小兵！”
　　可在下一秒，他的声音再次拔高。
　　“升级了，发条升级了！”
　　在妖姬二段锁链触发的瞬间，发条脚下同时死了两只残血小兵，升到了四级。
　　“妖姬锁链的二段伤害没有带走发条剩余的血量，还能支撑一下平a！不过加上小兵伤害一样要死！”
　　“妖姬抬手，发条平a加q！”
　　“妖姬没位移了！他们在上一次的对拼中已经都交掉了双招！发条q技能命中！”
　　“平a命中！”
　　“小兵命中！”
　　“妖姬死了！”
　　“五级妖姬单杀失败，被三级的发条反杀了！”
　　“最后一记平a胎死腹中，小兵伤害不足以击杀发条，还有二十一点血量。”
　　“发条在最关键的时刻升到了4级，秒升二级q技能，配合平a和小兵的伤害反杀了妖姬！”
　　米勒的声音犹如连珠炮一般，迅速将场上的情况解说出来，激动得有些上气不接下气。
　　“喔，太厉害了！”一旁一个清丽的女声跟着响起，不知是在赞叹米勒老师的肺活量，还是震惊场上比赛的精彩对秀。
　　“瞎——荡！”
　　随着召唤师峡谷毫无感情的女声播报，全场陷入寂静。
　　这怎么可能？
　　明明妖姬技能全中，还躲了发条两个技能，分明是要极限天秀的节奏啊！
　　怎么发条突然升级了啊！为什么啊！
　　这运气也太好了吧！
　　不同于观众们的不解，比赛席的肉鸡面色难看。
　　“是巧合？还是他算计好的？升四级增加血量承受致命伤害，再秒升二级q加平a和小兵伤害秒杀我？”
　　“这个人是刚才那个被我吊起来打的家伙？这不可能啊！”
　　“老宋，怎么回事？浪没了？”一旁小孩不解地问道。
　　给他一万个理由，也想不出肉鸡在这么大优势的情况下被那个新人中单单杀的可能。
　　“没，他有点厉害！”
　　肉鸡很认真地说道，作为lpl出了名的良心韩援，实力和人品都极佳，不大愿意说谎话。
　　“不可能吧……”整个ig都愣住了。
　　上路的duke更是一分神，被圣枪哥又打了一套，血量垂危，还漏了一辆法拉利。
　　“啊席八！”
　　肉嘟嘟的脸上气得发抖。
　　而在蛇队这边的比赛席，“奈斯”的声音成片。
　　“好兄弟。真有你的，这也能单杀！”
　　唯独陈昊面不改色，仿佛做了一件微不足道的事儿，默默的收了中路的线，回城补给。
　　“不就对线单杀嘛，有什么大惊小怪的，又不是赌老婆的那种。”

第五章 膨胀的出装
　　虽然嘴上轻松，但心里并不平静。
　　肉鸡还是强的啊，刚才只要有一步失误，就被他天秀了。
　　好在有系统的buff增幅，让本就达到一流职业选手对线水平的陈昊更加强大。
　　尤其是对线能力增幅后，最大的好处就是冷静，不会出现情绪波动，思路清晰。
　　这才完成了三级发条极限单杀五级妖姬的壮举。
　　此前妖姬拿了一个两个头，赏金加上被控住的一波半兵线，陈昊的发条一下子就富裕了起来。
　　虽不说跟妖姬的经济平分秋色，但也不像之前的差距那么大了。
　　一共七百多块，购买一本四百三十五的增幅法典为出遗失的章节做准备，再加上一双鞋。
　　多等几秒还能多出一瓶红药来。
　　刚才对拼的时候已经消耗干净了。
　　但是陈昊并不这么想，憋遗失的章节和大帽子实在太拖节奏了。
　　他的buff增幅是有时限的，这把游戏如果不能在二十分钟之前结束，天知道结果会如何。
　　要知道对面可是ig啊，那可是一个擅长打奇迹团的战队，无论多少经济优势，都有可能被其莫名其妙一波团战打回来。
　　然后推平你的基地。
　　这一幕在s8的世界赛上看到过太多回了。
　　于是陈昊选择的是一双草鞋，和一枚杀人戒指，还有一瓶一百五十金币的充能药水，可以使用两次，恢复血量。
　　虽然恢复的数额比两瓶红药要少一些，但胜在每次回到泉水可以重新充能。
　　一百五十金币换取长久的补给，是职业选手都很喜欢的性价比物品。
　　看着发条穿着草鞋和一枚杀人戒指走出泉水，解说们惊呆了。
　　“hao上头了吗？他竟然出杀人戒指，还有一双草鞋，这种出装对他的伤害增幅微乎其微，而且根本没有蓝量续航。”
　　“如果我是他，购买一枚蓝水晶都比杀人戒指管用。难道他认为他还能再次单杀肉鸡？”
　　“要知道前期发条想要获得兵线的控制权，需要频繁释放技能，没有蓝buff之前，很难有良好的续航能力，如果是我，我宁愿购买一枚仙女护符来续航，这也是一件性价比极高的物品。”
　　米勒砸吧着嘴说道。
　　方才陈昊的个人操作让他很惊艳，但是此时此刻，他依旧觉得陈昊不是肉鸡的对手。
　　或许是昙花一现呢？
　　肉鸡可是在赛场上证明过自己的悍将。
　　一旁的娃娃却适时开口挖苦：“这就是你只是个白金的原因。如果你能理解职业选手的思路，你也不至于在那个分段玩石头人混日子。”
　　“谁说我混了？我防御塔战神不是浪得虚名的！”
　　听得娃娃的挖苦，米勒当即反驳起来。
　　“哈哈哈……”一旁妆容精致，身材姣好的美女解说笑得花枝招展。
　　“rita你再笑下次就别求我带你！就你那个奶妈，也只有我这石头人战神带得动！”米勒脸上有些挂不住了，翻了个白眼儿。
　　一旁姿容美丽的rita抿着嘴：“我找姿态带我好了，他艾希很厉害的，可以带的动我的奶妈。”
　　…………
　　全场哄笑不止。
　　娃娃米勒二人日常斗了两句嘴，现场的气氛也活跃了起来。
　　大家从方才肉鸡被反杀的震惊中回过神来，再次投入观看比赛。
　　当看到陈昊的杀人戒和草鞋的时候，现场再次炸锅了。
　　“这么嚣张的吗？不就运气好单杀了一次，杀人戒都出来？”
　　“还不买仙女护符回蓝，这什么企业级游戏理解？这么膨胀的吗？”
　　“新人想要一战成名，上头很正常。妖姬有遗失章节续航，又是腐败药水出门，即便失误死了一次，也有经验优势，只要一到线上自然能比发条升到六级。”
　　“六级的妖姬完全就是质变，发条依然没有闪现，到时候很可能再次单杀。年轻人哟，承受肉鸡的怒火吧。”
　　有肉鸡的铁粉撇嘴，分析得头头是道。
　　但也有蛇队粉丝反驳，不过声音较小，很快被淹没在众多ig粉丝的声浪中。
　　毕竟蛇队中单只是一个新人，此前还被肉鸡单杀两次。
　　刚才虽然打回来一波挽回了些许颜面，但还是有着一些劣势，他们心中底气不是很足。
　　蛇队休息室的教练面色复杂，目不转睛地看着屏幕上的发条。
　　语气不善：“他把比赛当rank打？太过分了！”
　　这是陈昊在rank中的常规风格，很多时候他的出门装都会选择杀人戒指加充能药水。
　　但这是比赛，选择的又是发条这么稳的英雄，怎么能如此激进地出装？
　　更何况发条还是劣势。
　　对面可是肉鸡啊！
　　他的妖姬神出鬼没，不可能因为你一次反杀就不对你动杀心了。
　　聪明一点，出个魔抗斗篷保证安全拖后期胜率都会更高一些。
　　一旁的替补中单tank脸色也是迅速由阴转晴。
　　方才陈昊单杀肉鸡的表现让他心中一凉，一波精彩操作很可能让自己下场比赛继续坐冷板凳。
　　毕竟现在的发条已经挽回了不少劣势，如果稳下来，出个防御装什么的很有可能拖到后期。
　　蛇队的阵容后期更强，还是有很大希望赢下比赛的。
　　不过看到陈昊的膨胀出装，他又有了希望。
　　或许就是因为这个出装，导致被妖姬再次单杀，从而葬送这把比赛。
　　到时候自己就有上场的机会了。
　　…………
　　比赛场上，肉鸡操控着妖姬重新回到线上。
　　看着发条的装备，眼神一冷。
　　杀人戒？
　　果真是初生牛犊不怕虎啊，号称国产第一中单的小虎也不敢在我面前这么出装。
　　反杀一波就让你觉得你行了？
　　“我可是肉鸡！要成为世界第一中单的男人！”他的脸色阴沉。
　　作为ig的绝对核心，顶梁柱，他必须证明自己，挽回颜面。
　　平稳补刀，三个近战兵死亡之后，他的妖姬果然率先一步升到六级。
　　第一时间学习r技能，便朝仅有五级的发条发难。
　　“点燃已经好了，只要你中了锁链，必死无疑！”肉鸡在心中冷笑。
　　他没有选择wqre的连招，而是选择最大容错率的连招wreq。
　　这样的连招虽然伤害不是最大化，但以他现在的装备压制和等级压制，配合点燃还是足够击杀发条的。
　　这样的连招可以更大限度地拉近妖姬和发条的距离，保证e技能的命中率。
　　妖姬鬼魅的身影几乎在一瞬间就飞到了发条的身边，手中锁链如同地狱使者的勾魂钩锁一般甩出。
　　近在咫尺，难以躲避！

第六章 我绕个眼位来抓他
　　“出手了！妖姬在升到六级的一瞬间就出手了。”
　　“妖姬的两段位移太快了，一瞬间就接近了发条，发条是没闪的啊！妖姬的点燃已经好了，这波只要被锁链拉住，必死无疑！”
　　解说席上，米勒激动呐喊。
　　“哦，躲过去了！发生了什么事？发条竟然又朝前走了，速度好快！她是坐火箭了吗？”娃娃这是忽然惊叫道。
　　关于肉鸡抢六发难，陈昊早有准备，思路清晰。
　　在肉鸡启动的一瞬间，她就接连给自身提供了防护和杂音两个技能，并向前走位。
　　发条的w技能指令杂音，除了造成大量伤害之外，还有给敌方减速，己方加速的效果。
　　借助这这层瞬间加速，再加上身上的草鞋提供的移速，发条的速度飞快。
　　且因为她是向前，瞬间就跟妖姬拉开了一个身位。
　　妖姬r技能复制的魔影迷踪覆盖面积较大，还是没能躲过，q技能为指向性技能，也没有躲过。
　　但是致命的控制技能e锁链却是空了。
　　没有一个五级远程法师敢迎着六级妖姬往前走，肉鸡也不会这么想。
　　所以他的锁链还是向后放的。
　　锁链空了！
　　由于命中技能的顺序不对，妖姬q技能噤声魔印的额外伤害并未触发，发条的血量只下降了一小截，并不多。
　　与此同时，发条瞬间q加平a，配合上大范围的w技能，第一时间打出风暴骑手的狂涌，拉开距离。
　　一群人都惊呆了！
　　这也行！
　　必中的锁链给空了？
　　肉鸡脸色大变，他的技能已经全部交完了，只剩下平a。
　　而发条也依靠着小兵对他发起了攻击。
　　没有犹豫，肉鸡立即补上一次平a，触发雷霆，然后二段w技能迅速回到原位。
　　动作迅捷潇洒，鬼魅异常。
　　可只有肉鸡自己知道，这波换血虽然看似他小赚，但这波击杀的时机却已经错过了，因为r技能的冷却，短时间内妖姬已经无法再对发条造成威胁。
　　再过一会儿，发条就要达到六级，有了指令冲击波之后，发条的战斗力大幅度增强。
　　妖姬是个小脆皮，一个不慎甚至有被发条一套技能打残的危险。
　　到时对线会很不舒服。
　　见妖姬后撤，陈昊也不追击，全神贯注，稳稳补下一波小兵。
　　白光闪动，发条达到六级。
　　“真是可惜，这个hao选手的走位实在是太妖娆了，这贴脸的e技能都能躲掉！现在发条升到六级，妖姬r技能冷却中，中路的对线反而是妖姬难受了啊！”
　　娃娃拍着手点评道。
　　“对啊对啊！这个走位太厉害了！”一旁的rita也是附和着说道。
　　唯有米勒不可置信，方才他是放言这波发条必死无疑的！
　　又被打脸了。
　　现场观众们也是直呼可惜。
　　仅有少量蛇队粉丝心中松了一口气，躲过了妖姬必杀的一轮进攻，短短两秒钟，简直惊心动魄。
　　这样一来中路短时间能够稳住，蛇队拖到后期的策略成功率更大了。
　　“老宋，咋回事儿？”坐在肉鸡身边的小孩发现了肉鸡脸色的异常，询问道。
　　“这家伙有电厉害，阔能是找到感觉咯。”肉鸡皱着眉头说道。
　　“真的假的？这么快适应比赛节奏？可以啊！”小孩也是一愣。
　　随后说道：“别急，比赛不是单纯对线，我绕个眼位来越他！我还有闪的。”
　　“阔以，他好像不喜欢插眼，中路附近他应该都没有眼，你直接来，不过他的闪现应该也快好了，小心别让他躲了。”肉鸡提醒着，开始不顾血量地推线。
　　小孩这把拿的是个酒桶，已经五级了，闪现一直没用。
　　酒桶的e闪是很致命的连招，即便是以职业选手的反应也很难躲开。
　　到时候控制之下，二人的伤害一股脑儿地倾泻在发条身上。
　　那个小脆身板还不是笋干爆炸？
　　说干就干，小孩悄悄从下半野区小龙坑过墙，又绕开骚粉在中路河道放的眼位。
　　从红色方蓝buff的墙边贴墙走到了中路塔侧面的草丛里。
　　那是蓝buff和三狼之间，很深的一个位置。
　　除非野区沦陷，一般来说游戏前期是很少会在那个位置放防守眼的，也就是说，小孩现在没有任何人发现他的位置。
　　“大家看，小孩完美绕开了所有的视野，躲在了一个极其阴险的角落！这个时间段，谁会在那个草丛放眼啊！”娃娃发现了他这一举动，大声道。
　　“妖姬也开始推线了，他们是准备越塔吗？”米勒也跟着惊呼。
　　“但是发条推线毕竟还有一手，资深大刷子选手，妖姬只能交了w和r推线。”
　　“不知道妖姬r技能的再次进入冷却，会不会给接下来的越塔击杀造成影响呢？”娃娃又补充道。
　　突然，米勒激动道：“等等！发条在干什么？发条扛线了！他吃着药瓶以肉身吸引小兵的伤害，不让小兵进塔！”
　　“他是发现了什么吗？难道说他的第六感告诉他这波兵线进塔，他就会被越？”
　　在蛇队比赛席内，陈昊目光凝重，扛着兵线死死盯着自己闪现的冷却指针转动。
　　因为防gank意识提升100％，他早早就感觉到ig的杀意。
　　那是一种很玄奥的感觉，但是他相信自己的直觉，不对，是系统的效果。
　　不过他抗住线并不是因为想要躲过这波进攻，而是在等自己的闪现cd！
　　他想秀！
　　如果不出失误且运气够好的话，这波会有两个人头进账，再加四层杀人戒指，中路瞬间就会变成优势。
　　“骚粉，你去反他们上半区，小孩在我这儿！”陈昊准确地在防御塔侧面草丛处标出信号。
　　“你介么鸡道？”骚粉用纯正广西话询问。
　　“你信我的就是，一会儿把他们两宰了你就知道是真是假了。”陈昊笑了笑，开始放开兵线，回归塔下。
　　他的闪现已经转好。
　　“那你绞金（小心）！”
　　见陈昊说得如此笃定，骚粉也只好相信。
　　更可况他对反野有一种惊人的执念，小孩的上半野区正好刷新，对他来说比十几个顶级技师更具吸引力。
　　提醒陈昊一句，喜滋滋地扎进ig的上半野区。

第七章 一秀二，原地起飞
　　已经准备良久的肉鸡和小孩见陈昊一直将线卡在外面，还以为自己的意图暴露了，或是小孩不小心被隐蔽的眼位察觉。
　　正打算放弃这波攻势。
　　酒桶甚至已经挺着大肚子摇摇晃晃地往三狼走准备反野了，虽然那里什么都没有。
　　却发现陈昊忽然放开了兵线，回到塔下。
　　与此同时，骚粉的皇子也进入了ig的上半野区。
　　“卧槽，可以搞！皇子没有在反蹲，兵线也进塔了，这波有炮车！”小孩的酒桶止住脚步，避免了面对空无一物的三狼坑的尴尬。
　　肉鸡升起一丝不祥的预感，方才发条卡线的奇怪举动，让他怀疑是不是发条已经洞悉了他们的目的。
　　犹犹豫豫地道：“那他刚才为什么卡线，不会知道我们要越塔吧？”
　　“不是吧兄弟，如果他知道，回塔下干什么？找死吗？难道说他还想秀？”
　　“我这顶级绕视野，必不可能知道我在这儿的！黑灯瞎火，就算他想秀，也躲不过啊！”小孩说道。
　　“可是……”
　　“可是什么啊，我上半野都被骚粉吃光了，这会儿放弃我血崩好吧！搞快点，他必死的！队友都在对线，没人能支援他！”小孩催促道。
　　“好吧，动手。”肉鸡想了想，还是同意下来。
　　毕竟小孩已经等了这么久，上半野区都被骚粉给吃了。
　　如果白白浪费时间，这波小孩至少要落后对面皇子一级！
　　而且他也不相信发条可以躲过盲视野的e闪，除非他开了透视眼！
　　他控制着妖姬缓缓靠近。
　　“要来了要来了！妖姬靠近防御塔，发条正在补塔刀。小孩的酒桶已经开启了烈酒狂暴，灌下一大口酒！”
　　解说席上，娃娃压低了声音，营造出一种紧迫感。
　　“发条要没了！这个角度，酒桶一定会e闪的！发条并没有视野，怎么躲？”
　　“我真是不明白，发条之前明明拉着兵线好好的，为什么要放进来？我还以为他察觉了小孩和肉鸡准备越塔的预谋呢！”米勒接茬说道。
　　“这波发条一定要没的啊！小孩已经在这里蹲了很久了，骚粉在上半野区吃得饱饱的，这个人头如果不拿下，小孩野区大劣势！”娃娃这次没有反驳米勒的话。
　　“动手了！”
　　“趁着发条平a补刀的瞬间，游弋在外的妖姬出手了！qew齐出！”
　　“酒桶也动了！e闪！”
　　“什么！发条闪现了！r闪！”
　　下一刻，米勒大惊失色。
　　只见防御塔下的发条在妖姬抬手的一刹那，已经下达了冲击波的指令。
　　当时的球正在她身上。
　　随着她瞬间向前闪现，甚至只闪现了一小段距离，不足一厘米，妖姬的w技能被规避。。
　　全场哗然！
　　虽然qe技能都命中，打掉了发条一管血量，但是主加的w伤害被躲开了，没有续上。
　　肉鸡当即心中一突，坏了！
　　同一时间，小孩的酒桶也从厚厚的墙壁外e闪出来，挺着大肚皮，像一只灵活的胖子。
　　可就是因为发条的一厘米闪现，竟然堪堪躲过了酒桶的e技能！
　　“天哪！这是什么操作！发条怎么知道隔壁有酒桶？他真的有透视眼吗？”米勒不可置信的大叫。
　　“酒桶和妖姬都被卷入冲击波之中！发条接qw，血量大幅度下降！防御塔的仇恨在妖姬身上！但是妖姬的分身已经出来了。”
　　“妖姬二段w加闪现出塔，防御塔第二击跟上，发条的风骑触发。好快的速度，她跟上了妖姬，一发平a，配合防御塔！”
　　“妖姬倒了！”
　　“酒桶还有半血，正在塔下，e和闪现都已经交过了，虽然塔没有打他，但他也不敢打发条，发条还有一半血量！”
　　“发条不愿意放过酒桶，他凭借风骑的加速跟了上去，速度好快！这就是草鞋吗？”
　　“平a！qw！再平a，酒桶残血进草了！发条丢失视野！”
　　“盲q！酒桶也倒了！”
　　“盲视野越塔被反杀两个！这个发条，无敌了！”
　　米勒拍着桌子大喊，语气激动。
　　此刻娃娃也是语气急促地点评：“太可怕了，这还是游戏开始时被肉鸡接连单杀的新人吗？
　　这简直就是一个有着天眼通的魔王！
　　操作，预判，无一不精准细致！
　　这波打下来，发条收下两个人头加四层戒指，妖姬的前期优势荡然无存！
　　酒桶不仅丢了闪现性命，野区还被刷光，血崩！
　　这把蛇队天大优势！中路发条已经成了大爹了！”
　　所有人都惊呼出声，这波精彩操作已经锁定了lpl春季赛的top10！甚至整个历史的top10也有可能。
　　足以与当年godv韦鲁斯盲视野闪现小龙坑射杀敌人一般，将永垂史册。
　　谁能想到，这个名场面的缔造者，才是一个职业生涯首秀的大龄新人！
　　有闪的酒桶，装备优势的妖姬盲视野越塔，竟然一个发条单杀，这简直刷新了他们对这个游戏的认知。
　　“k……kid，你是不是被眼发现了？”肉鸡看着自己的黑白屏幕，慢慢问道。
　　小孩抱着头，一脸的崩溃：“没有啊！我特喵来开着扫描过来的，一个眼都没有！”
　　“老宋，小孩。稳住。我下路压着打的，等下我来c！”看到中路传来折戟的消息，正在下路发育的ig新AD接Q辣舞出言安慰道。
　　“对，一会儿来我下路拿人头！”宝蓝也安慰起来。
　　上单的duke中文还不是很纯熟，叽里呱啦说了一大堆。
　　只有肉鸡听懂了，大意是对面这个上单有点东西的，他现在打不出优势，这把靠下路了。
　　…………
　　蛇队的比赛席中，又是“奈斯”成片。
　　“兄弟，你太猛了吧！一秀二啊！你开挂了吧！”下路水晶哥说话天生阴阳怪气，但此刻的惊愕异常明显。
　　圣枪哥更是大呼牛批！
　　骚粉迅速从匮乏的中文词汇中献出赞叹的词语，字正腔圆的赞美：“卧槽！”
　　陈昊微微一笑，依旧沉着：“兄弟们，我起飞了，大家加油，二十分钟结束。”
　　其实他本来也只是赌一把，虽然他知道酒桶在蹲，但他不知道酒桶什么时候会出击。
　　即便是知道，酒桶的e闪也很难躲避。
　　他原本是打算至少跟妖姬一换一的，那就不亏。
　　因此在妖姬出手的瞬间他就接上r闪。
　　没想到阴差阳错还躲过了酒桶的e闪。
　　幸运女神也站在了他这边，导致他非但自身没死，还一举收了两个人头，直接起飞。

第八章 杀人书？
　　对面中野集体阵亡。
　　陈昊好整以暇地将剩余的兵线统统推进对面中路的塔内，发条怀揣着一千三的巨款回城。
　　“我们来看看这波发条回家会摸出什么装备？是买遗失的章节，还是直接掏出一个无用大棒出来？”
　　“不过无论拿出什么，发条这波装备都是大更新，伤害量暴增。妖姬再也拿不到线权了。”解说席上，娃娃平复着激动地心情，解说道。
　　一旁的米勒也接口道：“是啊，这波发条起飞，中路已经形成优势。上路圣枪哥的吸血鬼压着duke的塞恩打，发育很好。蛇队这个后期阵容已经有了保障。”
　　“反观ig的阵容目前只有下路的ez有些许对线优势，但仅止于压刀，并没有产生对线击杀。”
　　“如果ig想要尽快挽回劣势也只有朝下路着手了。”
　　“不过刚才在ig上半野区的皇子已经更新的装备直奔下路去了，下野3v3恐怕也不是蛇队的对手。ig这把难了啊！”
　　米勒分析得头头是道，观众们也都心知肚明。
　　发条号称中路备胎，其体现的就是一个稳字。
　　他是中后期的保障，一个大招毁天灭地。
　　肉鸡选择妖姬也是为了前期线上压制发条的发育，同时凭借自身优势游走打开局面，尽快结束战斗。
　　不给蛇队拖到后期的机会。
　　之前一直做得很好，发条已经临近崩盘。
　　可突然两波大节奏将发条喂得天肥，前期的经济经验劣势一扫而空。
　　接下来妖姬将被拴在中路，反而发条彻底解放。
　　ig相当于少了一个前期发动机，怎能不被动？
　　明眼人都能看出来，只要蛇队接下来安心发育，中后期ig的胜率将会微乎其微。
　　“唉，这个新人中单有点东西啊，居然把肉鸡和孩神都给秀了！”ig的粉丝叹息道。
　　“运气好罢了！如果不是他拼一波r闪，最多跟妖姬一换一，酒桶绝不会死！”有人不服。
　　“急了急了，好歹人家也是国服第一，秀点操作怎么了？”蛇队的粉丝扬眉吐气，不忿地反驳起来。
　　陈昊的优秀发挥让他们有了足够的底气反驳，浑然不记得刚才喷“屁滚尿流”，“蛇队愚蠢补强”的人里也有他们。
　　“什么国服第一，路人局和排位能一样吗？职业选手都在韩服训练，国服第一不过是山中无老虎，猴子称大王罢了！”ig粉丝不服。
　　“哟哟哟，玩韩服也有优越感？老虎被猴子秀得头皮发麻，优越感在哪儿？”
　　弹幕上吵成了一锅粥，蛇队凭借着场面局势，以少数人占据了微弱的主动权！
　　可在下一刻，弹幕的风向急转。
　　因为他们看到，陈昊的发条回城后，并没有补出遗失的章节，更没有购买无用大棒，为憋大帽子做准备。
　　而是直接花费了1050金币将杀人戒指升级成了杀人书。
　　全场哗然。
　　“艹！这也太膨胀了吧！运气好秀了一波以为自己是faker了？敢起杀人书？”
　　“就是！不记得两分钟前被肉鸡当猪宰了？四层的杀人书，那叫杀人书吗？faker也不敢这么出装！”
　　“好好的优势硬要装杯，当我肉鸡是吃素的？我敢保证，不出五分钟这家伙杀人书就要归零！”
　　“对，肉鸡加油，再给他打回厕所！”
　　“亚sei啊雷！”
　　…………
　　弹幕上粗鄙之语不断，都是来自ig粉丝的冷嘲热讽。
　　相反蛇队的粉丝们心里有没底了，甚至忍不住想骂这个中单。
　　你老老实实出个遗失的章节或者憋大帽子不香吗？
　　后期必赢的！
　　出个杀人书你摸得到谁啊！对面可是妖姬，只要她不想杀你，你碰都碰不到。
　　休息室中的蛇队替补中单脸上再次有了血色。
　　刚才陈昊一波天秀1v2，几乎打灭了他下一场上场的希望。
　　几乎已经奠定了胜局，只要平稳发育，下一场绝对稳稳的首发中单，甚至将来的首发位置都稳了。
　　职业战队队内的竞争是很激烈的，很多时候，替补整个赛季都没有上场机会。
　　无法上场，就没有曝光度，身价迟迟提不上去，更没有扬名立万的机会。
　　想要打职业的，谁是冲着每个月那几千工资来的？
　　可陈昊的出装再一次给了tank希望。
　　他毕竟是职业选手，他的眼光更加独到。
　　教练不会喜欢这样上头的中单，会给比赛增加太多的不确定性。
　　要么超神，要么超鬼，谁顶得住啊！
　　此刻教练也是脸色阴沉，一言不发。
　　或许是刚才两次优秀发挥，让他还抱有一丝希望，说不定这个新人要觉醒了。
　　他没有出言指责，不过心里已经暗下决心，如果因为这个杀人书导致葬送了这局比赛。
　　即便陈昊这两波打得再好，下一局也绝不让他上。
　　tank则看到了更深层面，陈昊出门明明还有钱剩余，却不买真眼，完全就是rank中的劣习！
　　这样的习惯一定会被对方抓住，赛后也会被分析师揪出来批评。
　　职业赛场上，视野是极其关键的一环，陈昊这样做，无异于一个漂亮姑娘舞姿弄骚诱惑对面的大汉。
　　除非对方有问题，否则绝对会满足他无理的要求。
　　…………
　　陈昊操纵着发条重新回到线上，妖姬也已经回来，但不敢再想之前那样嚣张地越兵线压制。
　　只敢躲在自己的远程兵身后，小心地走位补刀，见尝试消耗发条都不敢。
　　可当他看到发条装备看里那本白灿灿的杀人书时，肉鸡的脸顿时就黑了。
　　“他出杀人书！老宋，这是不把我们哥俩儿当回事啊！”
　　野区一干二净，小孩正愁没事儿做，想去下路看看有没有机会。
　　但是也猜到对面骚粉的皇子肯定也在下路附近，打起来不好说。
　　正好这个发条没闪没大还不插眼，他觉得自己有必要杀一波回马枪挽回一下颜面。
　　“阔以来，他没有眼。”肉鸡也有些生气了。
　　只有四层杀人书的发条装备并不比他的妖姬好，二者算起来还是均势，趁着对面皇子对下路有意，正好反其道而行之，抓了这个发条。
　　“来来来，皇子只要在下路露头，我们就上！”

第九章 这把没了
　　“陈昊，窝觉得他们害要搞里……”骚粉的皇子已经走到了下路，打开扫描清扫视野，嘴里提醒道。
　　因为杀人书实在是太嘲讽了，简直比龙龟的强制嘲讽还恐怖，往往嘲讽得不止一个人。
　　“没关系，你只管抓下，他们来抓我，下路不就是三打二？”陈昊满不在乎地说道。
　　防gank能力提升100％的加成让他已经有预感，小孩的酒桶就在附近，还想再对自己动手。
　　别看对面的妖姬唯唯诺诺躲在塔下收兵，只要下路皇子露头，绝对会再次重拳出击。
　　自己花费大量经济购买了杀人书，装备并没有对妖姬形成压制。
　　“到时候我tp支援你！”上路的圣枪哥压着线说道。
　　既然中路起了杀人书，那就一定要保住他，否则一波击杀就将再次爆炸。
　　“不，如果对面抓我，你最好tp下路四越二，到时候你也能起来。放心，他们抓不了我的！”陈昊摇头。
　　游戏已经进行到九分钟，他的buff提升时间也只剩不到十二分钟了，出杀人书是一招险棋。
　　就是为了尽快结束战斗，避免夜长梦多。
　　另外也不是他不想买眼，而是有了防gank提升，基本跟开了小透没什么区别，一个真眼75块，省下来几个又能买一本小黄书了。
　　增幅时间有限制，好钢要用在刀刃上，理财要有道。
　　发条继续推线，极其嚣张，躲避运球寻求消耗，但大多被肉鸡灵活的走位扭开。
　　反而发条因为仅有两个多兰戒回复，蓝量逐渐有些捉襟见肘起来。
　　“哈哈哈，我就说了，这发条连妖姬的衣角都摸不到，肉鸡塔刀强无敌，走位加补刀一个没漏！”
　　“酒桶过来了！孩神还是有脑子的，没去下路跟皇子刚，打了蓝又来中路了。发条没闪怎么跑？”
　　看到这一幕，ig的粉丝们又兴奋起来。
　　陈昊的预感越来越强烈，酒桶就在附近！
　　他看了一眼小地图，下半野区跟皇子离得太近，酒桶绝对不敢去，必定在上半野区。
　　而酒桶的上半野区早已被刷光了，最多只有一组刚刷新的蓝可以打。
　　刷完之后，应该会出现在自己的上半野区，等级绝对升不到六级。
　　没有大招的酒桶伤害差了很远，除非绕后再配合妖姬的全套技能，才有可能击杀自己。
　　所以想要抓自己，酒桶一定是从自己一方的f6拐角出来。
　　于是陈昊控制着自己的发条稍稍靠近着下半野区，规划好逃跑路线。
　　同时对妖姬进行着压制。
　　“骚粉，你下路可以找机会动手了。”陈昊说道。
　　他知道，以肉鸡和小孩的经验，肯定知道中野2v2不是对手，打起来会更崩。
　　只要骚粉的皇子不在下路露头，他们是绝对不可能动手的。
　　因为两波精彩发挥，陈昊的话语权大增，再也不是那个任人指责的新人了，隐隐有接过指挥权的意思。
　　随着他一声令下，骚粉的皇子在下路露头。
　　ig下路组合早有准备，已经在耳麦里沟通过，一直保持着一个相对安全的位置，第一时间后撤。
　　骚粉没有强开，开始帮助自家下路推线，将兵线砸到地方塔下。
　　与此同时，上路圣枪哥的吸血鬼也开始疯狂推线。
　　解说席有些疑惑：“骚粉在干什么？就硬抓？虽然ig打野不在下路，但你想硬抓一个双招都在，还有奥术跃迁的ez有点想多了吧！”
　　“是啊，辅助还是一个泰坦。蛇队下路是锤石加女枪的组合，太脆了，伤害也不太够啊！”
　　不仅如此，ig也没看明白蛇队的想法，耳麦里疯狂沟通。
　　jkl说道：“皇子露头了，中路可以动！”
　　“你们下路怎么样？他们是不是想越？”小孩问道。
　　“越就越。我ez加泰坦，三越二保证他们全都留在这里！你们只管动手，中下两开花！”jkl豪气干云地说道。
　　“上路有t。”duke说道。
　　“那就动手！”作为团队核心的肉鸡一声令下，酒桶果然从红色方f6的阴影角落里走了出来。
　　肉鸡的妖姬也是第一时间冲了出来，全然不复方才唯唯诺诺的样子。
　　两段位移，贴身e！
　　命中！
　　酒桶还很远，必须等妖姬二段e技能禁锢住之后，才能靠近补上e技能的控制。
　　这都在陈昊的算计之中，他的站位靠近下半野区，酒桶从上半野区绕后过来，赶到需要一定的时间，几乎要横穿整个中路。
　　就这点时间，就是他逃生的机会。
　　w，r，q，e，平a。
　　为了不让发条拉开距离，妖姬站在发条身边，雷霆触发。
　　发条的血量下降一半。
　　与此同时，酒桶大腹便便地朝这边迈进。
　　“发条被e技能命中了，只要锁住，酒桶补上肉弹冲击，发条就跑不了了！”
　　解说台上，米勒大声道。
　　“与此同时，下路也动手了！ez很聪明，第一时间选择大招清兵！小兵没有了啊！但是锤石还是动手了！”
　　导播很贴心的切出了两个画面，同时播放两方战场。
　　所有观众都屏住呼吸，有些紧张。
　　这是重要的节奏点，如果ig中路gank成功，下路蛇队的越塔失败，那么蛇队将会跌入无底深渊，再难翻身。
　　反之亦然。
　　这把游戏的胜负手，就在这里！
　　“锤石出手了出钩？不是，竟然是丢灯笼！他走进了防御塔到位，将灯笼丢在了ig防御塔的后方，tp亮起来了，是吸血鬼传送了！”
　　“不是三越二，是四包二！这个位置即便是ez交e技能加闪现，也很难脱离落下来的吸血鬼！”
　　“防御塔上也亮起了tp，塞恩也要t下来了！”
　　“女枪开大了，范围覆盖了ez和泰坦两人！锤石出钩了，他不是冲人去，他在封路！”
　　“皇子从防御塔后方出来，eq二连！ez躲了过去，泰坦被挑起来了！”
　　“吸血鬼落地了，大招两人，ew连招命中两人！这是个六级的皇子，大招天崩地裂，吸血鬼起身一口，踩灯笼出来！”
　　“治疗也没用，ez泰坦瞬间消失。塞恩大招被皇子闪现躲了，一个人在下路孤零零地守着防御塔！”
　　娃娃如同连珠炮一般疯狂分析节奏。
　　吸血鬼先落地，且位置极好，配合皇子大招的爆炸伤害，直接融化ig的下路。
　　duke的塞恩姗姗来迟，却什么事也做不到，仅仅逼出皇子一个闪现。
　　面对中路画面，米勒也是语速极快地开始来说。
　　“妖姬的二段e技能命中！发条被定在原地！酒桶靠近了！肉弹冲击！”
　　“哦！净化！发条用进化解开了控制，同时qw二连配合之前的平A发出风骑！”
　　“这发条速度好快！竟然瞬间走出去好远，酒桶e空了！”
　　“完了！追不上了！发条跑得飞起，进了河道！”
　　随着米勒的继续解说，ig粉丝们的脸上越来越黑。
　　他们知道，这把游戏十有八九要没了。

第十章 恭喜snake
　　看着发条远去的背影，还有下路传来的队友被击杀的系统提示，肉鸡知道，这把游戏没了。
　　他们中路的出手实在是太过勉强，发条的站位很安全，距离酒桶埋伏的位置很远。
　　想要再换位置已经来不及了，当时下路已经出手，中路再不出手，下路的战斗都打完了，皇子就能腾出手来支援中路。
　　他们只能选择强行出手击杀。
　　只可惜发条的净化捏得死死地，在酒桶靠近之前，只是平a不出技能，风骑一直不触发。
　　直到酒桶靠近，才交净化同时qw触发风骑。
　　自己为了不让发条拉开身位，就站在发条身边，qw全中。
　　我方减速，敌方加速，再配合风骑简直接快到飞起。
　　酒桶短时间内怎么也追不上。
　　此次抓中只能以失败告终。
　　看着酒桶还是不依不饶想再追一下，肉鸡心灰意冷地阻止：“别追了，他r马上就好了，我也没技能了。”
　　小孩只得悻悻然放弃。
　　他们更没想到对方对下路的投入如此果决，吸血鬼借锤石的灯笼传送绕后，拿到双杀，直接起飞。
　　duke的塞恩太过笨重，tp下来留不住人，还亏了上路大波兵线。
　　下路的微弱补刀优势荡然无存，对面的后期阵容前期拿到优势。
　　这把游戏胜算已经极其渺茫了。
　　“奈斯啊兄弟，这都让你跑了，估计孩神脸都绿了！”圣枪哥吸血鬼手握两个人头，瞬间起飞，心情大好。
　　“可能已经在考虑晚上点什么菜来改善心情了。”水晶哥也接口调侃。
　　这波陈昊的指挥大赚，之前被ig下路压刀的郁闷也一扫而空。
　　虽然没拿到人头，但蹭了两个助攻，同时经验等级形成压制，对线会好受很多。
　　对面召唤师技能交得七七八八，接下来就是他的强势期了。
　　再看陈昊吸引了中野的火力，却并没有阵亡，那更是大赚特赚。
　　随着骚粉的皇子拿下火龙，这把胜利的天平已经完全向蛇队倾斜。
　　“抓紧时间，别给他们机会，等骚粉大招好了跟我再去一波下路。”陈昊不急不躁。
　　“好嘞，皇子发条经典组合，够他们喝一壶了。”水晶哥笑了。
　　不知不觉间，陈昊成为了这局比赛的主心骨，大家都愿意听从他的指挥。
　　12分25秒，发条收掉中路兵线，回家出了无用大棒，直接朝ig下路而去。
　　“中路miss！中路miss！”
　　见发条回家这么久不上线，肉鸡赶忙发信号。
　　可是在下一刻，发条和皇子的身影就同时出现在ig的下路一塔后方。
　　在他们到来之前，mo的锤石就开着扫描去清了一波视野。
　　尽管ig已经站在很靠后的位置，但毕竟还要吃线，现在已经被包了饺子。
　　“去抓上吧，跑不了了。”jkl看了一眼小孩的位置，他正在上路打魔沼蛙。叹了一口气，示意肉鸡和小孩去上路配合duke的塞恩抓吸血鬼挽回损失。
　　但陈昊要有叮嘱，看到妖姬一在中路消失，圣枪哥第一时间退回塔下。
　　他占据很大的优势，兵线早已推到塞恩的塔下。
　　对面集合三人之力要来抓他，能不能抓死不说，塞恩还得亏掉这一大波兵线。
　　“皇子和发条已经在下路冒头，又要四越二吗？ig这下路是真的惨！”娃娃有些同情地说道。
　　“不过ig的上中野也没有梦游，干脆强杀吸血鬼了。”
　　激烈的战斗一触即发，导播再一次切出两个画面。
　　只见下路皇子带球突破，ez一个奥术跃迁闪开，泰坦钩塔后墙壁位移。
　　皇子接上大招，发条跟上大招，女枪闪现接枪林弹雨。
　　伤害瞬间溢出，ig下路双人组直接蒸发。
　　如果不是mo反应快，给女枪丢了个灯笼，可能连助攻都蹭不到。
　　女枪和发条各一个人头，发条的杀人书来到十层。
　　四人合力拔掉下路一塔。
　　与此同时，上路妖姬酒桶配合塞恩三人塔下强杀吸血鬼。
　　由于没有兵线，塞恩强行大招先手，被吸血鬼躲在塔和墙的缝隙里躲开控制。
　　随后反手大招，凭借血池躲过了塞恩蓄力q技能的击飞，一套伤害灌满。
　　虽然起身后被酒桶和妖姬的伤害灌死，但还是换掉了塞恩的性命。
　　三人凭借塞恩阵亡后的被动抗塔，打掉了上路一塔的小半血量，无济于事。
　　这波交锋依旧是ig血亏。
　　弹幕上全是6666的标志。
　　蛇队的粉丝们再一次占据了上风，反而是ig的粉丝们士气低落。
　　明眼人都看得出来，这局游戏ig已经处于慢性死亡。
　　原本近乎崩盘的局面，竟让那个被他们戏称“打尿了”的新人中单给盘活了！
　　蛇队休息室一片欢腾，教练的脸上也露出了久违的笑容，看向屏幕中陈昊那张英俊的脸庞也顺眼了许多。
　　只有tank面如死灰，他知道，他抢夺首发中单位置的希望破灭了。
　　这个hao这把打得太好了。
　　只要以后他不犯什么大错，自己很难再有上位的可能了。
　　…………
　　游戏中，下路一塔告破，解放双人组。
　　为了加快进度，陈昊的发条也没有去下路单带，而是陪着下路双人组三人压中。
　　妖姬一个小脆身板根本没有抵抗的能力，更何况身后还有一个皇子虎视眈眈，只得退守中二塔，呼叫队友来援。
　　14分钟，中路一塔告破。
　　蛇队得势不饶人，非但不后退休整，集结五人大军压境，强拆中二塔。
　　忍无可忍，肉鸡终于说出了ig日后“麦克疯”里经常出现的一句话：“兄弟们，打一波吧！赢了就翻，输了就算。”
　　ig众人也知道这把游戏希望渺茫，不如背水一战。
　　16分钟，中路二塔告破。
　　十七分钟，捱到所有人技能齐全，依靠高地塔，塞恩终于主动出击，大招开启，目标直指陈昊的发条。
　　与此同时，找到一个隐蔽角落的小孩操纵着酒桶e闪直奔发条而去。
　　妖姬也是两段w迅速跟进，ez远程拉起精准弹幕。
　　全场发育最好的就是这个发条，只要将他秒了，团战就还有赢的希望。
　　只可惜，一声“叮”的脆响破灭了他们所有的希望。
　　发条在众人的震惊中，化作一个小金人，规避了几乎所有的伤害。
　　ez塞恩的大招，酒桶的e闪，妖姬的二段踩。
　　为了强推进的保险，陈昊直接买出了一块秒表，就是为了避免被秒杀导致团战有被翻的可能。
　　现在终于派上了用场。
　　“卧槽，这个人这么稳的吗！”所有人看着小金人发呆。
　　随着皇子吸血鬼进场，女枪枪林弹雨喷洒，配合发条反手r，一波装备碾压下的完美团战。
　　蛇队一换五，四人中推。
　　随着解说席齐声的一句：“让我们恭喜snake！”
　　这场bo3的第一局最终定格在18分31秒。
　　蛇队摧枯拉朽地推掉了ig的基地。

第十一章 炸鸡汉堡
　　蛇队休息室，经理开心地上前和众人一一拥抱，尤其是在拥抱陈昊的时候。尤为用力。
　　丝毫不记得十几分钟之前，他还咬着牙想让陈昊回去直播卖饼。
　　“开门红，干得漂亮！”
　　大家都很开心。
　　自从冒泡赛的bo10之后，蛇队整个气势都泄了，面对外界的诟病，他们太需要一场胜利来证明自己。
　　他们坐拥lpl第一国产上单，联赛一流打野和上赛季声名鹊起的准顶级AD。
　　却在冒泡赛折戟，很多人开始怀疑这支队伍是否是外强中干，没有真正打进世界赛的实力。
　　中路的补强也是到了绝境的病急乱投医。
　　好在似乎意外发现了一方良药。
　　虽然陈昊刚上场时有些不知所措，被肉鸡抓住机会单杀两次，但通过暂停上厕所的调整，迅速找回状态。
　　完成两次天秀反杀操作之后，又指挥队友奠定胜局，最后金身一亮，摧枯拉朽地一波结束了战斗。
　　“刚才下路那波四包二是谁指挥的？”教练问道。
　　他们战队的战术核心是上路，大多围绕圣枪哥打开，四包二的情况很少，基本不以下路为核心。
　　可这局游戏的胜负手正是在于那波四包二，奠定了胜局，同时也给教练开拓了新的思路。
　　如果有一个强力的中路支点，或许不必要非得依靠上路的孤独凯瑞？
　　所有人的目光都看向陈昊。
　　果然！
　　教练心头一跳，跟他猜的没错，果然是这个新人指挥的，赛前他根本就没有过四包二的指示。
　　眼神复杂地看了陈昊一眼，尽管对陈昊赛场上大起大落的表现颇有微词，但还是不得不说上一句：“干的不错。”
　　陈昊点点头，不卑不亢：“都是我应该做的。”
　　“好！我们只是赢下了一局，只是暂时握有优势，还没有稳操胜券，不能掉以轻心。”
　　“接下来……”教练看了一旁的tank一眼，心中暗叹一声，随后道：“下一场首发不变，大家加油，争取拿下这一局，二比零！”
　　“二比零！”蛇队众人皆是齐声喝道。
　　摧枯拉朽的胜利带给了他们巨大的信心，也让他们众志成城。
　　只有陈昊抓耳挠腮，欲言又止。
　　教练看出了他的不对劲儿，问道：“陈昊，你怎么了？有什么不舒服吗？”
　　“不是，有点饿，有没有吃的？”陈昊有些不好意思地说道。
　　他的外挂必须通过吃东西触发，口袋里仅剩的一个星球杯已经被他在厕所吃掉了。
　　如今比赛结束，十五分钟的增幅时间也过完了，他有些担心下一场打不过肉鸡。
　　众人满头黑线。
　　一旁的领队调笑道：“你还想吃啊？”
　　“你们知道我吃了东西？”陈昊微微一愣。
　　“哈哈哈哈……”整个休息室的工作人员笑成一团。
　　“你还真吃了？不仅我们知道，全网都知道了！你自己打开微薄看看吧！”领队捂住了脸。
　　一脸严肃地教练也有些绷不住，背过身去。
　　场上比赛的五位队员连忙打开微薄，排在热搜榜第一位的，赫然便是“蛇队新人中单比赛中途暂停上厕所，疑似食用不明物体。”
　　配上了一张大大的陈昊比赛中的特写，嘴角一小团灰褐色的物体在白皙的脸颊上尤为明显。
　　“卧槽！”陈昊连忙往嘴角一摸，果然摸到了一些了不得的东西。
　　“兄弟们。我说我是吃得星球杯留下的巧克力酱，你们信吗？”
　　“哈哈哈哈……”全场都笑翻了。
　　“不是……不是我们信不信，是观众们信不信啊！”圣枪哥握着手里笑得上气不接下气。
　　“我说兄弟，你去厕所吃什么东西啊！有句话怎么说来着，黄泥巴掉裤裆里，不是那啥也是那啥了。”
　　一旁的水晶哥，未来的邪见大人嘴巴一歪：“你这是巧克力酱掉嘴边上，不是那啥也是那啥了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　休息室再次笑成一团，陈昊气得鼻子都歪了，偶像包袱有些撑不住。
　　将嘴角已经近乎干涸成片的巧克力酱扣了下来，抓住圣枪哥就往他嘴里塞。
　　“好兄弟有福同享，我让你也尝尝那啥……”
　　“别别别，昊哥我错了！”圣枪哥极力反抗，好不容易才逃脱陈昊的魔爪。
　　一番打闹，众人的气氛也相当欢乐，也融洽了许多。
　　不知不觉间，陈昊通过一场比赛便融入了进来。
　　“好了，别闹了，准备上场了。”
　　教练适时出言打住，示意大家第二场比赛要开始了。
　　“教练，我的吃的……”陈昊讪笑道。
　　“这里有，刚刚点的老爷爷，炸鸡汉堡，要么？”见陈昊眼巴巴的样子，领队哑然失笑，捧出一个红白相间纸筒，上面印着白胡子老爷爷的大logo。
　　陈昊连忙接过来，抓起一根炸鸡腿咬了一口。
　　“叮，检测到宿主正在食用炸鸡腿，恭喜获得鸡霸buff，使用所有名字里带姬的英雄时操作意识等属性大幅度提升。”
　　“暂未检测到宿主正在操作任何英雄，建议宿主选择诡术妖姬，无双剑姬，唤潮鲛姬，沙漠皇帝等英雄。”
　　“19分59秒。”
　　陈昊脸一黑，这就开始计时了？
　　一会儿bp还要好长一段时间呢，二十分钟磨磨唧唧就结束了！
　　“这样不行，不知道多吃点能不能延长buff的持续时间。”
　　陈昊心中暗自盘算，又咬了一口鸡腿，突然发现倒计时竟开始重新计算，眼睛一亮。
　　他连忙又从纸筒里抓了一个鸡腿，催促道：“走走走，搞起！”
　　一群人都惊呆了：“你不吃完了再上去？”
　　“没关系的，我又不带logo赞助商不会怪我的！人家口香糖不也照吃不误？”陈昊无所谓地说道。
　　我吃完了再上去，经过bp至少浪费十分钟buff，我总不能每次比赛打到一半都叫暂停吧。
　　虽然游戏期间不能吃东西，但他直男坚守到游戏开始前的最后一刻，就可以最大化buff的持续时间。
　　想到此处，也顾不上那么多了，揣着两根炸鸡腿便朝场上而去，留下一群队友面面相觑。

第十二章 教做人？
　　“好，第二局比赛的bp正式开始，让我们大家看看两支队伍会不会有什么新的调整！”娃娃宣布第二局比赛即将开始。
　　“双方都没有选择做出人员调整，蛇队上单依旧是圣枪哥，上一把他的吸血鬼自从下路拿了双杀之后彻底起飞，再也管不住了！”
　　“打野骚粉，秉承以往的风格，将小孩的野区刷了个精光！哈哈哈哈。”
　　“中路就是我们上一局低开高走的新人中单hao选手……诶？hao选手他手里拿的是什么？”
　　“炸鸡腿？天哪，他竟然拎着两个炸鸡腿上了比赛席！”娃娃大声惊叫道。
　　“蛇队是不是背着我们官方偷偷找了新的金主爸爸？我怎么感觉这波广告来得猝不及防啊！”
　　（ps：这个时候肯德基还没有赞助LPL哦。）
　　一旁的米勒也是笑了起来：“呀呀呀，裁判不警告他的么？比赛场上吃东西？”
　　“警告什么啊？人家肚子饿了吃东西不行吗？刚才厕所里那点东西够什么吃的？”娃娃不怀好意地调侃道。
　　显然中场休息时他们也得知了网上的节奏。
　　rita俏脸微红，捂着嘴偷笑，识相地没学这两个老油条胡乱发言。
　　裁判也是看着陈昊手里的两个炸鸡腿不知所措。
　　咽了咽口水，最后还是上前警告：“请选手不要在比赛中进食。”
　　“放心，bp结束之前我肯定能吃完，不会影响的！”陈昊摆摆手。
　　裁判满头黑线，不过此前也没有遇到过这种情况，哪有选手一边bp一边狂吃东西的啊！
　　他嘴角一抽，还是选择bp继续。
　　联赛官方并没有明确规定比赛场上不许吃东西，如果真有什么违规之处，赛后官方会作出处理。
　　现在他还是选择维持比赛继续。
　　弹幕上早已经炸开了锅。
　　“太逗了，这个人饿死鬼投胎吗！他怎么想到的这招啊！”
　　“真是个鬼才，暂停吃东西，bp也吃东西！看得劳资都饿了！”
　　“楼上是想吃他暂停时吃的东西还是现在吃得东西？”
　　“那小嘴咕咚咕咚吃得好香，好可爱！”
　　“吃东西都这么帅的吗？油油的嘴唇好想亲一下！”
　　“歪了歪了！”
　　……
　　弹幕的画风逐渐变歪，陈昊bp期间吃鸡腿的画面再次登上热搜，话题度暴增。
　　休息室的蛇队经理不由地心中暗想：“这货不管实力如何，制造话题的能力是真的强！”
　　…………
　　“一楼怎么说？大家有没有要抢的？”ban掉了一些强势英雄，教练开口问道。
　　这次他们是红色方，有先抢英雄的机会。
　　“陈昊晚点选吧。这把肉鸡肯定憋着劲儿要搞你！”圣枪哥好心提醒道。
　　“那就先拿强势打野，骚粉挖掘机要不要？”
　　“阔以！”
　　蛇队一楼为骚粉拿下挖掘机。
　　ig一二楼则是拿下了下路ez加泰坦双人组。
　　“我们也拿双人组，女枪加女坦吧，我觉得可以。”教练说道。
　　“我想玩德莱文……”水晶哥弱弱地提议。
　　但是众人无视了他的意见，直接选定了女枪这个功能性ad和长距离开团辅助女坦。
　　邪见大人一脸幽怨地喝起了矿泉水。
　　继续bp，两队似乎风格相近，打法激进，且各有傲气。
　　上一局选过的英雄一个都没有ban，只是象征性地禁用了几个版本强势英雄。
　　随后ig第四手直接拿了发条！
　　解说席上娃娃胸有成竹地点评起来：“我就知道肉鸡要选发条，ig第三手拿了皇子，配合发条的效果上一局蛇队已经体现出来了。”
　　“而且只要到关键局，肉鸡就很信任自己的发条，而且胜率极高！而且上一局比赛duke打得很不舒服，这一局康特位留给了他。我们来看看蛇队会怎么应对。”
　　“圣枪哥，对面上单没亮，你拿什么？”教练问道。
　　作为队伍的核心，圣枪哥选择英雄的自主权还是很大的。
　　“看看陈昊怎么选，我给他补一手。”圣枪哥看向陈昊。
　　“妖姬吧。”陈昊拒绝着香酥可口的炸鸡，下意识地说道。
　　“妖姬？你不是开玩笑吧？你跟肉鸡有仇？”一群人都愣了，他们没想到陈昊居然做得这么绝。
　　陈昊也是愣了一下，随即反应过来，嘴角扯出一抹苦笑。
　　上一把就是自己就是发条对线肉鸡的妖姬，凯瑞全场，可以说把肉鸡压制了。
　　这一把肉鸡选择发条，自己选择妖姬的话，按照lol的术语就是教做人，梁子要结下了。
　　可他也没办法啊。
　　吃了炸鸡腿，对操作有增幅的英雄只有无双剑姬，诡术妖姬，唤潮鲛姬和一个不知为什么乱入的沙漠皇帝。
　　你说挖掘机？那个不谈！
　　但是无双剑姬是上单，唤潮鲛姬是辅助。
　　只有诡术妖姬和沙漠皇帝是中单英雄。
　　沙漠皇帝属于大后期的刷子，想要发挥作用大多在三十分钟之后了，与自己要求在bufd增幅内短时间结束战斗的选择不搭。
　　那就只能选择诡术妖姬了。
　　陈昊郑重点头：“妖姬是个很好的选择，就妖姬吧！”
　　几人也是点点头，妖姬的确好打发条，虽然这个选择可能会有些争议，但比赛谁不是为了赢？
　　管那么多干什么？
　　“那我拿船长吧，补一手后期。”圣枪哥说道。
　　随后蛇队的阵容确定下来。
　　船长，挖掘机，妖姬，女枪，女坦。
　　随着阵容确定，全场都炸开了锅！
　　尤其是解说席，更是煽风点火：“喔！我们的hao选手真是刚，教做人系列来了！这一把双方中单交换英雄，让我们拭目以待到底是谁教做人成功！”
　　弹幕上更是刷翻了天！
　　“他怎么敢啊！在肉鸡面前玩妖姬？他以为他是谁啊？”
　　“年轻人不讲武德，这不是逼着肉鸡打他的脸吗？”
　　“装杯？”
　　“装杯？”
　　“装杯？”
　　…………
　　弹幕上密密麻麻，大多都是嘲讽陈昊装杯。
　　虽然蛇队小胜一场，且上一局中期陈昊的发条发挥也很惊艳。
　　但在职业赛场上选择教做人英雄，无异于在打对方的脸，且对自己有绝对的自信。
　　可以在技术层面碾压对方。
　　这一点是ig的粉丝不能接受的，纷纷“仗义执言”！

第十三章 反压制
　　游戏开始。
　　ig在最后一手选择了鳄鱼，线上强势，可配合打野越塔，中期团战强势，可以帮助发条拖到后期接管比赛。
　　是一手很精妙的康特选择。
　　两队皆是一字长蛇阵，并不入侵野区。
　　中路肉鸡操控着发条魔灵遥遥看着对面那衣着性感的诡术妖姬，脸色古怪。
　　“要不得啊老宋，对面那新人要教你做人，这你能忍？”jkl在耳麦里调侃道。
　　“阿水，你也是新人哦。”肉鸡眯着眼睛笑，似乎并不把陈昊的选择当回事儿。
　　不过那眯缝的眼睛里透露的一丝冷意，也说明他此刻的心境并没有表现的那么豁达。
　　即便是征战联赛多年的老将，也是二十左右的年轻人，谁能没点火气。
　　更何况还是一支战队的当家核心。
　　“没有人比我肉鸡更懂妖姬！”肉鸡心中冷冷地道。
　　陈昊操纵着妖姬在中路附近游弋，感受着那仿佛与生俱来的熟悉感。
　　“叮，检测到宿主正在使用诡术妖姬，获得操作能力提升。”
　　“操作属性提升50％。”
　　“补刀属性提升30％。”
　　“防gank意识提升50％。”
　　“反应属性提升80％。”
　　“支援意识提升60％。”
　　…………
　　操纵着妖姬，陈昊似乎与这位神出鬼没的英雄融为一体一般。
　　系统提供的属性增幅乍看起来并不夸张，但是陈昊的基数不低。
　　作为国服第一的顶分路人，尽管某些层面还比不上职业联赛的顶尖选手。
　　但也是相当强大。
　　经过百分比增幅之后，实力更是有过之而不及。
　　如果换作一个白银乃至青铜玩家，增加这点属性或许最多只能跟铂金黄金玩家五五开而已。
　　“全军出击！”
　　随着冰冷的女声落下，各路兵线开始出发，抵达线上。
　　肉鸡打得很凶，一级的发条加e技能护盾，配合有被动加成的平a，伤害不俗。
　　往往一级就能压出血量优势。
　　所以肉鸡选择一级越兵线压制。
　　尤其是看到妖姬的出门装——充能药水加黑暗封印之后，肉鸡更是气不打一出来。
　　真就不把劳资当人？
　　低端局杀猪才这么出门吧。
　　肉鸡的出装是多兰戒和两瓶红药，且仗着英雄强势。
　　陈昊知道自己一级不是对手，也不与他硬拼，远远地吃点经验。
　　只要等级达到三级了，对线就会舒服很多了。
　　不过肉鸡并不打算轻易放过他，继续向前压，宁愿自己不补刀，也要将他压出经验区。
　　现在双方打野都在刷野，没法gank，中路两人的位置上看，随着小兵的自然死亡，尽管发条不补刀，也能吃到经验。
　　但妖姬却是啥也吃不到。
　　“哇！肉鸡压得真是凶啊，不让妖姬吃经验，真的过分了啊！”娃娃笑着调侃。
　　“你被人家选教做人英雄，你压得比这还凶！”米勒撇了撇嘴。
　　弹幕上都是“装杯”的刷屏。
　　“叫你装，我肉鸡压得你经验都吃不了，一会儿单杀你！”
　　“不拿肉鸡当人，还充能药水加黑暗封印出门，那肉鸡也不把你当人了！”
　　…………
　　弹幕上喷得起劲儿，肉鸡的强势让此前有些颓丧的ig粉丝再次兴奋起来。
　　输一把又如何，小ig让一追二常有的事儿。
　　可在下一刻，弹幕的风向又变了：“哟哟哟，这小妖姬竟然敢还手？”
　　一群人大笑。
　　因为他们发现，妖姬为了吃经验，竟然走进了发条的普攻范围内。
　　那发条就不会客气的，抬手就是一记普攻上去。
　　妖姬回敬普攻，被发条套盾格挡。
　　“哎呀，妖姬忍一忍不就好了，一会儿兵线进塔，吃点塔刀也不错的，现在很发条打，伤害根本不是一个档次啊！”娃娃周围眉头点评道。
　　“是啊，一会儿发条风骑打出来，追着你a，肯定要掉大半管血，甚至可能直接打回家！年轻人还是不懂得隐忍。”一旁的米勒也是附和。
　　“等等，妖姬一级竟然学的e技能！”娃娃忽然惊叫！
　　只见陈昊的妖姬忽然抬手，一根锁链挥出，在发条抬手僵直的刹那命中在发条身上。
　　肉鸡脸色一变！
　　一级妖姬学q和w的都有，学e技能除了打一级团有点用，根本就是个鸡肋。
　　妖姬再平a，雷霆触发，发条掉下一小截血量。
　　但有护盾抵消，并不是很多。
　　肉鸡也没有很在意，正想继续普攻妖姬，突然发现身后属于红色方的远程兵开始攻击自己了。
　　肉鸡心中一沉！
　　对妖姬了如指掌的他如何不明白，对方学e技能最终的目的就是控制住自己，吸引小兵仇恨，为他提供伤害。
　　为了压制妖姬不能吃经验，发条的站位就在红色方远程小兵身边，自从他攻击妖姬开始，红色方小兵就开始转移仇恨了。
　　这才是一级，三个远程小兵一轮齐射，至少七八十点血量，即便他有护盾也顶不住啊。
　　等会儿妖姬二段e技能触发将自己禁锢在原地，再撤出自己的普攻范围。
　　那自己就是被小兵白打，至少两轮。
　　换血算下来自己还亏。
　　如果血量不健康，等妖姬到三级，甚至有可能一套秒了自己。
　　“这个妖姬，不一般！”肉鸡心中一凛，急忙后撤。
　　但是陈昊的妖姬反而激进起来，抓着手中的锁链追着发条普攻。
　　“怎么回事，发条怎么撤了？妖姬怎么可能a得过他啊？肉鸡怎么回事儿？”
　　弹幕上很多人不解。
　　“我去！发条交净化了！”
　　一群人目瞪口呆。
　　在妖姬二段e技能触发禁锢的一刹那，肉鸡的发条竟然秒净化，随后凭借风骑加速迅速拉开距离。
　　不过换血上，依旧还是亏了一点，只能放弃压制，一边补刀一边磕药回复。
　　妖姬也磕下一层充能药水，开始普攻补刀，六个兵竟然一个不露，经验也没少吃。
　　这波发条的压制竟然无功而返，甚至小亏。
　　看着已经躲在兵堆之后的发条，陈昊眼睛一眯。
　　不愧是肉鸡，换作一般人，这一波至少被自己打掉半血，等二级再消耗几波，将药水用光，三级他必死！
　　可是肉鸡及时洞悉了他的意图，果断交净化后撤，凭借药品回复，还维持住了安全的血线。
　　不过无论如何，这波通过陈昊的小心机，妖姬在一级的时候竟打出了反压制。

第十四章 人头给我，你去刷他的野！
　　“这波，肉鸡有点亏啊！换血亏了不说，净化也交掉了。不得不说，hao选手这波理解直接拉满！”
　　解说席上，娃娃咋舌称赞。
　　“是啊，看得出hao选手的妖姬理解也很深，不愧是顶分路人选手，现在发条已经很难再对妖姬进行压制了。
　　等妖姬等级上来，就会占据中路的主动！”
　　ig比赛席，小孩一边刷野，一边关注着中路的动向，上一局被这个新人中单天秀，这一局还选出了教做人英雄。
　　不管是出于比赛的好胜心，还是关乎对队友的私心，他已经下定决心这把好好照顾这个新人了。
　　在游戏开始时他就沟通肉鸡，示意他一级换血凶一点，自己来一波二级抓中。
　　妖姬在六级之前还是很好抓的，cd长，灵活性远没有中后期那么变态。
　　想要打崩妖姬，最好就从前期着手。
　　可是肉鸡这波换血的却亏了，让小孩不得不提高一些警惕。
　　这个新人还真有两把刷子。
　　毕竟能在以操作细腻著称的肉鸡手上占到便宜，即便是职业选手也很少能做到。
　　肉鸡脸色有些难看，不过换血的目的也是达到了，沉声道：“小孩来抓。”
　　“马上来。”小孩点点头。
　　lpl打野皇帝7酱曾有过圣经，二级抓下就完事了。
　　其实说得就是一个出其不意。
　　他选择二级抓中，一般人也是万万想不到的。
　　此刻妖姬的血量只有三分之二，如果他皇子的eq闪不失误，大概率是能够拿下一血的。
　　他这波是红色方，但并没有让下路双人组帮开蓝，而是单开红buff，现在打完f6之后，正好在中路附近。
　　他操纵着皇子缓缓靠近草丛，等待机会。
　　“皇子来了！皇子是要二级抓中吗？这也太拼了吧！”
　　看到皇子的举动，娃娃惊叫起来。
　　一旁的米勒接口道：“二级抓中出其不意，小孩打得好算盘啊！不过对付妖姬就要在他六级之前动手。”
　　“妖姬马上三级了，按照常理这个时候她应该会踩上去消耗一波，那机会可就来了。”
　　两人分析地头头是道，事实也正是如此。
　　正常妖姬升到三级是一个强势期，一套伤害尤为惊人，经常能够打出单杀。
　　上一局游戏，肉鸡就是卡在三级的节点上第一次击杀了陈昊。
　　可是在下一刻，蛇队骚粉的行动却让他们震惊了！
　　“骚粉的挖掘机，他竟然也来到了中路！天哪，他f6打到一半放弃了！这是什么嗅觉？是也想二级抓中吗？还是想要反杀？”
　　“难道说小孩的行动已经被视野发现？可是地图上蛇队的视野一片漆黑啊！”
　　解说席上震惊了。
　　因为他们看到，骚粉在下路双人组的帮助下打了红，随后打掉石头人。
　　按照正常的刷野路线，这个时候应该在打f6，骚粉也确实正在打了，可不知道什么原因，他打到一半突然停了下来，操纵着挖掘机来到中路河道草丛，与小孩的皇子各占一边。
　　这让所有人都惊讶，甚至怀疑骚粉是不是开了透视挂。
　　然而这一切跟骚粉没有任何关系，而是陈昊已经感知到对方想要搞他，提前招呼骚粉过来反蹲的。
　　“他整的在？”骚粉躲在河道草丛里，有些不确定地问道。
　　他不明白陈昊为什么如此笃定小孩要来抓自己，并且坚决要求自己前来反蹲。
　　自己想打完f6再来都被他催促制止？
　　不过上一局陈昊发条的中路指挥还是让骚粉选择相信他的直觉。
　　“放心，一会儿肯定有肉吃，你等他eq闪我再出来哦。”陈昊胸有成竹。
　　凭借他和骚粉的位置，已经基本可以确定对面皇子的位置了，就在另一边的河道草丛里。
　　现在就是考验自己演技的时候了。
　　小兵死亡，妖姬升到三级。
　　陈昊秒升技能踩了上去！
　　qwe标准连招出动，直奔发条而去。
　　肉鸡兴奋地在耳麦里大喊：“他上了他上了，可以上了！”
　　不愧是肉鸡，一边指挥队友出手，同时还能走位躲掉妖姬的贴身锁链，甚至出手了一次普攻。
　　但他刻意留下了技能，等待皇子控住之后必中的机会。
　　果不其然，皇子从另一方的草丛里出来，正好与发条对妖姬形成了一个包围之势。
　　妖姬“大惊失色”，连忙交二段w退回原位，转身就朝身后而去。
　　不过他选择撤退的路线稍微靠近河道，但也是距离皇子最远的角度，小孩和肉鸡也没看出什么异常来。
　　皇子出手了，eq二连指向妖姬！
　　陈昊连忙闪现规避，但小孩毕竟也是曾经的天才少年，紧接着一个闪现身上，将妖姬挑飞。
　　与此同时，肉鸡果断跟上闪现，qw加普攻打出风骑，迅速拉近距离。
　　“哈哈哈，年轻人，就让我kid来给你上一课吧。”此刻小孩内心狂喜。
　　一切都是按照他的剧本发展，妖姬三级忍不住出手消耗，交掉位移，这波被他和肉鸡两个闪现跟上，配合红buff必定可以将其追死。
　　同时他也为他这波极限eq闪的精彩操作窃喜。
　　“别以为我转打野是因为菜！廉颇老矣，尚能饭否？今晚肯定要多点几个菜奖励一下自己。”小孩心中美滋滋地。
　　但解说席，包括观众们都为他捏了一把汗。
　　因为就在距离妖姬咫尺之遥的草丛中，正有一个蓄势待发的挖掘机。
　　“皇子没闪了！搞他！”陈昊冷静开口，同时将皇子往更后方引。
　　陈昊说得没错，果然有肉吃！
　　骚粉兴高采烈地操纵着挖掘机从草丛出来。
　　尽管只有两级，还没有e技能的高额爆发伤害，但配合红buff，战斗力也不俗。
　　更何况皇子已经追得很深，跑不了了！
　　“卧槽！骚粉怎么在这里？”看到挖掘机冒头的一刹那，小孩浑身的毛都炸起来了。
　　他竟然被骚粉反蹲了。
　　“扯扯扯！”肉鸡也是第一时间发现了不对劲，给皇子套上一个护盾，转身就走。
　　兄弟你自求多福。
　　在这个位置，挖掘机已经断后，皇子没有技能，更没有闪现，已经绝无生还的可能。
　　能给他套一个护盾已经是多年队友最后的情谊。
　　随着发条的果断后撤，皇子的阵亡已是无可避免。
　　“人头给我，你去刷他的野！”

第十五章 这波啊，叫特么五包二！
　　陈昊和骚粉愉快地瓜分了收获，妖姬拿到400金币的一血，挖掘机蹭到助攻的同时还能大摇大摆地将皇子的下半野区刷干净。
　　对于骚粉这样视刷野如命的选手来说，这简直是美的冒泡的节奏。
　　同时还打出了对面中野的两个闪现，前期的节奏已经都在蛇队手里，他可以在野区为所欲为！
　　解说席上，两位解说和美丽的吉祥物正在对这波中野交锋大吹特吹！
　　“太难受了，ig的皇子交了一血，而且和发条都没了闪现，还一无所获。
　　反观蛇队这边，不知道是因为运气，还是身位职业选手的敏锐嗅觉，这波骚粉的灵性反蹲直接让ig前期爆炸。”
　　娃娃激动地说道。
　　米勒也随着接口道：“对啊！蛇队中野在仅付出妖姬闪现的情况下便将皇子击杀，简直赚翻了！”
　　“接下来只要妖姬更新了装备，发条随时有被单杀的危险，同时皇子在没有闪现的情况下，骚粉这样的顶级打野一定不会放过这样的机会，野区必将沦陷！ig难了呀！”
　　“是啊是啊！这波反蹲真是太灵性了。赛后我一定要去听听麦克疯，看这波到底是谁指挥的！”rita难得地多说了几句话。
　　观众席的ig粉丝也像是被浇灭了斗志，蔫头耷脑的。
　　本以为这是ig中野合力教育对面新中单的一波，谁能想到骚粉这个前期最喜欢闷头刷野的家伙会在二级反蹲中路啊！
　　蛇队的比赛席中，又是“nice”成片。
　　尤其是骚粉，看向陈昊的眼神都要冒出星星。
　　奈何中文水平还不够纯熟，只能通过猛喊666来表达内心的崇拜。
　　倒是一直关注着中路的辅助mo帮他表述了内心的想法。
　　“哇！兄弟！这波你怎么知道孩神在那里的？简直跟开了挂一样！”
　　陈昊矜持一笑：“小透不算挂。”
　　所有人都笑翻了，场面欢乐起来，大家的心情都放松了很多。
　　陈昊回了家，将充能药水升级为腐败药水，同时凭借前期的补刀，还拿出了一本小黄书。
　　重新回到线上，肉鸡的发条也已经补给完毕，但只有一双鞋子，看起来有些寒酸。
　　“要不要再来抓一波？”骚粉问道。
　　对面发条没有闪现，只要他的挖掘机找好位置闪顶起来，配合妖姬可以瞬间将其秒杀。
　　“不用了，发条没闪肯定会很小心，不会给太多机会，反而浪费时间。我中路有线权，你只管在他野区玩就行。”陈昊摇摇头。
　　不是他不想抓死肉鸡，可他们知道好抓，肉鸡岂能不明白，现在发条基本就在塔边不出来，偶尔用超长距离的q技能补刀。
　　根本就不给机会啊。
　　此刻的肉鸡面沉如水，他知道现在中路已经完全陷入被动，一个发条在对线妖姬的时候没有线权，后果是毁灭性的。
　　现在他根本管不住这个妖姬，只能希望队友给力一点，等妖姬游走的时候不要出太多问题。
　　否则这把游戏可能坚持不到二十五分钟他刷出两件套出山。
　　坐在他身边的小孩已经很久没说话了，在野区闲逛。
　　因为他已经无野可刷，骚粉的挖掘机已经过分到不回自己野区，就住在他这边了。
　　现在视野下面反他的野，偏偏他还一点办法都没有。
　　只要他敢靠近，中路那个妖姬就往这边动了。
　　他更加不敢去对面的野区，妖姬还有点燃没用，如果被妖姬抓住，绝对可以把他留在野区。
　　上下两条路的对线极为稳重，他连强抓的机会都没有。
　　用比赛常用的一句话来说，就是梦游。
　　“完了完了，孩神又梦游了，骚粉都快六级了，孩神才刚刚到三级，这差距太大了吧！”
　　“鲟将军开始了……”
　　“中野炸了，没办法的。现在妖姬还没到六，到了六级游走起来，他更难受！”
　　弹幕上都是唱衰ig的，蛇队的粉丝都挺起腰杆，觉得这把游戏已经胜券在握了。
　　“妖姬不见了！”
　　在妖姬升到六级的一刹那，便退回后方，消失在肉鸡的视野中。
　　肉鸡看着被推进来的大波兵线，连忙提醒上下路。
　　上下两路急忙开始后撤。
　　一个六级带点燃，还拿了一血更新完装备的妖姬有多恐怖，大家心里都有数。
　　队里的肉鸡就是妖姬人柱力，对手经常在他妖姬手中莫名其妙地蒸发。
　　十五秒之后，下路的jkl惊叫起来！
　　“妖姬在我这儿！”
　　不知什么时候，妖姬已经绕过视野，来到了他们的塔后方。
　　同时出现的，还有通过刷野已经达到夸张的六级的挖掘机。
　　这个时候小孩正想偷偷摸摸进入对面上半野区找点吃的，根本顾不上。
　　“你们缩塔下，小孩去上路吃他的野区吧。鳄鱼随时准备tp支援！”
　　最后一句肉鸡是用韩语说的，第一时间他就作出了最明确的指挥。
　　现在他和打野谁也帮不了下路，只有鳄鱼的tp可以有点威慑力。
　　现在鳄鱼已经六级，前期战斗力还是很强的。
　　但是陈昊他们不管这么多。
　　中野两个六级对下路两个勉强五级的双人组，还有己方两个五级的下路双人组辅助。
　　这波势在必得！
　　“兵线推进来！”陈昊沉着指挥，下路女枪和女坦开始疯狂推线。
　　有妖姬和挖掘机辅助后路，丝毫不担心ig下路逃跑。
　　等兵线进塔，陈昊又道：“圣枪哥给大招，骚粉直接上，闪顶果断点！还有女坦，同时闪现指！”
　　他话音落下，只见天上便下起了炮弹雨。
　　轰隆隆，轰隆隆，还带有明显的减速效果。
　　同时水晶哥的女枪远距离支援一手e技能，再次减速，ig下路的ez和泰坦都快走不动路了。
　　骚粉的挖掘机挖地道靠近。
　　宝蓝的泰坦准备先发制人，抬手一根大铁锚抛了出去，想要对挖掘机率先动手。
　　同时耳麦里疯狂呼叫duke支援。
　　防御塔上亮起了tp的光芒。
　　而就在他出钩即将命中骚粉的一瞬间，骚粉闪现了，直接穿过了他的钩子来到他和ez身后。
　　“砰！”
　　破土而出，将他顶了起来。
　　好在ez早有准备，也是年轻，反应极快，在极限距离上交出了e技能奥术跃迁。
　　不过蛇队辅助mo的女坦e闪出手，天顶之刃趁着ez奥术跃迁僵直的时候准确命中。
　　如同附骨之蛆一般跟随ez飞远，在落地的一瞬间q技能敲晕，挂上点燃。
　　陈昊的妖姬早已靠近，qrew一套下来，配合女坦的点燃，ez连治疗都没交出来瞬间蒸发。
　　陈昊嘴角微微一笑：“这波啊，叫特喵五包二！”

第十六章 有的人八分钟就死了，二十分钟才埋
　　解说席上已经惊呆了。
　　“这是在干什么？一个下路瞬间集结了蛇队四个人还有上单船长的大招！”
　　“五包二啊，jkl这波真是帝皇级待遇，连闪现都交不出来直接没了！”
　　与此同时，骚粉的挖掘机正在抗塔，配合着女枪集火泰坦。
　　泰坦好歹是个肉，护盾一开，也挺耐打。
　　不过毕竟只是四级，挖掘机三段q技能连带着满怒e的真实伤害一口下去，女枪补上几下，血量就已经很不健康了。
　　这段短暂时间挖掘机才仅仅被塔打了一下。
　　就在防御塔的第二下攻击即将落下来的时候，随着一声咆哮，挖掘机遁入虚空，规避了伤害。
　　“鳄鱼下来了！挖掘机这个大招恐怕要斩杀泰坦，但是他会一定会被鳄鱼留下来。一波至少二换一，也不算太亏。”解说席上，娃娃绞尽脑汁为ig想对策。
　　“如果鳄鱼能留下更多的人那就更好了，六级的鳄鱼战斗力很强，有两段e和闪现在手，说不定能多留一个人呢！”米勒也如是说道。
　　果然，鳄鱼落地，一声咆哮之后身体迅速膨胀，气势骇人。
　　他没有走到泰坦身边等待挖掘机落地，而是朝已经接手防御塔仇恨的女枪冲去。
　　他想留两个！
　　没有闪现的挖掘机在他面前如同砧板上的鱼肉，他只要将ad逼走，挖掘机出来后就会抗塔，必死无疑。
　　同时他还能利用他的闪现和恐怖伤害秒杀AD。
　　但女枪比他还要果断，在他e出手的一瞬间，女枪就立刻交出了闪现，拉开的距离。
　　凭借大步流星的移速加成，短时间内鳄鱼是肯定追不上的。
　　可duke这趟下来，放弃了对船长的前期压制，亏了很多东西，绝不愿意两手空空地离开。
　　二段e，接闪现，红怒w直接将ad咬住，他要强杀。
　　大不了挖掘机的人头就给泰坦好了。
　　他断定，骚粉的挖掘机一定会被防御塔击杀。
　　而就在这个时候，陈昊走进防御塔的攻击范围内，给泰坦挂上了点燃。
　　防御塔瞬间转移仇恨，一根细微的丝线连接到妖姬身上。
　　挖掘机现身，泰坦最后一点血量被带走。
　　同时妖姬往后一撤，脱离防御塔的攻击范围，防御塔刚刚亮起的能量射线又突然熄灭。
　　二人毫发无伤，陈昊仅凭一个点燃利用了防御塔的攻击机制，秀了防御塔！
　　外面的弹幕瞬间炸了，观众席和解说席同时沸腾。
　　“秀秀秀！龟龟，这个妖姬太秀了，这防御塔都能秀！”
　　“666！”
　　“卧槽！”
　　“防御塔：你这样就显得我很呆~”
　　…………
　　“这是什么操作啊！防御塔也可以这么玩的吗？从来都是听闻抗塔失败，或者完美抗塔！这个人居然玩塔？”娃娃大声惊叫，不可思议。
　　其实这是陈昊从未来ig的超级上单晒哥那里学来的。
　　晒哥对防御塔攻击距离和频率的把控炉火纯青，日常调戏防御塔，越塔击杀对手后往往防御塔都不能打他一下。
　　陈昊就是利用这样的机制，通过点燃吸引防御塔仇恨，再退出它的攻击范围，达到这波他和挖掘机谁也不抗塔的目的。
　　“冲冲冲！把鳄鱼也宰了，圣枪哥也直接起飞！”
　　越塔完毕以后，陈昊没有犹豫，指挥众人朝鳄鱼冲去。
　　为了强杀女枪，鳄鱼的闪现和两段e技能已经交光了，没有位移，就是一个移动的超级兵，同时脱离防御塔很远一段距离。
　　一套连招之后，女枪仅剩血皮，一口治疗抬了上来，拉开些许距离，尽力后退。
　　鳄鱼开大后有扩大攻击距离的效果，即便有治疗的短暂加速，也难逃一死。
　　只要鳄鱼下一个q技能好了，女枪必死无疑。
　　不过没关系，水晶哥已经下定决心，为队友尽可能拖延鳄鱼重回塔下的时间。
　　毕竟一个有大有怒气的鳄鱼，依靠防御塔还是很难死的。
　　最后的结果没有出乎众人的意料，鳄鱼强行换掉女枪，这个人头有落在了妖姬手里。
　　游戏时间八分钟，妖姬的数据来到华丽的3-0-1。
　　同时身上的杀人戒指达到七层，身怀巨款。
　　“nice！”
　　蛇队所有人都欢欣鼓舞，这下全队都起飞了。
　　没有闪现的鳄鱼，即便拿了一个人头，也对船长构不成任何威胁。
　　更何况鳄鱼这趟下去也阵亡了，船长反而有了等级压制，回家摸出耀光上路就优势了。
　　打野拿到一个人头，两个助攻，发育依旧远超皇子。
　　下路也有了一定的经验经济优势，只是水晶哥比较惨，阵亡了一次。
　　但总体还是大赚特赚的！
　　相反ig的比赛席一片阴云，本以为鳄鱼tp支援，借助其英雄机制在这个时间段的强大战斗力可以打成二换二。
　　没想到蛇队如此果断，献祭ad再加上陈昊神乎其技的调戏防御塔，硬生生打成了三换一。
　　这么一来，原本有压线优势的鳄鱼反而小劣，下路双双阵亡还漏了一大波兵，几乎崩了。
　　妖姬三个人头七层杀人戒指在手，在中路可以为所欲为。
　　打野这波控下小龙，还可以借助线上优势进一步掠夺ig野区的资源。
　　可谓是优势无限大！
　　这把游戏基本已经没希望了。
　　这是所有ig队员心中的想法。
　　所有人的情绪低落，已经接近崩盘。
　　“兄弟们，这把我的。先稳住，拖下去我们还有机会，不能再出事了！”肉鸡严肃地说道。
　　这个时候，作为核心，老大哥的他必须要站出来说话了，如果再给对手抓住机会，就真的一点翻盘的希望都没有了。
　　俗话说有的人八分钟就死了，二十分钟才埋。
　　但临死前还能蹬一蹬腿，他还想再挣扎一下。
　　一旁的小孩也不好受，连忙说道：“我的我的，大家加油，今天宵夜我请。”
　　解说席上，两位解说已经开始为ig想办法了。
　　这种局面，解说多半会向着弱势方说话。
　　比如坚守拖到三十分钟争一波元古龙团，或者中期孩神爆发抢一波大龙，亦或是一波完美团战打回本。
　　这一切的一切，都必须建立在蛇队犯致命失误的情况下。
　　最后，娃娃只能煽动ig的粉丝们为ig加油，希望不要发展成一场一边倒的比赛。

第十七章 二比零
　　陈昊回到中路，正好接到发条推过来的一大波线，刚才这波游走并没有漏掉太多的兵。
　　吃掉线回家，妖姬的等级已经达到了惊人的八级。
　　没有意外，这回所有人也都不惊讶了。
　　一双草鞋，剩下的钱将黑暗封印升级为杀人书，妖姬脚上带风，再次回到线上。
　　一见发条就是一波wqre的消耗！
　　肉鸡走位妖娆，扭过了e技能，但还是直接被陈昊补上普攻触发雷霆，打掉了半血。
　　这个时间段，这个等级和装备的妖姬伤害简直没法正要看。
　　肉鸡憋屈啊！
　　但也只能眼睁睁地看着妖姬在中路耀武扬威，只要一消失就得立马打信号示意大家小心。
　　观众席上蛇队的粉丝早已欢呼了起来。
　　中路为所欲为，上路船长优势，下路等级压制，打野直接养猪。
　　他们蛇队建队这么久，从来没打过这么富裕的仗！
　　“集美们，本宝宝好像被这个新中单圈粉了，又帅又能打！”
　　“兄弟，醒醒，电子竞技没有女粉丝！”
　　“谁说的？我要给hao生猴子！”
　　“你是男的！”
　　…………
　　弹幕上充满欢声笑语，但游戏里ig的折磨还在继续。
　　骚粉的挖掘机自然化身峡谷雷达，在ig的野区四处探知皇子的动向。
　　皇子走到哪儿，他就跟到哪儿，再当着皇子的面把他的野怪打了，皇子只敢眼巴巴地看着。
　　因为中路那个妖姬就像个魔鬼，随时会过来。
　　“我双招好了，下路再搞一波。”陈昊开了口，所有人皆是欣然允诺。
　　在ig所有人绝望地目光下，五包二再现。
　　这次没有鳄鱼的tp支援，ig的下路也早早放弃了抵抗，直接退居二塔。
　　眼睁睁地看着对方集结推掉下路一塔。
　　什么？你说皇子？他连看都不敢看。
　　解说席，娃娃快速解说道：“蛇队开了小龙，这是第二条火龙了，打得速度好快！”
　　“ig众人连看都不敢过来看，只有ez尝试用大招抢一下。”
　　“等等！妖姬怎么会在这儿！”突然，娃娃惊叫起来。
　　就在ez龟缩在二塔处拉起精准弹幕准备尝试抢一下小龙的时候。
　　趁着这个僵直的施法动作，一个鬼魅的身影突然从二塔后的黑暗拐角处冒了出来。
　　闪现wrqe点燃！
　　活生生的ez瞬间蒸发，妖姬二段w回归原位，被二塔无关紧要地挠了一下，留下满堂欢呼和孤零零不知所措的泰坦！
　　“我的天！ez就这么没了？我们来看一下，在蛇队开龙的瞬间，妖姬趁着队友排空视野，w翻过墙，贴墙走到了二塔附近。”
　　“借助己方小兵的视野发现了ez正在放大招，果断闪现出击伤害打满，直接秒杀了ez！前后不超过一秒钟！天哪！”娃娃就着导播给的回放开始分析。
　　所有人都懵了，这个手速，这个飘逸精准的风格。
　　ig的粉丝们曾经无数次在自家中单身上看到过。
　　但是他们从来没想过有一天这种惊艳的操作会发生在他们身上，将他们ig变成背景板。
　　对方还是半个小时钱被全网冷嘲热讽的蛇队新中单。
　　现在他们想起刚才说的那些“屁滚尿流”，“打尿了”，“亚sei啊雷”之类的骚话，脸颊都有些疼。
　　被打得屁滚尿流的人明明是他们ig才对。
　　上一把十八分钟就结束了。
　　这一把估计也很难坚持到二十分钟。
　　果然，两分钟之后，正在补塔刀的肉鸡被挖掘机闪现顶起。
　　妖姬跟上伤害，甚至连闪现都交不出来便被直接秒杀。
　　下路二人组转线中路，拔掉中一塔。
　　同时中野马不停蹄来到上路，配合船长完美抗塔，将困守上路一塔的鳄鱼和皇子统统击杀，上路一塔告破。
　　人头都归了妖姬。
　　十五分钟，杀人书达到了惊人的二十三层，同时补出了法穿鞋，卢登的回声和一块用于容错的秒表。
　　这把妖姬俨然就成了一个大魔王！
　　这样发育的妖姬，别说是中单ad这种脆皮，就连上单大鳄鱼都不敢看她一眼。
　　时间来到16分钟，蛇队中下野四人中路逼团，船长边路单带。
　　双方在中路二塔刚一接触，陈昊便一个魔影迷踪踩了上去，qre一套连招，直接将ez秒在防御塔下。
　　法穿鞋卢登再加二十三层杀人书，等级更是达到十三级的妖姬，在经过多番针对堪堪十级的ez面前。
　　简直不要太恐怖。
　　jkl只觉得人影一闪，游戏屏幕便成了灰白色。
　　“老宋，我觉得这个人的妖姬不比你玩的差啊。”jkl挠着头说道。
　　这已经是他这局游戏里第三次被妖姬秒杀了。
　　肉鸡脸色发黑，也顾不得回复阿水的话。
　　战前减员，中路二塔已经没法守了，只得退守高地，并且呼叫duke的鳄鱼回防。
　　在发条不计蓝耗和鳄鱼冒死q兵艰难守住两拨兵线之后。
　　陈昊的妖姬再次当着ig所有人的面上演大变活人。
　　又是趁着ez拉大招时候的僵直，陈昊从斜刺里杀出，鬼魅般出现，一套连招将复活不到二十秒的jkl再次送回了泉水。
　　镜头的特写给到一脸郁闷的jkl，观众们都笑了，弹幕密密麻麻刷成了片。
　　“真！大变活人！”
　　“jkl:大哥，我只是想收个兵，这回不是要抢你的龙啊！
　　hao：收兵也不行！活着都不行！”
　　“AD去质器了解一下？”
　　…………
　　弹幕的风向已经一面倒，差距大到离谱的装备碾压，已经无所谓失误不失误了。
　　二十五层的妖姬就如同一个隐藏在暗处的死神，除了上单的鳄鱼，只要妖姬的大招一好，就能立刻带走一条性命。
　　第十八分钟，中路高地告破，发条回家补给。
　　十九分钟，船长tp保兵，落地三连桶打残发条皇子。
　　妖姬二连踩带走两人。
　　挖掘机趁机闪现开团，女坦r接女枪r接船长r。
　　在付出孤军深入的挖掘机为代价之后团灭ig众人，打出一波一换五。
　　剩余众人化身分奴疯狂推塔点基地。
　　最终时间定格在20分05秒，蛇队以摧枯拉朽之势拿下胜利。
　　解说席，娃娃米勒二人齐声宣布：“让我们恭喜snake，二比零！”
　　“请大家不要走开，接下来将进入大家喜闻乐见的赛后采访环节，不负众望，我们请到的是snake新任中单选手——hao！”

第十八章 要不你尝尝？应该还有味道。
　　蛇队众人来到ig比赛席与对手握手致意。
　　握过duke肉乎乎的大手，陈昊来到小孩面前。
　　“兄弟有点秀啊，当年的打碟少妇刚出道都没你这么惊艳！”孩神的鼻子很大，说起话来一抽一抽的有点可爱。
　　陈昊没想到他这么好玩，他口中的打碟少妇指的就是曾经叱咤一时的ig中单，天才少年姿态。
　　说来也巧，自己重生过来，顶替的就是原本属于姿态的位置，导致姿态提前退役了。
　　就是不知道未来姿态还会不会为了rng火线复出。
　　不过眼下他只是对kid谦逊地笑了笑：“改天请你吃饭，点两条鲟。”
　　“可以可以，兄弟很有情义！”小孩闻言立刻喜笑颜开。
　　越过小孩，两局比赛的主要对手肉鸡早已等候多时。
　　“阔以，很腻害。”肉鸡操着新疆话发出真心的赞叹。
　　陈昊点点头，拥抱了一下这位未来的世界第一中单。
　　肉鸡还是强的，如果没有系统辅助，还真不一定是他的对手。
　　“下回别秒我了，游戏体验极差。”长着一张主角脸的阿水嘴角抽搐，看着陈昊颇有怨念。
　　这把游戏他的ez以0-4-0的战绩结束，实在是有些尴尬。
　　话说他也是新人来着。
　　…………
　　走完了友好握手的过场，五人同台向观众们鞠躬，引来了山呼海啸般的欢呼。
　　随后圣枪哥等四人离场，留下陈昊在台上等待采访。
　　后世的余震，阿不，余霜阿姨手持话筒踩着高跟鞋巧笑嫣然地走来。
　　“观众朋友们大家好，我是主持人余霜，接下来我们要采访到的，就是首秀即斩获两个mvp，最后一局豪取8-0-4超神战绩的snake新人中单hao！”余霜开始了专业性极高的开场白。
　　“你好，hao选手，来跟大家打个招呼吧。”
　　陈昊接过话筒：“大家好，我是snake的中单hao。”
　　他的自我介绍引起了更为热烈的欢呼。
　　这是一名踩着肉鸡上位的新人中单，今天两场比赛的发挥，除了刚开始有些不在状态，但在暂停之后迎来了爆发。
　　接连凯瑞两场，同时制造了许多节目效果，令人很快就记住了他。
　　同时也表现出了顶级中单的潜质。
　　“好，大家似乎都对你很感兴趣！首先恭喜snake在今天的比赛日二比零击败ig拿下胜利。”余霜再次露出职业化的微笑。
　　“但接下来的问题似乎与比赛的关系并不大，不过却是大家最感兴趣的。”
　　陈昊闻言心知要遭，果然躲不过。
　　“请问hao选手在第一局五分钟左右因身体不适申请暂停比赛，是因为这个原因导致前期发挥欠佳吗？”余霜笑盈盈地问道。
　　陈昊挠了挠头：“其实也不是身体不适，就是饿得慌，想吃点东西。”
　　“噗——”
　　他这话一处，身旁的余霜噗的一声就笑出声来。
　　同时全场的观众们也都哄笑起来。
　　解说通报的是去上厕所，这货居然说是吃东西，细思极恐，到底去厕所里吃了什么？
　　结合陈昊之前嘴角残留的黑褐色斑点，众人脑海里都浮现出一幅异味深长的画面。
　　“亚sei啊雷”的弹幕刷得满屏都是。
　　陈昊也看出了众人心中所想，心中大急。
　　吃货中单和吃shi中单可不是一回事儿，我总不能告诉你们我暂停开挂去了吧。
　　连忙解释道：“如果我说我是中途吃了一个星球杯，你们信吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　全场再次大笑起来。
　　“神特么星球杯，跑厕所里去吃星球杯！”
　　还是余霜阿姨有着良好的职业素养，很快平复的情绪，微笑着问道：“原来如此，看来大家的猜测是有些误会啊！”
　　“第二个问题，在第二局比赛bp阶段，我们都看到你那些两个炸鸡腿上场，这是有什么特殊原因吗？”
　　“额，就是饿了。回到休息室问有没有吃的，他们就给了我这个。”陈昊装作憨厚的样子，丝毫不提他执意要带到场上的事情。
　　“哈哈哈哈……”
　　场下再次传来一阵大笑。
　　“这个人太可爱了，简直就是吃货投胎。去厕所偷吃了东西还没吃饱，中场休息还要吃，还带到场上来吃！”
　　“就是，嘴巴油乎乎的，看起来好想亲一口……”
　　“醒醒，虽然他长得帅，但你是个男的啊！”
　　“这家伙真是个十足的吃货，怕不是跟ig的鲟将军是一伙的。”
　　“别，他比孩神猛多了。”
　　…………
　　“这，哈哈哈，hao选手真是风趣啊！最后一个问题。”余霜尴尬且不失礼貌地微笑，问出了最后一个问题。
　　“请问hao选手在第二局比赛选出了第一局肉鸡曾经使用过的妖姬，后来你也取得了超神的战绩。帮助队伍获得了胜利。不过在当时你心里是怎么想的呢？有没有证明自己的意思？”
　　这个问题一出，大家的表情都精彩了起来。
　　余霜这是搞事情啊，引战！
　　什么证明自己，直说是不是想教做人就完事儿了。
　　大家都很想知道陈昊是怎么回答，就连进入选手通道的ig战队也都停了下来，回过身来准备听听陈昊的答案。
　　毕竟那手妖姬把他们打得够呛。
　　陈昊自然也听出了余霜话中的深意，好你个余震阿姨，居然挑拨我跟鸡真主刚刚建立起来的友好关系？
　　他清了清嗓子，极其严肃地将责任全部退给了教练组：“咳咳，是教练让我选的，你们也知道，我只是个新人，教练让我选什么我就选什么。”
　　所有人都愣住了，这个新人这么油滑的么？
　　只有snake的教练满头黑线，脸色阴沉得都要滴出水来。
　　明明是你非要拿的！
　　余霜也是愣了一下，没想到陈昊给出了这样一个答案，不过也算过得去了。
　　“好，今天的赛后采访到此结束，感谢hao选手。”说完，余霜伸手示意陈昊回到选手通道。
　　但陈昊并没有听从他的安排。
　　刚刚挖坑搞我，我会这么轻松的放过你。
　　“等等。”陈昊忽然有些扭捏的低声叫了一句。
　　余霜略有些疑惑地看了过来，不明所以。
　　陈昊拿货话筒，讪讪说道：“我真的只是去吃了一个星球杯，不是你们想得那样。不信，不信你试试？”
　　所有人都愣住了。
　　就这？大家都知道你不是真吃了那啥，就是想调侃一下，你这么认真地解释多余了呀。
　　只是你想证明，我们怎么试啊？
　　紧接着，陈昊就在众人惊骇地目光下，伸出在自己的嘴角抹了一下，然后递给余霜。
　　“要不你尝尝？应该还有味道~”

第十九章 要等一百万关注才能露脸
　　全场木然！
　　下一刻，口哨，欢呼不绝于耳，几乎要将整个顶棚掀翻。
　　直播间里更是弹幕如云。
　　“666！原来帅哥都是这么撩妹的！”
　　“神特么你尝尝，鸡腿味还是巧克力味？”
　　“都怪老子没文化，一句卧槽打天下！”
　　…………
　　台上的余霜睁大了眼睛，大脑瞬间当机，一片空白。
　　直到陈昊那根白皙的手指即将触碰到她的嘴唇时，她才恍然惊醒。
　　一个激灵差点没栽倒在地上，俏脸羞得通红：“我相信你，不用了，真的不用了！”
　　说完，甚至顾不得主持人的礼仪，慌张逃离。
　　只剩陈昊暗自得意地摊了摊手，自顾自地回了选手通道。
　　“卧槽！你小子牛逼啊，余霜你都敢撩！”圣枪哥第一个冲了上来，狠狠一拍陈昊的肩膀。
　　“好兄弟，我辈楷模！你这话到头了！”水晶哥也是兴奋不已，陈昊的行动简直在他们这些青少年心中竖起一个伟岸的榜样。
　　陈昊也是撇了撇嘴：“谁让她先挖坑埋我的？”
　　身位主持人，只要一些观众们喜闻乐见的话题是官方授意的工作需要，他也不是不懂。
　　不过他并不喜欢被人牵着鼻子走，如果有可能，陈昊更喜欢占据主动。
　　同一时间，网上关于陈昊采访后的临时举动的话题热度也是瞬间突破天际！
　　“惊！杀穿ig的蛇队新中单竟是这种人？”
　　“登徒子？蛇队新中单竟携大胜之威当众调戏美女主持人。”
　　“长得帅真的可以为所欲为，你要尝尝吗？”
　　……
　　诸如此类的话题迅速登上各大平台的热搜，自此今天各大平台热搜前十中，关于陈昊的占据了几乎一半。
　　不知道的还以为某个明星花钱刷屏了？
　　但关于这些陈昊已经不必去在意了，职业选手也算半个明星，如今职业联赛的影响力越来越大。
　　有话题度，才有流量，有流量才有身价啊！
　　陈昊已经用实力证明了自己，只要未来的日子里不出特别大的起伏，就将成为一颗冉冉升起的新星。
　　赛后的饭桌上，领队经理看着胡吃海塞的陈昊有些说不出话来。
　　以前也没发现这小子饭量这么大啊，刚才比赛前还啃了两只炸鸡腿呢。
　　难道是二十岁的年纪，身体二次发育了？
　　愣了一会儿，经理开口说道：“陈昊啊，今天晚上你搬上来吧。还在地下室影响不好。”
　　随着时代的发展，电子竞技战队大多都与各大直播平台又协议，旗下职业选手每个月会固定直播一定的时间。
　　蛇队签约的正是鲨鱼tv直播平台。
　　不过之前因为陈昊烟瘾太大，直播时有些违规，且烟味会对战队训练室直播训练的其他不抽烟的队员造成很大影响。
　　因此陈昊被安排在基地的地下室直播训练，只有在打训练赛的时候，才会让他回到训练室。
　　不过陈昊首战成名，打出了威风，吸粉无数，咖位和关注度都今非昔比。
　　今晚再开直播的话绝对会涌入大量新观众，到时候看到陈昊在阴暗闭塞的地下室直播，会对蛇队管理层发出不公待遇的谴责。
　　因此他们决定将陈昊请回训练室训练，避免口舌。
　　陈昊闻言愣了一下，让自己回去？
　　因为抽烟的缘故，他直播一向是不露脸的，人气也不算高，一两万而已。
　　但他是个很有责任心的人，在训练室抽烟的确会影响自己的队友，对于俱乐部的安排也没有异议。
　　经理这次让他回去，反倒是害怕舆论压力居多。
　　考虑再三，陈昊还是摇摇头。
　　“不必了，我在地下室挺好，如果有观众问起来，我会解释的。”
　　陈昊思考过了，不论他是否继续抽烟，但研究系统势必要吃各种各样的食物来尝试。
　　到时候一样会影响其他人。
　　倒不如就在地下室，还能多出一个噱头。
　　成为职业选手之后，陈昊的心境也变了很多，公众人物的话题量很重要，他需要直播效果。
　　见陈昊坚持，战队里面也不好多说什么，只要陈昊开口解释，不影响战队形象，那不是随便他？
　　毕竟陈昊已经证明了自己有成为首发中单带领队伍获得胜利的能力，今天比赛中许多奠定胜局的指挥都是出自陈昊。
　　尤其包括那个神乎其神的反蹲。
　　这就是蛇队一直以来梦寐以求的中单啊。
　　陈昊的地位水涨船高，俨然成为了蛇队的重点培养对象，假以时日说不定能直逼非卖品圣枪哥。
　　成为蛇队新一代的双核之一。
　　…………
　　吃过饭，众人回到基地，陈昊再一次来到熟悉的地下室。
　　环境其实不差，空调风扇等电器一应俱全，还有窗口通风，只是所处的位置不那么好而已。
　　陈昊一直也没对这个待遇有什么意见。
　　打开电脑，进入直播间，瞥了一眼直播间的在线观众，吓了陈昊一大跳。
　　个，十，百，千，万，十万！
　　在他还没开播之前，竟然已经达到了二十万人气。
　　这令他有些惊讶，按照往常，他开播之前最多不过几十上百个死忠粉掐着时间在等待。
　　二十万人气，可是比他直播人气最巅峰时还要翻上一倍啊！
　　“主播来了！来了来了！”
　　“主播为什么不开色相头？”
　　“主播为什么在游戏区？以主播的颜值，去颜值区他不香吗？”
　　“来了来了，陈昊小哥哥，等好久了。”
　　…………
　　陈昊的直播间一打开，成片的弹幕密密麻麻地刷了起来。
　　看了几眼，大多都是陌生的id，想必都是今天比赛的时候吸的新粉。
　　“大家好啊，刚才吃了个饭，久等了。”陈昊笑着说道。
　　弹幕再一次炸开了锅。
　　“主播的声音好有磁性，好好听哦！”
　　“主播为什么不开色相头，谁是来看你打游戏的？露脸啊！”
　　“不露脸你直播干什么啊，主播露脸，万人血书主播露脸直播！”
　　看着一群要求自己露脸直播的观众，陈昊还没开口，就有老粉自来熟地帮忙解释起来。
　　“新来的不要起哄，昊哥是资深烟民，响应平台规定，因此昊哥的直播从来不露脸！”
　　“对！想学技术的好好学技术，想看颜值的隔壁颜值区跳舞好走不送！”
　　新粉们闻言都是大为失望，不过还是不满地起哄：“让主播别抽烟就是了，打直播不露脸，有啥意思？”
　　毕竟这是网上，大家胆子都很大。
　　…………
　　陈昊见新老粉丝相持不下，几乎要隔着电脑屏幕打起来了，眼睛忽然一亮。
　　开口说出了后世名传天下的一句话：“各位观众不要着急，露脸是肯定会露脸的，不过要等一百万关注才能露脸。”

第二十章 直播第一场，偶遇霸哥
　　“？？？”
　　“？？？”
　　听着陈昊的话，弹幕都惊呆了，一百万关注才能露脸？
　　这个主播竟然膨胀至嘶！
　　虽然大部分有名气的职业选手都有上百万的关注，但陈昊只是职业赛的新人。
　　凭借一场比赛想要达到一百万以上关注还是需要一些时间的，蛇队的粉丝相较于那些传承久远的大战队还是有差距的。
　　不过也不算太难，毕竟热搜前十上有五个是关于陈昊的，大多关注lol的粉丝都对这个一场比赛打出数个名场面的新人产生好奇。
　　随着陈昊的开播，他的直播间人气迅速膨胀，很快突破了五十万的大关，稳定在六十万左右才堪堪停下来。
　　直播房间的关注也是飙升到三十万人次。
　　“我去，这么快，早知道说多一点了。”陈昊嘟囔道。
　　没想到游戏还没打，头一天就达到了三十万关注，一百万的flag估计撑不了几天啊。
　　“哈哈哈哈，主播失策了吧，你根本不知道你现在的名气！还是赶紧露脸吧，反正迟早的事！”弹幕有人哈哈大笑。
　　陈昊却是义正言辞地说道：“大丈夫言出必诺，一口唾沫一根钉，说一百万露脸就一百万。”
　　“好了好了，开始打游戏吧。”
　　说完，陈昊也不顾观众们的强烈反对，登录了游戏。
　　他的账号随着他加盟蛇队之后已经改名为：snake丶hao，与他的比赛id一样。
　　目前正屹立于峡谷之巅的第一名。
　　身为曾经的顶分路人王，陈昊的好友列表里人数众多，大多都是家喻户晓的职业选手和大主播。
　　只等他一上线，就有许多条信息弹了出来。
　　“昊哥上线了！双排吗？”这是职业联赛顶尖打野，we战队的康帝！
　　“兄弟今晚比赛吃了我一把分，游戏里得还给我吧！”这是刚刚交手过的ig打野小孩。
　　“双排走一波，兄弟？”rng打野麻辣香锅。
　　“来不来？”edg传奇打野打野七酱。
　　除此之外，还有许多其他的职业玩家，和国服顶尖路人。
　　陈昊现在炙手可热，路人主播们都像攀上这点关系，蹭上一点热度。
　　毕竟身为国服第一，人面还是很广的。
　　“主播好有面子啊，连七酱都主动邀请双排！”弹幕上很多人都兴奋起来。
　　“主播跟七酱双排啊。”
　　“香锅很猛的，跟香锅双排！”
　　“跟康帝双排，龙绝不会丢！”
　　弹幕上七嘴八舌地给陈昊出着主意。
　　但是陈昊心里清楚，邀请他双排的职业选手大多都是打野，中野双排也是最适合相互了解，培养默契的组合。
　　各大战队中安排日常训练大多是中野双排，下路双排，上路孤儿单排。
　　很明显，自己的发挥已经进入了各大职业战队的视野，这其中不少就是来探听自己的实力风格的。
　　与他双排无异会有最直观的感受。
　　不过选择谁，陈昊却是犯了难。
　　都是拥有庞大粉丝基础的职业联赛顶级打野，拒绝任何一个人都不大好。
　　正在犹豫间，战队教练给了陈昊一个良好的台阶。
　　“陈昊，这几天你多和骚粉双排一下，培养默契！”
　　齐活儿！
　　跟自家战队打野双排训练，谁也说不出个不字。
　　正好骚粉也适时发出了邀请双排的请求，陈昊点击同意，给其他人都发去消息婉拒。
　　随后，他列表中所有好友同时进入了队列。
　　陈昊脸一黑：“完了，出大事。”
　　这帮家伙绝对是来搞自己的，不能跟自己双排，就要来阻击自己。
　　lpl的职业选手大多都在韩服训练，国内的账号很少登录，今天亮起了一大片，不是冲着自己来的谁信啊。
　　不过现在也管不了那么多了，陈昊和骚粉连上麦。
　　“喂喂喂？”骚粉率先发来问候。
　　“嗯，搞起搞起。”陈昊笑道。
　　他还是比较喜欢骚粉的性格的，看起来憨憨的，却实力强大，后世转会但苏宁。
　　在s10野核版本，带领苏宁杀入世界总决赛决赛，遗憾夺得亚军，不过也证明了自己的实力。
　　“为森莫不韩服？”骚粉的中文不熟练，说话尽可能的少说几个字，不过经过一段时间的相处，陈昊也已经能够大致听懂他的意思了。
　　闻言陈昊摇了摇头：“过几天再去吧。先把国服第一的分稳住，就去韩服。”
　　直播间的观众满头黑线。
　　居然是这个理由？
　　把分先打上去，稳住国服第一的名头再去打韩服？
　　这是一个职业选手该说出口的话？
　　不是应该说：要分干什么，人强就行了？
　　不过陈昊举止怪异，比赛中途暂停去厕所吃东西，bp过程中啃鸡腿，脑回路显然跟正常人不大一样。
　　说出这种话也情有可原。
　　弹幕上也没有太多的争论。
　　或许是因为职业选手大量回归国服，并且跟陈昊同时进入队列。
　　这次的匹配并没有花费太多时间，很快就进入了bp阶段。
　　当众人看清了房间中陈昊的队友，他们的表情精彩了起来。
　　蛇队中野，下路是we大舅子和zero双人组。
　　如果单看这四个人，可以说是一局职业选手局，质量极高。
　　不过看到上路玩家的id之后，众人就惊了，他们有些震惊，这种国服顶分段的局为什么会排到他？
　　没错，是一位lol粉丝耳熟能详的知名上单主播。
　　不过他的声名鹊起并不是因为技术高超，而是因为其游戏风格。
　　霸哥！
　　曾经也是一位职业选手，一手中单塞恩杀人盈野，退役后因年龄问题技术下滑转型上单。
　　逐渐开始了“混”的风格。
　　英雄池也从各种秀翻天的英雄变成了石头人，塞恩，泰坦，大树这样的超级大肉。
　　只想保证不死，等待队友带飞。
　　更有“帮我我不C，不帮我必炸”的金句传出。
　　日常在塔下猥琐，不过一手塔刀出神入化，常被观众们戏称与防御塔双排。
　　霸哥的段位勉强稳定在大师，谁也没想到霸哥竟然能排进这样王者顶分段的比赛中。
　　难道是天意的安排？
　　直播间瞬间就沸腾起来。
　　“霸哥啊！是霸哥！主播这把压力山大！”
　　“狗屁！霸哥是真大腿的检测器，能不能c带一下霸哥就知道了！”
　　“就是就是，主播带不动霸哥的话，实力还有待提高啊！”

第二十一章 神仙局
　　陈昊看了一眼那个熟悉的id，心中感到一丝不妙。
　　后世拥有超越当前几个版本游戏理解的霸哥啊！
　　尽管他是职业选手，更是国服第一，但负重训练还是有些挑战的。
　　此时此刻，霸哥的直播间已经吵翻了！
　　“发了发了，这把分稳了，霸哥排到了刚才单杀鸡真主的蛇队中单，他们中野双排的！”
　　“芜湖，起飞！”
　　“下路是we双人组，霸哥选个肉稳住，这把分稳稳恰下！”
　　…………
　　直播间里，逐渐发福的霸哥笑容也渐渐放肆，在聊天频道里打上：“各位大神带飞，小弟上路尽量不死。”
　　“要什么上路尽管说，石头人，大树，狗头，塞恩可供选择！”
　　we下路双人组没有多说，只是发了个hi跟陈昊和骚粉打了个招呼。
　　他们都是韩援，看中文暂时还有一些吃力，也不明白霸哥说的意思。
　　骚粉就更不用说了，也看不懂。
　　全队唯一能看懂的就是陈昊。
　　好家伙，人还没开始选，这把就已经声明要躺了。
　　不过也没办法，排到了就是缘分，直男对面不是全明星阵容，这把分自己还是很有机会帮霸哥吃到的。
　　进入bp环节，陈昊顺手从旁边大堆零食里摸了一把。
　　“大块巧克力！”陈昊心中一动。
　　为了研究系统，他买了许多零食备用，在直播的时候尝试。
　　这一回，他摸到了巧克力。
　　拆开包装，一股甘甜的味道融入口中，陈昊只听得耳边系统提示响起。
　　“叮，检测到宿主正在使用巧克力，奖励赌神buff，选择随机型英雄时操作属性获得提升。”
　　陈昊心中微动，随机型的英雄？
　　卡牌大师么？
　　英雄联盟里上百个英雄，随机性较大的似乎也只有卡牌这一个。
　　他位于一楼，秒选了卡牌大师。
　　“叮，检测到宿主正在使用卡牌大师，获得操作能力提升。”
　　“叮，补刀能力提升100％。”
　　“叮，防gank意识提升80％。”
　　“叮，支援意识提升100％。”
　　“叮，补发育能力提升100％。”
　　“持续时间：20分钟。”
　　……
　　陈昊微微一愣，这就没了？
　　对线能力呢？不给提升？
　　不过也可以接受，卡牌本就不以对线能力见长，补发育能力和支援能力才是安身立命的根本。
　　而弹幕上的观众们并不懂这个，纷纷调侃道：“主播聪明啊，卡牌大招可以支援上路，保证我霸哥的发育，很上道！”
　　“哈哈哈，霸哥牛批，竟然能逼迫单杀鸡真主的陈昊选出支援型中单！”
　　“话说还没见陈昊拿出过卡牌中单呢，不知道水平怎么样啊？”
　　…………
　　看到陈昊选择了卡牌，对面一二楼则是亮出了妖姬和蜘蛛。
　　中野一起亮，陈昊的眉头皱了起来。
　　这两个英雄的单体爆发伤害极强，尤其是蜘蛛，可以配合各条路越塔击杀，对面明显有点针对他啊。
　　随后二三楼，是we下路二人组，选出了招牌组合大嘴璐璐。
　　对面三四楼也是下路，掏出老鼠加风女的组合，不遑多让。
　　两边下路都是后期大c配合保护型软辅。
　　留下上单位康特。
　　陈昊这边霸哥不出众人所料地选出了石头人，而骚粉也是为了配合卡牌的支援，选择了一手梦魇。
　　拥有全屏范围的大招支援。
　　这边阵容一选定，直播间都沸腾起来了。
　　“喔！梦回s2，we经典战术全图流！”
　　“是啊，梦魇卡牌，下路大c，还是we的下路，爷青回！”
　　“只可惜霸哥不玩大腰子。否则就真是we的终极阵容了！”
　　…………
　　这套阵容除了上路霸哥的石头人略有不搭，其他四人的选择与当年盛极一时的we战术如出一辙。
　　引起了很多老玩家的共鸣。
　　与此同时，随着这边阵容的确定，很多同时关注其他主播的观众也发现了一些异常。
　　“出大事，对面是rng中野，小虎和香锅！”
　　“对面下路是老干爹的imp和平野绫！”
　　“完了完了，神仙局啊！四个职业战队的中野下路组合碰撞！”
　　“对面上单是谁啊？我只想知道霸哥对线的哪位？”
　　“是duke！康特位是duke！”有人惊呼道。
　　“完了完了，冠军上单duke，刚刚才躺输给蛇队，仇人相见分外眼红啊！”
　　“话说全是职业选手的局怎么混进来一个霸哥？”
　　“别拿我霸哥不当职业选手！”
　　…………
　　弹幕上一番争论下来，对面最后一手上单位的选择也定了下来。
　　直播间正咧嘴微笑的霸哥脸上一黑。
　　因为对面的duke后手选了一手奎因上单！
　　奎因是一个长手远程英雄，普攻还带有易碎的额外伤害，打石头人简直就是爷爷打孙子！
　　摁在地上打。
　　更何况对面奎因的操作者还是duke。
　　进入游戏，众人公屏很快就热闹起来。
　　“哟，都是熟人啊！”麻辣香锅最先开口。
　　霸哥所有人：“duke大佬下手轻点，香锅别抓我！”
　　霸哥队伍频道：“兄弟们我炸了，上路抗压！”
　　小虎所有人：“搞起搞起。”
　　平野绫所有人：“昊哥别飞下路，保霸哥为重！”
　　imp所有人：“1。”
　　“你们让香锅和小虎别搞我，我就不飞下路。”陈昊所有人里道。
　　骚粉所有人：“……”
　　大舅子所有人：“……”
　　duke所有人：“……”
　　弹幕一下子被这些人的对话逗笑了，原来职业选手们在路人局里也是这么说话的，很亲近。
　　场面正是其乐融融。
　　就在这时，麻辣香锅突然在所有人频道开口：“有水友告诉我，duke今天输了比赛很不高兴，要报仇雪恨，霸哥你惨了！”
　　“别啊！我不懂韩语，谁帮我劝劝他？和平发育不好么？”霸哥脸都黑了。
　　直播间里，霸哥小声嘟囔：“是中野打赢的你，别拿气撒我身上啊！”
　　紧接着“啊”的一声，他的石头人在上路三角草丛被对面奎因埋伏，追着他一路猛a。
　　“卧槽，好阴啊！”霸哥拔腿就跑。
　　但是奎因带着风骑，速度很快，接上一个e技能打断，竟很快将石头人打到半血。
　　霸哥无奈之下只得交出闪现逃生，哭丧着脸回城。
　　“熔岩巨兽（闪现）”duke面无表情地打出标记。
　　香锅当然知道这是什么意思，已经准备好三级去越一波霸哥的塔了。
　　陈昊一方所有人脸都黑了，这还没开始对线，霸哥的闪现就没了，接下来恐怕连经验都吃不了。
　　不愧是你啊，霸哥！
　　紧接着，霸哥在防御塔下接连打出三个请求协助的标记，直播间里欢腾一片。

第二十二章 总不能恩断义绝吧
　　经过上路的小风波，陈昊一方的上路已经陷入小小的劣势，不过这也在预料之中。
　　从来就没奢望过霸哥能C，还是希望他少送一点来的靠谱。
　　不过估计这个也成了奢望。
　　各路上线，打野都在下路双人组的帮助下开野。
　　陈昊操纵着卡牌来到中路，捏着w技能开始补刀。
　　系统给他的操作提升在补刀支援和防gank还有补发育能力上面，并没有对面单杀能力的操作提升。
　　意思很明显，就是让他这把安稳发育，打支援，甚至是抗压。
　　毕竟是个卡牌，想单杀妖姬的可能性实在太低。
　　不被对方单杀就不错了。
　　陈昊也很稳，选择了腐败药水出门。另外召唤师技能选择的也是传送闪现，将支援进行到底了。
　　“啪，啪啪，啪啪啪……”
　　一下一下的普攻击打在小兵身上，第一个近战小兵阵亡。
　　除了近战小兵原有的金币掉落，陈昊还看到其身上跳起了一个金色的六金币符号。
　　“运气不错。”陈昊微微一笑，心情好了一些。
　　这是卡牌大师的被动技能，每击杀一个单位，会获得额外1-6金币的奖励。
　　这也是卡牌大师对线能力相对孱弱，却往往能够发育起来的赖以生存的能力。
　　能够爆出+6金币的概率是比较小的，因为系统平衡，平均下来普遍都是+3+4，但积少成多。
　　配合上系统加成的补发育能力，足以将卡牌的被动机制发挥到最大化。
　　毕竟卡牌的被动就是用来帮助卡牌补发育的，同等补刀的情况下，卡牌的经济一般要比对手高上接近五分之一。
　　因此很多时候在职业赛场中，有卡牌大师的比赛打野都会适当地让出一两块野区，帮助卡牌尽快发育起来，辐射边路。
　　对面的小虎似乎暂时没动什么心思，也在安稳补刀，估计是想抢二级打一套。
　　并没有骚扰陈昊。
　　不过陈昊并没有掉以轻心，站位很小心，一直处在兵堆之中，随时配合小兵仇恨准备抽牌反制妖姬的抢2换血。
　　随着第二波的第一个小兵阵亡，小虎眯缝的眼睛里闪过一丝冷意。
　　直播间中，小虎淡淡地说道：“看我抢二杀他了！”
　　妖姬秒升e技能，一个魔影迷踪踩了上去，随后锁链探出，再加上普攻，雷霆瞬间触发。
　　陈昊在下一秒也是堪堪升到两级，妖姬前期推线并不快，抢二的时机也快不了多少。
　　他懒得跟小虎纠缠，反手秒抽一张黄牌将小虎的眼里定住，回身q加普攻打出风骑，迅速拉开距离。
　　尽管系统没有给他操作进行增幅，但其本身的操作也不弱。
　　虽然不见得强过小虎，但基本操作还是没有问题。
　　这波换血小虎竟然只赚了一个雷霆的被动伤害。
　　“好快的牌！”小虎眼睛一眯。
　　下午这场比赛他并没有关注，本以为是ig的一场屠杀。
　　去年蛇队bo10几乎将队伍打散，新人中单没有经验，绝不是肉鸡的对手。
　　可没想到竟是成为了这个新人中单一战成名的踏脚石，被网上吹得神乎其神。
　　他一直在韩服训练，跟国服第一的陈昊交手的次数并不多，以前觉得也就那样。
　　这次教练组更是急招他从韩服回来见识一下这位新人的实力，为数据分析师提供参考，他还颇有些意见。
　　现在一看，这个陈昊果然不简单，这手抽牌就是很多卡牌玩家不容易掌握的。
　　不过妖姬的对线本就比卡牌强势，他也不着急，退了回来继续补刀，准备抢三。
　　陈昊也没有追击，安心补刀。
　　他知道，操纵妖姬的可是小虎，虽说未来他常因为打法过于稳健而被粉丝诟病。
　　但是此时的他打法还是很凶悍的，属于凯瑞型中单。
　　就是在今年，小虎曾在赛场上多次单杀大魔王faker，所使用的也正是妖姬这个英雄。
　　可以说是小虎的拿手绝活之一了。
　　尤其是在rank中，更是打得异常激进。
　　见妖姬技能好了之后又朝着自己靠近，陈昊警觉起来。
　　他一直在吃药瓶，血量维持地很健康，选择的天赋也相对较肉，并不担心仅有三级的妖姬将他一套秒杀。
　　另一个直播间中，小虎的脸色凝重，操纵着妖姬直接走到卡牌脸上。
　　qew加普攻！
　　抬手就是一套标准连招。
　　卡牌的血量下降了接近一半，随着雷霆触发，更是掉到了一半以下。
　　可陈昊竟完全没有还手的意思，反手又是以惊人的速度秒抽一张黄牌甩在妖姬的脸上。
　　正常来说应该甩出一发万能牌，补上普攻触发风骑拉开距离的。
　　但陈昊没有，除了一发万能牌之外，他的普攻竟然是攻击一个残血的小兵。
　　小虎见状眼睛一眯，这个人似乎真有问题。
　　强迫症？
　　为了补刀命都不要了？
　　正是因为这个风骑触发得晚了很多，卡牌并没有脱离妖姬的锁链禁锢范围，被束缚在原地。
　　小虎的妖姬先一步从眩晕中醒来，抬手就挂上点燃，同时迅速拉近跟卡牌的距离。
　　到斩杀线了！
　　卡牌给机会啊！
　　直播间的观众们也是看出了小虎的杀心，大家都兴奋了起来。
　　可在下一刻，陈昊作出了极为果断的举动。
　　只见卡牌一从禁锢中醒过来，便直接闪现拉开了距离，不给妖姬追着普攻的机会。
　　随后头也不回地走向塔下。
　　小虎见状犹豫了一下，也是放弃了闪现跟进。
　　此刻他的技能全无，伤害全靠普攻和点燃。
　　闪现追杀的确会把卡牌打得很残，但想要击杀可能还差点伤害。
　　强行要杀会进入防御塔的攻击范围，到时候卡牌回身一张黄牌，极有可能被反杀，最好的结果也是一换一。
　　既然占了便宜，那就算了。
　　下一波自己有闪，卡牌没闪，还是有机会单杀的。
　　见小虎放弃，观众们都大呼可惜。
　　不过已经打出了气势，大家都非常兴奋。
　　陈昊的直播间直接被攻陷。
　　“什么强力新人中单？开着挂被小虎吊起来打，单杀肉鸡估计也是运气。”
　　“就是，小虎才是国产第一中单，这个新人品行不端，根本不配跟小虎相提并论。”
　　这些是小虎的粉丝。
　　自从s5之后，lpl各大战队纷纷引进韩援，许多都是中路这样的核心位置，且在联赛中大杀四方。
　　小虎是为数不多的能够跟韩援抗衡的国产中单，人气很高。
　　今天下午蛇队与ig的比赛中，陈昊秀得飞起，还多次单杀顶级韩援肉鸡。
　　一时间有很多言论吹嘘陈昊将来会媲美甚至超越小虎，成为国产第一中单。
　　这让小虎的粉丝们很是不爽。
　　看到小虎将陈昊的卡牌闪现打了出来，第一时间便来到陈昊直播间爆破。
　　同时还有ig的粉丝附和，战力强大。
　　陈昊做梦也没有想到，皇杂和鸡杂的首次合作竟然是因为他。
　　不过此时他没有再去关注弹幕，而是将身上剩下的一层腐败药剂吃光，将血量再一次补满。
　　趁着妖姬技能还在cd中，根本不顾妖姬的普攻骚扰，接连两张红牌加两发万能牌，将剩下的小兵和刚刚到来的一波兵线全部清光。
　　看着身上已经多达八百的经济，陈昊转身就走，毫无留恋。
　　留下小虎的妖姬进退两难。
　　本来卡牌重新回来，小虎还以为单杀的机会就要到了。
　　为了麻痹陈昊，他只是象征性地普攻几下打低一点儿血量，生怕将他吓跑。
　　没想到陈昊只顾着清兵，根本无视他的骚扰。
　　甚至连蓝耗都不考虑，直接红牌加万能牌清兵。
　　眼看着大波兵线进塔，却转身就走，小虎实在是有些纠结。
　　妖姬前期清线是硬伤，如果交闪现强留卡牌，即便勉强击杀，势必也要漏一大波兵线。
　　经济亏损可以用人头钱弥补，经验的亏损可就补不回来了。
　　因此收益并不大。
　　思索许久，他还是选择了兵线。
　　身位职业选手，他清楚地知道，经验等级比经济更加重要。
　　陈昊的选择也明显是算准了他舍不得这波兵线，因此敢肆无忌惮地推线。
　　对陈昊来说，卡牌跟妖姬对线拼操作换血寻求单杀本就不明智，倒不如在保证生命安全的情况下尽可能的补刀，得到更多的经济优势。
　　等到卡牌回了家，补充状态再tp回来，反而又要领先妖姬了。
　　可妖姬只能回到塔下补刀，放任卡牌消失在视野之中。
　　“游戏理解很深啊！”小虎心中暗道。
　　但并不是所有人都有职业选手对游戏理解得那么透彻，见卡牌回城，纷纷嘲讽起来。
　　“垃圾中单，四级就被打回家，是真的菜！”
　　“蛇队的粉丝吹什么吹？就这还有什么好吹的？”
　　可陈昊的卡牌刚亮起了回城的白光，突然又取消了。
　　只听陈昊在耳麦中对骚粉说了一句：“兄弟，f6我给你留个大的啊。”
　　随后在所有人不可置信地目光中，卡牌慢悠悠地走进自家野区的f6营地，一发红牌加万能牌，补上普攻，迅速清掉了5只小鸟。
　　“+5，+2。”
　　“+5，+3。”
　　“+5，+6。”
　　……
　　看着陈昊身上迅速又多了近五十金币，直播间的弹幕都惊呆了。
　　“神特么给你留个大的！这才三级啊，你就刷打野的野区？”
　　“如果是我打野碰到这种中单，真的头都大了！”
　　“别说你了，如果是厂长在这边打野，你敢动他的f6，他能跟你拼命！”
　　不过陈昊对弹幕上的质疑视而不见，拉开最后大鸟的仇恨，堂而皇之地在f6的营地旁边亮起了回城。
　　只是他自己的理解，f6的野怪数量最多，且五个小怪容易清理，基本上一张红牌配合一发万能牌就能够解决，省时省力。
　　同时又能最大限度地发挥卡牌被动击杀跳钱的机制，也提供部分经验。
　　比赛中也有很多队伍这组野都是让给发育型中单的。
　　再说以骚粉喜欢住人家野区的好习惯，自家的野不刷也是浪费了。
　　此时的骚粉正在一墙之隔的红buff与之王城pk，对于陈昊的举动，骚粉敢怒不敢言。
　　自家队友，总不能恩断义绝吧，只能含怒交出惩戒，转身为陈昊完成收尾工作。
　　解决那只大鸟。

第二十三章 剧透型主播
　　陈昊的卡牌回到泉水，状态被迅速补满，怀揣着八百的经济购买了一枚杀人戒指和一个魔抗斗篷，传送上线。
　　看到卡牌装备栏里的黄色小斗篷，小虎脸都绿了。
　　从卡牌迅速推线回家的举动，他已经看出了陈昊的游戏理解很深，但是怎么也想不到，陈昊游戏理解竟然是这样的。
　　前期一个小斗篷增加二十五点魔抗，在面对妖姬这样的ap刺客的时候简直肉得不行，几乎可以断送妖姬单杀的希望。
　　再加上卡牌完全没有消耗妖姬的意思，只顾推线补刀，主动权竟全握在这个没有双招的卡牌手里。
　　妖姬清线太慢，完全比不过卡牌，只能被迫在塔下补刀。
　　小虎有些头疼，只能使出rng绝技——中单叫父：“香锅，快来抓一波，这人回家出了个魔抗出来！没双招！”
　　香锅的位置就在他旁边，二人是双排的，操纵着蜘蛛刚刷掉野区，正愁没啥事做，准备去上路找霸哥提款。
　　听到小虎的呼唤，连忙答应一声：“好嘞，马上就来。”
　　随后称赞道：“可以啊mid虎，这才几分钟就把卡牌双招打出来了！”
　　“还可以，不过这个新人虽然操作不算太出色，但游戏理解有一手的，现在反倒是我劣势了。”小虎没有自傲，事实上他现在并不占优势。
　　可如果香锅来抓一波，交了tp的卡牌阵亡，要亏损很多的经验，很可能就再无翻身之日了。
　　“好说，我来帮你抓一发，让他尝尝我们皇族双c的厉害！”香锅一边说着，一边鬼鬼祟祟地朝中路靠近。
　　在他的直播间里，弹幕直接被他这一句话引爆了。
　　“神特么皇族双c！你把我乌兹置于何地？”
　　“锅老师膨胀了啊！居然敢称自己为C了！”
　　…………
　　陈昊的直播间里，弹幕开始刷屏。
　　“主播快跑，rng双c要来抓你了！”
　　“卡牌没双招，还敢压这么深，凭什么跑？”
　　“别说了，你们这是窥屏剧透！”
　　“你们不知道有一种东西叫弹幕延时吗？”
　　“别说，让他死！香锅小虎加油，搞死这逼。”
　　…………
　　陈昊并没有看弹幕，直播间有弹幕延时功能，不可能第一时间看到弹幕的提示。
　　更何况陈昊也不需要弹幕的提示，系统将他的防gank意识提升了百分之八十，在香锅开始往中路靠的一瞬间，他就已经感应到了。
　　此刻骚粉还在傻傻地反蹲上路，保护我方霸哥。
　　陈昊立刻转头道：“兄弟，快来中路反蹲，蜘蛛在这里。”
　　他们也根本用不着发信号，骚粉跟他双排，只需要在语音里说一句话就行了。
　　听到陈昊的指挥，骚粉没有任何质疑，下意识地就往中路赶。
　　比赛中陈昊已经证明了自己的敏锐嗅觉，骚粉毫不犹豫地选择了相信他。
　　放弃了霸哥往中路赶来。
　　随后陈昊对观众们说道：“兄弟们，说出来你们可能不信，我已经知道蜘蛛在哪儿了？”
　　说着，他还标记了蜘蛛此刻正埋伏的位置。
　　同在观看小虎和香锅直播的观众们都惊呆了！
　　因为陈昊所标记的位置，正是香锅的蜘蛛所处的位置，几乎分毫不差！
　　“这尼玛是假的吧，弹幕是有延迟的啊！主播怎么知道香锅来抓他了！”
　　“猜的吧，职业选手的意识我们不懂得。”
　　…………
　　中野2v2即将爆发，观众们都紧张起来。
　　但小虎和香锅并不知情，见陈昊依旧肆无忌惮地压线，嘴角已经流露出得逞的笑容。
　　等骚粉的梦魇一到位，陈昊又对弹幕说道：“你们还别不信，我不仅知道他的位置，我还知道他们一会儿肯定是蜘蛛闪现结茧先手，就在五秒钟之内会出手！”
　　就在他话音刚落下，观众们甚至来不及打出质疑的弹幕。
　　便看到一个蜘蛛从阴影的角落突兀地闪现出来，一个结茧扔出，角度极其刁钻。
　　闪现结茧自然是不能规避的，命中！
　　同一时间，小虎越过兵线，魔影迷踪踩出，qe齐出一起挂在了陈昊身上。
　　雷霆触发！
　　蜘蛛人形qw技能也是同时释放，附上一记普攻，然后瞬间变成蜘蛛形态扑了上来。
　　同样触发雷霆。
　　卡牌的血量以肉眼可见的速度下落。
　　只是减少得并没有想象中那么夸张。
　　因为有一个魔抗斗篷的缘故，在吃了妖姬和蜘蛛全套技能之后，卡牌竟然还剩三分之一的血量。
　　“靠，是真的肉！”小虎心中暗骂一声。
　　在二人又接上一记普攻之后，卡牌从结茧的眩晕中苏醒，抬手摸出黄牌甩在妖姬脸上。
　　小虎因为想要这个人头，并没有激发魔影迷踪的第二段回到安全位置。
　　在他看来，卡牌的伤害怎么也不可能换掉自己，只要拿下这个人头，中路的对线就结束了。
　　他可以将这个卡牌打爆！
　　“嘶~竟然真的在这里，一点视野都没有，主播是怎么猜到香锅在这儿的啊！”
　　“不仅猜对了香锅的位置，还猜对了香锅的先手！这还怎么玩啊！”
　　“是啊，对手的一举一动都在掌控之中，怎么玩？”
　　“这尼玛是猜吗？这根本就是预言好吧！”
　　弹幕上的众人皆是头皮发麻，陈昊信誓旦旦地标记了香锅的位置，还预告了香锅和小虎接下来的行动，时间点更是精确到秒，很多人还不信。
　　直到蜘蛛真的像牵线木偶一般在陈昊的指定的时间内从陈昊指定的位置出来后，他们才感受到这种掌控力是何等恐怖！
　　这尼玛简直就是剧透型主播啊！
　　“叮！”
　　黄牌落下，妖姬被定在原地，与此同时，妖姬的锁链二段触发，也将卡牌束缚在原地。
　　“人头留给我，他跑不了的！”小虎还不忘大声提醒香锅。
　　在rank局中，香锅是有名的k头怪！
　　可就在下一秒，小虎的脸色就变了，惊呼起来：“卧槽，魔腾怎么在这里？”
　　在另一边的草丛角落中，已经等待很久的魔腾突然闪现出来，在黄牌控制住妖姬的一刹那接上e技能植入恐惧。
　　梦魇的e技能在一定延时后会有恐惧的控制效果。
　　因为妖姬有w二段和闪现技能，很容易拉开，蜘蛛虽然交了闪现，但也有e技能的飞天，可以规避控制。
　　所以陈昊和骚粉很有默契地将控制键放在妖姬身上。
　　他虽然有位移，但并不能像蜘蛛一样规避控制，只要控制链衔接到位，妖姬这个小脆皮连闪现都交不出来。
　　事实也正是如此。
　　卡牌黄牌眩晕，接万能牌加普攻，梦魇植入恐惧接q技能以及被动造成大量aoe。
　　几乎在瞬间妖姬就被打出了分身。
　　又因为植入恐惧的锁链存在，陈昊的骚粉可以清楚地分辨妖姬的真身，继续集火。
　　在黄牌眩晕结束的一刹那，梦魇的恐惧效果触发，妖姬再次陷入控制。
　　最后果真就连闪现都交不出来，人头被梦魇收入囊中。
　　“好精准的控制链！”观众们的都惊呆了。
　　陈昊和骚粉的控制链把握的精妙到极点，两人硬生生将妖姬控得连闪现都交不出来。
　　这次小虎和香锅的主动出击大亏，最好的情况也是一换一。

第二十四章 说谎的人要吞一千根针哦
　　此刻陈昊的卡牌这时候已经脱离了妖姬锁链的束缚，第一时间向后撤。
　　香锅的蜘蛛紧追不舍。
　　在骚粉出来的时候，他就知道要出事，但现在只能硬着头皮击杀卡牌止损。
　　现在卡牌还剩五分之一的血量，在跟两下普攻加即将冷却的q技能，就可以能够将其击杀。
　　但陈昊哪里不知道他的心思，蜘蛛还有e技能，自己必死无疑。
　　但为了给骚粉创造击杀蜘蛛的条件，不让蜘蛛最后通过e技能利用小兵位移逃出生天。
　　他只能尽可能地将蜘蛛带得远离小兵。
　　击杀了妖姬的梦魇也迅速包围过来。
　　香锅面临艰难地抉择。
　　追杀卡牌，之后被梦魇追死。
　　放弃击杀卡牌，直接利用飞天跑路，这波gank以小虎被反杀告终。
　　如果这是比赛，香锅大概率选择后者。
　　不过这是一场排位赛而已，香锅当然要杀人！
　　硬追！
　　终于，中路靠近上方的位置，蜘蛛一记q技能咬死了卡牌！
　　但此处已经距离小兵很远了，根本没有可供e技能位移的媒介。
　　而且蜘蛛的血量也在卡牌临死前一张万能牌和梦魇不停地普攻下降到了一般。
　　无奈之下香锅只能选择飞天拖延时间，期待小兵能够回退过来。
　　他记得，刚才己方小兵的确有回推的趋势，且蜘蛛和妖姬的aoe也将许多卡牌一方的小兵打残。
　　如果能够拖到兵线回推，自己还有逃出生天的希望。
　　不得不说香锅的思路是清晰地，出过不出意外，他的确很有机会逃出生天。
　　只可惜，意外出在骚粉身上。
　　骚粉保留着刷子型打野的优良传统，昧着良心趁乱惩戒了一个炮车兵。
　　也正是因为这个炮车兵，让妖姬的回推兵线趋势出现了遏制。
　　小兵并不能回推，成为香锅位移的媒介。
　　时间到，蜘蛛落地，尽管极力挣扎，依旧被梦魇一下一下地挠死在地上。
　　“大波Q！”
　　作为一个法师，和梦魇这样的刺客近身肉搏，根本没有胜算。
　　梦魇两个人头入账，直接吃饱！
　　弹幕上已经炸开了锅。
　　“牛批牛批！梦魇这波反蹲直接把小虎香锅打炸了！两个人头在手，蜘蛛野区看到梦魇得绕着走！”
　　“剧透型主播，实锤了！”
　　…………
　　陈和骚粉这波精彩的操作配合得到满堂喝彩，尤其是陈昊在战斗开始前便预见了这波交锋的几乎所有细节，更是让观众们直呼牛批！
　　不过此刻陈昊并没有在意这个，而是眼角抽搐，肉疼地看向骚粉：“骚粉，你刚才趁乱摸了三个远程小兵和一个炮车！”
　　补刀能力提升百分之百的陈昊自然也是发现了骚粉的小动作，三个小兵，一个炮车，加在一起一百多！
　　如果再算上陈昊每个小兵多六块钱的被动，那就又亏了二十四！
　　听到陈昊的质问，骚粉只是下意识地加快了帮陈昊推线的动作，低声笑道：“细节，细节。”
　　心中暗自吐槽：“就许你吃我野怪，不许我吃点儿兵线了？”
　　“一会儿请我吃宵夜！”陈昊在队伍语音里说道。
　　“行！”老实的骚粉黑着脸点头。
　　“你们这些玩刷子打野的，心都脏！”陈昊幽幽一叹，又从商店里摸出一双草鞋和一枚仙女护符。
　　弹幕被他的话给逗笑了，也引起了许多共鸣。
　　“哈哈哈，你们这些刷子打野，新都脏！”
　　“就是就是！上次我碰到一个男枪，来我中路gank，连人带兵都收走了！”
　　“你这算什么，上回我遇到一个打野男枪，特么的出萃取你敢信？”
　　“等等，为什么你们遇到的都是男枪？”
　　…………
　　刚从灰色屏幕中复活的小虎满脸阴沉，陈昊和骚粉怎么会知道他和香锅要搞中路。
　　他这波被反蹲得极其离谱，按照刷野路线，骚粉那个时候应该在上路反蹲才对。
　　也正是因为如此，他们才觉得中路这波抓人必定成功。
　　可魔腾怎么可能出现在中路？
　　小虎忍不住打开所有人频调侃道：“兄弟，你们怎么知道香锅要搞你啊？别不是窥屏吧！”
　　“就是就是，透视挂都没这么离谱。”
　　陈昊瞥了一眼，知道是刚才这波反蹲让小虎和香锅感到不可思议，义正言辞地回复道：“我xxx没有开挂！”
　　看到陈昊的否认，小虎沉默良久，摸出两本增幅法典，幽幽地输入：“说谎的人要吞一千根针哦~”
　　陈昊噗地笑出了声，小虎的回复让来自后世的他有了画面感。
　　弹幕上也是欢笑成片？
　　“哈哈哈哈，说谎的人要吞一千根针哦！”
　　“陈昊：我没有说谎，我何必说谎？”
　　“吞针的人会说一千个慌。”
　　…………
　　短暂的小插曲过后，两人再次回到线上。
　　阵亡一次加上经验落后，小虎的妖姬已经比卡牌低了一级，不敢再妄动了，只好缩在塔下补刀。
　　这时上路传来捷报，duke的奎因借助一级的优势单杀了霸哥。
　　“香锅，快去照顾一下霸哥，他快顶不住了，帮他解脱！”小虎连忙说道。
　　卡牌的出装很稳，这一局他的妖姬恐怕很难站出来了，包括野区也将沦陷。
　　真正的突破口在上路，香锅只要保住duke这条大腿，中后期奎因单带就够对面喝一壶的。
　　香锅也是有脑子的，知道自己陷入劣势，有上路这个突破口，最好的方法就是军训霸哥。
　　他的蜘蛛甚至连打野刀都不直接合成，硬生生摸出一个杀人戒指，直接朝上路而去。
　　霸哥复活后tp上线，duke正准备回家补给。
　　“正在路上！”香锅连忙打出信号，同时从上路草丛出现。
　　只等霸哥一落地，e技能结茧飞出，一套连招下来，配合奎因的一套技能。
　　霸哥的屏幕再次变成灰色。
　　“别这样啊！”刚刚传送落地的霸哥再次阵亡，脸都黑了。
　　香锅还特意将人头让给了奎因，奎因两个人头在手，回家小破败都要摸出来了。
　　这上路恐怕兵都吃不了了。
　　“哈哈哈，霸哥果然还是一如既往的稳定！”
　　“难受啊霸哥！”
　　“心疼中野，好不容易打出来的优势，谁知己方有个提款机！”
　　“蜘蛛聪明啊，出杀人戒了！”
　　霸哥的直播间一片欢腾。
　　他们来霸哥直播间，看得就是这个！
　　如果有一天霸哥不被人吊起来打，他们还有些不习惯。

第二十五章 这个游戏叫看谁的杀人书叠得快？
　　上路的阵亡让陈昊一方刚刚起势的节奏有些打击。
　　但他们没有太过在意，这把游戏从一开始就没有指望上路了。
　　“我6了，你还差多久？”陈昊的卡牌身上亮起一道白光，达到六级。
　　达到六级之后陈昊便立刻沟通骚粉。
　　卡牌和梦魇中野强大之处，正是达到六级之后的大招，会对对方形成巨大的威慑！
　　“卡牌大师——等级6。”
　　“卡牌大师——等级6。”
　　…………
　　第一时间，小虎开始疯狂打信号。
　　所有人开始往后撤，这就是卡牌的威慑力。
　　五秒钟后，梦魇刷掉了下半区的最后一组野怪，达到了六级。
　　他在中路吃了两个人头，外加推进一大波兵线，经验领先极大，几乎和卡牌不分先后达到了六级。
　　“正在路上！”
　　下一刻，陈昊的卡牌和骚粉的梦魇一同朝下路打出信号。
　　陈昊更是当着小虎的面直接朝下路走去。
　　“叮，请小心行事！”
　　“叮，请小心行事！”
　　小虎疯狂给下路双人组打出信号。
　　平野绫和imp二人吓得兵线都不敢要了，直接退回塔下。
　　但仅仅是这样，就能逃过一命么？
　　不可能的！
　　只听得天空中出现一声长啸，整个召唤师峡谷变得漆黑一片。
　　小虎队中所有人的能见度都被缩小到眼前一丁点儿。
　　“完了，要出事！”小虎心头一沉。
　　随后他便发现头上出现了一直黄色的眼睛，诡异凝重。
　　几秒钟后。
　　“大波Q！”
　　小虎将视角转给下路，陈昊顶着防御塔的最后一下攻击拿下双杀，四人完美抗塔。
　　卡牌的杀人戒来到五层，其他三人各取两个助攻。
　　“这尼玛也太无耻了吧！”
　　观众们皆是无言。
　　卡牌加梦魇的组合，根本就是无赖。
　　梦魇关灯之后，卡牌落在什么地方都不知道，根本就没办法反制。
　　终于知道当年we这套体系为什么不可阻挡，豪取几十连胜制霸国内外比赛了。
　　这根本就是一个赖皮的组合。
　　手握大量经济，卡牌原地回城，摸出杀人书和水银鞋，再次回到线上。
　　兵线才刚被妖姬推到塔下，美滋滋地继续收一波。
　　在八分钟之前拥有水银鞋的卡牌，妖姬对他根本就不再具备威胁。
　　面对妖姬加蜘蛛的双ap中野，水银鞋的收益也是直接拉满。
　　香锅甚至连看都不敢看中路一眼，下路也不去了，就在上半野区，依靠着奎因大腿住着。
　　“你们不要管我，就搞他们下路，我稳得住！”上路霸哥用可怜的经济购买了一个布甲鞋和一枚红水晶，站在塔下小心翼翼地补刀，同时示意队友不要在他身上浪费精力。
　　可就在三十秒之后，霸哥再次被奎因配合蜘蛛越塔击杀，标志性大招逃命被蜘蛛飞天跟上，拿下人头。
　　蜘蛛杀人戒三层！
　　snake丶hao：“？？？”
　　骚粉：“？？？”
　　大舅子：“？？？”
　　zero：“？？？”
　　霸哥的直播间弹幕更是密密麻麻的问号。
　　“哈哈哈，就是这个，看别的我咳嗽！”
　　小虎心中这才稍稍安稳一些。
　　至少上路的优势很大，连带着香锅也能把杀人戒混起来。
　　这把看上野了。
　　就在他愣神间，刚上线不久的下路再次遭遇大难。
　　本以为卡牌和梦魇大招CD，能有一段发育的空间。
　　谁知骚粉和陈昊不当人，梦魇直接绕后插眼，陈昊tp下路再次四包二拿下双杀。
　　杀人书再添八层，达到惊人的十三层。
　　“要不要这么过分，上路霸哥都快被杀穿了，搞我们干啥？”lgd下路双人组中的平野绫一脸不忿地在所有人频道发出抗议。
　　陈昊微微一笑，回复道：“上路只有四层，下路有八层。”
　　所有人都愣住了，然后反应过来，一个个脸都绿了。
　　什么叫上路只有四层，下路有八层？
　　说的是叠杀人书的速度。
　　我堂堂lpl2015夏季赛冠军下路，竟沦落为叠杀人书的工具人？
　　平野绫怒不可遏：“你等着，比赛的时候我就住你中路了！”
　　“哈哈哈，那我让水晶哥选德莱文！”陈昊笑着反击。
　　再次回到线上，陈昊身上又多出了一块秒表和一本恶魔法典，增加了百分之十的CD。
　　小虎更是完全断绝了击杀他的念头，技能根本不再往卡牌身上招呼，qwr一通aoe将兵线清掉，就消失在上半野区。
　　为了能够混起来，他也摸出就杀人戒指。
　　如果在霸哥身上刷到了足够的层数，他也是能发挥作用的。
　　霸哥的直播间更是闹翻了，节目效果拉满。
　　五分钟内，霸哥被二人越塔两次，三人越塔一次。
　　游戏进行到十二分钟，霸哥的石头人竟然只有可怜的八级。
　　“哈哈哈，霸哥你回泉水挂机吧，他们四打五应该也很有胜算的！”
　　“这个游戏叫谁的杀人书叠得快么？妖姬也出杀人书了，又来找霸哥了！”
　　“中野又飞下了！”
　　“卡牌十九层了。”
　　“妖姬六层了！”
　　“蜘蛛八层了！”
　　…………
　　“霸哥，大招好了来打团了！”
　　终于，游戏进行到十三分钟，在第六次阵亡后，霸哥终于得到了解脱，不用再在上路忍受三个婆娘惨无人道的蹂躏。
　　霸哥用仅有的经济购买了一块秒表，来到中路陪同下路双人组拆塔。
　　一个兵也不要，就站在大舅子的大嘴身边充当保镖。
　　而小虎一方，蜘蛛游弋在中路附近，下路双人组和妖姬在塔下防守。
　　duke的奎因已是在下路单带。
　　标准的四一分推。
　　“我去找这只鸟玩玩。”
　　陈昊一方此刻也在四一分推，他的卡牌正将上路兵线推过河道。
　　没有跟奎因撞在一起。
　　破解四一分推最好的办法，就是集中优势兵力以四打五强开。
　　对面有卡牌梦魇这样的全图支援英雄，再加上石头人，是很容易开启团战的。
　　他们各自的一根手指都放在闪现上，一旦霸哥的石头人出动，立刻闪现躲避。
　　尽管霸哥石头人发育极差，等级也很低，但团中作一个贡献r技能控制的工具人还是没有问题的。
　　但是陈昊他们并不打算如此，破解四一分推不仅仅只有这一个办法。
　　另一个就是用一个发育比对方单带英雄更好，支援能力更强的英雄去压制对方。
　　这一点上陈昊的卡牌完全可以升任。
　　同时中路四人同样具备优势，可以对小虎他们四人形成压制！

第二十六章 离谱的发育思路
　　此时duke的奎因正在下路带得不亦乐乎，突然发现卡牌出现在他的视野中，下意识地往后推。
　　他还以为对方集结兵力来抓他来了。
　　可拉过视角一看，对方四人依旧集中在中路拉扯，唯一有可能够得着自己的梦魇也没有显示在视野中。
　　“不是来抓自己的？”duke微微一愣，随后心中一动。
　　既然只有你一个人，说不定我还能秀。
　　今天的比赛被你打个半死，可我duke纯粹是躺输，现在就让你尝尝冠军上单的厉害！
　　看着卡牌的身上只比自己稍好的装备，duke操控着奎因上鸟，移动速度暴增，开始在卡牌附近游弋，寻找机会。
　　“duke要动手了！你们还别说，奎因的装备也不差，不比卡牌差多少，如果卡牌给机会被他单杀一次，杀人书掉了不说，大人头被奎因拿下，单带无解肥，说不定这把能翻！”
　　弹幕上的观众都是有些期待起来。
　　这局游戏被陈昊的卡牌配合骚粉的梦魇带出的节奏，打出了巨大的优势，小虎一方几乎陷入崩盘的绝境。
　　这不是他们想要看到职业选手龙争虎斗神仙打架的局面。
　　现在有机会看到双方王牌正面对决，众人自然是兴奋起来。
　　只可惜陈昊并没有给他们面子，也没有给奎因机会。
　　因为发育极好，一张红牌配合一发万能牌，就清点了一波兵线。
　　随后陈昊便操控着卡牌一头扎入野区。
　　摩拳擦掌的duke一脸懵逼，这个人来跟自己带线，都不带过河道吗？
　　他很想进入野区抓一下卡牌，但是野区的这个距离已经进入梦魇的大招范围内。
　　只要开战就是局促二打一，自己还没有水银，绝无胜算。
　　他根本就不敢进去。
　　同时卡牌消失在野区中，也给对方中路造成巨大压力，一个个都向后撤，龟缩塔下，生怕命运之眼落在自己脚下。
　　陈昊趁着梦魇四人在中路与对方对峙，将己方三狼，蓝buff，魔沼蛙，刷了一圈！
　　再次回到线上，第二波兵线已经续上。
　　又是一发万能牌接红牌，兵线再次过河，转身又一次进入野区，甚至连看都没看奎因一眼。
　　见卡牌消失，中路四人不得已再次后撤，中路二塔被磨掉大半血量。
　　duke直播间的观众也傻了，明明是己方奎因的单带牵制，现在看起来怎么是卡牌将这边五个人耍得团团转？
　　与此同时，众人又看到卡牌扎进野区，开着扫描从河道阴影中钻进了敌方下半野区。
　　石头人，红buff，刷得一干二净，又会到线上，将兵线推干净。
　　“他在干什么啊！这么大的优势闷头刷钱？就算是打团强开也必赢的啊！”
　　众人皆是不明所以。
　　下一刻，他们更是惊呆了。
　　只见陈昊将兵线推出去相对安全的距离，转到一个阴影处，居然tp上路！
　　上路一塔早已经被推掉，经过这段时间，二塔附近囤积了大量兵线！
　　陈昊一记红牌下去，金灿灿的金币数字刷得眼花缭乱。
　　身上的金钱如同坐火箭一般攀升。
　　只有陈昊直播间的观众们才能看到这种震撼！
　　短短三分钟的时间，陈昊的卡牌从上路走到下路，下路又tp到上路，身上的金钱从区区三百翻了近十倍，达到三千。
　　他不仅吃了两条线上的经济，还把两边的野区都吃光了！
　　看着他在十九分钟回家，直接摸出一顶大帽子，法强来到一个令人发指的高度。
　　直播间的观众们都沸腾了！
　　“十九分钟水银鞋，巫妖之祸，大帽子，还有一本恶魔法典和一块秒表！这尼玛怎么玩？”
　　“这卡牌一人吃三路，太离谱了！中下路和野区都给他吃光了！十九分钟接近三百刀你敢信？偏偏有梦魇保驾护航，对面还不敢来抓！”
　　“害，别说了，要是有打野愿意这么给我当狗，我也能这样的！”
　　…………
　　更新了装备，看到下路奎因才将下路二塔拆到一半，陈昊微微一笑：“该结束了。”
　　随即开启大招，所有人的头顶将其一个黄色的竖眼，诡异而恐怖！
　　小虎众人如同惊弓之鸟一般后撤，但卡牌的命运之轮并没有落在他们身边，梦魇也没有开启大招关灯。
　　众人心中一愣，随后迅速将视角拉到下路。
　　果不其然，命运之轮出现在duje奎因的脚边！
　　直播间里，duke都愣住了，卡牌竟然敢来找他？
　　别看卡牌的二十五层杀人书，等级傲视全场，但奎因也不差。
　　四个人头在手，还单吃上路一血塔和下路一塔，等级也差不了太多。
　　身上破败电刀还有一双水银鞋，闪现点燃都在，卡牌真不一定能拿他怎么样，甚至有可能被他秀！
　　因此duke没有走，而是原地上鸟，等待卡牌到来。
　　如果能够终结卡牌，大量经济再加上打掉卡牌的杀人书，这把的胜率就要高上很多了。
　　他和许多没看陈昊直播间的观众们一样，一位卡牌只不过比奎因多了一本杀人书，还有刚才吃兵的些许等级罢了。
　　就算这次回家也补不出来太多装备。
　　唯独陈昊的直播间里弹幕全是“？？？”。
　　三秒钟之后，其他所有人直播间的弹幕也都是“？？？”。
　　包括游戏里的人，也都在公屏上打出问号。
　　duke更是看着灰白的屏幕瞪大了眼睛，震撼地喊出席八！
　　因为卡牌落地，一张黄牌再加上一发万能牌，奎因直接被秒杀了。
　　所有人都不可置信。
　　直到他们看见卡牌装备栏里的装备。
　　水银鞋，帽子，巫妖之祸，秒表，恶魔法典，还有刚才击杀duke之前就已经达到二十五层的杀人书。
　　没有任何人相信，卡牌这个时候竟然已经三件半了，仅仅两个技能，甚至不需要再补充普攻，用的还不是伤害最高的蓝牌，就将一个十四级的奎因秒杀了。
　　其实也并非只有两个技能，陈昊为了秒杀奎因，特地在上路的时候留了e技能额外伤害的被动，配合这一发带着巫妖之祸特效的黄牌。
　　直接打掉了奎因三分之二的血量，再补上一记万能牌，这才造成了秒杀的效果。
　　所有观众都沸腾了，不仅是对面五位职业选手的粉丝，就连陈昊一方的队友们都开始怀疑陈昊是不是真的开了挂。
　　这不科学啊！
　　十九分钟，卡牌6-1-7，293个补刀，硬生生地刷出了三件半的装备吧！
　　并且当着无数人的面秒杀了duke的奎因。
　　在己方唯一的强势点被碾压之后，小虎等人也没有了抵抗的想法，整齐划一的点下了投降。
　　随着一声共鸣，基地爆炸，陈昊拿下了今天的首胜。

第二十七章 提前放假
　　在这局游戏结束以后，观众们还在刚才卡牌两个技能秒人的震撼中没有回过神来。
　　“呀！这个卡牌神头鬼脸，我刚才去野区看了一眼，尼玛连根毛都没了！”这是香锅在直播间发出的感慨。
　　还有小虎也是脸色难看：“我打过这么多把游戏，就没见过这种卡牌！19分钟293刀，我怎么跟他玩嘛！”
　　“我怀疑他一个蓝牌就能秒我！”
　　“不行，下场比赛就是打蛇队了。我一定要让教练办了这个卡牌！就离谱！”
　　除了这两人之外，这局游戏的其他职业选手也是第一时间拷贝下录像，交给战队的分析师和教练研究。
　　陈昊的发育能力简直不可思议，tp去上路收兵线偷野怪的思路更是鬼才一般。
　　这局游戏，他将卡牌的发育能力和支援能力发挥到了极致。
　　最后三分多钟单纯靠刷补出了一个大件，然后通过一次震撼的秒人表演，打灭了对手的求胜欲。
　　虽说在职业赛场上卡牌打出这样的表现似乎不可能，但这手神乎其技的卡牌还是值得各大战队重视的。
　　毕竟蛇队的底子本就不错，上个赛季差点就杀入世界赛了，现在多了陈昊这个强援，很有可能未来会成为lpl排名前列战队的劲敌！
　　仅仅是第一把游戏，就带来了这样的震撼，陈昊的直播间人气飙升，直逼八十万大关！
　　他用暴打职业选手的实力和爆炸的节目效果征服了观众！
　　这种天马行空的思路和逆天的意识，才是真正想上分该学的干货。
　　卡牌大师是个操作要求不高，思路至上的英雄正是广大联盟玩家都能够学会的。
　　陈昊这一手卡牌给了观众们希望，说不定他们有朝一日，也能打出这样强大的表现。
　　至于所谓的透视挂，只不过是个笑谈罢了。
　　职业选手普遍都有防gank的意识，陈昊在比赛中也曾有过盲猜小孩准确位置的操作。
　　指挥了骚粉反掉对方大片野区，同时反杀对面两人。
　　这也更是直接体现了陈昊的意识过人，实力强大。
　　就在所有人都要求陈昊再开一把，详细教学一下这样的卡牌大师。
　　俱乐部突然发出通知，要求队员们开会了。
　　陈昊在观众们依依不舍的挽留下关闭了直播间，徒留下俱乐部在弹幕的疯狂吐槽中外焦里嫩。
　　会议上教练先是按照惯例总结了今天的比赛，着重表扬了陈昊的优秀表现。
　　随后便由经理宣布了一个好消息——因为年关将至，联赛暂停到年后继续。
　　俱乐部也准备提前给选手们放假，让他们回家与家人们团聚共度新年。
　　“哦——”
　　他这话一落下，所有人都兴奋得大叫起来。
　　随着电竞赛事制度地愈发完善，职业选手的管理也愈发严格，绝大多数俱乐部都进行了封闭式管理。
　　除了主客场的比赛之外，选手是很难离开俱乐部的，任何特殊情况都要提前请假得到批准才能离开。
　　俱乐部提前放假，对这群离家许久的孩子算得上是一个不小的惊喜。
　　大家都欢天喜地地回到自己的房间收拾东西，准备尽快回家与家人团聚。
　　陈昊也不例外。
　　虽然重生回来，但父母依旧没变，只是三年前的时间线发生了改变而已。
　　他的家境不算差，父母都是白领，学历不低，经济条件在职业选手中也算不错的了。
　　不过能够来打职业，也是两个月以前好说歹说才征得父母的同意。
　　前世二十三岁了，在一所名不见经传的大学打了四年游戏后毕业，游手好闲，并没有找一份正式的工作。
　　趁着直播的平台和自己的技术过硬，总算没有饿死自己，但父母对他的选择还是抱有很大的意见。
　　这一世也一样。
　　他正想趁着这几天风头正盛，回家跟父母炫耀一番，自己在这条路上也能走得光芒万丈。
　　电话接通，陈昊拨通了母亲的电话：“妈？”
　　“陈昊？你怎么有空想起你憔悴的母亲了？”母亲的调侃但不失欣喜的声音从听筒的另一边传来。
　　还是一如既往地损，但陈昊早已习惯，甚至还觉得有些温馨。
　　“妈，这两天我在职业联赛已经打出了名堂，现在知名度很大，你和爸有没有听说过啊！”陈昊得意地说道。
　　“你是来跟老娘炫耀？”陈母的语气有些奇怪。
　　“不敢不敢，我就是告诉您一声，我在职业圈混的不错，已经能够立足了，让您和爸不要担心。”长久以来的条件反射让陈昊缩了缩脖子，赔笑道。
　　陈母是个很霸道的性子，在家里那是说一不二，陈昊父子在她手中那是“饱受摧残”。
　　“哦，就这啊。行了，我和你爸都放心，没什么事我们就挂了。”陈母似乎并没有传统母亲听到儿子报平安时的欣慰，甚至还有些不耐烦。
　　“别，妈，我是告诉您，俱乐部提前放假了，我正准备回来陪您二位过年呢！”陈昊连忙阻止母亲挂电话。
　　“你要回来？”电话那头微微一愣。
　　“是啊，您的宝贝儿子要回来了。”
　　“额，你不用回来了，我和你爸要去国外旅游，正在机场候机呢。”陈母拒绝道。
　　陈昊一脸懵逼，大过年的，出国旅游？
　　“妈？你们怎么想着出国旅游了？再说你们都走了，我一个人孤苦伶仃地怎么办啊？”
　　“我和你爸含辛茹苦几十年把你养大，还不让我们俩放松放松了？你刚才也说了站稳了脚跟，我们也不用再担心什么了。”
　　“再不疯狂就老了你知道吗？儿子，你要学会长大了。听说你们那些俱乐部管理都很严格，你就待那儿吧，别给人添麻烦。”
　　“好了好了，不跟你说了，我和你爸要登机了，有缘的话明年见吧。”陈母说完，便挂断了电话。
　　徒留陈昊听着电话里的阵阵忙音，和挂断之前机场大厅隐隐约约地播报声。
　　断断续续的甚至还听到老妈对老爸吐槽：“毁了我两二十年的二人世界，好不容易有人管着了，趁早让他别回来了。”
　　陈昊在风中凌乱，他现在可以确定，爹妈真的将他一个人丢在俱乐部，过二人世界去了。

第二十八章 醉打dopa
　　想了好久，陈昊也没有想通上辈子恨不得把自己栓裤腰带上的父母怎么突然变成了这样。
　　“啪~呲——”
　　陈昊从冰箱里取出一罐啤酒。
　　“吨吨吨~”
　　烈酒入喉心作痛，人生中第一次一个人的新年就就这么来了。
　　一如那年李哥失去恩静的夜。
　　“叮，检测到宿主正在摄取酒精，奖励酒神buff，使用酒桶时获得操作提升……”
　　系统的提示打断了陈昊略显忧愁的思绪，也提醒了他，没有亲人做伴，还有游戏相依为命。
　　没想到喝酒也能让系统为自己提供增幅。
　　话说酒桶这英雄经过重做之后，基本很难出现在中单位了，更偏向一个法坦。
　　不过因为其英雄机制，又能打出很多的精彩的操作，配合憨憨的外形，还是很受大众欢迎的。
　　其中一些精彩操作在目前这个时间线上还没有被广大观众熟知，用来直播效果绝对爆炸。
　　“今天的观众们可以大饱眼福了。”陈昊心想。
　　他来到熟悉的地下室，再次开启直播。
　　因为上一局的爆炸凯瑞，还有许多人守候在直播间舍不得离去。
　　随着他的开播，还有数不清的人疯狂涌入，人气几乎在一瞬间突破十万，并持续迈向新的高度。
　　一条条弹幕几乎将整个屏幕覆盖成雪白。
　　“嚯！主播竟然这么快就回来开播了！”
　　“剧透型主播回来了！”
　　“卡牌卡牌走起，我们要看卡牌！”
　　…………
　　礼物更是刷的飞起。
　　陈昊的守护神送给主播鱼丸x100。
　　snake死忠粉送给主播火箭x1。
　　陈昊的妈妈粉送给主播鱼翅x10。
　　陈昊欠我四块五送给主播超级火箭x1。
　　…………
　　“哇！超火诶，直播间来土豪了！”
　　随着一发超级火箭升空，陈昊的直播间沸腾起来，热度迈入一个新的高度。
　　超级火箭是鲨鱼平台的高级礼物，一发价值真实货币500块。
　　在送出超级火箭之后，不仅该用户在直播间中拥有贵族头衔，且发言会有特效加持。
　　同时在别人的直播间，也会为陈昊打出横幅广告，可以说极尽奢华。
　　是所有主播最喜欢的打赏之一。
　　面对这样大力度的打赏，陈昊也是心中一动，赶紧出言诚挚感谢。
　　看了看id，陈昊欠我四块五，有些奇怪。
　　这种id应该属于自己的忠实粉丝，甚至名字估计也是刚不久前改的。
　　不过对方打赏了之后并没有说话，陈昊也没有多说什么，想必不是什么熟人吧。
　　随后他打开游戏，进入排位。
　　没过多久，陈昊进入bp界面。
　　“卡牌卡牌，我们要看剧透型卡牌！”
　　弹幕上清一色都是让陈昊玩卡牌的要求。
　　但高端局的人就这么多，排来排去都知道对面大致是哪些人，更何况陈昊还开着直播。
　　上一局陈昊在职业选手局中的卡牌表现实在太过震撼，引起了极大的震动。
　　网上更是流传得满天飞，剧透型主播兼备颜值和技术，将陈昊吹上了天！
　　当然对面也知道陈昊又进入了排位。
　　很快便在第一ban禁用了卡牌大师，这让弹幕尽是失望。
　　“唉，一点都不懂事！一会儿进去看看id，如果是主播就去爆破他！”
　　“对，不让我们看卡牌，我们就去爆破他的直播间。”
　　陈昊却是不以为意，他现在吃的不是巧克力，有没有卡牌不重要。
　　笑吟吟地开口安慰道：“兄弟们别慌，主播号称英雄海，有的是技术教给你们！”
　　“再说剧透是因为主播这个人强，跟英雄有什么关系？”
　　“刚好喝了一口小酒，主播打一套醉拳给你们看。”
　　陈昊一楼顺手就锁定了酒桶古拉加斯，同时还“吨吨吨”地灌了一口啤酒。
　　“叮，检测到宿主正在使用酒桶，获得操作属性提升。”
　　“对线操作提升100％。”
　　“防gank意识提升60％。”
　　“单杀技巧提升70％。”
　　…………
　　看着系统提示，陈昊心里开始为对面中单担忧了。
　　单杀技巧提升了这么多，对面可能一不小心就要死在他的肚皮上面，只可惜他不是女人。
　　可看到他的选择，观众们却不乐意了。
　　“神特么醉拳，喝了酒就能玩好酒桶？那我不是酒桶人柱力？”
　　“就是，当年我在景阳冈上打老虎的时候，喝了三十多碗，现在还是个白银。”
　　“楼上可有一位姓潘的嫂嫂，能否介绍给本大官人认识？”
　　“酒桶都被削得只能打野了，主播拿出来中单是不把对面当人啊！”
　　…………
　　弹幕上很是热闹，陈昊也乐于这种节目效果。
　　比他前世小猫两三只的弹幕要有人气多了。
　　他哈哈笑道：“你们别慌，没有垃圾的英雄，只有垃圾的召唤师，这把我必单杀对面中单三次以上！嗝！”
　　说完，他还即兴地打了一个酒嗝。
　　听了他的话，众人皆是大笑。
　　“完了完了，看他这样就是喝醉了，都说胡话了。”
　　“主播别怪我没提醒你，对面那个瑞兹可是dopa啊！”
　　“哈哈哈，dopa可是与大魔王faker驰名的韩服双骄，排位大腿，主播想杀他怕是真的喝醉了。”
　　…………
　　在陈昊与弹幕互动时，双方也是确定了阵容。
　　陈昊这边上单鳄鱼，打野蜘蛛，中路酒桶，下路寒冰和锤石。
　　对方上单诺手，打野螳螂，中路瑞兹，下路是老鼠和璐璐的组合。
　　听到弹幕说对面中单是dopa，陈昊倒是提起一些兴趣来。
　　dopa曾经是韩服的高分路人，也曾打过职业，因为某些特殊原因被无限期禁赛，因此只得打排位直播度日。
　　不过其实力强悍，号称能与英雄联盟第一人faker争雄，非但在韩服登顶，来到国服之后，鼎盛时期前十之中有五个账号都是他的。
　　可谓是令国人屈辱的大腿。
　　不过正是因为如此，其实力有目共睹，也因此收获了众多拥戴者。
　　也难怪众人在发现对面中单是他之后，嘲笑陈昊扬言要单杀三次是说胡话了。
　　“嘿嘿，dopa又怎么了？不就几个高分账号吗？国服第一不还是我？”陈昊得意地说道，“大家伙儿擦亮了眼睛，看我醉打dopa！”

第二十九章 国服第一和第二的差距
　　顶着观众们大量的质疑声，游戏开始。
　　陈昊并没有按照往常一般黑暗封印加充能药水出门，而是直接购买了腐败药水。
　　酒桶这个英雄原本是可以用作中单的，曾经更是职业赛场上叱咤风云，非办必选的红人。
　　其伤害最初可谓是毁天灭地，属于爆发型近战法师。
　　但经过多次削弱和改动之后，酒桶的伤害减弱了许多，不能做到六级一套秒人的无脑。
　　相反变得肉了一些，更适合作为法坦出场。
　　后经开发，更多的出现在打野位置。
　　陈昊拿来打中单，就会有伤害不足以及手短的弊端。
　　这也是观众们质疑的主要原因之一。
　　“对面打野是厂长！厂长也在打国服吗？”忽然，弹幕上有人发现对面打野的真实身份。
　　“厂长和dopa的中野？这，国服谁人能敌？主播要被军训了！”
　　由于时间在中午，这局比赛并没有出现太多知名选手。
　　除了陈昊，厂长和dopa之外，其他的都是高分段的路人，并不为大众熟知。
　　一进游戏，陈昊一方的下路便在所有人频道里说道：“厂长别来抓下，去抓中路的幸运男神！”
　　比赛中，厂长的二级抓下真言让联赛所有的ad苦不堪言，即便是排位赛，路人们也心有余悸。
　　厂长纵横多年的国服大腿称号可不是开玩笑的。
　　“厂长也别来我野区养猪，你去抓中路，我们中路是大腿！”陈昊的打野蜘蛛也如此说道。
　　“上路和平发育，抓中路！”上单鳄鱼也添了一把火。
　　直播间的观众们都笑翻了。
　　“有意思，三条路为了自保，把主播给卖了！”
　　“主播还想单杀吗？在厂长和dopa手里活下来都不容易了。”
　　…………
　　“幸运男神怎么看？”厂长似乎也被陈昊的队友逗乐了，在公屏里发言调侃道。
　　“来呗。”陈昊却是无所谓，只回了两个字，尽显自信。
　　游戏开始，陈昊操纵着酒桶来到线上。
　　跟酒桶一样，经过多次改动和重做之后，流浪法师瑞兹也跟以前有了很大变化。
　　相较于以前脸滚键盘的法术机关枪，现在瑞兹的连招更有规律性，打得好的话爆发性更强。
　　同时大招还增加了支援能力，算得上一次很成功的重做。
　　dopa就是喜欢玩这种支援型的英雄，能够带动全场节奏，进而取得胜利。
　　在拿手的卡牌被自家队友ban了之后，他选择出瑞兹，也有异曲同工之妙。
　　不过并不代表他的瑞兹不如卡牌，在他的手中，也是很有压制力的。
　　凭借手长的优势，瑞兹一级就越过兵线对陈昊的酒桶进行压制。
　　普攻，w，普攻！
　　风骑触发，追着陈昊就是一顿猛打。
　　长手打短手的优势就在此处，尤其是在酒桶没有突进技能之前，更是有着极强的压制力。
　　陈昊眉头微皱。
　　dopa的瑞兹一级加的是w，有短暂的减速效果以及伤害，是极凶悍的压制打法。
　　如果换作是他，也会选择这么做。
　　不过陈昊早有对策，他吃下一层腐败药水，佯装后撤。
　　在dopa的风骑加速效果即将消失的刹那，忽然返身一个肉弹冲击。
　　一肚皮就顶了上去！
　　“我去，dopa上当了！他绝对没想到主播一级加的是e技能，就是等他风骑加速cd，将他控在小兵堆里，配合小兵伤害，这波瑞兹要残！”
　　有眼光独到的观众看出了陈昊的用心。
　　果不其然，陈昊出其不意的肉弹冲击旁dopa一时没有反应过来，被眩晕在原地。
　　普攻！普攻！
　　接连两下普攻，在配合陈昊可以带的雷霆天赋，瑞兹的血量瞬间掉下五分之二。
　　与此同时，还有数个小兵的仇恨因为瑞兹刚才攻击酒桶，已经聚集在瑞兹身上。
　　远程兵发出了一轮攒射。
　　前期的瑞兹毕竟还是个脆皮法师的血量一下子就降低到与酒桶持平。
　　刚才的换血几乎等于没赚。
　　与此同时，酒桶正在使用腐败药水，瑞兹身上出现了一层腐蚀效果，有微弱的持续血量下降。
　　同在直播的dopa也是夸张地惊叫一声，说了一句韩文，马上后撤。
　　身边翻译助理同声翻译道：“喔！他竟然学了e技能！”
　　他不懂中文，直播时一直有翻译陪同，但和观众们交流依旧还有障碍。
　　不过为了生计，他在直播时经常会有一些激动地反应或者动作，用来吸引观众，制造节目效果。
　　不过这一次，的确让他有些惊讶。
　　同是现在国服的巅峰，陈昊与他也有过多次交手，互有胜负。
　　可他从没有对线过陈昊的酒桶，第一回合吃了个小亏。
　　在小兵的第二轮集火下，他的血量反而比酒桶掉得更多，只能选择后撤并且服下药水。
　　他是蓝水晶加充能药水出门，比陈昊的腐败药水少了一层充能，也就是少了一瓶红药的恢复。
　　这波换作二人各消耗了一层充能，自己的血量反而还要低于酒桶，明显是亏了。
　　看到这里，陈昊直播间的弹幕上也是赞叹道：“职业选手果然是职业选手，对兵线的理解和运用思路就不一样。”
　　“是啊，比赛的时候肉鸡也是吃尽了小兵仇恨的亏，陈昊的对线理解真的有点东西。”
　　大家都看出来陈昊利用兵线的能力非同一般，且屡次奏效，许多顶级中单都在他手里吃了亏。
　　看到弹幕的称赞，陈昊得意地笑道：“看到了吧，这就是国服第一和国服第二的差距！”
　　“咦~”
　　听着陈昊恬不知耻地自吹自擂，尽管知道陈昊这波做得很漂亮，但观众们依旧忍不住发出嘘声。
　　主播和观众就是这样，相爱相杀，才有意思。
　　不过陈昊接下来的日子也不好过。
　　在没有达到二级学习q技能之前，他并没有远程补刀的手段，只要胆敢去碰兵线，就会被瑞兹消耗。
　　在吃过出其不意的亏之后，dopa自然不会再大意，站位很小心，一直保持在己方小兵身后，不给陈昊肉弹冲击撞到他的机会。
　　虽然不能将陈昊压制出经验区，但迫使其不能补刀还是没问题的。
　　陈昊的加点选择有利有弊，这是必须承受的代价。
　　现在他只能躲在经验区的边缘吃经验，不敢靠近。

第三十章 真男人从不回头看爆炸
　　经过一段难熬的时光，陈昊终于等到兵线回推过来，同时续上第二波兵线。
　　直到第七个小兵阵亡之前，他的补刀数依旧为零。
　　不过有一点好处，状态保持的就很健康。
　　“好起来了！农奴翻身做主人了！”
　　达到二级，陈昊秒升q技能，将酒桶丢向对面的远程小兵。
　　他没有第一时间引爆，因为酒桶的q技能延迟两秒钟引爆会有额外的伤害加成。
　　同时桶子放在地上也有限制对面瑞兹走位的作用。
　　毕竟延迟引爆的酒桶伤害很高，前期任谁挨一下也有些吃不消。
　　有了这个酒桶的隔离，一些残血的近战小兵陈昊也有机会去吃上一两个了。
　　比之前只能眼巴巴看着的境遇不知道好了多少。
　　dopa的瑞兹熟练度很高，在有效退兵线的同时，还保持着较为充分的蓝量。
　　只等技能cd结束，便会上前来ewa消耗一套。
　　绝对不贪，不给陈昊交e技能反打的机会。
　　这么一套一套打下来，也让陈昊的酒桶有些头疼。
　　不过好在陈昊药王出装，恢复能力很强，再配合酒桶的被动。
　　干脆就不再躲闪，只要dopa上前消耗自己，陈昊就是一个滚动酒桶扔到他脚下。
　　这样的交换虽然陈昊小亏一点儿，但也还能接受。
　　等两人都达到三级的时候，陈昊的两瓶充能药水已经喝完了，血量还有一半多一点儿。
　　dopa的瑞兹药水也已经消耗干净，血量还剩三分之二。
　　就在这时，陈昊按下w技能，烈酒狂暴，冷冷说道：“他已经死了。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　……
　　听了他这句话，弹幕上一片问号。
　　你刚才还被人追着打，换血次次尽亏，你跟我们说瑞兹死了？
　　没有人会相信陈昊的话。
　　酒桶的爆发伤害被削弱了很多，除非延时q技能命中，且酒桶的技能全中，配合点燃和雷霆被动，才有可能击杀瑞兹。
　　但dopa好歹也是顶尖选手，会犯吃延迟q伤害这样的低级失误？
　　显然不可能！
　　游戏中的酒桶喝下一大口酒，下一次的普通攻击造成大量额外伤害，并伴有小范围aoe效果。
　　与此同时，游戏外的陈昊也是“吨吨吨”灌了一口啤酒，对着耳麦打出了一个美美的酒嗝，引来观众们的大量不满。
　　斩杀线到了！
　　陈昊的眼睛眯了起来，气质也变得不一样了。
　　多次换血，虽然他吃了一些亏，但也成功将瑞兹的血量打到三分之二左右。
　　他这局游戏带的是点燃，瑞兹已经进入他的斩杀线了。
　　陈昊控制着酒桶一边喝酒，一边向前迈了一步，同时一个滚动酒桶朝瑞兹扔去。
　　见陈昊向前走来，dopa本能的感觉到不对劲，下意识地向后退去。
　　但看到一个滚动酒桶过来，dopa也预判到了陈昊会预判他后退的位置，连忙朝左前方移动一小步。
　　堪堪走出了滚动酒桶爆炸的范围，同时又保持在己方小兵身后，让酒桶无法直接撞到他身上。
　　这一切的走位，都是经过成千上万局游戏得来的经验，恰到好处。
　　在这个位置，非凡酒桶的滚动酒桶炸不到自己，就算想要用肉弹冲击撞到自己，也必须使用e闪。
　　而这种面对面的e闪，dopa有着绝对的信心闪避！
　　甚至即便不闪，酒桶的伤害我不足以秒杀还有三分之二血线的自己！
　　因此他认为自己目前很安全。
　　但陈昊不会放过他，斩杀线一到，他就必死无疑！
　　他操纵着酒桶往回走，似乎发现没有机会，放弃了这波攻势。
　　直播间的观众们正要发言嘲讽，讥笑陈昊刚才扬言dopa的瑞兹已经死了。
　　还没等直播间的观众们反应过来，手速快的字才刚敲出来一半，只见游戏中的酒桶忽然又动了。
　　他挺起晃晃悠悠的肚皮，作出一个向后冲锋的姿势，似乎是想拉开与瑞兹的距离，不被其继续消耗。
　　可还没等他移动，下一刻，他便出现在瑞兹的面前。
　　这个e闪的操作迅猛到令人反应不过来，几乎在抬手动作刚有趋势，便闪现了。
　　还是反向e闪，猝不及防，更是惊艳到无以复加！
　　dopa站在小兵之后，e不中，q不着，正是有点儿放松之际。
　　黄光闪过，酒桶一肚皮顶在瑞兹身上，带着细微的击退效果和眩晕。
　　刚好将瑞兹控制在向后一小段距离。
　　而就是这小小的一丁点儿距离，就处在滚动酒桶爆炸范围的边缘之中。
　　带着w被动的普攻，再加点燃挂上。
　　雷霆瞬间触发，瑞兹的血量瞬间掉下三分之一。
　　随后酒桶转身就走，自信回头。
　　在短暂眩晕之后，瑞兹即将醒过来的一瞬间，落在地上的滚动酒桶已经悄然变红，发生颤抖，犹如一个即将引爆的炸弹。
　　“砰！”
　　大量的伤害倾泻在瑞兹身上，将瑞兹炸得仅剩丁点儿血皮。
　　但他身上还挂着点燃，已是必死无疑。
　　“first blood！”
　　两秒钟后，系统提示音响彻峡谷。
　　游戏四分半钟，陈昊的酒桶对线单杀dopa的瑞兹。
　　“第一次。”陈昊对着耳麦轻声道。
　　弹幕上清一色的“666”。
　　“卧槽，这个操作太帅了，反向e闪啊！就跟faker当初用的那个蛇女的反向r闪一样，这谁反应的过来啊！”
　　“主播666，自信回头帅爆了！”
　　“真男人从不回头看爆炸！”
　　…………
　　弹幕上尽是赞扬之声。
　　毕竟这波操作着实惊艳，其中蕴涵的细节众多，将一次原本不可能的击杀变成了可能。
　　“示意敌方已不见踪影，请小心行事！”
　　“示意敌方已不见踪影，请小心行事！”
　　dopa的视角里，数个信号在瑞兹死去的尸体上打响。
　　在游戏中，这个信号原本是用来提醒队友这里的人已经不见了，让他们小心一点。
　　但因为其信号的标志是一个大大的问好，从而被玩家们引申用来表达自己的质疑。
　　dopa这波三级被单杀，就引来了队友们的质疑。
　　他的脸色有些阴沉，看着在中路慢条斯理收拾完兵线跳着维京舞欢乐回城的酒桶，默默在队聊里打出两个字：“wd。”

第三十一章 不上不下的厂长
　　中路拿到一血之后，陈昊已经建立了一定的优势，对中后期的大魔王瑞兹形成一定的压制。
　　传出捷报，也让他们的队友心中多了几分底气，队聊里都是666的称赞。
　　毕竟路人王dopa和厂长双人组对他们的威慑力太大了。
　　“正在路上~”
　　厂长一边打着自己钟爱的f6，一边给中路的dopa发信号，示意一会儿就来中路帮忙抓一波。
　　他知道，职业选手对游戏的理解远非路人选手可比，即便是酒桶这样的英雄，拿到优势也能很快地带起节奏。
　　陈昊虽然只是一位新人中单，但其实力已经有过证明，与联赛顶级中单对阵且不落下风。
　　出于俱乐部的要求，这几天许多职业选手回归国服，大多都是为了摸清这位突然崛起的新人中单的实力。
　　碰到这个机会，厂长早就想摸摸陈昊的底子，看看自从大量职业选手前往韩服训练后国服新一代的超级大腿成色究竟如何。
　　陈昊回到家中，按照惯例买出杀人戒指和一本小黄书，将输出拉满。
　　在拥有系统加成的情况下，陈昊很愿意将单杀能力发挥到极致，不希望有过多的经济浪费在防御装上。
　　重新回到线上，瑞兹带的tp，已经先行会线，经验方面并没有落后太多，在酒桶还没有吃掉这一大波兵线之前反而还有些许领先。
　　不过他的经济太少，并没有足够的经济升级女神之泪，只是出了一双草鞋，提高了些许机动性，同时补出真眼。
　　陈昊见状心中一动。
　　没有出防御装么，dopa还是一如既往的自信。
　　如果说dopa在劣势时出一个魔抗斗篷，会大大提升酒桶单杀的难度。
　　毕竟现在的酒桶瞬间爆发能力变弱，一套一套消耗下来魔抗斗篷的性价比极高。
　　或许是dopa对自己的实力过于自信，亦或是增加机动性为了支援做准备，并没有选择防御装。
　　“兄弟们，你们说第二次单杀会在什么时候？”陈昊胸有成竹，笑着对直播间的观众问道。
　　“还想单杀？刚才是你出其不意，现在人家已经有所提防，哪有那么容易？瑞兹这会儿都在兵堆后面不出来了，你怎么杀？”弹幕皆是不信。
　　虽然陈昊刚才那波精彩的单杀赢得满堂彩，但毕竟是出其不意，没有人会再上第二次当的，更何况是dopa这样的顶级选手。
　　陈昊见状微微一笑，一个延时爆炸的桶子收掉了几个半血左右的远程兵，来到五级。
　　这个时候，他的等级就已经与瑞兹持平了，但还有不少兵线没吃，等吃掉以后，一定会早瑞兹一步达到六级。
　　达到六级的酒桶伤害会有一个质的飞跃，大招拥有恐怖的爆炸伤害，ap加成很高。
　　他一边补刀，一边将位置悄悄往前压，运用滚动酒桶压制dopa的走位。
　　不过dopa似乎较为自信了一些，接连吃了两个q技能的伤害，血量下降了三分之一，还不愿意使用药品。
　　“主播，该不会斩杀线又到了吧。”
　　看到这里，有弹幕调侃起来。
　　上一次击杀之前，瑞兹大致也是这个血线，被酒桶瞬间秒杀。
　　这次他们似乎看出了陈昊依旧有进攻的意图。
　　但陈昊却是微微一笑，保持着想要击杀的意图，却迟迟没有出手，而是贴着自家小兵使用普攻补刀。
　　同时还以惊人的手速在队聊里打出：“打野去偷龙，厂长在我这儿！”
　　陈昊在己方上半区临近中路的草丛处打出标记，示意厂长的螳螂就在此处。
　　己方蜘蛛和弹幕上皆是有些发愣，那里漆黑一片，没有一点儿视野，陈昊怎么能确定厂长的准确位置？
　　而同时观看陈昊和厂长两人直播的观众，却已经惊得说不出话来。
　　在厂长的直播画面中，他的螳螂正是在陈昊所标记的位置潜伏，隐藏在草丛和战争迷雾中，只等陈昊的酒桶忍不住出手，交出位移技能，便会出击。
　　刚才他还在直播间中称赞dopa的演技到位，引出了陈昊的杀心。
　　就在第二秒，陈昊居然准确标记出了他的位置。
　　弹幕上纷纷提醒厂长，陈昊已经发现他的位置，并已经指挥己方打野去下半区偷龙了。
　　但大多数主播都会开启弹幕延迟，厂长也不例外，等他知道这回事，也要几分钟之后了。
　　几分钟的时间，足以让性子急的男同志气馁好几回了。
　　过了十秒钟，厂长发现陈昊并没有出击的意向，似乎仅仅只是对瑞兹的补刀进行压制。
　　便不想再浪费时间，扭头想要离去。
　　却发现陈昊突然走出兵堆，往前试探性地扔出一个滚动酒桶至瑞兹脚下，似乎即将要使用肉弹冲击。
　　他连忙操纵着螳螂从草丛中走出来，来到拐角的阴影中准备越过墙壁出击。
　　dopa也很精明，没有利用草鞋增加的高移速脱离酒桶的爆炸范围，而是硬生生地吃下的伤害，达到更容易被击杀的血线。
　　二者虽然没有交流，但配合相当默契，换作一般人恐怕已经忍不住扑上去了。
　　只可惜对面的人是有系统防gank意识预警的陈昊。
　　下一刻，陈昊的酒桶又退了回去，缩回小兵堆中。
　　其实这个位置厂长也有机会出击，但酒桶正在小兵堆里，状态良好，不能触发螳螂的孤立无援被动，伤害并不足以击杀。
　　这让厂长有些犹豫。
　　几秒钟后，厂长还是准备离去。
　　可当他刚刚掉头，陈昊的酒桶又动了起来，迈着嚣张的步伐抛出一个滚动酒桶。
　　引得厂长不得不又一次回头。
　　然后酒桶又回去了。
　　“卧槽，主播真有透视挂吗？凭什么厂长的位置他也能知道的啊！”
　　就在陈昊同样卖弄演技，撩拨地厂长不上不下的时候，弹幕已经吵翻了。
　　厂长的动作仿佛都在陈昊的掌控之中，像一个牵线木偶一般，陈昊让他怎么动，他就怎么动。
　　而陈昊一方的蜘蛛，此时已经将小龙打下半血，俨然已经要收入囊中了。
　　其实并非如此，陈昊只是通过系统增加的防gank意识，配合已知的厂长刷野路线，猜测到了厂长如果来抓自己，会选择蹲伏的位置。
　　至于调戏厂长，纯粹是他知道厂长在蹲，故作迷阵罢了，那些被他挑逗起来的动作，都是因为巧合而已。
　　“敌方已击杀海洋亚龙~”
　　直到冰冷的系统提示从游戏的左下角刷出，厂长心头一凉。
　　合着中路耗了半天，被对面打野钻了空子？

第三十二章 看我给你们表演一波几何桶
　　身位顶尖打野，在gank时浪费的时间最多不能超过三十秒，否则一旦抓不到，就浪费了大量的发育时间。
　　而陈昊逼真的演技将厂长的螳螂栓在中路足足近五十秒，为自家打野偷到小龙争取了足够的时间。
　　厂长自然知道，这波自己的动向早已被对方洞悉，刚才的一系列动作不过是演戏给自己看罢了。
　　可明明陈昊一个眼也没插过，怎么会得知自己的位置呢？
　　是那传言中神乎其神的职业嗅觉？
　　还是对面蜘蛛在此处留下了眼位？
　　结合对面蜘蛛的果断偷龙，厂长更愿意相信是后者。
　　不过无论如何，这一次的gank注定要以失败告终。
　　可dopa为了卖出破绽已经吃了酒桶太多技能，血量不高了，正在磕药瓶回复，未来的对线也会有不可避免的劣势。
　　厂长选择强行上一波，打低酒桶的血量，缓解瑞兹的对线压力，然后穿过中路回到自己的下半野区守住f6。
　　蜘蛛刚刚偷掉小龙，在洞悉自己准确位置地情况下，可以预见他的下一步定然是要入侵自己的野区。
　　f6是自己安身立命的本钱，绝不容许他人染指！
　　没有犹豫，厂长操控着螳螂从阴影后跳出，锋锐的利爪切割在酒桶肥厚的肚皮上。
　　这一点，陈昊无法避免，虽无生命无忧，还是被厂长的螳螂打掉了近半血量。
　　看着瑞兹趁机压上来，陈昊不得不操纵酒桶后撤，回复状态。
　　但在离开之前，他也将一套技能灌在螳螂身上，打掉了螳螂一半的血量。
　　这一波，不过是厂长用自己的血量为瑞兹缓解压力罢了。
　　“请小心行事！”陈昊一边躲在塔下回复血量，一边对打野蜘蛛点出信号。
　　蜘蛛的确正如厂长所料想去动下半区的f6。
　　只是厂长正在往那边赶，瑞兹趁着陈昊没有技能的空窗期加紧推了一波兵线，也跟在厂长身后支援过去了。
　　自己被兵线牵制，无法第一时间支援，蜘蛛要是遭遇了他们必然凶多吉少。
　　不过高分段的玩家自然不会迎难而上，看到对方的动向，蜘蛛知难而退，退回自家野区，放弃了打厂长f6的主意。
　　厂长的螳螂美滋滋地刷着f6，等级也提升到了五级，并未落后对方蜘蛛太多。
　　“诶，这就很舒服！虽然人没有抓到，但可以刷个f6压压惊！”直播间的弹幕上适时发出调侃。
　　厂长钟情于f6早已是众所周知的事实了。
　　可厂长哪里知道，这将是他这一局能刷到的最后一组f6。
　　中路线上，酒桶和瑞兹都已经恢复好了状态，继续对线。
　　只是瑞兹的消耗品已经用光，陈昊还剩下一层腐败药水的层数，依旧小劣。
　　“兄弟们，如果等下他敢来吃这个法拉利，还不交闪现的话，他就死了！”
　　就在这时，陈昊往自己的左前方丢出了一个滚动酒桶说道。
　　这个酒桶的位置并不是朝着瑞兹去的，距离瑞兹也有一段距离，只是限制了瑞兹的走位。
　　如果瑞兹想要吃这个残血炮车的话，就要绕开一段距离，否则就会被炸到。
　　不过仅仅是如此，弹幕上依旧不能理解，发出问号。
　　“主播搞笑呢？瑞兹还是满血，你一个五级酒桶还想杀他？”
　　“就是就是，杀一次得了。够吹一段时间了，我们虽然分段不如你高，伤害还是会算的。”
　　弹幕上皆是不信的言论。
　　陈昊却不再开口了，只是站在一个残血小兵身边，灌下一口酒。
　　对面的dopa果然舍不得这辆残血法拉利，小心翼翼地走上前来。
　　不过他还算谨慎，绕过了滚动酒桶的爆炸范围，也不使用普攻补刀，而是想用eq连招的大范围aoe蹭掉那个炮车。
　　同时跟陈昊保持着肉弹冲击波及不到的距离。
　　陈昊没有闪现，肉弹冲击突进也不可能碰到自己！
　　“兄弟们，看我为你们表演一波几何桶！”
　　随着陈昊开口，下一刻，异变陡生！
　　陈昊的酒桶身上忽然亮起了一道白光，一个小兵阵亡让他升到了六级。
　　冷不丁的一抬手，一个巨大的酒桶从天而降，抛到瑞兹的身侧。
　　dopa的瞳孔骤然一缩，他想把我炸回去？
　　手指下意识地就想按在闪现上，但又硬生生地制止。
　　这个方位似乎不对，并不是朝自己身后扔的，他失误了？
　　就在这瞬息间的犹豫，已经来不及了！
　　巨大的酒桶发出爆炸的轰鸣声，在他的身侧炸响，同时造成大量伤害。
　　瑞兹的身躯被不可抗拒的力量轰飞出去。
　　而就在此刻，陈昊的酒桶迈出一步，调整了角度，一个e技能肉弹冲击突进。
　　圆滚滚的肚皮挺近，狠狠地将炸飞的瑞兹从半空中撞了下来！
　　同时附带w烈酒狂暴技能附加伤害的普攻落下。
　　酒桶举着大大的桶子用力压在瑞兹的脑门上。
　　下一刻，又是“砰”的一声闷响。
　　瑞兹被撞落的地点竟是早先酒桶留下的滚动酒桶的位置。
　　经过这段时间的发酵，那滚动酒桶已经涨红，并开始抖动。
　　随着陈昊的引爆，巨量的伤害配合着触发的雷霆顷刻间带走了瑞兹剩下的血量。
　　仅仅是那一刻的犹豫，瑞兹最终连闪现都没能交出来，就被陈昊一套连招带走了。
　　血量精确到正好击杀！
　　“？？？？？”
　　此时此刻，陈昊的直播间满屏都是问号！
　　刚才他们还嘲笑陈昊说大话，信誓旦旦地保证陈昊的酒桶伤害不足以击杀瑞兹。
　　然后陈昊就用提前埋伏滚动酒桶蓄力，残血炮车勾引，抢六，再配合精确的角度和血量计算。
　　将一个有闪现的满血瑞兹秒杀在他们面前。
　　这一系列的算计，从陈昊开口的一瞬间便已经计划好了。
　　说得容易，但做起来难，哪怕有一个环节出现失误，都不可能成功。
　　包括在瑞兹放弃这个炮车，或者是补刀的瞬间陈昊的酒桶不能达到六级，又或者是瑞兹第一时间交出闪现躲开酒桶的大招，亦或是酒桶大招将瑞兹炸开的角度不对。
　　这些环节，但凡有一个出现失误，都不可能有这次精妙的击杀。
　　在70％单杀技巧的提升下，本就实力过人的陈昊在单杀时的操作如同一台精密得仪器，不曾出现半点失误。
　　早就了这次令所有人哑然的击杀！

第三十三章 再现剧透型指挥
　　此时的厂长正在下路打石头人，中路又一次传来噩耗。
　　令他眉头一皱。
　　就算对面是陈昊，瑞兹也是dopa玩的啊！
　　被dopa打爆过的顶级职业中单一只手都数不过来，竟然被陈昊七分钟内接连击杀两次，这也太离谱了吧！
　　而且两次被击杀，闪现一次也没交出来！
　　如果不是有弹幕告诉他dopa此刻也正在直播，他甚至怀疑这个号不是dopa在玩的。
　　不过现在也没办法了，自己离得太远，等自己赶到中路，酒桶早就回家了。
　　即便不回家，以酒桶现在的状态，也很难击杀。
　　因为刚才瑞兹被击杀时，dopa几乎没有还手一下，酒桶状态还很健康。
　　刷完石头人，只能看看下路有没有机会了。
　　中路已崩，只能从其他路寻找突破口。
　　他操控着螳螂来到下路草丛中，这里已经被辅助清理过，并没有对方的视野。
　　他给下路打出信号，示意他们把兵线放过来，配合自己留人。
　　但在他不知道的陈昊直播间里，陈昊已经在收兵线的同时，迅速给己方正在打魔沼蛙的蜘蛛打出信号。
　　“别打了，赶紧去下路反蹲！厂长在那儿！”
　　虽然厂长没有对他动杀心，防gank意识提升不起作用，但多年来观看lpl比赛，对厂长的习惯了如指掌。
　　此刻中路被击杀，厂长正在下路压线，且对面的锤石寒冰打得很凶，这波机会很大。
　　以厂长的经验，肯定不会放过拿下这波双杀的机会。
　　他便第一时间提醒蜘蛛前去反蹲。
　　即便自己猜错了，蜘蛛这波反蹲无功而返，但也算是保护了下路。
　　中路已经建立巨大优势，只要其他路不崩，这把游戏就是胜券在握！
　　己方蜘蛛有些疑惑，又是盲视野的指挥。
　　远在中路的陈昊怎么会知道厂长准备对下路开刀？
　　当刚才陈昊指挥他偷掉小龙，让他下意识地相信了陈昊的指挥。
　　一咬牙，打到一半的魔沼蛙直接放弃，趁着对面放线的机会，从阴影中的防御塔后开着扫描悄悄地摸进了下路的草丛，等待螳螂的出现。
　　陈昊的直播间早已经炸锅了！
　　“卧槽，这也太自信了吧！你怎么能确定厂长在下路啊！”有人疑惑道。
　　也有同时观看厂长直播的观众惊呼：“主播这波太六了，厂长真的在下路啊！剧透型主播再现！”
　　“完了完了，这波七酱要遭重！”
　　“剧透型主播又来了！”
　　…………
　　喧嚣声持续了十秒，螳螂果然从下路拐角草丛里悄悄摸了出来，出现在陈昊一方下路双人组的后方。
　　示敌以弱的老鼠璐璐双人组也不再伪装，直接扑了上来，璐璐更是闪现将陈昊这边的寒冰变羊！
　　老鼠也是直接闪现上来抛出毒液减速。
　　在国民偶像厂长面前，他们显得异常坚决果断。
　　厂长没有使用e技能，而是徒步靠近，先手w技能进行减速。
　　寒冰锤石“慌张”地向后撤去，但为时已晚，压线太深，有螳螂断后，很难逃脱。
　　正常情况下，即便这是个锤石使用闪现拉开距离，同时抛出灯笼拉回ad，ad再交闪现，或许有可能逃脱一个！
　　但现在并不需要。
　　他们不仅不用跑，还可以反打！
　　因为在他们身后的草丛中，正藏着一只嗷嗷待哺的蜘蛛。
　　在看到厂长螳螂出来的那一刹那，蜘蛛心中对陈昊的佩服无以复加。
　　就算对方是厂长，有心算无心的情况下，这波也是插翅难逃！
　　此刻他已经在考虑一会儿是让人头给adc，还是自己k掉了。
　　没有犹豫，在螳螂进入他攻击范围的瞬间，蜘蛛交出闪现，如鬼魅般从草丛中现身，贴身结茧束缚，将厂长的螳螂眩晕在原地。
　　下一刻，锤石甩出了手中的锁链，接上控制，三人集火螳螂。
　　控制还未结束，厂长的屏幕便已经灰暗下来。
　　老鼠和璐璐二人被这一场惊变吓得转身就跑，哪里还敢继续输出？
　　但随着锤石的闪现钟摆留下璐璐，不得不留下辅助的性命，只剩老鼠堪堪逃脱。
　　ad寒冰和打野蜘蛛一人一个人头，节奏完美。
　　“这个蜘蛛怎么在这里啊！”
　　直播间中，厂长的神色惊疑不定，不可置信地摘下耳机，看向自己的灰色屏幕。
　　在他的预计里，无论如何，对面的蜘蛛也不应该出现在这里，刷完魔沼蛙该去上半野区了。
　　因为下路是己方压线，根本就没有抓的机会啊！
　　除非硬赌一波反蹲！
　　可要说有人能完全猜到自己的动向，厂长根本不敢相信，即便是职业联赛也没有这样的存在。
　　最多就是香锅类型的莽夫打野乱拳打死自己这个老师傅。
　　“777~”
　　弹幕上清一色刷起了一排排的“7”，仅有的几条提醒厂长是中单陈昊指挥蜘蛛来反蹲的弹幕都被淹没的密密麻麻的“7”字中。
　　好在这只是一场排位赛，厂长收拾心情，购买装备朝上半野区而去。
　　对面的蜘蛛击杀他一次之后，对位也占据了优势，在野区遭遇自己不是对手。
　　他必须尽快刷掉上半野区，否则等蜘蛛入侵的时候，中路劣势的情况下，自己绝无还手之力。
　　同一时间，另一个直播间，dopa的脸色同样难看至极。
　　接连两次被反杀，且自己闪现都用不出来，这让他感到很没面子。
　　来国服这么久了，在天梯上叱咤风云，即便某些自诩“爱国人士”的恶意破坏游戏的玩家对他的刻意针对，也没有让他这么狼狈过。
　　尤其是对面的陈昊，所展现出来的强大对线能力，防gank意识，还有精确的伤害计算和心理博弈，更是让他觉得有些陌生和可怕。
　　曾经二人遭遇过，陈昊还远远没有这样都压制力，甚至有时还要被自己压制。
　　难道说加入职业队真的让他脱胎换骨了么？
　　看到下路又出来噩耗，他只能通过翻译小助手发出叹息：“这把只能待在塔下补刀了。”
　　而另一边的陈昊早已经回到家中，补出了火箭腰带的重要配件——小科技枪。
　　小科技枪有一个冷却时间只有半分钟的被动技能，能够为下一次普攻增加一定数额的魔法伤害。
　　如果配合增加额外伤害酒桶w技能，这波装备更新能够提供的伤害很是可观。
　　现在的酒桶，也正是拥有了秒杀瑞兹的能力。

第三十四章 诡术妖桶
　　现在的酒桶，即便没有延时爆炸的滚动酒桶，也能炸掉瑞兹的四分之一血量。
　　如果是延时爆炸，可以直接秒杀掉远程兵。
　　dopa的瑞兹只能躲在塔下收兵，甚至不敢出防御塔半步。
　　因为酒桶的闪现马上又要转好了。
　　游戏进行到八分四十秒，酒桶的闪现还剩十秒钟左右，点燃早已经转好。
　　陈昊对直播间的观众说道：“兄弟们，这个瑞兹最多还有十五秒钟的活头了！”
　　直播间的观众们一阵疑惑，打出连串问号。
　　“主播急了？要越塔找第三次单杀？”
　　“不可能的，最多一换一！一换一不算单杀，不算的啊！”
　　弹幕上纷纷打出自己的判断。
　　酒桶现在两层杀人戒，一把小科技枪，伤害虽然远高于瑞兹，但瑞兹正在塔下，想要越塔击杀的话，风险太大。
　　只要瑞兹及时交出闪现躲过酒桶的e闪，同时ew将酒桶禁锢在塔下，还是很有可能换掉酒桶的，甚至可能造成反杀。
　　算上酒桶身上的赏金，绝对是瑞兹会赚。
　　难道陈昊为了第三次单杀要跟瑞兹一换一？
　　他们以为dopa现在龟缩在塔下不给陈昊单杀的机会，让他有些心急。
　　毕竟陈昊在游戏开始时曾夸下海口，要单杀三次的。
　　但同样身为顶尖选手，如果真不给机会，想要单杀还是很困难的。
　　“好好看，好好学！”
　　陈昊瞥了一眼召唤师技能，闪现还差三秒转好。
　　他将兵线推进瑞兹都塔内，就在所有人都以为他想越塔强杀的时候，他却扭着屁股走了。
　　一头钻进了下半野区。
　　“敌方英雄消失不见，请小心行事！”dopa第一时间打出信号。
　　因为厂长的螳螂，此刻正在下半野区刷第二组石头人。
　　以一个刚刚达到六级的螳螂，面对一个两人头在手，装备豪华的八级酒桶，几乎没有还手的能力。
　　dopa只能第一时间打出信号提醒队友，同时加速推线朝那边靠近，随时准备大招支援。
　　但他哪里知道，陈昊根本就没有去找厂长，而是开着扫描躲在f6的墙体内部。
　　在没有视野的情况下，瑞兹走得跟小心，并没有选择从f6过道的最近路线，而是选择从河道进入野区。
　　那个位置可以最大限度地规避陈昊佯装抓打野，却是蹲他的危险。
　　不得不说，他的谨慎不是一般的选手可以做到的，能够达到这么高的分段，也的确有两把刷子。
　　陈昊直播间的观众们也是大加赞赏，同时挖苦陈昊。
　　“dopa还是有点东西的，没走陈昊这个老银币的埋伏的路线，现在我看你怎么杀他？”
　　“哈哈哈，听说这个瑞兹最多还有十五秒的活头，不知道现在过去了没有？”
　　可就在瑞兹进入河道的一刹那，丢失f6过道视野，陈昊在f6墙体内部丢出一个滚动酒桶在过道上。
　　随后大口灌了一口酒，贴着墙壁忽然一个e技能穿过墙，紧接着一个闪现！
　　酒桶那肥硕的身躯爆发出不可思议地灵敏，鬼魅般地穿过了两道墙壁。
　　“bia鸡！”
　　酒桶的肚皮突兀地装在正在闷头赶路的瑞兹身上。
　　“席八！”
　　看着犹如鬼魅般出现的酒桶撞在自己身上，dopa惊异之间竟难得地爆出粗口。
　　根本没有反应过来！
　　这个酒桶是哪里冒出来的？
　　刚才经过f6通往中路过道的路口是还特意看了一眼，根本没有人！
　　酒桶就算是折返过来也来不及啊！
　　可他怎么想得到，陈昊的酒桶是通过计算他的移动速度估算他的行进位置，随后通过盲视野e闪进行超长距离位移，成功找到了他！
　　下一刻，酒桶的大招便飞出，在瑞兹的身侧炸开，将他掀飞起来，强制位移撞在紧贴f6过道的墙壁上。
　　与此同时，附带着烈酒狂暴和小科技枪额外伤害的普攻落了下来，点燃挂上，雷霆触发。
　　随着一声闷响。
　　已经蓄红的滚动酒桶爆炸！
　　瑞兹的血量被一灌到底，仅剩一丝血皮，身上挂着点燃。眼看是不活了。
　　dopa颓丧地双手离开键盘，无奈接受了阵亡的事实。
　　瑞兹哀嚎一声倒地，陈昊如愿以偿地拿下了第三次单杀。
　　他的整个直播间直接沸腾了！
　　“卧槽！诡术妖桶，这尼玛是什么操作？”
　　“这个连招太帅了！”
　　“陈昊牛批！（破音）”
　　…………
　　盲猜瑞兹走位，e闪过两道墙找到瑞兹，再利用大招强制位移让瑞兹吃到隔墙蓄力的q技能补足伤害！
　　这是足以载入英雄联盟史册的操作，至少在此之前，还从来没有人在众目睽睽的直播中使用酒桶做出这种操作来！
　　这完全可以说是一套全新的精彩连招，且背景板还是dopa这样一位路人大魔王。
　　足够重量级！
　　可以想象，陈昊的这波操作很快就将引爆lol的各大论坛，成为各大精彩操作集锦中的no.1！
　　此时此刻，不仅是陈昊的直播间，还有场上除了陈昊之外的其他九个人，包括被陈昊击杀的dopa在内。
　　皆是在瑞兹阵亡的地方打出问号的标记。
　　陈昊的队友是赞赏的意思，而dopa的队友则是质疑的意思。
　　至于dopa本人，那就是震惊地意思了。
　　游戏语言博大精深，区区一个问号标记也可以表达出多重意思。
　　正在刷石头人的厂长得到dopa的信号已经提高了警惕，提防陈昊的酒桶来找他。
　　同时给下路发信号让他们小心。
　　可还没等他刷完石头人，就发现满血的瑞兹突然阵亡在中路通往下路河道中。
　　点开面板一看，果不其然，又没能交出闪现。
　　“难道陈昊的技术已经将dopa碾压到这种程度了？还是说酒桶是陈昊最拿手的英雄？”
　　“不管怎么说，这个问题要告诉阿布知道，万一比赛场上被他拿出酒桶来把胖将军打爆了怎么办？”厂长心中自语。
　　他并没有看到这波精彩操作，只是下意识地猜到陈昊或许是打着来抓他的幌子，围点打援把dopa给阴了。
　　但不管如何，他都认为edg应该对这位新人中单重视起来。

第三十五章 有陈昊的地方，就有四包二
　　陈昊的这波精彩操作在赢得全场震撼得同时，也引得直播间新一轮刷礼物的风朝。
　　这样的精彩操作，几乎可以传唱很长一段时间，他们身位见证者，与有荣焉。
　　“snake死忠粉送给主播鱼丸x100。”
　　“陈昊的小跟班送给主播鱼翅x88。”
　　…………
　　一系列的礼物将直播间充斥得异常热闹。
　　直到一个新的信息在直播间的公屏中炸开。
　　“陈昊欠我四块五送给主播超级火箭x1。”
　　“陈昊欠我四块五送给主播超级火箭x1。”
　　“陈昊欠我四块五送给主播超级火箭x1。”
　　…………
　　接连十发超级火箭，足足价值五千块，将整个直播间刷屏。
　　同时在整个鲨鱼平台也掀起了大浪！
　　直播间的观众们更是沸腾了。
　　“我的天哪！这是真的土豪，十发超级火箭啊，顶得上我一个月工资了！”
　　“主播要发了，有大佬包养，出手阔绰啊！”
　　“什么大佬，没看到人家id是女的吗？”
　　“难道说，主播因为精湛的技术被富婆看中了？”
　　“我觉得是因为主播惊人的手速才被富婆看重的！”
　　…………
　　弹幕上你一言我一语，将一个id为“陈昊欠我四块五”的神秘观众吹得天花乱坠。
　　毕竟在直播平台中，出手如此阔绰的人并不多。
　　隔着网络，非亲非故，人家为什么要送你这么些钱？
　　相比游戏区，还是颜值区漂亮妹子的唱跳rap更容易吸引功成名就的大哥们出手打赏。
　　陈昊看着新冒出来的打赏也是相当惊讶。
　　前世他也是一个小主播，不温不火的，从没收过数额如此巨大的礼物。
　　不过他也清楚一些直播平台的门道，有很多大额打赏是直播平台为了造势捧人后台制造的。
　　到头来这些钱并不会分到主播手里。
　　更有甚者，如果是一些工作室连同平台操纵此事，因为大额打赏引领的打赏风潮产生的收益还要从主播这边分去大头。
　　好在陈昊今世是由俱乐部直接与平台签订的合约，自主性较强，收益只需与俱乐部分成商议即可。
　　在联赛中，一些明星选手的直播收益甚至可以直接收入囊中，不必与俱乐部乃至平台分成。
　　只是目前的陈昊还没有这个资格。
　　眼下他有些怀疑，这个突然刷出大额打赏的名为“陈昊欠我四块五”的水友，是不是俱乐部为他找来的托儿？
　　可这事儿俱乐部事先也没有跟他通过气。
　　这位大佬也是足够沉着，任凭陈昊报弹幕，嘴巴都谢干了，也没有再直播间回复过一句话。
　　甚至让人觉得刚才的礼物是一个机器人刷的似的。
　　见大佬迟迟不曾回复，陈昊也只好作罢。
　　收拾心情操纵着酒桶清理兵线回城。
　　在此之前，他还当着厂长螳螂的面清掉了他的f6。
　　在中单阵亡的情况下，厂长甚至不敢过来看上一眼。
　　怀揣着1300金币的巨款，他没有任何犹豫，直接起出法师的尊严，杀人书！
　　对此观众们也是见怪不怪了。
　　陈昊第一次回家必出杀人戒，等经济足够了，第一件成装必定是杀人书无疑。
　　这几乎已经成了陈昊的标配，无论对手是肉鸡，小虎，还是dopa，根本不带怕的。
　　“兄弟们，你们别看我现在只有四层戒指，两分钟之内，至少能变成十层你信不信？”陈昊信誓旦旦地说道，操控着酒桶来到野区收下了第一个蓝buff。
　　“又来又来！我已经知道对面下路的下场了。”
　　对于陈昊的说法，观众们已经很难反驳了。因为现在的酒桶实在是太肥了。
　　配合打野蜘蛛一起去越下路双人组，只要操作不是接连巨大失误，几乎不存在空手而归的可能。
　　尽管只有四层杀人书，但夸张地等级压制也能让酒桶被削弱过的伤害显得异常爆炸。
　　陈昊一方的蜘蛛也很懂事，知道抱紧大腿好干活！
　　怀揣着一枚真眼，为陈昊清空了中路通往下路的河道视野，同时开着扫描将下路的视野清理干净，就等着中路大爹驾临。
　　在大招cd完毕的一瞬间，陈昊将兵线推进瑟瑟发抖瑞兹塔内，便堂而皇之地大摇大摆地朝下路走去。
　　看他大腹便便的模样，还真有当年董卓进洛阳的风姿。
　　见酒桶离开，dopa哪里还敢追，已经吃过一次大亏了，现在只敢缩在塔下给队友发信号，愿他们自求多福。
　　正在上半野区补发育的厂长此刻也是脸色一暗，给下路发了一个后撤的标记，也是爱莫能助。
　　即便他此刻人就在下路，也不敢去救。
　　酒桶蜘蛛的发育都要强过他的螳螂，他若是陪着下路二人组守塔，无非白白地多丢掉一条性命罢了。
　　还是去上路找找机会吧。
　　他心中想着，巧妙地绕过视野进入陈昊一方的上半野区，并且示意上单推线，准备实施越塔计划。
　　与此同时，下路的双人组便如那惊弓之鸟，吓得赶忙后撤，连已经被推到塔下的一大波兵线也不敢吃了。
　　他们也是明白了，似乎只要有陈昊在的游戏，就必定有四包二的局面发生。
　　至于为什么，别问，问就是下路有八层。
　　可蓄谋已久的计划不是他们想逃走就可以全身而退的。
　　陈昊一方的打野蜘蛛见二人要走，更是堂而皇之地出现在下路一塔和二塔之间，牢牢堵住了他们的去路。
　　同时陈昊一方的下路也是越过防御塔，朝他们包围过来。
　　简直是进退不得。
　　“要不你隐身走吧！我肯定跑不掉了！”辅助璐璐如是对老鼠说道，语气充满了决绝。
　　他们二人组身板很脆，这个时间段伤害也不高，经过上次厂长的gank失败被反蹲，更是发育不良。
　　即便双双达到六级，也难有招架之力，倒不如让可以隐身的老鼠趁乱逃得一命，保存希望的火种。
　　“没用的。”老鼠摇摇头。
　　那个打野蜘蛛很嚣张，就在他们的攻击范围之外游离，却不主动进攻，只是堵住他们的去路。
　　只要老鼠想要q技能隐身，绝对会被蜘蛛扑上来打断。
　　而且蜘蛛还有e技能飞天，二人的伤害也很难将蜘蛛直接灌死。
　　这根本就是一个死局！
　　二人在寒冰锤石和蜘蛛的包围下僵持了一会儿，便看到陈昊的酒桶摇摇晃晃的出现在视野中！
　　我命休矣！
　　二人心中哀叹，无奈放弃了抵抗。
　　魔法水晶箭！
　　寒冰大招直接先手，定住不愿意交出闪现额度老鼠，同时给他身边的璐璐波及了些许伤害。
　　另一边蜘蛛放出w补上伤害，锤石更是连普攻都懒得抬手，直接给陈昊的酒桶丢了一个灯笼蹭助攻。
　　酒桶开启w，灌了一口老酒，随后qe齐出，将老鼠璐璐装晕，再接大招伤害。
　　“大波Q！”
　　一套技能下来，二人直接蒸发，化为陈昊杀人书上的八层充能。

第三十六章 心疼厂长
　　当冰冷的系统播报响彻峡谷，dopa的心也是凉了一截。
　　下路终究还是没有逃过被双杀的命运，这种优势的酒桶，俨然就是这局游戏中的大魔王。
　　不过他也怪不得人家下路，是自己没有打好，导致酒桶的压力辐射到下路。
　　不过他有一点好，从来没有提前放弃，投降的习惯，手中的瑞兹也是个后期英雄。
　　上路厂长的螳螂也配合上单成功越掉了对面上单，说不定还有一点儿转机。
　　没有人来干扰，陈昊一方轻松收掉小龙。
　　趁着下路和打野三人打龙的时间，陈昊又将厂长刚刚刷新的下半野区扫得一干二净。
　　尤其是f6，连一根鸟毛都没给剩下。
　　同时马不停蹄的赶往自家的上半野区。
　　他知道，厂长此刻只敢在上半野区活动。
　　似乎只有依靠着刚刚拿下优势的上单大哥，才能让这个发育孱弱的螳螂有那么一丝安全感。
　　“兄弟们，厂长肯定在打我们的红，这不得帮我们蜘蛛兄弟守下来？”
　　陈昊说着，快马加鞭直奔红buff而去，路过中路的同时，随手丢下一个滚动酒桶，延时后清掉了所有的后排兵。
　　辛辛苦苦推了半天兵线的瑞兹又一次被绑在了中路。
　　“求求你当个人吧！厂长才六级啊！”
　　“就是！好歹一个圈子里的人，做人留一线，日后好相见啊！”
　　“给我七酱一个面子，让他再刷一组f6吧！”
　　弹幕中都是幸灾乐祸的调侃。
　　一般职业选手的关系都不错，在rank局中遇上，都是往死里打的那种。
　　属于朋友之间的那种互损，尤其是自家队友在对面的话，甚至会主动针对，得逞以后还要发公屏嘲讽。
　　后世s9的世界冠军凤凰队就是“队内暴力”的频发俱乐部，往往一场平平无奇的rank局，会因为他们队友的相遇，逐渐演变成游戏对喷，再到现实口角，最后真人格斗。
　　在整个职业圈，凤凰队是直播节目效果最好的战队。
　　陈昊操纵着酒桶来到自家红buff野区，果然看到红buff已经移动。
　　在草丛外留出半个身子，举着树枝构成的手臂一下一下地拍打草丛中若隐若现的螳螂。
　　陈昊二话不说，一个滚动酒桶就丢了过去。
　　也不引爆，就为了在那个狭小的过道中逼迫螳螂的走位。
　　你是要吃这个红，还是要吃酒桶延时q的爆炸伤害？
　　酒桶没有了大招，伤害并不足以秒杀螳螂，但他现在已经达到傲视全场的九级，如果螳螂吃了他的延时q，螳螂半血就没了。
　　配合上自己身上的红，如果螳螂被自己肚皮顶到，还是有机会斩杀的，就看厂长够不够贪了。
　　事实证明，厂长在赛场上的稳健同样延续到了rank中。
　　陈昊的滚动酒桶落在脚下，就是一个定时炸弹，随时可能把他炸上天。
　　而这个时候对方上单也已经复活正在赶来的路上，他又岂敢逗留。
　　恋恋不舍地看了已经打到一半的红buff一眼，直接e技能飞天逃离现场，眼睁睁看着辛辛苦苦打了半天的红buff回血。
　　见目的达到，陈昊这才心满意足地准备掉头回来。
　　“谢谢！”
　　队友蜘蛛在队聊里打出两个字，感谢陈昊帮他保住了红buff。
　　可是在下一刻，他的脸就黑了。
　　因为陈昊路过自家f6的时候，已经举起了罪恶的酒桶。
　　“兄弟，我给你留个大的！”陈昊如是说道。
　　蜘蛛那是欲哭无泪啊，你中路那一大波兵线都快进塔了，你吃我f6干啥？我又不是厂长！
　　按照正常的节奏，打完小龙，他应该直接去厂长的下半野区反野的。
　　但是已经被陈昊刷得干干净净。
　　此刻他正在自家下半野区打魔沼蛙，即将刷新的蓝buff他还得给陈昊留着。
　　鉴于陈昊的过人表现，对他脏野怪的举动，也不敢多说。
　　倒是陈昊直播间的水友们为他打抱不平起来。
　　“主播真是的，游戏是五个人的，人头你要，野区你也要抢，打野怎么办嘛！”
　　“就是就是，一局游戏一共就十个人，主播一人打崩五个，对方中下以及敌我双方打野！”
　　…………
　　看着弹幕上纷纷扰扰的吐槽，陈昊“吨吨吨”地又灌了一口，续上buff，满不在乎地道：“蜘蛛要刷什么野，抓人就行了。”
　　“出个杀人书，跟在老夫身后到处过，也能肥的流油。”
　　“再说自家野区没有野怪，他不会刷对面的？厂长上半野区绝对还没动。”
　　陈昊的回复不可谓不毒辣，但众人也无从反驳，甚至有些同情厂长了。
　　这才刚被陈昊从红buff赶走，又惦记上他的上半野区了。
　　现在的酒桶就是峡谷大魔王，杀谁都用不着第二套技能，打野就是蹭个平A也能混到助攻和两层杀人书，还真没什么毛病。
　　中路的瑞兹根本就不敢出现在防御塔之外，更别说孤身进入野区支援厂长嗯螳螂了。
　　只要陈昊陪着蜘蛛一起进入厂长的野区，上半区这块未开发的处女地，厂长只能拱手相让！
　　就是厂长未免有些太惨了，观众们都有些不忍直视！
　　弹幕上纷纷幸灾乐祸地打出“心疼厂长”的字幕。
　　蜘蛛也确实是肉食性打野，想法与陈昊不谋而合，回家连打野刀都不合成，直接起了一本杀人书和一双五速鞋。
　　借着陈昊中路的威慑力，在厂长的野区肆意妄为。
　　游戏进行到十三分钟，酒桶闪现再次转好。
　　e闪先手开到塔下的dopa，大招加q技能，甚至不需要补上附带w特效的普攻。
　　dopa的瑞兹直接融化。
　　紧接着，中路一塔告破。
　　失去重要战略据点，厂长的野区彻底沦陷，直接被蜘蛛压了三级，更是被陈昊压了四级还多。
　　就算是职业比赛，厂长也没有受过这种委屈。
　　十五分钟，陈昊连同蜘蛛包抄上路，诺手交出闪现疾跑依旧阵亡，上路一二塔接连告破。
　　十八分钟，陈昊指挥自家上单鳄鱼tp下路，经典五包二再现，五人击杀了对方下路双人组之后直接报团一路推到高地，下路水晶告破。
　　到了这个时候，二十五层杀人书的陈昊已经迎来超神，一身装备看得人心惊肉跳。
　　即便是不延时的q技能，也能炸掉除诺手之外其他所有人的半条血。
　　最终厂长和dopa领衔的这支路人队伍还是没能挺到二十分钟，在陈昊离谱的装备和等级碾压点下了投降。

第三十七章 周姐求带
　　在陈昊这局游戏结束之后，又是一大波666的弹幕袭来，伴随着数不清的小礼物刷屏。
　　尤其是直播间的人气，更是直接冲破百万。
　　现在的陈昊终于也有底气说自己是一个不小的主播了。
　　正当陈昊准备开启下一把游戏的时候，手机叮咚响了起来，是队友圣枪哥发来的消息。
　　“兄弟，周姐说让你带她赢两把，你没事就带带她吧。”
　　“她怎么不叫你带？你比我强的好吧。”陈昊不解地回复道。
　　“但你比我帅啊~而且我已经在回家的车上了。”圣枪哥立马回复过来。
　　陈昊一脸的无奈，发过去一排省略号。
　　见陈昊有些不是很乐意的样子，圣枪哥又劝说道：“兄弟，周姐现在很火的，你正好趁着今天比赛的发挥跟她强强联合，稳定你的人气。”
　　“我们职业选手的人气很重要，关系到将来退役以后的生活。再说我们蛇队的粉丝总被那几家俱乐部压着，你也不舒服吧。”
　　陈昊闻言叹息一声，想想也是。
　　职业选手吃青春饭，职业生涯只有几年，将来退役大概率还是要依靠直播来养活自己。
　　蛇队的粉丝虽然不算联赛里最少的，但也比不上那几家超级俱乐部。
　　今天赢了比赛还被喷就是最好的明证，陈昊心里还是有些不爽的，凭什么我打得好还要被你们喷？
　　有没有天理了？
　　周姐影响力不小，正好为自己巩固粉丝群体，提升自己的价值。
　　陈昊终于是答应下来：“好吧。”
　　“ok，我让她联系你。”圣枪哥立刻回了信息。
　　“不2不叫周淑怡送给主播超级火箭x1。”
　　不一会儿，直播间里突然冒出一个超级火箭。
　　直播间的屏幕上，一个栩栩如生的火箭动画升空，整个平台各个直播间上飘起红色的彩带。
　　直播间的人都炸锅了！
　　“周姐？这是真的周姐吗？”
　　“周姐来给主播送礼物了？难道也是看上这小白脸了？”
　　“是真的周姐，周姐开播输了一天了，刚才接了个电话，好像是好朋友给她出了主意，让国服第一大腿昊哥带她赢两把！”
　　“周姐大军驾到！”
　　“周姐大军驾到！”
　　…………
　　直播间的人气瞬间迎来了新的高峰，鲨鱼联盟区一姐的召唤，所带来的人气恐怖到几乎瞬间就碾压了直播间原有人气。
　　直播间的观众们都惊呆了，就连陈昊自己都惊讶不已，这位鲨鱼一姐打招呼的方式果然非同寻常。
　　前世今生，他都没有跟周淑怡这位人气极高的女主播有过任何交集。
　　根据前世的传闻，还以为周姐是祖安人打招呼的方式呢。
　　不过他还是很职业化地播报弹幕进行感谢：“感谢周姐送来的一发超级火箭！”
　　就在这时，直播间的弹幕上飘起一排彩色大字，正是刚才打赏了超级火箭的周淑怡打出了，在直播间的醒目位置停留了许久。
　　内容是：“陈昊小哥哥快来带带我们，输惨了！”
　　直播间的弹幕上也刷起了类似的话。
　　“主播就带带周姐吧，太可怜了！今天一把没赢过。”
　　“是啊，就可怜可怜周姐吧，我们保证把她嘴缝上。”
　　…………
　　已经跟圣枪哥沟通过了，陈昊自然不会拒绝。
　　微笑着说道：“好啊，周姐id是什么，我加你吧。”
　　“鲨鱼石原里美。”周淑怡立刻在直播间里打出了自己的id。
　　这个id一出，再次引发了直播间的热烈讨论。
　　“喝，忒！”
　　“这也太自恋了吧！”
　　“你还别说，周姐如果p掉这张嘴，还真不比石原里美差多少。”
　　“别提了，好歹女团出道。”
　　…………
　　陈昊看着这个id也是哭笑不得，石原里美那可是公认的女神啊，周姐还真有胆子自封。
　　不过他没有多说什么，发出好友申请，很快那边就同意了，并且给他发来组队邀请。
　　陈昊接受一看，里面竟不止周淑怡一个人，还有另外这个，id叫一班的小溪，一看就是个妹子的id。
　　周姐选择的也是灵活组排的模式。
　　因为陈昊长期活跃在单双排，组排长期不打，竟也能跟周淑怡他们段位相仿，可以一起游戏，倒是省了换号的麻烦。
　　“歪歪歪，小哥哥听得见吗？”
　　一进入房间，便听到周淑怡用独特的嗓音自来熟地打招呼。
　　“听得见。”陈昊回应。
　　“嗯嗯，终于有大腿带了！”那边的周姐开心极了，又道：“小溪，是你说要找陈昊小哥哥带我们的，现在姐给你把人找来了，你怎么也不打个招呼？”
　　那个id名为“一班的小溪”的妹子似乎有些害羞，犹豫了一会儿，小声说道：“陈昊你好呀！”
　　声音温婉好听，如同一汪清泉沁人心脾。
　　“喔！这个妹子的声音好好听！主播有福了！”
　　“听声音就知道是个美女，周姐你一会儿别说话了，让妹子说！”
　　“实在不行主播把周姐踢了吧，就带这个说话好听的妹子。”
　　直播间的观众们顿时化身lsp，将周姐贬的一文不值。
　　“你们别太过分啊！人家当初也是女团出身，嗓音也很柔弱的。”周淑怡捏着嗓子撒娇道。
　　引来两个直播间无数人的干呕。
　　“周姐你住嘴，我们接受不了啊！”
　　“哇，忍不住了，我要冲了！”
　　“周姐也能冲？”
　　“捂住嘴都一样！”
　　…………
　　不得不说，有了妹子，直播间的气氛越来越热烈，比陈昊一个人直播的时候还要热闹多了。
　　不过主角更多的是围绕在周姐和那个小溪妹子身上，陈昊反而成了配角。
　　“你好，我们开始吧，你们两个走那一路？”陈昊打了个招呼，示意游戏可以开始了。
　　“我们俩走下吧，小溪刚开始玩这个游戏不久，我得带着她。”周淑怡大言不惭地说道，引得陈昊和观众们狂翻白眼。
　　你自己都输了一下午，还带别人？
　　而且最恐怖的是，这把游戏已经确定的就不止周姐一个坑了，还有那个小溪妹子。
　　这把真是任重道远啊。
　　不过陈昊也无所谓，组排的段位不过白金左右，在这个段位，就算他一打五也没有问题。
　　带两个坑就带吧。
　　随即点点头：“好吧，你们两个走下，我会经常来游走的。”
　　说完，他选择了中路和打野两个位置，这是最靠近下路的两个位置，可以支援。
　　同时陈昊开始翻找身边的小零食，试图寻找这一局可以使用的食物buff。
　　“咚咚咚~”
　　地下室的门忽然被人敲响了，陈昊开门一看，却是骚粉。
　　“宵夜。”骚粉憨憨的，递出一袋子散发着诱人香味儿的烧烤。
　　“哟，没想到你还真给我买了？”陈昊见状微微一愣。
　　之前跟骚粉双排的时候，骚粉偷吃了他半波线，被他趁机索要了一顿宵夜。
　　不过那是戏言罢了，他也没放在心上。
　　没想到骚粉真的送来了。
　　“还给你。”骚粉言简意赅，透露着怨念，不过言而有信的品质值得敬佩。
　　“谢谢啦，好兄弟。”陈昊连忙道谢，心中对骚粉的感官有更好了几分。
　　陈昊那些烧烤回到电脑桌前，对弹幕吹嘘道：“兄弟们，知道怎么了吗？首富同志亲自给咱送烧烤来了，队内地位一目了然，应该不用我多说了吧。”

第三十八章 对面乌兹？
　　听了陈昊的吹嘘，直播间内的观众们皆是发出嘘声，不过在耳麦里，陈昊清晰地听到了咽口水的声音。
　　就是不知道是周姐还是小溪妹子的。
　　“主播快看看骚粉给你点了什么？”
　　“就是就是，主播快开摄像头给大家看看！”
　　…………
　　“看什么看，说了到一百万关注才露脸，现在还……”说着，陈昊瞥了一眼直播间的关注。
　　竟在以肉眼可见的速度飞速增长，短短半分钟之内，竟直接突破百万大关。
　　“啊这~”陈昊一脸懵逼，他相信这其中凑热闹的人绝对占据大部分，根本就不是真心来学技术的。
　　“主播快点，男子汉大丈夫，说话要算话！”
　　“就是就是，老娘等了这么久，你以为是来看你打游戏的吗？快露脸！”
　　…………
　　在弹幕的催促下，陈昊不得已只得打开了摄像头。
　　此前说得一百万不过是随口的一个噱头罢了。
　　他的形象早已通过职业联赛的直播传遍了网络，哪还有什么神秘感。
　　好在基地为每个职业选手准备的直播器材都比较完善，摄像头自然也是有的。
　　“好家伙，比赛场上给特写的时候还帅！”
　　“赛场导播什么水平，把把主播拍成这样？”
　　“有这颜值辛辛苦苦打什么职业，傍个富婆岂不是扬名立万？”
　　“对对对，就那个陈昊欠我四块五的富婆，主播想办法傍上她呀！”
　　…………
　　弹幕上都是称赞陈昊颜值的说法。
　　不得不说，陈昊的颜值还是相当能打的，在职业圈几乎一骑绝尘，无人能敌。
　　队聊另一边的周淑怡也是语气嗲嗲地说道：“陈昊小哥哥果然比镜头上还帅！心动了呢~”
　　陈昊一脸黑线：“周姐别这样，我还是个孩子。”
　　弹幕上一阵哄笑。
　　陈昊不想在颜值的问题上纠结，他是个职业选手，靠技术吃饭的，老盯着自己的颜值说事儿算个怎么回事儿？
　　他连忙扯开话题：“兄弟们不是想看看骚粉给我买了什么吗？”
　　说着，他在摄像头下打开了包装袋。
　　好家伙！烤生蚝，烤韭菜，烤白萝卜~
　　怎么都是些大补的玩意儿？
　　尤其烤生蚝和烤韭菜，占了绝大部分！
　　陈昊脸都绿了，在你骚粉眼里，我陈昊就是这么虚的一个人？
　　“哈哈哈哈，骚粉有点东西啊！全是大补的，主播今晚怕是睡不着了！”
　　“胡说，看主播脸白得像敷过粉似的，肯定虚不受补，一会儿就要流鼻血！”
　　“只怕主播今夜孤枕难眠，欲火焚身去找始作俑者骚粉刚背面啊！”
　　…………
　　弹幕中尽情地起哄，画风更是越来越歪。
　　陈昊就是长了十张嘴也解释不过来，再次转移话题，刻意避开大补，挑选了一串烤豆腐塞进嘴里。
　　“唔，味道还不错！”
　　“叮，检测到宿主正在食用烧烤，奖励火神buff，当宿主操控使用火焰的英雄时能力获得提升！”
　　“呀？”陈昊一呆，吃烧烤竟然能提升使用火焰的英雄操作能力。
　　在联盟中，能操纵火焰的英雄似乎不少。
　　火男，火女，兰博，还有后世独霸一方的羊来奥恩等，都是可以操纵火焰英雄，且大多数都能用来中单。
　　这样一来，陈昊的选择面就广了。
　　“好了好了，开始排位吧！”陈昊催促着房主周淑怡。
　　周姐憋着笑，开启了组排的匹配。
　　或许是因为分段不高，排位并不需要等得太久，几秒钟之后，便进入了游戏中。
　　“周姐！碰到周姐了！活的？”
　　“哇，是周姐，周姐你说句话啊！”
　　“你疯了？让周姐说话？”
　　一进来，队伍里的两个路人就认出了周淑怡，开始疯狂互动。
　　周姐看着他们不大靠谱的对话，黑着脸选择了无视。
　　什么叫活的？什么叫你让周姐说话？
　　有道是联盟玩家千千万，周姐黑粉占一半。
　　弹幕上的观众们也一下子被这两路人和周姐吸引过去，陈昊也乐得清闲。
　　有周姐这样黑乎乎体质自动吸引仇恨，对他来说时间好事。
　　调侃了几句，游戏开始ban选。
　　陈昊先手，直接选择了一手兰博中单。
　　中单兰博虽然现在很少有人用，但后世还是火过一段时间的，甚至在正式比赛上也活跃过。
　　这个英雄清线快，对线强势，aoe伤害高，最大的缺点就是因为没有位移容易被抓。
　　后来被人开发打中路，抢线权有一手，w护盾加速支援快，大招更是可以超远程支援。
　　更重要的是中路线短，不容易被抓死，这才又火了起来。
　　不过现在还很少有人使用这个。
　　看到陈昊又选择了一些奇奇怪怪的东西，观众们早已见怪不怪了。
　　上一局的酒桶对线dopa都随便乱杀，这一局组排段位普遍在白金左右的玩家，那不是屠杀？
　　随便他玩什么吧，就算拿个阿木木中单，也能哭死几个人。
　　而对面的一二楼却是先手直接选下了vn加璐璐的组合。
　　随即在下一刻，耳麦里的周姐惊叫一声：“我去，他们说对面是乌兹啊！”
　　陈昊闻言一愣：“不是选vn的都是乌兹吧？”
　　“没有，他们说乌兹抽奖带水友打组排，对面看这个bp好像就是乌兹！”周姐一脸的焦急。
　　“不行了不行了，我不想打下路了！”
　　与此同时，陈昊弹幕上也出现的类似的提醒，基本可以确认对方下路就是乌兹无疑。
　　陈昊眉头微微一皱，这带妹子打个白金局的组排也能碰到职业选手？
　　这运气也太好了吧！
　　他缓缓吸了一口气，轻声道：“算了吧周姐，反正你去哪儿都是崩，对线是不是乌兹不重要的。”
　　“啊——”周姐发出生无可恋的惨叫，震耳欲聋。
　　同在耳麦中的小溪妹子似乎在低声劝慰，直播间的观众们没能听清。
　　不过陈昊却是听得清楚。
　　她说：“周姐放心，陈昊一定会带我们赢得。”
　　这把陈昊整的有点儿不自信了，这妹子是自己脑残粉？对面可是永远滴神啊！
　　弹幕上则皆是幸灾乐祸的起哄。
　　“对，周姐你就认了吧！很多人想跟乌兹对线还没机会呢！”
　　“就是就是，反正跟谁对线都是崩，你混着就行了！属性全看中路昊哥和对面乌兹谁更C就完事了。”

第三十九章 竟然二级学E，他已经死了！
　　好说歹说，最后周姐竟含怒选择了一手射手英雄中保命能力最强的ez，这还不放心，同时强迫想拿莫甘娜的辅助小溪妹子给她选一手塔姆保护。
　　简直是苟到了极点。
　　这就是打定主意下路保命抗压了。
　　而上野两位路人似乎有些想在直播中好好表现，分别选择了诺手和梦魇两个强势的拿手英雄。
　　阵容确定。
　　上单诺手，打野梦魇，中单兰博，下路ez加塔姆。
　　对面的阵容也是上单卡尔玛，中单莫甘娜，打野天使（s7春季赛的时候天使还没有重做），辅助璐璐配合vn。
　　“丧心病狂！打个水友赛也特么选个四保一的阵容，真是哔了狗！”
　　“这把四个辅助保护，盾比血厚，还有天使的无敌大招，这狗啊，你还真哔不了。”
　　“这不是恶心人吗？这vn谁杀的掉？下路是两个送菜的妹子，岂不是完美发育，打团骑脸？”
　　双方阵容一确定，观众们就炸开了锅。
　　对面的阵容简直是比职业比赛侧重点还要明显的四保一阵容。
　　出了下路的vn，其他的四个人几乎都能够用来打辅助。
　　一个adc配四个辅助的阵容，这是相当极端的，只要ad被秒，就没有了伤害，团战一触即溃。
　　但有四个辅助保护的情况下，非但ad不容易死，而且操作者还是传奇ad乌兹。
　　可以说这局游戏，十有八九就是他的表演秀了。
　　一进入游戏，周淑怡便在所有人频道里发话：“你们也太过分了吧，打个水友赛也四保一？”
　　“哈哈哈，周姐这个真不是我让他们选的，他们自己非要选，听到你在对面，更是拦都拦不住！”乌兹的手速极快，瞬间就回复了消息。
　　“周姐请多指教~”
　　“周姐请多指教~”
　　对面的四个玩家清一色的在公屏打招呼，气得周淑怡直拍桌子。
　　终于忍不住爆出一句粗口：“我指教你mua！对线期的时候不准来下抓！”
　　众人皆是大笑不已。
　　乌兹又在公屏上打字：“兄弟，你把小虎香锅搞得很难受啊，他们说让我帮他们报仇！”
　　这是对陈昊说的，被陈昊那手卡牌吊起来打之后，小虎和香锅怨念颇深，耿耿于怀。
　　看到陈昊带妹被队友乌兹的车队撞墙上，皆是幸灾乐祸。
　　纷纷往往要乌兹帮他们把陈昊宰个十次八次的泄愤。
　　“卧槽。要不要这么记仇？都是一个锅里吃饭的，别这样啊！”陈昊故作害怕的打字示弱。
　　“他们说不行，不把你杀个十次八次就把我炖了，兄弟，我这也是身不由己啊。”乌兹有些无奈地道。
　　此时此刻，小虎香锅已经放弃了直播，跟乌兹挤到了一个摄像头里，就是要看乌兹暴打陈昊。
　　“那就是没得谈咯，各凭本事吧。”陈昊叹了一口气，操纵着兰博黑暗封印加充能药水上线。
　　“叮，检测到宿主正在操纵机械公敌，火神buff触发。”
　　“宿主对线能力提升100％。”
　　“宿主支援能力提升80％。”
　　“宿主单杀能力提升100％。”
　　对面的莫甘娜显然知道陈昊的厉害，暗自庆幸自己选了一个莫甘娜，有魔法盾，清线快，还自带法术吸血，很不容易死。
　　他就不信，一个短手的兰博能在中路把莫甘娜单杀了。
　　等乌兹发育起来，跟着大腿四处屠杀，出去也能吹嘘自己是锤爆了职业选手的人了。
　　想到这里，心里美滋滋地，一级学好了w直接撒在了兵线上。
　　看着地上黑乎乎如同一滩酱油一般的东西，陈昊脸上一黑。
　　这个莫甘娜打得太怂了，根本就没有跟自己硬拼的想法，放了w清兵就向后撤，连凭借长手优势摸自己一下的想法都没有。
　　不过陈昊也不慌，直接操纵着兰博越过兵线，对着她放e技能鱼叉。
　　在兰博一级的时候，鱼叉技能是最容易抗压的技能，能够远程补刀。
　　同时也是最具攻击性的技能，两根鱼叉命中的减速效果几乎可以让对方走不动路。
　　只是一级无法控温，伤害较低。
　　“啪啪~”
　　接连两个精准地鱼叉命中，莫甘娜的血量掉了不到一百点，但已经被陈昊逼迫地退回塔下。
　　“这也太怂了吧！兰博没技能了，根本摸不到这莫甘娜，这莫甘娜都不敢上来普攻！”弹幕上的观众皆是无语。
　　显然莫甘娜的猥琐让他们的观看体验极差。
　　“别急，三级，最多四级他就无了。”陈昊好整以暇地用普攻补刀，只要有e技能就上前来戳莫甘娜一下。
　　莫甘娜一点还手的想法都没有，只等w一好，就过来放一个，根本不在乎补刀是几个，只要吃到经验就好。
　　“就这莫甘娜一直在塔下，主播拿什么杀？越塔吗？别到时候自己留在塔下！”
　　弹幕上的人都不相信陈昊的话。
　　毕竟三四级的莫甘娜有一个黑盾抵消一定数值的魔法伤害，陈昊的伤害很可能不够。
　　而且站位如此保守，陈昊就算想越塔，一个不慎被莫甘娜q技能禁锢再塔下，人杀不掉不说，反而还会被反杀在塔下的。
　　“你们对兰博的伤害一无所知。”陈昊却是微微一笑，同时还有心转换视角看看下路周姐她们和乌兹的对线情况。
　　嗯，跟这个莫甘娜没什么区别，除了用q补刀之外，根本不敢靠近兵线，深怕乌兹的vn给自己身上射上几发。
　　小溪妹子的塔姆就站在ez身后，可以肯定，一级学的必定是w技能，以备关键时刻随时可以将ez吞入口中保护起来。
　　但这毕竟不是权宜之计，仅仅一波兵，周姐就漏掉了三个，简直离谱。
　　好在上中还行，对位选手实力差距不大，打得还是规规矩矩。
　　不过这把陈昊已经做好了孤独凯瑞的准备了。
　　第二波兵线的第一个小兵阵亡，陈昊的兰博升到二级，学习了q技能纵火盛宴。
　　推线速度快了很多。
　　而对面的莫甘娜竟然学的是e技能的黑盾，就为了抵挡陈昊e技能消耗的伤害。
　　简直是谨慎到了极点。
　　“哈哈哈，主播怎么说，就这个莫甘娜的玩法，就是对线大魔王faker也死不了吧！”弹幕上的观众们纷纷调侃道。
　　“不，竟然二级学e技能，他已经死了。”陈昊却是冷冷说道，眼中杀机一闪。

第四十章 中路一血，下路狂送
　　“？？？”
　　“疯了吧，保守的莫甘娜二级学e不是很正常的吗？这就已经死了？”
　　“虽然人家段位不高，主播也不用这么蔑视吧，小心阴沟里翻船。”
　　…………
　　听了陈昊的狂言，弹幕上尽是不愿相信的言论。
　　现在的莫甘娜虽然血量并不满，但被陈昊鱼叉消耗的血量也不多，配合被动的法术吸血，距离满血也只有一百多点而已。
　　同样是两级，陈昊凭什么说莫甘娜已经死了啊？
　　就在这时，刚好莫甘娜的w技能cd结束，走出来往陈昊一方的兵线释放技能。
　　也每每在这个时候，就是陈昊消耗他的时候。
　　陈昊的兰博开启纵火盛宴，在蹭到莫甘娜的同时也烧死了一个残血的远程小兵。
　　白光闪过，陈昊兰博瞬间达到三级。
　　下一刻，兰博的身上出现一层白盾，移动速度陡然加快，向莫甘娜靠近。
　　莫甘娜吓得连忙后撤，给自己上了一个黑盾抵御伤害。
　　但在陈昊精确的控温操作下，他的黑盾仅在陈昊一发e技能之后便被打没了。
　　与此同时，雷霆的特效触发，莫甘娜的血量陡然下降一大截，且在黄温的纵火盛宴的恐怖伤害下以肉眼可见的速度降低。
　　很快就达到一半以下了。
　　兰博的伤害超出了他的预计，他根本没有想到一个三级的兰博竟然能有如此恐怖的爆发伤害。
　　手忙脚乱地磕下药瓶，慌张后撤。
　　但是已经晚了。
　　黄色光晕一闪，陈昊的兰博消失在原地。
　　E闪！
　　“警告！警告！”
　　兰博身下的大家伙发出机械的报告。
　　整个机器变成滚烫的红色，显然是已经进入红温状态。
　　兰博这个英雄有着独特的温度系统，总值一百，在一定时间内每释放一次技能就会升高一定量的温度。
　　在温度达到五十以上的时候，兰博的所有基础技能伤害获得百分之五十的加成。
　　在温度达到一百之后，兰博进入红温状态，不能使用技能，但普通攻击会造成大量的额外伤害。
　　因此检验兰博这个英雄是否熟练，会不会控温是基本功。
　　陈昊身为职业选手，怎么不懂得控温？
　　在他交出e闪的瞬间，兰博便达到红温过载的状态，配合巨量伤害的鱼叉和闪现补上的一击普攻。
　　原本还有半血的莫甘娜血量瞬间见底。
　　挂上点燃，陈昊自信回头，仅仅抗了防御塔一下攻击。
　　莫甘娜二级学的是e技能，根本没有手段将他留下，没走出去几步就被点燃烫死。
　　“first blood！”
　　系统提示响彻召唤师峡谷，仅仅才四分钟不到，陈昊的兰博便已经完成了对位单杀。
　　弹幕上的人都惊呆了，还真让他给杀了？
　　“主播的兰博为什么会有这么高的爆发伤害啊？一个近乎满血的莫甘娜就这么没了？”
　　“是啊，辣么大个莫甘娜，就无了？太离谱了吧！”
　　“主播666！这把要C啊！”
　　…………
　　弹幕上充满了震撼，对陈昊惊人的伤害计算和胆大心细的操作发出赞赏。
　　但是还没等到陈昊回城补给，下路突然传来噩耗。
　　“大波Q！”
　　乌兹的vn拿下双杀，竟是对方的打野单开红buff之后，长途跋涉直接来到下路gank。
　　下路双人组连同打野的双招全交，再加上完美的轮流抗塔，在二级就打出一波三越二的强杀。
　　“芜湖，起飞！乌兹开局两个头，怎么玩？”
　　“主播已经尽力了，奈何下路有两台提款机啊！”
　　弹幕上的形势再一次一面倒，变成爆吹起乌兹来。
　　是的，乌兹拿出招牌vn，且在前期拿到优势，中后期大概率能接管比赛，更何况对面还是这样恐怖的四保一阵容。
　　只要他们死保下路，中后期就有保障。
　　耳麦里，只听到周姐恼羞成怒地疯狂咆哮！
　　“他mua的二级就来抓下，要不要有这么好的待遇啊！我又不是乌兹，乌兹在对面啊！”
　　一边说着，她交出了用来补发育的tp回线。
　　这把游戏从一开始她就给自己定下了抗压的基调，带着tp也就是防着被击杀后不会落下太多兵线。
　　可是当他tp亮起的一瞬间，在塔下的敌方小兵身上同时亮起了两道tp的光芒！
　　等她的ez一落地，对方的中路莫甘娜和上路卡尔玛竟同时落了下来！
　　下路瞬间集结了五人，给了她帝皇般的待遇。
　　接下来的故事不需要赘述，在五个人的包围下，一个仅有两级且没有双招的ez难逃横死的命运。
　　莫甘娜和卡尔玛相继抗塔，白盾黑盾抵消伤害，将周姐的ez再次喂到了乌兹的口中。
　　五分钟不到，乌兹的vn已经拿下三个人头！
　　面对这样的待遇，周姐终于爆发了，在直播间和耳麦里疯狂咆哮：“我他mua的！有这么玩游戏的吗？”
　　“四分钟三包二，五分钟五包一，要不要这么针对老娘！”
　　心态爆炸的她再也顾不得淑女形象，声音尖锐刺耳，陈昊连忙将耳机摘下才让自己的耳膜幸免于难。
　　弹幕上则是一片欢腾。
　　“完了完了！周姐破防了，这些人真的过分，把周姐当乌兹杀！”
　　“就离谱好吧，乌兹都没这样的待遇！”
　　“啊！顶不住了，周姐心态崩了啊！”
　　“对面中上野是上大分的人，知道这把谁是爹，两个传送帮乌兹拿优势啊！”
　　…………
　　看直播的观众们除了喜欢看主播秀得天花乱坠大杀特杀之外，更喜欢看到主播被人针对，打得心态爆炸。
　　所谓看热闹不嫌事大，这才是他们喜闻乐见的事情。
　　周淑怡被乌兹的水友们抓到破防，简直是他们最喜闻乐见的场面。
　　“周姐别慌，这把我来c。”陈昊不敢戴耳机，而是在队聊里打字说道。
　　周淑怡见状满脸的不忿，激动到语无伦次：“他mua的我受不了了，这把一定要赢！如果你能带我们赢了这把，我就把小溪的微信推给你！”
　　“周姐！”耳麦里，柔软的小溪妹子嗔怪了一句。
　　但已经被暴怒的周姐无视。
　　弹幕上也开始煽风点火起来。
　　“主播加油，这把虽然难，但如果赢了可以白赚小溪妹子的微信！”
　　“就是就是，听声音绝对是个美女。”
　　“实在不行主播跟乌兹商量一下吧，让他演一把，兄弟的终身大事重要啊。”

第四十一章 疯狂叠书
　　对于直播间观众们的起哄，陈昊没有在意。
　　不是他不喜欢美女，心如止水。
　　而是这个年头美颜滤镜化妆变声器横行。
　　即便是声音好听，也不见得妹子就好看。
　　更别说以他的颜值，前世今生向他表白送情书的妹子不计其数。
　　女人，只会影响我按键盘的速度！
　　不过他还是想赢的。
　　身为一个职业选手，就是强烈的好胜心支撑他走到今天，即便是再困难的局面。他也不会轻言放弃。
　　陈昊推掉了兵线转入阴影处，给对方自己要回家补给的假象。
　　随后顺着自家塔前的过道，悄悄摸进下路河道，躲在草丛中等待对方的莫甘娜回线上。
　　莫甘娜刚才tp交给了下路，但因为不肯吃乌兹的经验还没有达到三级，又扛了两下塔，血量很不健康，就算是磕光了红药，短时间内也不能恢复满血状态。
　　而又吃了两拨兵的兰博已经达到四级，就算没有点燃的伤害，也最后秒杀二级的莫甘娜。
　　“来了！”陈昊心中一动。
　　河道处，一个穿着蓬松深紫色公主裙的冷艳丽人踏着河道而来，身上冒着点点绿光，是红药水正在发挥效果，为她缓慢恢复血量。
　　但还没有补满，只到五分之四左右。
　　或许是陈昊佯装回城的假动作骗过了他，她选择回中路的路线正好要经过陈昊所埋伏的草丛。
　　在游戏前期，这个位置绝对没有任何视野。
　　她毫无防备地走到兰博身边！
　　兰博早已在草丛中控好了温度，只等她来到身边。
　　兰博三个技能几乎同时按出，瞬间红温，雷霆落下，莫甘娜的五分之四血量几乎在眨眼间跌破一半。
　　而且这个玩家似乎再做别的什么事，或许切屏在看其他路，亦或是在队聊里打字聊天。
　　第一时间并没有发现有人在攻击他。
　　直到红温的兰博一记重锤敲下，他的血量进一步降低，这才反应过来，连忙交出闪现拉开距离。
　　但陈昊早已预留了一记鱼叉，精准无误的预判了他闪现的位置。
　　（ps：如果兰博激发红温的最后一个技能是e技能，且e技能的两发鱼叉并没有都用完，在红温状态下是可以使用的哦！这个玩兰博的玩家应该都知道吧。）
　　鱼叉命中，莫甘娜的移动速度再次减缓下来，血量也降低了一大截，仅剩一丝血皮。
　　兰博大踏步的跟了上去，机械手臂喷射的火焰再次蹭到莫甘娜的身上。
　　冷艳的堕落天使惨叫一声，凄然倒地。
　　陈昊再次收下一个人头。
　　“老银币啊！这个莫甘娜才两级啊，刚才还交了tp，回到线上兰博怕不是快六级了！”
　　“主播可以啊，给周姐报仇了！这个莫甘娜发育说不定比周姐还惨！”
　　“而且他下波没有闪现，恐怕经验都吃不了，这中路莫甘娜炸了呀！”
　　弹幕上皆是哈哈大笑。
　　从陈昊绕过阴影去草丛埋伏时，他们就已经预知到后面的结果。
　　但当陈昊成功之后，他们还是忍不住要调侃一番。
　　“昊哥，你要不要这样啊！我就是个工具人啊！”刚刚阵亡的对面莫甘娜在公屏中打字吐槽道。
　　同时在队聊里跟队友说道：“兄弟们，我崩了，陈昊这个老银币在河道阴我！”
　　队友们倒是很大度，纷纷开口安慰道：“没事，这把保住狗爷就行了，我们都是工具人，团战给个黑盾你的任务就完成了。”
　　陈昊则是在公屏中说道：“没办法啊，周姐说你们太过分了，让我帮她报仇。”
　　这话把责任都推给了周姐，周姐反而有些开心。
　　刚刚从泉水复活，一边朝下路走去，一边高兴地在公屏里打字：“就是，你们针对我的时候没有想过有多过分吗？陈昊这是替天行道！”
　　陈昊回到中路再次将兵线推进对方塔内，回家凭借两个人头和补刀的钱，直接将已经达到四层的杀人戒指升级成了杀人书。
　　剩下的钱甚至连一颗真眼都买不起。
　　不过已经不需要了，以他现在的发育，根本不怕别人来抓。
　　打野不来抓他，他也要去找打野。
　　否则仅仅四层的杀人书还不足以对付天肥的乌兹。
　　补给完毕，陈昊没有直接回到线上，而是带着打野梦魇直接来到对方的上半野区。
　　对方的打野天使是上半野区开，这时候已经刷新了，他肯定在这里。
　　且天使打野的刷野速度本就比较慢，又帮下路强抓了一波，发育落下了很多，还没有闪现。
　　现在只要被陈昊他们逮到，那是必死无疑，跑都别想跑。
　　二人一左一右进入上半野区包抄，对方的天使正好在打三狼，血量并不健康。
　　看到他的瞬间，打野梦魇果断闪现挂上e技能，陈昊的兰博开着w加速跟了上去，连人带狼全部收掉。
　　杀人书达到八层。
　　回过身来，陈昊将中路兵线推进塔下，梦魇直接从对方中路塔后绕了出来。
　　他也看出来了，这把想要赢，必须养肥这个兰博，下路的周姐是指望不上了。
　　少被乌兹杀几次都是超常发挥了。
　　梦魇直接先手顶塔，挂上恐惧。
　　对方莫甘娜连忙给自己挂上黑盾，同时贴脸给出q技能禁锢梦魇。
　　梦魇没能挡住，被禁锢在原地。
　　陈昊跟上伤害，打掉黑盾，莫甘娜进入恐惧状态，随后被兰博的纵火盛宴烧死。
　　不过可惜的是，顶塔的梦魇也被莫甘娜换掉。
　　一换一。
　　但莫甘娜亏了一大波兵线，现在才堪堪达到四级。
　　陈昊的兰博却是已经达到六级，接近七级了。
　　同时身上的杀人书也达到了十二层，法强惊人。
　　总的来说，陈昊他们还是赚的。
　　但陈昊并没有吃掉接下来的一波兵线，以及打掉防御塔的血量。
　　而是直接朝下路走去。
　　周淑怡和小溪妹子已经被压在塔下苦不堪言，对方二人组压制他们足足一级的经验，双双达到五级，只能被动挨打。
　　陈昊必须趁着乌兹他们还没达到六级之前赶紧搞一波。
　　等vn和璐璐都到六级，有了大招之后，随时都有被秀的危险。

第四十二章 快，含住我！
　　见陈昊朝下路走来，队友们连忙打出信号提醒乌兹注意安全。
　　“狗爷，这波我没tp了，赶不过来！”上路卡尔玛说道。
　　“我也没tp了，狗爷小心。”还没复活的莫甘娜如此说道。
　　“我在路上，但还离得很远。”打野天使叹息。
　　其实他过来也没什么用，一个四级没有双招的天使，跟超级兵没什么区别。
　　乌兹自然也是心中明了，精确补刀的同时在队聊里安慰道：“没事，兄弟们我还可以秀。”
　　他也想看看，最近被网上吹得天花乱坠的陈昊究竟如何。
　　“小狗，这波还是退一下吧，这个人中单有点东西的，十二层书了啊。”一旁的小虎小声提醒道。
　　陈昊的兰博已经十二层杀人书了，实在有些夸张，以现在五级的vn加璐璐，很难抗住他的伤害。
　　“我知道啊！我现在放掉线，他还敢越我的塔不成？”乌兹控制着vn将兵线推了出去，带着璐璐回到塔下。
　　他也不是傻子，一个六级十二层书的兰博绝对不是他一个五级vn可以抗衡的。
　　在队友不能赶到支援的情况下，必须借助其他的外援。
　　游戏前期，防御塔就是最好的外援。
　　见乌兹带着璐璐缩回塔下，陈昊却并不想放弃，过了这村就没这个店了，他要强杀！
　　“周姐，你们快点推兵线，实在行就直接来跟我越塔！”陈昊在队聊里说道。
　　他操纵着兰博绕进野区，直接出现在乌兹的塔后。
　　“不是吧，真要越乌兹的塔啊！那可是乌兹啊！”
　　虽然周姐心里非常想击杀乌兹报仇，但还是有点不自信。
　　毕竟那是传奇ad，职业圈中最顶尖的选手。
　　出现的塔下一秀两三个的名场面一只手都数不过来。
　　她可不想成为背景板。
　　“慌什么，没到6的vn和璐璐有什么秀的空间？赶紧过来！”陈昊催促道，操纵着兰博已经朝着防御塔下的vn和璐璐靠近了。
　　弹幕上的观众们都惊呆了，他们觉得陈昊异想天开。
　　“卧槽，主播这是要强开？塔下没兵线的啊！这不是给我乌兹天秀的机会吗？”
　　“是啊，这不是阿猫阿狗，这是小狗啊！兰博这么大人头要是送在这里，乌兹就提前起飞了。”
　　“不怪主播，六级之前不来抓，六级之后就抓不到了！”
　　…………
　　没有在意弹幕上的质疑，陈昊连声催促，周淑怡恋恋不舍地看了一眼这波兵线，还是带着小溪妹子的塔姆凑了上来。
　　心中暗自吐槽道：老娘安安心心吃一波兵容易吗？非要跟着你来打打杀杀。
　　如果人没杀到，这一大波兵线还亏了，我就炸成麻瓜了。
　　“我先顶塔，塔姆留着w技能！”陈昊招呼了一句，直接朝塔下撒出大招。
　　兰博的大招燃烧小径是兰博赖以生存的核心技能，超远程距离，超大范围的aoe伤害。
　　附带减速效果，每秒造成大量伤害，持续五秒。
　　在十二层杀人书的加成下，兰博仅仅一级最高可以造成六百多的血量，几乎可以将vn和璐璐的烫成血皮。
　　只要vn站在兰博的大招上把伤害吃满，足以将血量烧光。
　　自从兰博大招撒下来的之后，vn和璐璐的血量就以肉眼可见的速度飞速下降。
　　乌兹当然不会站在燃烧小径上坐以待毙，一个滚翻，配合璐璐的加速和护盾迅速走出兰博大招的范围，血量并没有下降太多。
　　他不敢往塔后走，而是带着被兰博大招烫得只剩半血的璐璐冲出防御塔，迎着周姐的ez和小溪的塔姆冲去。
　　对他来说，塔后的兰博对他的威胁远比对方双人组的威胁更大。
　　有防御塔的隔断，局促形成了二打二，面对周淑怡的妹子双人组，即便只有半血，他也有必胜的把握。
　　陈昊也没想到乌兹如此果断，竟然直接冲出防御塔的范围与周淑怡她们下路二人组拼操作。
　　其结果不言而喻，仅仅这么两秒钟，周淑怡的ez就空了两个q技能，反而被乌兹一套aqa打出三环。
　　“不行，得赶紧支援他们！”陈昊一咬牙，连忙冲进防御塔的攻击范围，顶着防御塔的攻击赶来支援。
　　“辅助减速！”乌兹大喊一声，身边的璐璐立刻一个q技能闪耀长枪交给陈昊。
　　陈昊连忙开启w走位躲过，但也成功耽误了他出塔的时间，防御塔的第二下攻击已经蓄势待发。
　　趁着w技能的加速，陈昊操控着兰博以最快的速度从防御塔处冲出来，因为周淑怡的ez已经在vn和璐璐的集火下血量不足一半了。
　　偏偏为了与陈昊汇合完成合围，她不能后退，只能硬着头皮跟vn硬拼。
　　可就在陈昊的兰博即将出塔的时候，乌兹的嘴角扯出一丝笑意，vn突然回了头，转身一个e技能，将陈昊再次击退进入防御塔的范围。
　　防御塔的第三下攻击已经牵引到了陈昊的身上。
　　与此同时，vn和璐璐立刻转火塔下的兰博，要配合防御塔的伤害将其秒杀在塔下。
　　“牛逼啊兄弟，这手秀的呀！兰博怕不是要被防御塔打死了！”一旁的小虎狠狠一拍大腿，称赞乌兹的精彩操作。
　　他预留的这一手击退，不仅再次延缓了兰博进场的时机，还让防御塔多提供了至少一次攻击的输出。
　　要知道防御塔的伤害是叠加的，每一次都会比上一次更高。
　　即便是一个六级的兰博，也绝不能扛到第五下，仅仅第四下就只剩血皮了。
　　乌兹直播间的弹幕上也是刷满了666。
　　陈昊的直播间也是心头一凉。
　　“主播还是急了啊，乌兹不愧是乌兹，把这兰博玩弄于鼓掌之中，赏金近在眼前啊！”
　　乌兹清楚地记得兰博没有闪现，不能第一时间越过己方防御塔的阻隔来支援。
　　强行过来至少要顶两下塔，消去半血，只要自己再将他击退，这个兰博绝对没有生还的道理。
　　偷鸡不成蚀把米，四个人头的兰博所能产生的赏金，足够他的vn回家直接买出破败王者之刃了。
　　防御塔的第三下攻击落下，陈昊的兰博血量已经低于一半。
　　vn和璐璐的攻击疯狂落在他身上，血量以肉眼可见的速度下降，同时防御塔的第四次攻击也即将落下。
　　陈昊的眉头深深皱起，乌兹不愧是乌兹，一般的ad这个时候哪有如此清晰地头脑。
　　置之死地而后生，竟然创造了反杀的机会。
　　没有办法，他在第一时间甩出所有技能，将自己打出红温，最大化伤害。
　　希望在临死前换掉乌兹。
　　但乌兹并不会给他这个机会，一个滚翻躲过了陈昊一发e技能的鱼叉，补上一记普攻，判断防御塔接下来的伤害足够击杀兰博，转身就走，毫不留恋。
　　陈昊的死似乎已成定局。
　　就在这千钧一发之际，陈昊忽然看见一个步履蹒跚的塔姆正竭力朝他这边赶来。
　　仿佛抓到了最后一根救命稻草，放声大呼：“小溪妹子，快，含住我！”

第四十三章 把我族谱里的骚粉换成小溪妹子
　　天无绝人之路，在双方激战的时候，小溪妹子的塔姆不知什么时候已经赶到防御塔附近。
　　在刚才周姐的ez跟乌兹的vn拼得火热的时候，她并没有出手帮忙，也没有使用w技能帮助ez规避伤害。
　　即便ez的血量已经很不健康。
　　而是竭尽全力地朝兰博这边赶来。
　　之前观众们还以为这个妹子是个拖油瓶，不会玩游戏，正在闲逛呢。
　　哪有adc在跟人拼命，辅助不来帮忙的啊。
　　直到现在，众人才知道，正是这个“梦游”的举动，给了必死的兰博一线生机。
　　在防御塔的第四下攻击即将落在兰博身上的瞬间，塔姆赶到，张开大嘴将兰博一口吞入腹中。
　　成功避免了兰博惨死防御塔下的凄惨下场。
　　见自己的周密计算出现了变故，乌兹当然不会就此放弃，连忙带着璐璐一起集火塔姆。
　　既然你敢来救人，我就让你一尸两命。
　　“含住！千万别吐出来！”陈昊在耳麦里大声叫道，恨不得塔姆把自己咽下去。
　　殊不知他的话已经让直播间炸开了锅。
　　“ghs？主播这么骚的吗？”
　　“卧槽，大意了！主播这是什么虎狼之词啊？”
　　“没想到主播浓眉大眼的，竟然是这种人！举报了！”
　　“超管正在路上，超管正在路上。”
　　…………
　　观众的重点已经完全不在游戏上，被陈昊这两句虎狼之词整得一脸懵逼。
　　耳机对面的周姐和小溪妹子正处在激烈的战斗中，还没有反应过来，只管照着陈昊的指挥行事。
　　塔姆的嘴巴喷射着火焰，这是兰博的q技能还没有结束。
　　被他吞进口中，正在释放的引导型技能不会被打断，反而拉近了与璐璐vn的距离。
　　恐怖的伤害仅仅是蹭到两人，就掉下了一截血量。
　　周姐的ez虽然技能命中率感人，但毕竟她会平A，抓着vn疯狂攻击，也打掉了不少的血量。
　　乌兹的血量也有些危险起来。
　　但塔姆皮糙肉厚，笨重没伤害，却跟耐打。
　　vn璐璐激活之下，竟然还有半血，陈昊的兰博也在他嘴里不曾出来。
　　“完了！要出事！”乌兹脸色一变，连忙后撤。
　　战局的发展已经因为这个奇怪的塔姆脱离了他的控制。
　　本来他以为借助防御塔击杀了兰博，再来料理这两个妹子，操作好了甚至可以拿下三杀。
　　现在兰博没死，等他从塔姆嘴里出来，红温状态消失，足以秒杀己方二人。
　　得跑！
　　他连忙带着璐璐放弃塔姆，朝防御塔方向后撤。
　　但已经来不及了？
　　在陈昊的指挥下，塔姆伸出长舌一口舔在乌兹身上，造成减速效果，并吸引了防御塔的仇恨。
　　同时w的时间到，兰博从他口中跳出，已经脱离了红温状态。
　　第一时间开出w加速跟上，然后刚刚刷新的一发e技能精准命中vn，造成大量伤害的同时再次减速。
　　vn仅剩一层血皮。
　　一秒钟之后，兰博的q技能cd完毕，身下庞大的机械喷射出恐怖的火焰，覆盖面前的锥形面积。
　　vn惨叫一声倒地。
　　剩下的残血璐璐也没有任何悬念，葬身在兰博的火海中。
　　“大波Q！”
　　在塔姆抗塔的绝对安全情况下，兰博有惊无险地拿下双杀，全身而退。
　　“唉!这都让他成功了！”直播间里，乌兹脸色难看。
　　明明该是他拿下三杀，包括兰博的巨额赏金的。
　　却因为这个塔姆，还有自己对兰博赏金的渴求太甚，葬送了自己和辅助，让兰博拿下双杀。
　　现在的兰博杀人书已经飙升到二十层，无敌了！
　　不远处，姗姗来迟的打野天使看着血量虽然不健康，但人数占据绝对优势的兰博三人，终究还是没敢冲上去。
　　眼睁睁看着三人扬长离去。
　　“天哪，太惊险了，这都能活下来，还双杀了，小溪妹子的塔姆功不可没！”
　　陈昊的直播间里，弹幕上尽是惊叹之语。
　　如果不是这个眼睛里只有兰博的塔姆及时赶到，兰博必死无疑，局面就会完全不同。
　　vn会直接起飞的，这把游戏就无了。
　　“来人啊！把我族谱里的骚粉划掉，换成小溪妹子的名字！”
　　惊险拿下双杀的陈昊也是相当兴奋，大手一挥，高兴地道。
　　引得弹幕上一阵调侃：“恭喜小溪妹子成功斩获lpl第一美男芳心！”
　　“主播是真的骚，面还没见就加族谱了！”
　　“心疼骚粉一秒钟，哈哈哈哈。”
　　…………
　　唯有周姐一脸哀怨，叹息道：“女大不中留，小溪你是真的脑残粉，眼睛里只有陈昊这个混蛋，刚才姐姐被乌兹暴打你都不来帮忙！”
　　刚才她在被乌兹的vn和辅助璐璐集火的时候，小溪的塔姆就根本没有靠近她的意思，差点就眼睁睁看着她被对方二人组打死了。
　　一门心思地要冲到陈昊身边。
　　到头来挨打的是她，人头都让陈昊拿了，妹子还被陈昊写进族谱了，让她心里酸酸的。
　　耳麦里，小溪妹子似乎有点害羞，低声皆是道：“我这把肯定要保护真正的大腿啊，这都是为了让周姐你赢嘛。”
　　陈昊和周淑怡直播间的观众们更是笑翻了。
　　“哈哈哈哈，小溪妹子很有游戏理解吗，知道保周姐赢不了。”
　　“这才是一个分奴该有的样子！”
　　“昊哥你干脆把周姐踢了带小溪双排吧，这样的妹子夫复何求啊！”
　　…………
　　局面优势，直播效果爆炸，再加上陈昊的骚话，直播间里一片欢乐，连带着乌兹那边也跟着活跃起来。
　　“电竞红娘乌兹，帮陈昊找了个生死相随的老婆！”
　　他们已经知道玩塔姆的是个妹子。
　　机关算尽的乌兹竟然被一个陈昊带的妹子阴差阳错地给秀了，局面几近崩盘。
　　着实让人哭笑不得。
　　见此乌兹心情可算是好了一些，也是在公屏里打字调侃：“昊哥，遇上这样的妹子就娶了吧！反正你都加进族谱了。”
　　“不过记得要给我封个大红包哦。”
　　陈昊一边回城，一边回复道：“没问题啊，等跟你们打比赛的时候，我二级就带骚粉来请你吃大餐！”

第四十四章 必须找乌兹好好聊聊
　　陈昊回到泉水，携身上的巨款购买了一双草鞋和一把小科技枪，为接下来的推推棒做准备。
　　与此同时，战斗力也拔升到了一个新的高度。
　　中路的莫甘娜看到二十层杀人书加小科技枪的七级兰博上线，脸都绿了。
　　现在就算是躲在塔下，兰博不依靠打野的帮助，他也可以轻松越塔击杀自己。
　　这怎么玩？
　　咬咬牙，他干脆退到二塔附近，连让陈昊看到自己的机会都不给。
　　心中暗暗想道：“你看不到我，总没法杀我了吧！”
　　看到这一幕，弹幕上的观众们皆是哭笑不得。
　　“这个莫甘娜也太惨了，明明是中路线霸英雄，居然连线都不敢吃了！”
　　“你敢吃啊？就兰博这个装备，想宰了他的话连耶稣都留不住他。”
　　“可他这么搞，跟死了没什么区别啊，兰博没有兵线压力，四处游走，队友怎么办？”
　　“死道友不死贫道呗。”
　　…………
　　陈昊也发现了这莫甘娜尤为怕死的心理，此刻他的闪现和点燃都已经转好。
　　凭借他的伤害，就算是莫甘娜躲在二塔后面，他也能将其击杀。
　　只是没必要。
　　欺负白金分段的路人有什么意思？
　　带妹要有带妹的觉悟，必须找枣子哥好好聊聊。
　　将兵线推进塔下，陈昊再次大摇大摆地往下路走去。
　　看着他的举动，乌兹一方的人再次鸡飞狗跳起来。
　　“狗爷，兰博又下来了！”龟缩在中路二塔附近的莫甘娜可怜兮兮地说道。
　　“狗爷我还没到六，梦魇把我野区都吃光了！”打野天使心中无奈，但还是竭尽全力往下路赶。
　　唯有上单的卡尔玛说了一句比较硬气的话：“狗爷别怕，我tp下来保你！”
　　乌兹的脸色凝重起来，他才刚刚升到六级，回家作出了一双攻速鞋，战斗力算是有所提升，但相较于身怀二十层杀人书的兰博，还是差得太远了。
　　即便是有璐璐保护，恐怕也很难与之匹敌。
　　不过他的心中并没有惧意，在职业赛场上以弱胜强，通过操作秀翻等级装备都比他好的对手也不是一次两次。
　　乌兹曾有一句名言，永远流传在联盟ad玩家心中。
　　“不要放过每一次操作的机会，否则你今后就永远不敢操作！”
　　“失败了大不了阵亡一次，成功了那就是天秀集锦。”
　　他能打到今天这个地位，与他的这个心态不无关系。
　　看到陈昊的兰博往下路赶来，他不仅没有丝毫怯意，反而胸中升起熊熊战火。
　　“还愣着干什么？上啊！我带你们斩杀第一ad！”陈昊一边走着，一边在耳麦里催促道。
　　虽然他的伤害足够，但毕竟乌兹的vn已经达到六级，有了大招的vn和没有大招的vn完全是两个英雄。
　　拥有灵活隐身能力的vn，才是那个活跃在暗夜中的精灵。
　　在配合璐璐的大招，还是有一定可能反杀自己的。
　　他需要两个肉盾先上前吃点技能。
　　周淑怡和小溪就是最好的选择。
　　听到陈昊的召唤，周姐不疑有他，嗷嗷叫着操纵着ez重拳出击，全然不复陈昊来之前躲在塔下唯唯诺诺q小兵的样子。
　　“狗爷，给老娘拿命来！”
　　ez直接奥术跃迁跳脸输出，紧接着wq齐出，却被vn一个滚翻轻易躲过。
　　回头就是一套qa打在ez身上，随即使出乌兹招牌式的拉扯身法。
　　卡掉ez的普攻抬手动作，又再度回身普攻一次，爆出三环，吓得周姐哇哇直叫。
　　ez的血量降低一小半，且只有奥术跃迁的指定伤害命中了vn。
　　大亏！
　　对于这样的局面，陈昊早有预料，他的目的也只是让周姐他们能够留住vn。
　　毕竟ez和塔姆二人组都没有足够的留人技能，肉身强开是最好的办法。
　　“梦魇开大！诺手注意打断卡尔玛的tp！”陈昊以惊人的手速在队聊里指挥道。
　　“夜幕降临！”
　　随着一声诡异的嚎叫，整个召唤师峡谷变得漆黑一片，乌兹一方的视野被完全屏蔽。
　　也趁着这个机会给了周姐的ez喘息之机，悄悄拉开距离。
　　在不考虑传送的情况下，陈昊这一方的中野双人组显然支援能力更强。
　　梦魇大招拥有全屏范围的支援能力，且能屏蔽视野，压迫感极强。
　　好在对方卡尔玛救大腿心切，在陈昊往下走一瞬间便放弃了兵线，躲到了防御塔后。
　　ez一出手他便选择了传送，并没有被梦魇的大招影响。
　　还有中路的莫甘娜，趁着陈昊离开的机会快速清掉一波兵线，也同时亮起了tp。
　　但在陈昊的有意提醒下，上路诺手也是不顾防御塔的伤害，闪现疾跑全交，直接冲进塔内一发无情铁手将卡尔玛的tp打断。
　　“我tp被打断了，狗爷小心！”卡尔玛惊慌地在队聊里喊道。
　　他的tp失败，下路无法在第一时间聚集五人。
　　与陈昊等人4v4那绝对不是对手。
　　这个时间段这个装备的兰博，完全可以做到一个顶三。
　　乌兹闻言也是连忙带着璐璐朝防御塔后撤，4v4的情况下，只有依靠防御塔才能与之抗衡。
　　天空行划过一到黑影，以惊人的速度扑到了vn身上，vn的血量以肉眼可见的速度下降一大截！
　　“快快变大！”身旁的璐璐手忙脚乱地给vn套上大招，挂上护盾，同时一发虚弱罩在梦魇身上。
　　“变羊！”
　　忠实的辅助在一瞬间放出了所有的技能，将梦魇控制住。
　　乌兹的vn连忙一个滚翻拉开距离，试图脱离梦魇的恐惧锁链逃往塔下。
　　可那梦魇又怎能轻易放弃，一秒钟之后，尽管vn拉开了他的恐惧锁链，不让他的控制接上。
　　但还是强势闪现进塔跟伤害，视死如归。
　　因为他已经看到陈昊的兰博出现在防御塔之后了。
　　“杀梦魇！”乌兹急声喊道。
　　vn和璐璐连同防御塔一起集火梦魇，梦魇的血量飞速下降，濒临死亡。
　　但梦魇不管不顾，锋锐的爪牙义无反顾地挠在vn身上，就算是有虚弱在身，也还算可观。
　　更重要的是，他的任务已经完成。帮助陈昊吃掉了对方下路双人组所有的控制技能，死而无憾。
　　“好兄弟，不会让你白死的！”陈昊嘴角扯出一抹得逞的笑容。
　　璐璐的虚弱变羊都已经交掉，再也没有人能够限制他的输出了。
　　趁着梦魇大招随后一点时间，兰博直接从vn塔后闪现出来，出其不意！
　　E闪！
　　同时开出q技能，纵火盛宴！
　　在精确的温度控制下，这两个技能一经施展，兰博便进入红温状态，烧红的铁锤狠狠砸在vn身上。
　　“咔嚓~”小吸血枪附带的额外伤害，连带着雷霆天赋。
　　vn已经被梦魇打掉一部分的血量在一瞬间见了底，仅剩一丝血皮。
　　乌兹反应也是很快，第一时间交出闪现治疗，拉开与兰博的距离，同时e技能配合闪现调整角度，将兰博定在防御塔上。
　　但已经于事无补，兰博的点燃挂上，vn的治疗效果降低，还没等他作出第二次普攻，便哀嚎一声倒地。

第四十五章 我雷霆怎么没触发？出bug了么？
　　在乌兹的vn阵亡的下一秒，陈昊这边的梦魇也被防御塔击杀，防御塔的仇恨转移到兰博的身上。
　　暂时一换一！
　　“留下他，留下他！”乌兹在队聊里大喊。
　　梦魇大招已经结束，天使也已经赶到，辅助璐璐还没死，兰博正在被防御塔攻击，且被他控制在防御塔下。
　　这是千载难逢的机会，只要留住这个兰博，打掉他的杀人书，这一局还有机会。
　　更何况最后的结果还是一换二，他们大赚的。
　　大家都知道这一点，天使更是闪现上来打伤害，力求将兰博留在塔下。
　　几大直播间的弹幕都消停了下来，在这千钧一发的时刻，谁还有心思分神去发什么弹幕？
　　“唰~”
　　黄光闪过，一个大腹便便的暗红色身影忽然冲进塔内，一口将兰博吃进了肚子里。
　　防御塔的伤害就此落空，且璐璐和天使的伤害也随之规避。
　　“艹！又是这个塔姆！刚才梦魇就死在你面前你不救，兰博才刚吸引了防御塔的伤害，你闪现上来吃！”乌兹气得跳脚。
　　之前他们配合防御塔集火梦魇的时候，塔姆就在梦魇身边，却硬生生看着梦魇死在他面前。
　　现在兰博一有生命危险，就悍不畏死地闪现冲上来。
　　乌兹只觉得心中遭受严重的打击。
　　想想自己带女朋友的时候，女朋友玩个奶妈璐璐站在自己身后，看着自己挨打，还帮不上半点忙。
　　玩起来还不如跟小明在一起的时候快乐。
　　同样是带妹，为什么差距这么大呢？
　　此时此刻，乌兹对陈昊的怨念达到一个新的高度。
　　宰了我还不算，还要打击我？
　　激烈的战斗还在继续。
　　因为塔姆闪现进塔，天使和璐璐只能选择配合防御塔集火塔姆，区区五级的塔姆，就算是个肉，在防御塔和两人的疯狂输出下也坚持不了多久。
　　正好此时中路发育不良的莫甘娜也及时从中路tp下来，抬手一记禁锢将塔姆控制在防御塔下。
　　眼看着塔姆就要不保了。
　　兰博的红温结束，就如孙大圣叫的那一声：“嫂嫂张嘴，俺老孙要出来了！”
　　随后便如同一尊战神一般从塔姆的嘴里跳了出来，操纵着庞大的机械喷射出猛烈的火焰。
　　天使和璐璐的血量以肉眼可见的速度疯狂下降，即便璐璐的变羊好了也无济于事。
　　配合兰博两发精准地e技能，在纵火盛宴的持续时间还没结束之前，便已经阵亡。
　　莫甘娜在接触兰博火焰的一瞬间便闪现向后而去，即便有防御塔和两名队友，也完全没有丝毫安全感。
　　但是已经交掉了q技能的他又怎么能在有加速技能的兰博手下存活？
　　陈昊的兰博借着w技能的加速，快速拉近与莫甘娜都距离。
　　塔姆的阵亡已成定局，对方四人必须一个不留，给小溪妹子陪葬品！
　　一个发育不良且等级很低的莫甘娜，技能cd极长。
　　第二发q技能还没好，兰博的第二轮技能就已经冷却要害。
　　硬生生将莫甘娜追死在下路二塔之前。
　　“夸爪Q！超神！”
　　二换四！
　　兰博豪取四杀，杀人书达到二十五层的同时，迎来超神。
　　直播间的乌兹一脸惨白，口中叹息不已：“这把没了，昊哥还是猛的啊！”
　　一旁的小虎和香锅也是一脸的惨淡，安慰道：“没事的，全靠那个辅助妹子拿命保他，不然你早就把他秀了。”
　　“放心吧，比赛的时候，我们绝对把场子找回来！”
　　直播间的观众们也是安慰道：“狗爷别生气，他也就是打rank猛而已，兰博前期本来就强势。有种比赛拿出来，锅老师不好好安排他？”
　　“就是，队友不给力，怪不了你的！”
　　“狗爷别哭，站起来撸！”
　　…………
　　直播间里你一言我一语地安慰被深深挫败的乌兹，礼物刷成了片，各找理由为乌兹甩锅。
　　殊不知陈昊的队友也是跟乌兹一个等级的，甚至还有周姐这样的X因素。
　　不过乌兹也是一个输的起的人，一把娱乐水友局而已，只是运气好碰到职业选手罢了。
　　笑道：“没事的，昊哥可是能单杀鸡真主的人，输在他手里不冤。上一局小虎香锅比我还惨呢。”
　　“对，还有dopa，被单杀三次！我好歹没被单杀不是。”
　　另一边的陈昊直播间里也是热闹非常，礼物成片。
　　尤其是那位神秘的土豪大佬“陈昊欠我四块五”，更是接连又刷了十发超级火箭，将直播间的气氛推向了新的高潮。
　　“感谢陈昊欠我四块五的十发超级火箭！感谢感谢！”
　　陈昊一边报幕，一边回城更新装备。
　　直接摸出了火箭腰带和一双法穿鞋。
　　十分钟，八级兰博火箭腰带加法穿鞋再加二十五层杀人书，法强高达300+。
　　这种伤害众人都不敢想象。
　　“兄弟们，你们猜我不用大招能不能秒乌兹？”陈昊对着直播间的观众们挤眉弄眼。
　　众人皆是无语。
　　就你这个装备，一发黄温e技能能打掉vn三分之二血，你告诉我还要用大招？
　　说干就干，陈昊补给完毕后并没有回到中路收线，而是直接朝下路走去。
　　趁你病，要你命！
　　乌兹下路双人组现在都没有双招，正是痛打落水狗的好时机。
　　“求求主播做个人吧！狗子已经很惨了！”
　　“主播别听他们的，逮住了往死了杀！”
　　…………
　　这次陈昊没有从野区绕后。
　　因为他接连两次抓下，野区早被布满了视野，只要他进入野区，立刻就会被乌兹发现。
　　所以他决定直接从线上露面！
　　不过这次乌兹也算谨慎，因为兰博的强大威慑力不敢再推线，将兵线控在塔下补刀，并不主动出击。
　　但陈昊不打算放过他。
　　直接带着周姐姐妹二人组当着乌兹的面推线，直接将兵线推进塔内。
　　“卧槽，他怎么又来了啊！”塔下的乌兹黑着脸吐槽道。
　　“打野六了吗？快过来，这个兰博跟个鬼一样！”
　　这是这局游戏乌兹第一次主动呼唤打野。
　　璐璐交出闪耀长枪，尽可能地延缓兵线进塔。
　　可他毕竟是个辅助，伤害有限，效果微乎其微。
　　陈昊当机立断，w加速，火箭腰带迅速拉近距离，eq技能齐出，直接单人越塔！
　　没有双招且没有大招的vn璐璐二人几乎没能坚持一秒钟，竟被瞬间融化。
　　璐璐甚至直接被兰博一发e技能和火箭腰带的伤害直接秒杀。
　　vn也差不了多少，兰博仅仅一发火箭腰带便打掉了其三分之一的血量。
　　没等第二大e技能出手，便惨叫一声倒在塔下。
　　六级的天使姗姗来迟，缩了缩脖子，转身就走。
　　陈昊缓缓退出塔外，看着自己还没有触发的雷霆被动惊异道：“卧槽，我雷霆怎么没触发？出bug了么？”

第四十六章 惊不惊喜？意不意外？
　　“噫？我雷霆怎么没触发？出bug了么？”
　　陈昊的话瞬间引爆了直播间，弹幕刷成了片。
　　“你们听听，这说的是人话么？”
　　“狗贼陈昊，杀我狗爷连雷霆都不用，你还是个人吗？”
　　“我受不了了，谁来治治这个逼王？”
　　…………
　　直播间里欢声笑语，陈昊的话实在太骚了。
　　什么雷霆不触发是bug？
　　分明是你的伤害已经达到不需要第三段就能够将vn和璐璐秒杀了好吧。
　　但也就是这种主播，实力和气氛并存，才能得到观众们的追捧和喜欢。
　　陈昊的直播间人气飙升，直冲到联盟区的首页前列，仅次于嫖老师等几个超级大主播。
　　“推了吧。”
　　游戏中，乌兹在所有人频道里发出三个字。
　　游戏仅仅进行到十一分钟，还不到十五投的界限，但已经没有继续下去的必要了。
　　这个兰博杀他连雷霆都不需要触发，就是再多的保护也无济于事。
　　他乌兹就是永远滴神，也c不动啊。
　　随着他的一声令下，对面众人皆是放弃了抵抗，待在泉水中任由陈昊这边推塔。
　　“狗爷，真的不再坚持一下了？”陈昊笑眯眯地打字问道。
　　“这把就当让你在妹子面前显摆显摆，比赛的时候我绝逼给你找回来。”乌兹没好气地回复道。
　　在他身旁的小虎和香锅也是大点其头，认同乌兹的说法。
　　三人都在陈昊手里吃了大亏，年后的比赛就是对阵蛇队，这要是不找回来，他们三个的脸面往哪儿搁？
　　两分钟后，乌兹一方的基地水晶告破，陈昊成功带领周姐获得今日首胜。
　　“终于赢了！国服第一的大腿果然名不虚传啊！”周姐心情大好，在队聊里称赞道。
　　虽然线上被针对得很惨，但因为陈昊的频繁帮助，直接把乌兹抓崩了。
　　看着乌兹被兰博两个技能秒杀的惨状，她脊背发凉，心中却是美滋滋的。
　　好在这个魔鬼在自己这边。
　　这时记性好的弹幕突然发难。
　　“周姐，你刚才说了，只要昊哥带你赢了这一把，就把小溪妹子的微信推给他的！”
　　“是啊是啊，我们周姐一口唾沫一口钉，不会言而无信吧？”
　　“对啊！我们昊哥c得这么辛苦，总得有点儿好处吧！”
　　“昊哥我们只能帮你到这儿了。”
　　…………
　　弹幕上你一言我一语地将周淑怡游戏中说的话搬了出来，强烈要求给这把暴打乌兹血C的陈昊一点福利。
　　陈昊见状一脸的无语。
　　在直播间里说道：“看不起谁呢？我带妹是为了要妹子微信？就凭我这技术，颜值，那是缺妹子的人吗？”
　　“再说周姐就是开个玩笑而已，你们何必当真呢？”
　　可他的话说完，还没等直播间的观众们说什么，耳麦里的周姐的声音就响起来了。
　　“兄弟们，我周淑怡言出必践，说推微信就推微信！陈昊，快接受我的好友邀请吧，姐这就推给你！”
　　陈昊闻言微微一愣，还来真的？
　　他有些犹豫，手机上已经亮起了周姐的微信好友申请。
　　奇怪的是，作为此事的女主角，小溪妹子竟然没有任何意见，一句话都没说。
　　难道周姐卖的不是她的微信？居然不反对的吗？
　　还是说……
　　“小溪妹子，你别害怕，如果你被有心人威胁了，你就眨眨眼，我带兄弟们来救你！”陈昊在耳麦里说道。
　　直播间的观众们闻言更是哈哈大笑。
　　“哈哈哈，你以为你在开视频呢？还眨眨眼？”
　　“这叫得了便宜还卖乖，人家妹子都默认了，你个钢铁直男，非要人家说愿意加你微信吗？”
　　“电子竞技不需要女朋友！陈昊好样的！”
　　“你们懂什么，陈昊的意思就是想让小溪妹子跟他视频，我们在第一层，陈昊狗贼已经站到大气层了！”
　　“对啊，我们也很好奇声音这么好听的妹子长得怎么样呢！陈昊赶紧加妹子视频！”
　　“快视频，不取关了！”
　　…………
　　弹幕上尤其热闹，发展最后，陈昊不跟妹子加好友视频甚至要面临大规模脱粉的危险。
　　搞得陈昊哭笑不得。
　　最后直播间的顶级土豪“陈昊欠我四块五”站出来一槌定音。
　　一发价值一千的航空母舰，再加上一个亮闪闪的彩色大字：“加！”
　　“喔！土豪大佬发话了，主播还不听话？”
　　“快点加，否则以后别想要土豪大姐的一分钱打赏！”
　　“话说土豪大姐真的不会吃醋吗？”
　　…………
　　骑虎难下，陈昊只得同意了周姐的好友请求。
　　随后周姐立刻推送过来一个名片。
　　头像是一个夕阳下的背影，柔和的阳光勾勒出女子姣好的身材。
　　虽然看不清楚容貌，但平添几分诱人的神秘感。
　　只是陈昊觉得这个头像似乎有些熟悉，好像在哪里见到过，莫不是网图吧？
　　现在网上的照骗实在太多了，经常听到有新闻说，某男子因为网恋被诈骗数万乃至数十万。
　　当诈骗团伙被缉拿归案后，该男子心心念念的网恋女友竟是一个五大三粗的汉子。
　　这让陈昊对网上的这些人总是抱有警惕地怀疑。
　　他手指微颤地点开头像，选择了添加进通讯录按钮。
　　下一个出现的界面，几乎没吓得陈昊将手机扔出去。
　　“卧槽！”
　　随着陈昊的一声惊叫，直播间都疑惑了。
　　“怎么了？是太好看了吗？”
　　“还不是抠脚大汉吧，把我们昊哥吓成这样？”
　　“周姐你不厚道啊，这么整咱们昊哥？”
　　“早有预料，掏出来比主播还大！”
　　…………
　　众人议论纷纷，幸灾乐祸。
　　只有陈昊双目圆睁，不可置信。
　　因为在手里界面上清晰地显示：“该用户已经是您通讯录好友。”
　　看了看具体信息，两人成为好友的时间已经超过两年！
　　在陈昊的通讯录里，小溪妹子已经有了备注——林溪！
　　“尼玛不是在逗我吧！”陈昊整个人都不好了。
　　竟然是自己的老熟人，高中的班花班长兼第一名林溪！
　　在看了一眼林溪的游戏id，一班的小溪。
　　一班不就是陈昊高中就读的那个班级吗？
　　这时，耳麦里传来了周姐不怀好意的小声：“怎么样？惊不惊喜？意不意外啊？”

第四十七章 补补身体？
　　“还记得我吗？”
　　就在这时，林溪主动发来一条消息，还附带一个俏皮的表情。
　　陈昊使劲儿揉了揉眼睛，再三确认自己没有看错，这才问道：“真的是你啊？你怎么跟周姐搞到一起去了？”
　　“什么叫我跟周姐搞到一起？是你成了明星选手之后就忘了老同学，周姐可是我的前辈！”林溪没好气地回复道。
　　“哪有什么明星选手？我这才刚打了一场比赛。”陈昊谦虚地说道。
　　林溪是高中时的班长，人长得漂亮，成绩也好，但却并不像一般女神一样高冷，反而是个奸商。
　　当初班上有许多成绩不好的同学，为了应付老师布置的作业，都会找林溪抄。
　　陈昊也是其中一位。
　　只不过林溪虽然会同意，但都会收取一定的报酬，也就是每一位十块钱。
　　以至于班上许多同学的零花钱都被林溪榨干了，每天眼睁睁看着林溪吃香的喝辣的。
　　陈昊也是其中的一员，只是当时家里管的严，陈昊一个星期的零花钱还不够找林溪抄一次作业的。
　　只能使用美男计，获得了赊账的权力，同时还让他打了0.1折。
　　别的同学抄一次十块，陈昊抄一次只要一毛。
　　可尽管如此，直到毕业，陈昊也没有还上欠款。
　　可以说是资深老赖了。
　　后来听说林溪高中毕业考到了上戏，陈昊也是在家乡的一所一般的本科大学就读，直到两年后的今天进入职业队。
　　二人从此便没了交集。
　　没想到老同学高中毕业后的第一次交流，竟然是通过周姐。
　　陈昊不由有些感叹，缘分哪，妙不可言。
　　“对了陈昊，我记得你还欠我不少钱呢，你不会忘了吧？”
　　正当陈昊回忆的时候，林溪似乎也想起了当初的事，发过消息来问道。
　　只是文字后面那个眨眼的俏皮表情，表达了这句话的玩笑性质。
　　陈昊脸一黑，这个漂亮的小奸商记性还真好，也不知道是怎样的家庭教育，才能让十几岁的女孩子将身边同学的零花钱搜刮得精光。
　　“老同学，都这么些年了，你还惦记那三瓜两枣呢？”陈昊有些无语。
　　“什么叫三瓜两枣？这么多年了，利滚利也够我买一支口红了，难道你还想赖账？”林溪质问。
　　“不敢不敢……”陈昊微微一笑。
　　“那就好，我正好也在上海上学，记得你们蛇队的总部在上海吧？啥时候抽空请我吃个饭，算还点利息了。”
　　“你还在上海？这都快过年了你还不回家？”陈昊微微一愣。
　　距离年关已经很近了，并不是每个人都像自己那么凄惨的。
　　林溪作为大学生，应该早就放假了才对，居然还没回家。
　　“我找了一份实习工作，现在就是你们lpl的实习女主持了，今年过年就不回去了。以后咱们也算是一个圈自己的人了喔。”
　　陈昊闻言微微一愣，实习女主持？
　　难怪跟周姐搞到一起去了，原来快要成同事了啊。
　　既然这样的话，陈昊自然是答应下来：“好，看你什么时候有空吧，我请你吃饭。”
　　将来都是电竞圈的人，老同学自然关系更亲近一些的。
　　他乡遇故知，实乃人生美事。
　　更何况人也美。
　　就在两人闲聊的时候，殊不知弹幕上的观众们早已炸了锅。
　　“喂喂喂？主播什么意思啊？一会儿愁眉苦脸一会儿喜笑颜开的？表情管理带师？”
　　“小溪妹子到底长得怎么样啊？主播聊什么呢？”
　　“坠入爱河了？主播恰独食？”
　　…………
　　弹幕上纷纷控诉着陈昊不务正业，无视衣食父母的罪恶行径。
　　最后还是周姐在耳麦里为观众们传话。
　　“你们两个，能不能顾及一下吃瓜群众？”
　　陈昊这才反应过来，连忙放下手机，向观众们道歉：“不好意思。”
　　弹幕观众却是不干了：“不好意思有什么用？小溪妹子到底长得啥样？我们也要看？”
　　“狗日的主播不能恰独食，发她朋友圈的照片，或者直播弹视频也行。”
　　面对观众们都无理要求，陈昊当然不能同意了，笑着拒绝道：“照片视频什么的就算了，过不了多久你们就都能看到她了。”
　　“至于到底长得啥样？嘿嘿~”
　　“这么说吧，校花级别，绝不会比你们周姐差！”
　　听他这么一说，全场都炸了锅。
　　“什么？不比周姐差？周姐可是女团出身，没了那张嘴至少能打九分！”
　　“就是就是，主播不要当了舔狗昧着良心说话！”
　　尤其是周姐，更是在耳麦里语气夸张地说道：“陈昊你太过分了，我可是鲨鱼石原里美！不比我差得美到什么程度？”
　　“忒！臭不要脸！”
　　周姐直播间的观众们纷纷吐槽起来。
　　他们夸周姐长得美可以，但周姐自己夸是万万不行的。
　　两发直播间的气氛一时间欢闹起来。
　　陈昊与林溪私聊的时间也逐渐被周姐的自夸自擂吸引了火力。
　　“好了好了，还打不打了？”陈昊问道。
　　“算了吧，已经很晚了，再不睡觉就要影响我娇嫩的皮肤了。既然首胜已经拿到，我就满足了。”周姐想了想，摇头道。
　　“谢谢昊哥了，表现不错，姐很满意，下回还来找你。这点钱你先拿着补补身子。”
　　说完，周姐又在陈昊的直播间刷了一个超级火箭。
　　弹幕上的观众们惊呆了。
　　“啊这？我怎么听着有点不对味儿？”
　　“是啊，周姐这话怎么想某种特殊的交易啊？不过你还别说，主播这颜值还真挺适合干那啥的。”
　　陈昊的脸一黑，这个周姐果然还是把嘴p掉比较可爱。
　　不过看着那真金白银的超级火箭，陈昊觉得自己也能接受。
　　毕竟有钱的才是大爷嘛，脸这东西不值钱啊。
　　“感谢周姐的超级火箭！感谢感谢！”
　　陈昊正准备报幕感谢周姐，可在下一刻，他已经冒到嗓子眼儿的话又被卡住了。
　　“陈昊欠我四块五送给主播航空母舰x10。”
　　直播间里那个神秘女土豪竟突然给他刷了十发航空母舰！
　　这可是价值两万的巨额打赏啊，比自己打职业一个月的工资还要多。
　　就算扣除分成，也有差不多一万了。
　　直播间的观众们更是一下子被点燃。
　　“哈哈哈，来了来了！真正的富婆出手宣示主权了！”
　　“周姐你那点破火箭也想调戏我们昊哥？我们昊哥有真正的大金主护着呢！”
　　“昊哥你就从了四块五大佬吧！”

第四十八章 今晚不回来了
　　看着屏幕上金光闪闪的航空母舰，陈昊的心里咯噔一下。
　　该不会真的有老北鼻看上自己了吧！
　　前世也曾混迹直播平台，颜值区许多女主播扭扭腰摇摇头，摆几个撩人的姿势就能凭借颜值吸引诸多大佬豪掷千金。
　　而那些大佬们刷这么多礼物的目的自然不言而喻。
　　难道说这种出卖身体的好事也落到了自己头上了？
　　这位“陈昊欠我四块五”的顶级富婆，也是像那些榜一大哥一样，馋主播的身子？
　　不过心中再怎么浮想联翩，陈昊还是原则性很强的人，不会为了蝇头小利出卖自己纯洁的肉体。
　　更何况网线对面还是个不知容貌，不知年纪，不知性别的陌生人。
　　得加钱！
　　“感谢陈昊欠我四块五的十台航空母舰打赏，感谢感谢！”
　　陈昊一本正经地表达感谢。
　　如果放在前世，为生活所迫，这样的土豪不管男女老幼他早就舔起来了。
　　这一世身份不一样了，已经走上了职业道路，怎么能低三下四？
　　最重要的是，指不定老同学还在看自己的直播，绝对不能给旧人留下苟且的形象。
　　否则将来回家，同学会上怎么抬得起头来？
　　见那位“陈昊欠我四块五”依然没有回应，只是刷了礼物宣誓主权便不再多说什么。
　　陈昊也摸不清对方到底是个什么意思，便不纠结这个话题。
　　此时周姐已经下播，林溪还在房间里。
　　他在队聊里问道：“小……小溪，你还打吗？”
　　知道了小溪的真实身份，再叫她如此亲昵的称呼陈昊还是有些不好意思的。
　　这可是朝夕相处了三年的熟人，还有女神属性，更是自己的大债主。
　　观众们闻言更是直接跟着起哄。
　　“哎哟，小溪呢？怎么称呼这么亲热？”
　　“陈昊，你要注意自己的身份，你是四块五大姐的人！”
　　“哎哟哟，一把游戏主播就沦陷了，看样子老娘是不是也该练上一手塔姆？”
　　…………
　　直播间的调侃把陈昊闹了个大红脸。
　　耳麦对面的林溪似乎也有些不好意思，轻咳一声：“咳咳，那个，我也准备睡了，下次一起玩吧。”
　　说完，便羞答答地光速下了线。
　　见妹子都走了，陈昊也没有继续打下去的兴趣，跟观众们打了个招呼，便也下播了。
　　…………
　　关闭电脑之后，陈昊离开地下室，回到自己的宿舍。
　　经过楼上训练室的时候，只有家住国外的骚粉还在电脑前认真训练rank，似乎也没有回去的打算。
　　别的队友似乎都已经迫不及待地回去收拾行李了。
　　陈昊没有打扰他，而是回到了自己的房间。
　　躺在还算整洁的小窝里，陈昊用力掐了掐自己的大腿。
　　一股疼痛的感觉涌来，让他认清这真的不是做梦。
　　今天发生的一切实在太过梦幻。
　　重生三年前，进入职业队，成为蛇队首发中单。
　　得到系统，赛场上吊打了ig，rank局碾压各路职业选手和知名玩家。
　　更是在与周姐的直播中与老同学林溪重新取得了联系。
　　身位后世的人，他很清楚的记得，直到s10结束，lpl也没有一个叫林溪的女主持出现。
　　更别说是自己的老同学了。
　　可想而知，一切都因为他的存在出现了变化，前世也从未与周姐这样的大主播有过任何交集。
　　更不用说与圣枪哥，骚粉这样的明星选手同队竞赛了。
　　陈昊轻轻拍了拍脸颊，心中暗暗告诉自己：“既然一切都因自己而改变，那自己也要决心改变lpl的未来！”
　　“老天给了自己这个机会，他便不会让鸟巢的黑暗决赛再次上演！冠军，一定是lpl的！”
　　…………
　　新年的这一天，陈昊照常开启直播，与骚粉双排。
　　这几天，陈昊每天都泡在游戏里，整日与骚粉双排。
　　两人的rank分直线攀升，稳居国服前二，默契也是大大的提升。
　　骚粉的中文并不流利，但经过这几天的双排交流，陈昊已经能够比较顺利地理解骚粉的话了。
　　这对二人在比赛中的交流是大有好处的。
　　俱乐部也对如此刻苦认真的二人印象大好，更加对陈昊首发中单位置增添了更多的信任。
　　直播间的观众们比往常要少了一些，但数量依旧不少。
　　因为陈昊的过人实力和比较逗比的直播风格，也逐渐在直播平台积累了一部分忠实的粉丝。
　　这几天的直播时，他的直播间人气都稳定在英雄联盟区的前列，俨然成了鲨鱼平台分区前五的大主播。
　　“今天过年，主播竟然还在直播，真是敬业啊！”
　　弹幕上，有观众感叹道。
　　“主播似乎还在基地的地下室关着，该不是基地的人都走了，把他锁在地下室了吧？”
　　“好可怜的主播，看资料主播好像不是上海人，过年都回不了家，不能跟家人团聚，我们给他发点红包吧。”
　　…………
　　一时间，直播间里的观众们都给陈昊刷起了小礼物，收费的免费的都有，全是向陈昊表达了一些心意。
　　看到观众们如此，陈昊心中也是有些感动。
　　不是他不想回家，而是无家可归啊！只能跟骚粉相依为命。
　　但陈昊并不打算将家里的“丑事”告诉大家，而是面色庄重，声情并茂地说道：“兄弟们，不是我不想回家，而是我舍不得骚粉兄弟啊！”
　　“你们想想，大家都有家人可以团聚，可骚粉呢？”
　　“骚粉虽然贵为越南首富，但如今身在异国他乡，人生地不熟，我怎么忍心让他一个人孤独地在基地守岁？”
　　“我要用队友的大爱告诉他，他不是没有亲人，我们都是他的亲人！”
　　所有人的心都为之一颤，尤其是耳麦对面的骚粉，更是浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　他虽然中文说得不流利，但大多数时候已经能够听懂，明白陈昊所言的大意。
　　听到陈昊是要给他亲人的温暖才放弃回家过年，在这里陪他，心中感动得恨不得自荐枕席。
　　他泪眼朦胧，感动地在耳麦里说道：“兄弟，介把我给你当狗！”
　　两人直播间的弹幕更是被陈昊一番话打动。
　　“人间有真情，人间有真爱，让我们走进……陈昊重情重义，我粉了！”
　　“大家把公屏打在感动上！”
　　“泪目~”
　　“泪目~”
　　…………
　　所有人都被陈昊的诚恳话语打动，礼物更是唰唰落下，引爆了两个直播间。
　　就在骚粉义无反顾地为好兄弟选下一把艾翁，要助陈昊快乐一把的时候。
　　陈昊的手机忽然响了。
　　拿起一看，竟是林溪发过来的消息：“你竟然也没回家过年？”
　　“那择日不如撞日，同在他乡，今晚老同学一起跨年吧，你请我吃顿好的。”
　　陈昊看着这条信息手在颤抖，看了一眼一楼为自己秒锁下来的艾翁，犹豫了0.01秒，直接alt+f4。
　　“兄弟，我有事出去一趟，今晚不回来了。”

第四十九章 所谓直男的约会方式
　　望着陈昊瞬间黑屏的直播间，观众们一脸懵逼。
　　“说好的陪骚粉过年呢？”
　　“今晚不回来了？出去恰独食？”
　　“表面兄弟陈昊，真有你的！”
　　“赔我首富的眼泪！”
　　“男人的嘴，骗人的鬼！”
　　…………
　　两大直播间一时间群情激愤，纷纷为骚粉鸣不平。
　　刚刚还说什么兄弟情深，要陪身处异国他乡的好兄弟过年，感动得大家不要不要的。
　　就连以刷野著称的骚粉都破天荒地为陈昊选了一回小菊，甘心为兄弟当狗。
　　没想到转眼间陈昊就抛下骚粉一个人跑了，还扬言今晚可能不回来了。
　　这还得了？
　　肯定是被哪个野女人勾走了！
　　“在上海的兄弟们请注意，如果谁在外面碰到陈昊这个负心人，请帮骚粉给他一记千年杀以表情谊！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　楼上训练室，骚粉看着以迅雷不及掩耳之势换上一套漂亮衣服的陈昊，仔细地梳理着头发，还恬不知耻地向他发问：“骚粉，我穿这身帅不帅？”
　　忍不住是悲从心来：“童话里果然都是骗人的……”
　　…………
　　“说吧，你想去哪儿吃？”陈昊走出基地大门，给林溪发出信息。
　　别闹，有妹子陪过年，还要兄弟干什么？
　　“你就这样出来了？我是说晚上啊，你直播间的观众们怎么办？骚粉怎么办？”林溪立刻就回了过来，还配上哭笑不得的表情。
　　陈昊心中一动，这个小娘皮居然在自己直播间窥屏，啥都知道。
　　不过他人都出来了，再回去岂不是更丢脸。
　　便道貌岸然地说道：“咳咳，我主要是在基地里待的久了，想出来透透气，跟你没关系的。”
　　“是吗？那你说今晚不回基地，准备去哪儿啊？”林溪问道。
　　陈昊一个哆嗦，差点没把手机掉地上，这句话都被她听见了？
　　“那个……今晚不是过年嘛，我想换个环境，去网吧应该会热闹一点儿。”陈昊只好装可怜，“你也知道，一个人在基地很孤独的。”
　　“哈哈哈哈~”林溪发笑，也不拆穿他，随后回复道：“我正好要出门买点东西，你有空的话就来我学校这边吧，我们大学城这边有很多好吃的东西呢。”
　　说完，林溪给陈昊发了个位置。
　　好家伙，上海戏剧学院，不愧是学霸！
　　上戏距离蛇队的基地并不远，陈昊打个地铁很快就到了，二人约定在校门口见面。
　　等了一会儿，一个清脆如黄鹂的声音从陈昊身边响起。
　　“陈昊！”
　　陈昊转头一看，眼睛顿时一亮。
　　两年不见，林溪变得更漂亮了，但似乎还是认真打扮了一番。
　　妆容精致但并不艳俗，穿着一身雪白的小绒袄子，脚下蹬着一双俏皮的浅棕色皮靴。
　　身材高挑，惹人注目。
　　“好久不见啊，老同学。”陈昊微微一笑，打了个招呼。
　　“嗯，好久不见。”林溪也是笑魇如花，看得出来，心情很好。
　　她的身材很高挑，走到陈昊面前，只比一米八的陈昊矮上半头，在女子中是相当出众的。
　　“我们去哪儿？”陈昊挠着头问道。
　　作为一个两辈子的单身狗，陈昊充分发挥着直男的特性，引得林溪大翻白眼。
　　“先陪我去买奶茶吧，我知道附近有一家奶茶店的奶茶很好喝的。”林溪轻声道。
　　“好的。”陈昊点头。
　　无论任何时候，任何年纪，奶茶都是女孩子的最爱。
　　她们宁愿办几千块却去不了几次的健身套餐，也不愿意放弃十几块一杯的奶茶。
　　对此陈昊还是有所耳闻的，当然不会有意见。
　　“你喜欢喝什么味道？”
　　来到奶茶店，林溪歪着小脑袋问道。
　　“我不挑，跟你一样就行了。”陈昊随口说道。
　　“那太好了，这里的奶茶同样的第二杯半价！”林溪闻言笑得眼睛都眯了起来，像极了占到小便宜的财迷。
　　“老板，给我来两杯芋泥波波奶茶。”林溪招呼着陈昊来到店里的座位上坐下，搓了搓手掌，驱除身上的寒意。
　　大过年的店里生意比较一般，人不算多，很快就做好了。
　　陈昊主动去前台取了奶茶，分出一杯连同吸管递给林溪。
　　“陈昊，你知不知道给女生送奶茶要帮她插好吸管？”林溪佯装不悦地说道。
　　陈昊有些尴尬，我特么没谈过恋爱啊，哪懂这些？
　　下意识地开始推卸责任：“钱是你付的，不是我送的。”
　　听到他的话，林溪差点没被他气得翻白眼。
　　“你这样是找不到女朋友的。”林溪没好气地说道。
　　“我现在还没想过那些事呢，我只想帮lpl先拿个冠军回来再说。”陈昊说道。
　　林溪闻言微微一愣，自己将吸管插入密封盖中，美美地吸了一口。
　　温暖的奶茶沁入心脾，冲淡了她的烦躁。
　　她将小手捧在奶茶杯上，感受着温暖：“我虽然刚刚进入这一行，还不是很了解，但我听说lpl还从来没有夺得过世界赛的冠军。”
　　“是啊！不过今年不同，今年的世界总决赛在我们国家举行，我们一定要将冠军奖杯留下来！”
　　一说到游戏，陈昊就来了自信，信誓旦旦地说道。
　　“加油，我相信你！”林溪点点头，并没有因为陈昊仅仅只是打了一场比赛就树立如此远大的理想而讥笑。
　　陈昊也喝了一口奶茶，问道：“话说你为什么会加入lpl成为实习主持？”
　　“我大学是学播音主持专业的啊，以后找工作当然要找主持人的工作呀！”
　　“现在英雄联盟如日中天，我也觉得很好玩，就来试试咯。没想到你已经开始打职业了。”
　　“不知道会不会有一天，我能登台解说你的比赛。”林溪略带憧憬地说道。
　　“那你可要努力了，我以后一定会打到最高级别的舞台，你想要解说我的比赛可不容易。”陈昊面不改色心不跳地吹牛。
　　“知道啦，未来的世界冠军！”林溪笑着又抿了一口奶茶，满足地眯起了眼睛，不再搭理陈昊。
　　“不过我觉得你应该很快就能登上大舞台了。以你的颜值，应该会很受观众们的喜欢，很快就会成为当红花旦的！”陈昊似乎也觉得自己说的有些不大好听，连忙有改口道。
　　“哈哈哈，你是在夸我长得好看么？”林溪闻言笑了，笑得令陈昊都有些恍然。
　　“你长得好看是公认的好吧，当初在学校，那么多人找你抄作业，你以为单纯都是为了应付老师？那他们为啥不找别人呢？”陈昊撇了撇嘴。
　　当年全班乃至全年级绝大部分男生都暗恋林溪，否则成绩好的同学那么多那么多，有男有女，为啥都找林溪抄答案。
　　不过对于这一点，林溪处理得很漂亮，用收取报酬的方式，断绝了他们靠抄作业套近乎的念想，也是相当聪明了。
　　林溪闻言似乎很为受用，眼角间透出笑意：“所以你也是其中之一咯？”

第五十章 我就要你这一只
　　“那你也是其中之一吗？”
　　林溪的话险些让陈昊一口奶茶喷出来。
　　女人，你在玩火啊！
　　陈昊当年当然也是其中之一，否则怎么会兜里没两个钱，厚着脸皮求打折也要找林溪抄作业。
　　不过他颜值高，偶像包袱重，从来就没想过表白。
　　他很喜欢后世短视频里的一句话。
　　女人，看你颇有几分姿色，自己想办法爱上我。
　　只是现在被当事人问起，陈昊也有些尴尬，矢口否认道：“当然不是，当初追我的女生可不比追你的男生少！”
　　“喔，那你为什么死皮赖脸找我抄作业呢？”林溪丝毫不给他面子，“还有，你抄我作业的时候欠我的钱呢？怎么算？”
　　“这……多少？我给你还不成吗？”陈昊满头黑线。
　　都是成年人了，还计较那个？以为我堂堂职业选手出不起么？
　　“四……似乎记不清了，反正不能这么轻易地放过你，就当你欠我一个人情吧。”林溪正想说，似乎突然想到了什么，连忙改口。
　　陈昊一脸无奈，摊了摊手：“你长的好看，你说了算。”
　　林溪这才满意地点点头。
　　二人面对面的吮吸奶茶，忽然沉默了下来。
　　气氛有些奇怪。
　　过了一会儿，林溪忽然开口问道：“陈昊，你说奶茶为什么买两杯要比买一杯便宜一些呢？”
　　“为什么？”陈昊摇摇头。
　　他知道第二杯半价不过是店家用来吸引顾客的手段罢了，但是这么简单的道理，林溪这样的学霸不可能不明白。
　　但林溪既然这么稳，陈昊感觉事情似乎并没有那么简单，便干脆等待林溪的答案。
　　看到陈昊并没有说出什么自己不想听到的答案，林溪满意地点点头，笑眯眯地伸出一根白嫩的手指。
　　“你看啊，这就跟卖猪肉一样。”
　　“一斤猪肉呢，是十五块九，你陈昊呢，算你一百五十斤吧。”
　　“那三只陈昊，是多少钱呢？”
　　陈昊闻言一愣。
　　一斤猪肉十五块九，一百五十斤是……
　　还没等算完，林溪忽然开口打断道：“不用算了，我就要你这一只，这五毛是定金，你先拿着。”
　　说完，林溪掏出一枚五毛钱的硬币放到桌上，哗啦啦作响。
　　陈昊看着在桌面上缓缓静止的硬币，终于是反应过来。
　　“好啊，你竟然骂我是猪！”
　　“哈哈哈哈，你还真是猪，这么久才反应过来。”林溪笑魇如花，笑声如银铃般悦耳。
　　陈昊也笑了起来，并没有因此而生气。
　　刚才的玩笑让几年未见的两人之间的陌生感驱散了几分，多了几分亲近。
　　陈昊记得，以前的林溪虽然也平易近人，但不像现在这么活泼。
　　不愧是学播音主持的，口才真不错。
　　“拿着吧，买定离手，以后你的荣誉有我一半。”林溪笑道。
　　“好，拿了世界冠军奖杯分两个把手给你。”陈昊微笑着将那五毛硬币收进怀里。
　　两人相视一笑，林溪笑着调侃道：“真没想到，在游戏里大杀四方的你竟然如此愚钝~”
　　“真是现实里唯唯诺诺，网络上重拳出击。”
　　“这东西看天赋的！看样子你在这方面天赋还不错，网络用语学得这么快。”陈昊撇了撇嘴。
　　“你觉得我天赋不错吗？那你说我能打到什么段位？”林溪一听似乎来了劲儿，身子微微前倾，期待地问道。
　　随后似乎觉得有些不大矜持，又缩了回来，解释道：“你也知道，我现在刚刚接触这个游戏，将来如果要上台主持，自然要对这个游戏有些理解嘛。”
　　“国服第二！”陈昊伸出右手的食指和中指。
　　“真的吗？我能打到国服第二吗？”林溪闻言大为欣喜。
　　她是一个很好强也很有主观性的女孩，不希望在工作时被人就颜值称为花瓶。
　　她要求自己做一个美貌与能力并存的女孩。
　　国服第二可是很厉害的档次了，很多职业选手都没有打到过这个位置呢。
　　难道陈昊这个国服第一发现了自己不同寻常的天赋？
　　谁知陈昊的下一句，差点让她忍不住亲手斩断这段刚刚建立起来的脆弱关系。
　　只听陈昊收回一根手指，认真道：“但有一个前提。”
　　“除非我带你。”
　　“呸！不要脸！”林溪清啐一声。
　　陈昊果然不是真傻子，自己刚套路了他一回，他立马就找场子来了。
　　偏偏在游戏这个陈昊的绝对强势领域，自己还没有反驳的能力。
　　见妹子脸色有些不好看了，陈昊也知道要适可而止。
　　柔声安慰道：“好啦好啦，有我教你一些游戏理解的话，就算操作差一些，意识差一些，反应差一些，基本功差一些，你一个人单排打个白金钻石局也是没问题的。”
　　林溪暗骂自己瞎了狗眼，怎么摊上这么个玩意儿。
　　听听这说的是人话吗？
　　你把中间那些差一些的话都省略，明明是一句很好听的安慰人的话。
　　现在听起来跟骂人有什么区别？
　　林溪突然有些后悔，今天为什么要约这个混蛋出来跨年。
　　“我饱了！”她将奶茶用力顿在桌上，转身朝外面走去。
　　不明所以的陈昊连忙追了上去，却被老板拦住。
　　“承惠，一杯芋泥波波奶茶十八元，第二杯半价总共二十七元，今天过年图个吉利，八发八发，您给二十八元就好啦。”
　　陈昊脸一黑！
　　奸商！
　　凭什么我要多出一块钱？
　　八发八发，六六大顺不可以吗？二十六不行吗？
　　不过看着林溪走远，陈昊也知道轻重缓急，咬着牙巨亏一块，扫码支付了二十八元，急匆匆地跟了上去。
　　半路上，陈昊一拍脑门儿，突然反应过来。
　　自己亏得不止一块钱，说好的是林溪请客，怎么变成自己买单了？
　　这个女人果然还是像高中一般精明强干啊！
　　为了哄好貌似生气的林溪，陈昊不得已出卖了自己的肉体一天，当了林溪的人形运送机器，陪着她逛了一天街，买了大把的东西。
　　晚上林溪本着人道主义，奖励了陈昊一顿小火锅，再让陈昊将她送回宿舍，便打发陈昊自己回去了。
　　可怜的陈昊经过一整天的长途跋涉，回到基地甚至连跟骚粉打招呼都有气无力，回到房间便累的闷头大睡。
　　正在直播的骚粉和直播间的观众们一致都以为这一整天陈昊被人掏空了。

第五十一章 教练，我想点外卖
　　一觉醒来，陈昊这个年也算过了。
　　大清早，林溪还给他发来一个大大的红包拜年，六十六块六毛六。
　　说什么祝愿陈昊在接下来的比赛中越打越六。
　　不得已，陈昊只得忍痛发回去一个更大的表示感谢。
　　毕竟人家女孩子先发的红包，回礼不能对方还少了。
　　看到林溪收下红包发过来笑嘻嘻地表情包，陈昊甚至怀疑这个娘们儿是在钓鱼执法。
　　俱乐部的队友们也陆续归来，老板给俱乐部的员工们都发了新年红包，希望在春季赛的第二战中取得新年的开门红。
　　接下来的几天，陈昊继续跟骚粉双排培养默契，同时也将国服的分数拔高到一个短时间内难以被超越的高度。
　　不过rank训练终究是无聊且枯燥的，观众们也更喜欢看职业赛场上的强强对话。
　　值得一提的是，因为陈昊这段时间的直播，以出色的颜值和过人的技术，吸引了大量粉丝。
　　以至于蛇队官博下关注的粉丝翻了一倍有余，绝大部分都是冲着陈昊来的。
　　二月九日，阔别近二十天，snake新年后的第一场比赛如约而至。
　　对手正是去年完成奇迹三连跳，从次级联赛一路打进世界赛的IM战队。
　　虽然未能成功杀入八强，但也弥足珍贵，创造了lpl联赛的记录，必将永载史册。
　　严格意义上来说，在上个赛季，IM就是lpl第三强的战队。
　　对于这场比赛，蛇队众人还是比较重视的，赛前在休息室中，教练就给众队员打好了预防针。
　　“今天的IM战队实力应该强不了我们多少，我们获胜的希望还是很大的。不过有一点大家要注意。”
　　“他们的前期进攻性并不强，但是打后期很厉害，韧性很强，去年能打出好成绩，就是几乎每一场比赛都让他们拖到了后期。同时他们也很喜欢选择大后期阵容。”
　　“今天的战略，就是在前中期将他们打崩，尽可能不让他们拖到后期发力的阶段。”
　　教练扶着眼镜认真地说道。
　　众人皆是点了点头。
　　如果不是去年那场bo10，蛇队也是很有希望进入世界赛的，说明他们的实力并不比IM弱。
　　而且他们一向是一支进攻性很强的战队，只要战略得当，面对IM还是有很大的胜算的。
　　毕竟大家想在新年的第一场比赛取下开门红。
　　停顿片刻，教练的目光在tank身上扫过，无视了他希冀的目光，最后落在陈昊身上。
　　“陈昊，这把还是你先首发，对面中单雅典娜是他们战队前中期的支柱核心，我们为你后手选择英雄，一定要在前期打出压制力来。”
　　im的中单雅典娜是一位实力强大的中单，面对联赛各大顶级中单都可以保持线上的稳定发育，成功在中期撑起队伍，拖到后期发力。
　　可以说雅典娜就是im的核心。
　　无论从rank表现，还是上一场对阵ig时的表现，陈昊都是蛇队用来压制雅典娜最好的选择。
　　毕竟上一场陈昊证明了自己是足以抗衡鸡真主的存在。
　　“让我压制他没有问题。”陈昊闻言点点头，随后环顾四周，问道：“不过我有一个问题。”
　　“什么问题？”教练闻言愣了愣，还以为陈昊心里有些没底，毕竟这才是他的第二场职业比赛。
　　出言安慰道：“你放心。这一局中路是重中之重，骚粉也会围绕中路帮你打开局面的。”
　　“不是这个问题。我就是想问，有没有吃的。”陈昊撇了撇嘴。
　　没有buff加成，你让我拿什么去压制别人？
　　众人皆是哭笑不得。
　　“陈昊你可真是的，比赛打的快的话也就一个多小时结束了，这么点时间都忍不了？”教练皱了皱眉。
　　陈昊这段日子的直播他都有关注，不是在吃东西，就是在拆包装的路上，整个一吃货。
　　偏偏这家伙场场打爆对面不说，更恐怖的是还不长胖。
　　再看看自己因为工作日渐圆润的肚皮，心中不免有些怨念。
　　陈昊嘿嘿一笑：“饿嘛，不吃点东西总觉得状态不对，到时候可能发挥不好不能达到教练的要求哦。”
　　见陈昊使出杀手锏，教练翻了个白眼，从不远处的桌上抓起个小纸桶递给陈昊：“喏，士力架要不要？吃完你就行了。”
　　陈昊接过士力架，咬了一口。
　　“叮。检测到宿主正在摄取巧克力，操作随机性英雄时获得能力提升。”
　　系统的提示如约而至，陈昊的心却是一沉。
　　士力架被系统划分到巧克力的范畴，可选的英雄范围太小了。
　　最合适的就是卡牌大师，但卡牌的机制和系统为其提供的加成更偏向于发育和支援。
　　雅典娜毕竟也是联赛一流中单，想要用卡牌来压制他还是很吃力的。
　　陈昊摇摇头：“不行，齁得慌，不好吃，还有没有别的？”
　　众人被他的话雷得目瞪口呆。
　　什么叫齁得慌不好吃？
　　这是用来让你打比赛的时候充饥的，不是给你吃大餐，还要色香味俱全！
　　教练的脸色都有些不好了，沉声道：“陈昊，我知道你这段时间粉丝量暴增，但也不是你肆意妄为的本钱！”
　　“网民的记忆是短暂的，你跟俱乐部的合同还有一年呢！”
　　他的语气不善，陈昊的话让他觉得这就是个刺头，不服管教。
　　一旁的圣枪哥连忙劝道：“教练，陈昊不是这个意思。他就是比较贪吃而已。”
　　说完他也劝慰陈昊道：“陈昊，随便吃点先顶顶吧，打完比赛我请你吃大餐！”
　　“不行啊，教练，我想点外卖。”陈昊叹了一口气。
　　今天早上出门急，没有准备。
　　早知道就备点有针对性的零食在身上了，也不至于让教练和队友觉得自己是个刺头儿。
　　“点外***赛还有十几分钟就开始了，外卖送来你怎么吃？”
　　队里的绝对核心圣枪哥开口，教练也愿意给个面子，但听到陈昊说还要点外卖，气就不打一处来。
　　“教练，你就相信我吧，让我吃饱喝足，绝对给对面整爆了！”陈昊拍着胸脯保证。
　　他也知道自己的要求有些奇葩，但没有合适的buff，他没把握赢啊。
　　“就让他点吧，bp的时候也是能吃的，上次陈昊不也在bp的时候吃炸鸡腿，把肉鸡打爆了吗。”
　　无奈地圣枪哥还是打圆场。
　　“让他吃吧。”与陈昊关系最亲近的骚粉也是点头，选择支持陈昊。
　　陈昊不仁，我骚粉不能不义！
　　队里两位大腿都同意了，下路二人组也选择支持。
　　一个队伍，最重要的就是团结。
　　沉吟片刻，教练还是点头答应：“好吧，你点外卖。不过我话说在前头，如果吃饱喝足你还没打好，你就替补吧。”
　　“好嘞！”陈昊连连点头，拿出手机快速点了一份肯德基。
　　想要打压制，两球一姬是首选。

第五十二章 妖姬被办了
　　比赛即将开始，选手们陆续进场开始调试机器，以泽元记得和周姐组成的解说小组正在尽力地活跃气氛。
　　“观众朋友们，祝大家新年好啊！相信等了这么多天，大家一定是很期待我们lpl新年的赛程了吧！”
　　“现在他来了！这一场，让我们迎来蛇队对阵IM的比赛！”泽元开始报幕。
　　“相信大家都还记得，IM这支战队的韧性非常强，去年也是打进世界赛的三支战队之一，虽然没能打进八强，但依旧打出了我们赛区坚韧不屈的风采！”一旁的记得开始道出今天的主题。
　　“不知道大家认为，今天的比赛是IM更胜一筹，还是年前阵斩ig的蛇队笑到最后呢？”
　　“我觉得啊，蛇队虽然面前战胜了ig，那是通过对攻获胜，三拳打死老师傅！”管泽元接口道。
　　“但IM前身是edg的二队，继承了严谨稳重的优良传统，不一定会被你前期的三板斧打懵！”
　　“只要拖入后期，就是IM的节奏了，所以这场比赛我个人更看好IM。”
　　“其实也不一定，蛇队的新中单陈昊实力很强，又帅又能打，连肉鸡都在他手上败下阵来，或许这场比赛中路会是最主要的看点！”周姐早已是陈昊的忠实粉丝，难得地在两位男解说面前插话。
　　管大校闻言却是反驳道：“我不是很赞成周姐的观点。陈昊选手上一场比赛的确发挥亮眼，也斩获了两次mvp，但在那之前，他五分钟只能被肉鸡接连单杀两次。”
　　“肉鸡在他手上败下阵来的说法，我是不认可的。而且今天的im中单雅典娜，也是联赛里的一流中单，很多im的比赛中期都是他撑起来。我认为陈昊选手不一定能在雅典娜手上讨得好。”
　　“可陈昊的个人实力还是值得肯定的，霸占国服第一许久，最近更是达到了一个他人难以企及的分数。”周姐为陈昊说话。
　　“职业选手有几个没上过国服第一？再说我们联赛的职业选手大多都在韩服训练，陈昊的登顶并没有遇到太强大的阻挠。”
　　“更何况rank是rank，比赛是比赛，完全不是一回事的。”管大校如是说道。
　　周姐和记得二人有些尴尬。
　　管大校的话虽然有些委婉，但已经暴露了他陈黑的事实。
　　或许是因为上一场比赛结束后的采访阶段，陈昊调戏了一下管大校的女友余霜，让他对陈昊有些意见了。
　　但解说最好保持中立，不带上过多的个人意愿才好。
　　此时直播间的观众们大多都看出了管大校的本质，纷纷调侃起来。
　　“管大校陈黑实锤了！”
　　“管大校真男人啊，为女朋友出头有一手的。”
　　“哈哈哈，谁让陈昊想让余霜尝尝他嘴角的味道呢？”
　　“刀在手，跟我走，抢余霜……”
　　…………
　　“好了，选手都已经就位，让我们进入bp阶段！”记得适时将话题拉入正轨。
　　大屏幕进入bp界面，导播将镜头给到每一个选手。
　　或许是因为陈昊长的比较帅，最近人气又很高的缘故，镜头特写在他这里停留了比较长的时间。
　　突然，解说席上的记得惊呼道：“嗯？这是什么？有一位工作人员给陈昊送上了一袋东西！”
　　“哇！竟然是炸鸡腿！这是陈昊选手点的外卖么？”
　　所有人的注意力都被吸引，只见镜头里，一个工作人员走上场，递给陈昊一个白色的塑料袋。
　　陈昊从中摸出了一个香喷喷的炸鸡腿，当着众人的面，咬了一口，油脂满唇。
　　“我去，这家伙又来了！打ig的时候就在吃东西，这次又在吃，他是饿死鬼投胎吗？”直播间的观众们皆是有些不明所以。
　　“人家整活儿搞热度呗，实力不行，就用这种手段博取眼球，吸引人气！”也有人不屑，对陈昊嗤之以鼻。
　　“谁说陈昊实力不行，上场比赛吃了炸鸡腿，把肉鸡打爆了，怎么不行了？”陈昊的粉丝反驳道。
　　“一场论有什么参考性，有种他把全世界的中单杀个遍，我就承认他实力强！”
　　“还全世界中单，今天的雅典娜稳中带秀，我看他这哗众取宠的小丑要原形毕露了。”
　　“不管他行不行，我是不行了，香喷喷地炸鸡腿，都给我看饿了。”
　　…………
　　观众们的看法不一，但普遍都不怎么看好陈昊。
　　im是去年世界赛十六强的队伍，蛇队并没有进入世界赛。
　　在观众们眼中，这是一道巨大的鸿沟。
　　就连解说席上的管泽元也是酸溜溜地说道：“陈昊这位选手搞气氛还是有一手的啊！”
　　比赛席中，陈昊吃着香喷喷的炸鸡腿，听到系统提示。
　　“叮，检测到宿主正在食用炸鸡腿，操纵名字里带姬的英雄时获得能力提升。”
　　美滋滋，美滋滋。
　　陈昊开口对教练说道：“一会儿帮我拿妖姬啊！”
　　“妖姬被ban了！”教练脸一黑。
　　就在刚刚陈昊拆包装吃东西的时候，对面im已经将妖姬送上了ban位。
　　“尼玛！”陈昊一脸懵逼！
　　玩不起是吧，劳资幸幸苦苦点外卖来的buff，你直接给我ban了？
　　被这个buff增幅的中单英雄还有一手沙漠皇帝，但这个英雄是大后期中的大后期。
　　跟要压制对面的战略不符啊！
　　难道我要跟教练说，这把跟对面搏后期？
　　陈昊有些纠结。
　　“没有妖姬了，你想抢什么？”教练问道。
　　“先拿别的吧，我再看看。”陈昊苦着脸摇头，直感觉手上的炸鸡腿也不香了。
　　解说席上，管大校敏锐地发现了陈昊脸色不好看，连忙说道：“im对陈昊选手的妖姬还是给了足够的尊重，直接先手ban掉。”
　　“我刚才看到陈昊选手都脸色似乎不大好看，好像是这把想要一手抢拿妖姬压制雅典娜的。”
　　“不好了，蛇队把青钢影放出来了，im一楼直接锁定了青钢影。现在蛇队第一二手只能先拿一个韦鲁斯和塔姆，韦鲁斯是要双摇吗？”
　　他解说得还算规范，但任谁都听得出语气中的幸灾乐祸。
　　一旁的记得接口道：“韦鲁斯这个英雄可中可下，的确能够起到一点迷惑性，但im这边二三楼直接拿下了中野组合，飞机加盲僧。”
　　“果然，im对雅典娜很是信任，为他选择了中后期的大核心，配合前期强势的盲僧，并不惧怕韦鲁斯中单。”
　　“是啊，im出了针对陈昊选手的妖姬。另外两手选择ban掉了骚粉的豹女和挖掘机，盲僧野区基本无敌了啊！”管大校也是吹嘘起im的bp来。

第五十三章 “仙”buff
　　“接下来让我们看看snake要如何应对？是把韦鲁斯摇到下路，选择其他的刷子英雄跟飞机拼后期，还是选择刺客亡命一搏呢？”
　　“我记得陈昊选手的发条也很不错，第三手会选吗？”记得说道。
　　“对面飞机，你用什么打？”
　　比赛席边，教练对陈昊问道。
　　“先拿别的吧，我一会儿再说。”陈昊还是摇头。
　　“行吧，康特位给你，你说的，要打出效果来！”教练点点头，转而对圣枪哥说道。
　　“你的炼金拿不拿出来？炼金比较克青钢影，中期也强势。”
　　“行，就炼金！”圣枪哥确认道。
　　炼金算得上是他藏着的大招了，他们既然敢把版本英雄青钢影放出来，就已经有了应对之策。
　　蛇队第三手选择锁定炼金。
　　看到他这一手选择，解说席直接兴奋起来：“炼金！圣枪哥居然藏了一手炼金！”
　　“不得不说，炼金在对线时还是有点克制青钢影的，w强力胶水可以让青钢影的钩锁飞不起来。难怪蛇队敢放青钢影！”
　　“大家看接下来，蛇队针对对方下路，ban掉了小炮和轮子妈！im这边把发条和辛德拉按掉了。看样子是不想给陈昊选手拿到舒服的英雄啊！”
　　蛇毒第四手给骚粉拿下了打野酒桶，强势的挖掘机和豹女都被送上ban位，这个版本也没有太多可以用的打野英雄了。
　　“蛇队第四手拿下了酒桶打野，韦鲁斯还在摇，康特位留给了中下路。但是蛇队自己ban掉了两个adc，下路的选择不多了啊！”管大校美滋滋地说道。
　　一旁的记得忽然惊声道：“im这边拿下女警，完了，adc位置没人了！什么？第五楼，选择的竟然是诺手？”
　　“诺手上单，青钢影辅助吗？im这波大摇摆啊！”
　　“天哪，这一手直接盘活了！虽然青钢影辅助的效果我们还不清楚，但是毕竟是版本英雄，值得期待！另外上单诺手打炼金的话，还是有一定优势的。”管大校笑得更开心了。
　　仅从前面几手来看，im的bp占据优势，这手青钢影去辅助，选出诺手打炼金，直接蛇队故意放出青钢影，用炼金应对的策略彻底打烂了。
　　“现在难题来到蛇队这边了，最后一手康特位，到底要用什么英雄来挽回局面呢？”
　　蛇队的最后一选倒计时开始，所有人的情绪也被调动起来。
　　究竟是选择一个更强的ad，让韦鲁斯跟飞机中单对着poke，还是韦鲁斯走下，拿出别的中单来应对。
　　“陈昊，你到底想好了没有？用什么？”教练催促道。
　　陈昊也不知道拿什么啊，buff加成中还有一手沙皇可以选。
　　但如果不是情非得已，陈昊还是不想选择。
　　选择了沙皇，就相当于选择大后期。
　　等到了游戏大后期，一个人能做到的微乎其微，且buff持续时间有限，很容易被擅长打憋尿局的im翻盘拿下。
　　陈昊还想寻求一丝转机。
　　他三口两口将包装袋里的炸鸡腿吃光，故作埋怨道：“别急，我还没吃饱！就这两个鸡腿顶个啥用？”
　　“你还要吃多少？现在是选人了，你到底要用什么？”教练恨得牙痒痒，这家伙是真的奇葩。
　　赛场上吃东西不说，还嫌吃不饱，那个选手像他这样跳的？
　　如果不是已经登场，他恨不得当场把陈昊揪下来，换上tank，就是输了也认了！
　　陈昊没有理会他，看向桌上赞助商摆放的东西，似乎都没有能吃的。
　　他只能将垂涎的目光看向四位队友。
　　“陈昊，别闹了，打比赛呢！”圣枪哥也有些头疼，这小子是真的皮，不分场合地皮！
　　“陈昊，到底拿什么啊？时间只有二十秒了！”坐在五楼的辅助mo也催促起来。
　　随着时间一秒一秒地流逝，观众和解说们也有些纳闷儿？
　　“看来im这手摇摆让蛇队很头疼啊，不知道拿什么英雄应对，迟迟没有确定第五手的选择。”记得叹息道。
　　“的确很难选，飞机线上几乎没有天敌的，韦鲁斯也压制不了他！女警下路也是如此。”管大校笑道。
　　“实在不行你选个沙皇吧，跟飞机打后期算了！”见陈昊迟迟没有说话，时间眼看就要到了，教练说道。
　　同时心里暗暗下定决心，这个陈昊，等这把打完，无论如何也不能再让他胡来了。
　　人气再高也不行！
　　陈昊一时间也没有更好的选择，总不能拿剑姬中单吧。
　　到时候还不被飞机点得妈都不认识？
　　只得答应下来：“行吧，先选一个沙皇看看！”
　　就在辅助mo选择沙皇，即将锁定的时候。
　　身边的骚粉传来天籁之音：“陈昊，介个你要不要？”
　　陈昊转头一看，骚粉竟然递过来一包旺旺仙贝，包装纸上那可爱的小娃娃正俏皮地看着自己！
　　陈昊恨不得舔起来亲上骚粉一口，不愧是我族谱上的骚粉，你早拿出来啊！
　　陈昊一把夺了过来，以迅雷不及掩耳之势撕开包装纸，一口咬下。
　　“咔嚓。”酥脆的膨化食品带着淡淡地咸味儿涌入口腔，又融化出一丝甘甜。
　　“叮，检测到宿主正在食用仙贝，获得仙buff，使用名字里带仙的英雄是获得能力提升！”
　　“推荐选用，仙灵女巫，圣枪游侠等英雄……”
　　就是这个！
　　陈昊大喜过望，也顾不得圣枪游侠为什么会得到“仙”buff的增幅，连忙说道：“mo，帮我选卢锡安！”
　　选择已经到了最后一秒，mo发挥了身为职业选手最极限的手速，千钧一发之际，将还未锁定的沙皇换成了卢锡安。
　　解说席上之前正在谈论蛇队最后一手选择的沙皇。
　　“最后一手亮了沙皇，看样子是让韦鲁斯走下路了，沙皇后期也不会比飞机稍弱，不失为一个不错的选择。”
　　“只是陈昊选手的沙皇熟练度如何，还有待商榷，而且im的后期实力有目共睹，一切都还难说啊！”
　　“咦？陈昊选手竟然还在吃东西？哈哈哈，这么能吃的吗？”
　　当看到陈昊吃仙贝的时候，他们忍不住调侃起来，随后忽然惊呼！
　　“换人了！沙皇换成了卢锡安！摇摆吗？”
　　“天哪！是卢锡安走中！”
　　“在时间最后一秒，蛇队选出了中单卢锡安！”

第五十四章 换血小亏
　　看到蛇队最后一手的选择，观众们都惊呆了。
　　“中单卢锡安？这是蛇队的大招吗？”
　　“说实话还真么看到过几个中单卢锡安呢，话说这个英雄不是adc么？拿来打中单行么？”
　　“不知道，看怎么打吧！不过卢锡安是前期英雄，打adc后期都很乏力，中单的话……”
　　“估计是想用中单卢锡安压制飞机，就是不知道效果如何了。”
　　“别闹了，飞机的爆发伤害比德莱文还高，卢锡安手又短，还想压制飞机？”
　　…………
　　观众们众说纷纭，不过都对中单卢锡安这样新颖的选择很有兴趣。
　　包括解说席上，也就中单卢锡安展开分析。
　　“说实话这一手没看懂，中单卢锡安，虽说也是长手，但明显不如飞机，想压飞机很困难，如果打不出优势就废了！”管大校信誓旦旦地说道。
　　“应该是蛇队大招，蛇队教练有点东西啊，这手选择不说稳操胜券，至少出其不意吧！中单选手有几个对线卢锡安的经验？接下来就看陈昊的发挥了。”记得接口道。
　　不仅仅是他们对中单卢锡安不明所以，就连比赛席上的蛇队教练也是有点懵逼。
　　都已经要确定沙皇拼后期了，陈昊一手卢锡安，直接把比赛节奏再次拉成赌前期。
　　这个英雄可从来没在中路上出现过啊！
　　“陈昊，卢锡安能打中？”教练沉声问道。
　　“放心吧，今晚过后，峡谷会出现数不清的中单卢锡安！”陈昊满不在乎笑道。
　　他知道，现在这个阶段，中单卢锡安还没有被开发出来。
　　直到三个月后的季中赛，we对阵skt的比赛中，兮夜拿出中单卢锡安，多次单杀faker，引发了一波中单卢锡安的热潮。
　　从那以后，卢锡安的定位逐渐从下路的短手ad转变为强势的中单一霸，成为许多中单选手的选择。
　　他提前三个多月拿出来，也是没有问题的，更何况还有buff加成。
　　“叮，检测到宿主正在使用圣枪游侠卢锡安，仙buff激活。”
　　“对线能力提升80％。”
　　“防gank意识提升60％。”
　　“单杀能力提升120％。”
　　…………
　　感受着系统带给自己的增幅，陈昊开始为对面的雅典娜担心起来。
　　但对面的雅典娜并没有陈昊这种想法，在队聊里说道：“对面拿的中单卢锡安，估计是想压我。”
　　“卢锡安是很灵活，爆发也还可以，不过以你的实力应该随便搞他！再说不还有我嘛。”打野Ben4笑道。
　　“没事没事，下路一塔肯定是我们的！”下路二人组说道。
　　女警加青钢影的下路，几乎堪称无敌，至少韦鲁斯和塔姆是绝对挨打的。
　　“圣枪锅搞不过我的！我诺手无敌！”上单AmzingJ也是笑着，面若桃花。
　　如果画上女妆，那该是何等迷人？
　　这把他诺手康特炼金，不说单杀几次，优势是绝对没跑的。
　　上下两路都是优势，中路卢锡安那个x因素也就无关紧要了。
　　听着队友们的话，雅典娜心情好了很多：“冲！”
　　游戏开始，双方教练握手后双双下场。
　　蛇队这边的阵容是：上单炼金，打野酒桶，中单卢锡安，下路韦鲁斯加塔姆。
　　im那边上单诺手，打野盲僧，中单飞机，下路女警加青钢影。
　　两边的阵容都有些奇葩，但又同时兼顾到物理输出和魔法输出，还有开团和控制。
　　陈昊多兰剑一红出门，但并没有选择一般ad的战争热诚天赋，而是直接选择了爆发伤害更高的雷霆。
　　召唤师技能是点燃闪现，追求单杀。
　　中单卢锡安，对线又是飞机这样爆发很高的英雄，拼的就是谁先把伤害打出来。
　　来到线上，双方都保守地没有选择在一级的时候入侵，正常开始对线。
　　陈昊看了一眼对面的飞机，同样是多兰剑出门，召唤师技能选择的是传送闪现，保证发育。
　　他站位比较小心，没有站在兵线之后，防止被卢锡安的q技能透体圣光借助小兵远程消耗。
　　这是职业选手对英雄的基本理解，你可以不熟练，但必须要知道怎么玩。
　　但陈昊一级并没有选择学习q技能，而是e技能的滑步。
　　飞机的q技能磷弹伤害极高，有夸张地面板伤害，他号称能与德莱文硬碰硬的高爆发大部分也是因为这个技能。
　　陈昊学习了e技能，就是为了躲避飞机的磷弹。
　　他没有选择和平发育，而是直接走上前去压身位，玩卢锡安不压人，选他干嘛？
　　“陈昊选手打得好凶啊！一级就越过兵线来找飞机了，他真觉得自己能拼的过吗？”解说席上，记得解说道。
　　“学了q技能的飞机一级的爆发也是很高的，不过我估计卢锡安学的是e技能。因为只有利用滑步躲掉飞机的q技能，一级换血才不亏。”管大校分析道。
　　忽然，他惊呼起来：“什么？飞机一级学的竟然不是q，而是e技能？好精明的理解！”
　　因为他看到游戏中，尽管卢锡安已经近身，飞机反而并不后撤，就等着卢锡安过来。
　　二人交上过，飞机的座驾前段便扫射出机关枪，配合普攻与卢锡安对点。
　　陈昊脸色一变，这个飞机却是很有理解，知道一级学q会被躲，学习的是e技能。
　　只要在攻击范围内，飞机的e技能是不可能被躲避的，卢锡安自然不例外。
　　他的射程跟飞机差不多，甚至还要更短一些。
　　两人的普攻同时打在对方身上，但不同的是，陈昊更靠近对方小兵，引来了一波远程小兵的集火。
　　陈昊连忙斜后方一个e技能，窜进兵堆里，同时打出两下被动的普攻。
　　因为没有伤害技能命中飞机，雷霆并没有触发。
　　卢锡安的被动是没释放一个技能的下一次普攻额外追加一次普攻，不过伤害会少很多，大概只有正常普攻的三分之一。
　　但是可以暴击。
　　不过因为飞机令人意外的一级学了e技能。
　　陈昊吃到了飞机e技能的几乎全部伤害，还有两次普攻，同时还有对方远程小兵的一轮攻击。
　　总得算下来，他这波换血吃了点儿小亏。
　　“哈哈哈，装！中单卢锡安，一级上来压人，谁给你的勇气？梁静茹吗？”
　　“就嗯压呗，换血还亏了！这中单也就是吹得，膨胀了！”
　　“rank玩一些稀奇古怪的东西也就算了，比赛也乱来，我已经可以预见这局比赛他被打回原形了！”
　　…………
　　观众们纷纷嗤笑起来。
　　im的比赛虽然不是很激烈，观赏性不算太高，但经常打大后期翻盘局成功还是很能振奋人心的。
　　去年成绩不错，况且还顶着edg二队的名头，也是有不少粉丝的。
　　看到陈昊中路换血吃亏，立刻就兴奋起来。

第五十五章 谁赚谁亏？
　　“果然是一个稳健的中路大核。”
　　见自己先发制人的如意算盘被对方化解，陈昊心中赞叹起来，不由也更加认真起来。
　　雅典娜的飞机很稳健，站位一直不在在小兵的后面，防止被卢锡安的透体圣光消耗，却又不脱离小兵的仇恨范围。
　　一旦打起来，凭借己方小兵一定能够占到便宜。
　　这把他已经打定主意中路稳健发育，中后期装备齐全之后接管比赛，教教这个最近声名鹊起的新人中单做人。
　　可陈昊并不这么想，他拿出卢锡安来就是要打压制的，甚至是单杀，怎么可能跟你和平发育？
　　一级的卢锡安的确不是特别强，这是一个技能型的ad，需要足够的技能组才能打出爆发伤害。
　　陈昊细细谋算着下一步的进攻。
　　飞机一级学的e技能，虽然换血小赚，但是推线能力就远不如q技能的磷弹来的快了。
　　陈昊的卢锡安是有机会抢二的。
　　即便学的也是e技能滑步，但终究是一ad定位，飞机前期对小兵的普攻伤害哪有卢锡安高？
　　想到这里，陈昊也不再抱着消耗飞机的心思，一门心思地补刀，凭借更高的普攻伤害，和更快的攻速抢先一步清掉第一波兵线。
　　不过对面的雅典娜也不是吃素的，知道陈昊要抢二，直接操控着飞机向后靠，宁愿漏掉一两个补刀，也不愿意给陈昊抢二打一套的机会。
　　解说席上的管大校看到这一幕，有些幸灾乐祸地说道：“可以看得出。陈昊选手的卢锡安打得很激进主动，但雅典娜可是一位实力相当强劲的选手。被抢二打一套这种低级错误绝对不可能发生。”
　　一旁的记得虽然听出了管大校的幸灾乐祸，但还是就着眼前的形势附和道：“是啊，飞机一看卢锡安有抢二的迹象，积极后撤，绝不给机会。这把陈昊选手似乎有力无处使啊。”
　　只有默契地选择不在解说时乱说话的周姐沉默不语，心中暗暗想着：“陈昊呀陈昊，你可千万要争气啊。我在外面都给你吹成第一中单了！”
　　三位解说各怀心思，但在下一刻，场上情况一边徒生。
　　在第二波兵线的第一个小兵还未阵亡时，陈昊的卢锡安有使用e技能滑步冲了上去。
　　众人皆是有些奇怪。
　　最快阵亡的那个敌方小兵血量还有近一半，配合小兵伤害至少还要补上两次普攻才能将其击杀抢到二级。
　　可他为什么一级就冲了上去？
　　几十秒之前的换血吃亏还没能让他长记性吗？
　　所有人都觉得陈昊是上头了，就连对手雅典娜，也觉得陈昊有些离谱。
　　刚才换血占了便宜，这次自然也不会害怕。
　　同是一级，我还有小兵相助，凭什么怕你啊！
　　刚刚后撤的脚步停了下来，转身向卢锡安迎去。
　　可接下来的一幕，震惊了观看这场比赛的所有人，包括雅典娜自己。
　　记得更是惊叫出声：“什么？是失误吗？卢锡安的普攻竟然没有落在飞机身上！”
　　可他话音未落，就看到卢锡安身上冒起一道白光，升到了二级。
　　已经凑到射程范围内的飞机开着e技能的扫射向卢锡安射出普攻。
　　卢锡安抬起枪管，这波白色光柱透过飞机的身体，紧接着两记普攻落在飞机身上。
　　电光闪过，雷霆触发，飞机的血量在短短一秒钟之内下降了一半！
　　而他自己仅仅只是打出了一记普攻。
　　当他再想打出第二次普攻的时候，陈昊的卢锡安已经拉开攻击距离，向后退去，同时拉开小兵仇恨，毫不留恋。
　　这一波的换血，二级打一级，再加上卢锡安的主要伤害技能透体圣光的过人输出，简直大赚！
　　雅典娜脸色有些难看，即便有两个小兵的伤害落到卢锡安身上，还有自己e技能的些许扫射再加一记普攻。
　　可又怎么比得过透体圣光加两记普攻并触发电刑的伤害？
　　卢锡安若是的血量甚至不到他的一半。
　　但他也不能再进行追击了，马上就问进入地方小兵的仇恨范围，再追下去自己还要吃亏。
　　不得已只得磕下唯一的一瓶红药，等待两级。
　　“细啊！”众人都是惊了。
　　记得看得很仔细，将这波操作娓娓道来：“这波陈昊选手的思路简直太惊艳了！他充分利用了卢锡安技能重置普攻的特性！
　　故意留下不能升到二级的假象，诱骗退缩的飞机回头，再通过e技能带着被动的普攻击杀小兵，抢到二级。
　　同时秒升q技能透体圣光，利用透体圣光重置被动普攻，触发雷霆，这波换血占了很大的便宜！
　　可以说陈昊选手这波出击，充分运用了心理学和英雄机制啊！”
　　一旁的管大校则是有些尴尬，刚说飞机不会给他机会，结果就被卢锡安抢二一套打出唯一的补给品，脸颊生疼。
　　但是他还想洗一洗：“飞机这波大意了，他没想到卢锡安e技能的普攻并不是冲着他来的，而是冲着残血小兵去抢二的。
　　不过这波也只是出其不意，相信雅典娜接下来一定会提防起来的。”
　　游戏中的陈昊换血大赚之后，便迅速拉开距离，不被飞机继续消耗。
　　这波能打出飞机的红药，一会儿e技能好了再消耗一套，三级就可以准备击杀了。
　　他再次继续补刀，等e技能好了以后，又一次扑了上来，eaaqaa将飞机打掉近半血量。
　　不过飞机这时候已经达到了二级，学习了伤害爆表的q技能磷弹。
　　反手开e技能，aqa起手，再配合小兵的伤害，这波换血陈昊的卢锡安却是更亏的一方。
　　血量直接接近三分之一，再次迅速拉开。
　　众人对他这波强上有点看不明白，尤其是弹幕上的观众们，纷纷发出质疑。
　　“抢二占了便宜也就算了，同是二级，你卢锡安凭什么顶着小兵跟飞机肉搏啊！人家那伤害德莱文都顶不住好嘛！”
　　“人家就是打得凶，刚才那波抢二估计也是因为运气，失误点到小兵阴差阳错升了二级的。”
　　“嘿，还是年轻，没经验啊。”
　　只有一个弱弱的声音说道：“卢锡安还有补给品的，吃了药以后他的血量并不比飞机低多少啊！”
　　但很快淹没在海量im粉丝的质疑声中。
　　但是解说明显看得更加深入仔细，记得说道：“其实卢锡安这波换血看起来不智，实际上所图甚大。”
　　“吃了红药之后，他的血量已经恢复到与飞机持平，相同血量的情况下对拼，卢锡安是带了点燃的，下一波是想要单杀了！”
　　一旁的管大校却是反驳道：“你想多了，卢锡安带的点燃，飞机有必要跟他硬拼吗？你不知道飞机带的传送。”
　　“只要这个时候飞机回家，补给之后再tp上线，就卢锡安这个血量，要被飞机反压回来了！如果不叫打野过来帮忙推兵线，甚至回不了家！”
　　两个解说各执一词，根本说不清谁赚谁亏。

第五十六章 越塔强杀
　　解说能够看出来，身为职业选手的雅典娜自然也能看出来，嘴角扯出一抹笑意。
　　“我知道你想杀我，但我为什么要跟你硬拼，等我回过家tp上来，我看你怎么办！”
　　心想着，他便使用技能全力推兵线，准备将这波兵线推掉后立即回城，再tp上线，凭借补给的优势化被动为主动。
　　就连打野盲僧提出要帮他反蹲一波都被他信心满满地拒绝了。
　　不过陈昊这个时候也在闷头推兵线，手中双枪一下一下地点在小兵身上，距离三级已经很近了。
　　正在附近刷野的酒桶骚粉一直密切关注着陈昊的中路，担心地问道：“兄弟，他要回家了。”
　　他一直关注着中路的状况，已经了解了飞机的真实意图，只等飞机回家补给过后回来，陈昊的卢锡安就会陷入被动。
　　倒不如现在自己来帮上一波，就算不能击杀飞机，也能帮助陈昊推线，给他回城补给的机会。
　　但陈昊看到飞机交出qe技能推兵线，眼中杀机一闪，轻声道：“不必了，既然他想回家。我就送他一程！”
　　随后，他便动了！
　　他的动作震惊了所有人，这一次，他竟然是闪现先手！
　　“天哪，卢锡安交闪了，他想干什么！”解说席上，记得忽然惊声大喊。
　　直接陈昊的卢锡安直接闪现上前，寻找到一个刁钻地角度，透过两个残血远程小兵的同时，蹭到了飞机。
　　紧接着两发普攻射出，击打在飞机身上，点燃也在第一时间挂上。
　　白光闪过，卢锡安升到三级。
　　那两个远程小兵正是陈昊早就埋伏好的，就看飞机给不给机会了。
　　果不其然，飞机交出了所有的技能推兵线，已经无力威胁自己。
　　单杀的时刻来了！
　　“完了，要遭！”雅典娜没想到陈昊竟然如此果断，直接闪现先手，又一次通过令所有人始料未及的方式抢到三级。
　　点燃已挂上，显然动了杀心。
　　他没有犹豫，也根本没有反击的心思，直接交出闪现进入防御塔。
　　大不了闪换闪，为了苟全性命，他顾不了那么多了。
　　可陈昊既然出手，又怎么会轻易放过他？
　　直接e技能滑步跟进塔内，两发普攻落在飞机身上，再次打掉一小截血量。
　　他的手速在此刻快到极致，紧接着从枪口中喷出一颗白色四角星，准确地命中已经没有位移的飞机，再接被动两次普攻。
　　这一切的完成仅在刹那之间，这个时间段，防御塔的第一发激光弹甚至还在半空中，没有落到卢锡安身上。
　　可飞机的血量已经见底，身上还冒着火花，点燃在继续收割着他残余的血量，已是必死无疑。
　　雅典娜心头一沉，心知已经必死，急忙转头来换。
　　但已经没机会了。
　　他将技能交给小兵的那一刻，就注定了他没有反杀的机会。
　　仅仅只是打出了一次普攻，便哀嚎一声，屏幕灰暗。
　　这时候的卢锡安早已头也不回退出防御塔，雅典娜只能眼巴巴地期待着防御塔的第二次激光弹能够带走卢锡安的血量。
　　可惜事与愿违。
　　陈昊之前一直在磕红药，再加上刚才升到三级提供的血量抗性加持，第二发防御塔攻击终究还是没有带走他的性命。
　　卢锡安仅剩66点血量，险象环生，丝血越塔单杀。
　　但凡飞机有一个技能，无论是q还是e，都足以配合防御塔换掉乃至反杀卢锡安。
　　只可惜没如果。
　　“first blood！”
　　当冰冷的系统提示音响彻整个召唤师峡谷时，所有人都震惊地说不出话来。
　　这……就杀了？
　　这才四分多钟啊，卢锡安抢三越塔单杀了飞机？
　　没有人愿意相信这个事实。
　　明明卢锡安第三次换血已经亏了，明明飞机站位已经非常谨慎，明明只要推掉这波兵线，飞机回家再上线就能占据主动。
　　可偏偏他被陈昊一顿眼花缭乱的操作给秀了。
　　中单卢锡安，恐怖如斯！
　　陈昊，恐怖如斯！
　　这是所有人此刻心中的真实想法。
　　在此之前，没有任何人觉得卢锡安可以单杀飞机，即便是解说席上的记得，也只是说陈昊在为了单杀做准备，并不好说他会单杀。
　　管大校更是直接断言卢锡安看起来优势，实则已经大劣。
　　可事实就发生在他们的眼前！
　　im的比赛席中尽是疑问。
　　“怎么被单杀了？”上单aj皱着眉头问道。
　　他的上单诺手虽然小小康特对面圣枪哥的炼金，但圣枪哥也不是弱手，走位妖娆，发挥着游击战术的精髓，令他有些烦躁。
　　单杀是很难的，顶多压两刀。
　　可赛前寄予厚望的中单竟然送出一血，这让他有些不敢相信。
　　“我的锅，没想到他这么果断！我的我的！”雅典娜连忙承认错误。
　　这波的确是他托大，交了技能推线，才导致卢锡安越塔时他没有反击的能力。
　　最终被反杀。
　　反观蛇队一边，却是欢声笑语。
　　“奈斯啊兄弟，你还真给他杀了！”圣枪哥兴奋地赞叹道。
　　“牛逼兄弟，这个中单卢锡安有点东西啊！”下路双人组发来祝贺。
　　“666。”骚粉言简意赅，表达着赞赏。
　　陈昊一边加紧清理兵线，一边哈哈笑道：“那是，你也不看看我队友是谁？圣枪哥！我这卢锡安能玩的差了？”
　　“哈哈哈哈~”
　　众人都被陈昊逗得哈哈大笑，士气大振。
　　队伍的绝对核心圣枪哥弗兰朵就是以圣枪游侠卢锡安闻名，队里以往每次选择这个英雄，都要调侃一番。
　　只是这次陈昊的选择有些诡异，放在了中路，这才让众人没好意思提这个梗。
　　陈昊单杀之后自己提出来，倒让气氛欢快了不少。
　　休息室的教练扶了扶眼镜，看着中路那个丝血淡定收兵的卢锡安，心中隐隐升起一丝怪诞的念头。
　　或许非常之人，须行非常之事？
　　陈昊刚才这波单杀所体现的细节之多，伤害计算能力之强，简直令人发指。
　　如果这不是偶然事件，将来陈昊能够保持这样的发挥，蛇队进军世界赛的大业何愁不成？
　　之前屡屡折戟，中单位置的硬伤难辞其咎，英雄池往往被针对得死死的，中后期站不出来。
　　对手只需要疯狂针对队内唯一的大腿圣枪哥，就足以将蛇队击溃。
　　现在有了陈昊，他那英雄池和操作简直匪夷所思，再加上顶级打野骚粉，蛇队或许真能有所作为。

第五十七章 主W卢锡安
　　陈昊推完兵线，携带着补刀和一血的钱，直接回家出了一把吸血鬼节杖，提供百分之十的生命偷取，为自己线上提供了续航能力，接下来再跟飞机换血，就不惧血量吃亏了。
　　接下来，他要往破败王者之刃的方向走，最大限度提升单人作战的能力。
　　反观另一边，飞机已经tp上线，但捉襟见肘的经济只能不得已选择第二把多兰剑进行抗压，余下的钱甚至只能堪堪购买一瓶红药。
　　二人再次来到中路线上。
　　因为飞机交了tp上线，没有漏掉太多经验，已经接近四级，与陈昊基本持平。
　　再加上两把多兰剑的短期战斗力还要强过卢锡安的多兰剑加吸血鬼节杖，二者的战斗力看上去似乎飞机还要更强一些。
　　只是两把多兰剑大大拖缓了飞机憋出三相的节奏，长远来看，还是很亏的。
　　不过就目前来说，飞机反而又占据了主动，携带大波兵线反压过来，学习了w位移的飞机，拥有二级q技能，爆发伤害甚至还要高过卢锡安。
　　逼得陈昊只能战略性后撤，等补完这波兵线等级反超之后，再恢复压制。
　　看到这个场面，解说席上也是称赞起来：“飞机的选择很正确，这波被单杀回家实在是太穷了，不得已只能选择再补出多兰剑。”
　　“虽说拖慢了节奏，但也增强了单兵作战能力，tp上线，经验没有落后多少，线上还能舒服一些。”
　　“反观卢锡安这边，没有补给品，只是一把吸血鬼节杖，增强了续航能力，战斗力却是差了一些。此消彼长，反而放弃了单杀的优势。”
　　“如果是我的话，我一定会选择两把长剑再加一瓶复合型药水，这样压制力会强很多。”
　　解说都有一个基本原则，那就是向着弱势方说话，尽全力为弱势方寻找对策。
　　尽管赛场上的选手听不见，但观众们听起来才会觉得有意思，这是解说存在的主要意义之一。
　　观众们也被解说这番话的引导，对场面的局势有了理解。
　　“我就不知道陈昊在想什么，吸血鬼节杖加十点攻击力，九百块，两把长剑加二十点攻击力，七百块，还能购买补给品，傻子也知道怎么出装吧！”
　　“是啊，他这么出装纯粹是放弃了前期单杀的优势，两把长剑也能合比尔吉沃特弯刀，最后走破败，非得套那百分之十的吸血吗？”
　　“现在好了，飞机稳住了，这把要是输了，这个吸血鬼节杖背大锅！”
　　…………
　　不仅是im的粉丝，就连蛇队的粉丝都有些看不懂，明明线上压得好好的，为什么要放弃压制力呢？
　　但他们不知道的是，陈昊这把比赛就没想过买补给品，该压还是压，有吸血鬼节杖，线上续航杠杠的。
　　他早已料到飞机只能购买第二把多兰剑支撑前期，多兰剑加攻击力加血量还带生命偷取，性价比极高。
　　配合飞机的技能机制和夸张地面板伤害，就算自己出两把长剑，也难压制。
　　倒不如利用吸血鬼节杖的续航能力，与飞机拼消耗，等抢六级的时机趁着血量优势伺机击杀来得妥当。
　　依靠在防御塔下，卢锡安顶着飞机的烦人骚扰快速清理着这一大波兵线，升到五级，再次实现等级反超。
　　在升到五级的一刹那，卢锡安便滑步向前，直奔刚才不断干扰他补刀的飞机而去。
　　eaa，qaa，雷霆触发，打掉飞机一截血量。
　　但雅典娜的飞机显然早有准备，返身aq一套技能下来，却并不跟卢锡安站撸。
　　在卢锡安透体圣光出现的一刹那，一个侧方向的瓦尔基里俯冲，直接躲过了卢锡安q技能的伤害。
　　要知道，卢锡安的q技能是ad加成最高的技能，也是他用来消耗的进攻性最强的技能。
　　只要躲掉了q技能的伤害，卢锡安的伤害会降低一大截，在这个交锋中，任何一个职业选手都会选择使用瓦尔基里俯冲多点卢锡安的q技能伤害。
　　雅典娜也不例外。
　　我位移躲掉了你的q，但你交位移来打我，不能躲掉我的q，这波换血谁赚不言而喻。
　　他脸上逐渐露出笑容：“终究还是新人，我一时不慎被你单杀一次，你还真以为我菜？卢锡安敢骑飞机的脸？”
　　“等再这么来几波，说不定我能单杀回来，一雪前耻！膨胀吧，你只管膨胀吧！”
　　可在下一刻，他脸上的笑容便凝固了。
　　因为陈昊一发w四芒星飞来，竟打掉了他四分之一的血量，随后再跟上两记普攻，他的血量居然交给到一半以下，所掉的血量居然不比陈昊少多少。
　　他的内心震撼：“这人竟然是主加的w技能！”
　　他不可置信，可看到卢锡安w的伤害，他哪里不知道，这绝对是三级w才有的伤害。
　　别说是陈昊，就连解说和观众们也是有些惊讶卢锡安w的惊人伤害。
　　直到导播善解人意地给了卢锡安的第一视角，顿时引起了轰动。
　　“我去，真是三级w！难怪这么痛！”
　　“哈哈哈，这人是骚套路是真的多，飞机w可以躲卢锡安q技能，他等飞机交了位移再用w，直接给雅典娜打懵了！”
　　“你们没看见，刚才选手镜头给到雅典娜，他眼睛瞪的老大，比刚才被越塔单杀还震惊，笑死我了。”
　　…………
　　占到便宜，陈昊见好就收，转身向后撤，离开飞机的射程范围，躲到小兵后面。
　　不得不说，飞机的爆发是真的离谱，落后一级的四级飞机与卢锡安对拼，仅仅吃了两发普攻以及q和e，就已经掉了半血。
　　如果陈昊这波主加的q技能的话，只要被飞机位移躲掉q技能伤害，这波换血直接爆炸亏。
　　卢锡安的w只有法强加成，但面板伤害极高，就算全身没有一丝法强，也能打出不俗的伤害。
　　后世更有人在无限乱斗中开大主w的ap卢锡安打法。
　　只是那个思路被陈昊搬运到了这里。
　　在他看来，卢锡安之所以强大，除了高机动性之外，还有他被动两次普攻的机制。
　　可是在前期，装备匮乏的情况下，ad加成自然不会高到哪里去，技能伤害也没有希望的效果。
　　更多的是依靠被动重置普攻的机制，用平A战斗。
　　所以陈昊考虑，倒不如前期主加面板伤害较高的w，将q和e技能当做重置普攻的工具，在中路效果或许更好。

第五十八章 中野联动，一死一送
　　雅典娜现在苦不堪言，他万万没想到陈昊的卢锡安竟然主加的w技能。
　　圣枪游侠的w技能面板伤害高，覆盖面积还大，远比q技能难躲得多。
　　更恶心的是，刚才打过一套之后，卢锡安就不再上前跟他硬拼了，而是仔细补刀吸血，只等W的CD完毕，就给他扔一个。
　　面对这样一个小技能，飞机总不能交w躲吧，不躲的话，打在身上又挺疼的。
　　可若是交出位移躲开，下一套陈昊又扑上来打自己，自己怎么跑？
　　飞机一时间陷入一个两难的境地。
　　躲在兵线后面，会被q技能消耗，即便q技能只有一级，但多吃几次也受不了。
　　不躲在兵线后面，卢锡安的w就飞过来了，四分之一血量立即蒸发，简直不厌其烦。
　　两把多兰剑，根本没有用武之地。
　　现在的飞机只能小心翼翼地看着兵线回推，慎之又慎地悄悄吃两个兵。
　　雅典娜在心中暗暗安慰自己：“没关系，他也就强势这一会儿，等我到了六级，有了全程导弹，谁也别想压我！”
　　他的困境队友ben4看得很清楚，他的瞎子一直没有找到太好的机会，已经刷完了一圈了。
　　上路圣枪哥的炼金很难抓死，下路女警青钢影双人组压线在对方塔下，总不能四级就去越塔吧。
　　在中路卢锡安强势的情况下，他也不敢进入敌方野区，干脆就来帮助雅典娜缓解一下压力，保他到6了就好了。
　　他操纵着瞎子来到中路草丛蹲伏，企图打掉卢锡安一些血量。
　　“卖一下，我在！”他在耳麦里对雅典娜说道。
　　雅典娜闻言心中大定，感动得热泪盈眶，兄弟来了！
　　他操控着飞机上前补刀，在卢锡安w飞过来的瞬间，一个侧向w位移躲开。
　　当着卢锡安的面交出位移技能，就是引诱卢锡安也交位移上来换血。
　　果不其然，在他貌似逼真的演技下，卢锡安真的信以为真，掏出枪便冲了上来。
　　eaa，qaa！
　　相同的起手，直接将飞机本就不满的血量打得更低了。
　　不过雅典娜却并不担忧，在草丛里，正蹲伏着队友的瞎子。
　　只要在靠近一些，瞎子就能援护到他身上，对卢锡安进行反攻。
　　与此同时，为了做得更加逼真，他也没有闲着，便打便撤，q和e技能也是交出，将没有位移的卢锡安血量打掉一截。
　　但是二者之间的血量明显相差不少，陈昊有吸血鬼节杖的续航，再加上此前多次远距离消耗，占据绝对优势。
　　飞机交出位移，这是给他单杀的机会，似乎上头了，穷追不舍。
　　“来了来了！卢锡安没有闪现，哈哈哈！”ben4的瞎子一看距离达到，直接w摸到飞机身上，抬手就是一记天音波朝卢锡安轰去。
　　这个距离，猝不及防，卢锡安又没有位移，这个q技能是必中的！
　　只要天音波命中，自己二段飞过去，即便没有飞机补的伤害，也能将卢锡安追死。
　　回音击！
　　天音波没有意外地命中了卢锡安，下一刻盲僧便一脚踢了上去！
　　就在ben4和雅典娜都觉得已经得逞的时候。
　　场外的im粉丝们都在大喊：“不要啊！别，别过去！哒卖！”
　　因为在他们的上帝视角中，仅在对方中路防御塔同样上半野区的过道中，一个大腹便便的中年大汉已经捧起酒桶喝了个烂醉，蓄势待发。
　　他的位置和之前盲僧埋伏的位置仅有一墙之隔。
　　其实在盲僧对陈昊动心思地一刹那，陈昊便已经有所感应，连忙呼唤骚粉来反蹲一下。
　　直到看见雅典娜故意交出位移躲避自己的w技能，他便可以确定，瞎子是真的来了。
　　他示意骚粉，只要瞎子不出来，你就别出来，他自然可以将飞机追死。
　　如果瞎子出来，果断点，直接e闪留人！
　　果不其然，瞎子如期而至，甚至交了所有位移突进卢锡安。
　　就在即将踢到卢锡安身上的时候，骚粉的酒桶从墙上e下来，配合闪现，跨越超长的距离，将飞在操控的盲僧一肚皮顶了下来。
　　同时w减速，q技能滚动酒桶再次减速！
　　他没有等待滚动酒桶延时爆炸的额外伤害，而是选择第一时间配合卢锡安集火，意图秒掉瞎子。
　　陈昊的卢锡安这是时候也转火瞎子。
　　虽然没有技能，但普攻伤害依旧不俗。
　　看到酒桶的突然出现，ben4和雅典娜吓得亡魂直冒！
　　“他怎么在这里！”
　　盲僧整个人都不好了，这个骚粉这时候不应该去下路帮助韦鲁斯锤石缓解压力么？
　　怎么会在中路反蹲，看样子还蹲了好一会儿了。
　　你特么的，中路是你爹啊！
　　瞎子的气不打一处来，但也没法反抗，飞机也只能趁着卢锡安和酒桶都没有位移了普攻掩护一下。
　　但对方中野二人完全无视飞机的伤害，追着他穷追猛打！
　　没过几秒钟，他的血量就不剩多少了，w暂时还没好，可距离防御塔还很长一段距离。
　　咬咬牙，盲僧只得交出闪现保命。
　　不过已经迟了。
　　职业选手闪现捏得死，往往能够缔造惊艳的操作，但也经常会因此而丧命。
　　现在ben4的盲僧就是如此。
　　卢锡安的e技能被动是每次其他技能触发的额外普攻被动会使其冷却减少一秒。
　　后期卢锡安cd出满，在配合满级e技能的低消耗低cd，机动性极强往往一波团战可以释放数e技能，灵动异常。
　　现在陈昊的卢锡安e技能虽然只有一级，但经过这段时间，还有q技能后被动额外普攻的减cd，已是冷却完毕。
　　盲僧残血闪现离开，陈昊瞬间跟e技能，两发普攻跟上，盲僧只能无奈倒在塔前。
　　死亡闪现！
　　在盲僧阵亡的瞬间，卢锡安身上白光闪过，到达六级！
　　陈昊秒升r技能，双枪齐射，白色的光点子弹对着飞机就开始扫射！
　　飞机更是吓得惊慌失措，可前期w技能的冷却实在太长，还差两秒！
　　卢锡安刚才的e技能滑步已经拉近了与他的距离，现在卢锡安的圣枪洗礼几乎是贴着他的脸，将枪口摁在他的脸上扫。
　　“哒哒哒哒哒哒~”
　　躲都没法躲！
　　飞机的血量本就很不健康，根本没能在圣枪洗礼下撑过两秒钟，倒地阵亡！
　　“double kill！”
　　冰冷的音效自召唤师峡谷中响起，圣枪游侠豪取双杀，气得im的粉丝直跳脚！
　　“太蠢了！太蠢了！就像个憨瓜尽在别人的掌控之中！”
　　“中路已崩，打野隐身！这把没了啊！”
　　“什么勾巴玩意儿，中野联动，一死一送！”

第五十九章 我咋办嘛
　　这样的结局显然是im众队员不能接受的，纷纷发来疑问：“怎么回事？你俩怎么都死了？”
　　雅典娜和ben4有点尴尬。
　　沉默片刻，还是ben4开口道：“我的，没想到他们打野在反蹲，这个酒桶是真的阴！”
　　“这卢锡安都三个人头了，等下怎么玩啊？我还没摸到他就剩半血了！”上单aj有点烦躁。
　　跟炼金对线还是需要一些养气功夫的。
　　为了对抗炼金，他出的还都是一些魔抗装备，到时候在发育天肥的卢锡安面前，脆得跟张纸一样。
　　圣枪哥此时看到对面中路打野相继阵亡，已经明目张胆跑到一塔后面断兵线了，诺手一点办法都没有。
　　这把他为了团队带的tp闪现，根本追不上炼金。
　　在线上正常对线的时候还能小压一点儿，一旦失去了打野威胁，炼金断兵线，他是完全限制不了的。
　　只有下路的女警jinjiao叹息道：“我这儿还有点儿优势，瞎子管着我下路吧！十分钟推完下一塔，就转去中路压这个卢锡安。”
　　现在im队里也只有金角的女警处境算好了。
　　女警手长，辅助又是个青钢影，相当灵活，可攻可守，正压着蛇队下路双人组点塔呢。
　　现在场上的情况，也只有依靠他们下路来带节奏了。
　　“好吧。”事已至此，ben也只能答应下来。
　　这已经是唯一的办法了。
　　解说席上还在就着精彩回放回味中路的这波反蹲。
　　“刚才骚粉这波反蹲实在是太精髓了，他怎么知道盲僧会过来抓的啊！还蹲在那样一个刁钻的位置！”记得感叹道。
　　一旁的管大校看着被他多次贬低的卢锡安身背三个人头，肥的流油，心中发苦。
　　但还是只能硬着头皮称赞道：“骚粉不愧是一流打野，嗅觉之敏锐简直让人头皮发麻，这波盲僧刚到，他就已经到了，跟窥了屏一样！”
　　他不想称赞陈昊，只能将功劳全部推在骚粉身上。
　　坐在二人中间，难得说话的周姐冷不丁冒出一句：“在骚粉的酒桶抵达那个位置之前，就已经有人在那里打出标记了。根据我对陈昊选手的了解，这波反蹲很有可能是陈昊选手指挥的。”
　　此前在带她玩游戏的时候，陈昊就多次指挥打野反蹲，抓人以及控龙，意识之强，匪夷所思。
　　她下意识地断定，这波反蹲一定是陈昊指挥的。
　　而她的话也引起了弹幕的一番赞扬。
　　“好家伙，周姐已经是彻头彻尾的陈吹了！”
　　“你还别说，周姐这次说得真有道理，的确像是昊哥的风格！”
　　“看样子周姐也不是不能说话嘛，这不说得挺好的吗？”
　　…………
　　游戏中的陈昊已经操控着卢锡安配合酒桶将兵线推进塔内，再次回城补给。
　　两个人头入账，再加上补刀，让卢锡安肥的流油。
　　非但直接摸出一把比尔吉沃特弯刀，还穿上一双草鞋，机动性大增，同时还有比尔吉沃特弯刀主动技能的减速效果，战斗力远超场上所有人。
　　思索片刻，陈昊在泉水中等了几秒，补了一瓶红药水，再次出门。
　　什么？你说多等二十秒再买个真眼？
　　不存在的！那玩意儿纯属浪费。
　　再次回到线上，飞机穿着一双草鞋，带着一个红水晶尴尬地出门，看着却是有点儿惨。
　　距离他的第一个核心大件三相之力，依旧遥遥无期，甚至连一项都没有。
　　卢锡安现在可谓是无敌的存在，见面就e上去打了一套！
　　饶是飞机果断交出w拉开距离，依旧被比尔吉沃特弯刀减速，陈昊追进塔下，扛着防御塔和飞机的伤害，硬生生打掉了飞机一半多的血量。
　　卢锡安自身损失了三分之一血量，却在补刀的过程中很快回复过来。
　　可怜的飞机根本不敢靠近补刀，只能磕药回复。
　　好在已经达到六级，有超远程的炮弹远程蹭几个小兵，这才堪堪维持一下生活。
　　总而言之就是躲在塔下不敢出来。
　　现在他只要敢出来补刀，非死即残！
　　只是炮弹是aoe技能，频繁地使用势必会让兵线推过去，可恨的卢锡安只补小兵最后一刀，让飞机只能眼睁睁看着兵线距离自己越来越远。
　　雅典娜恨得牙痒痒，只能寄希望于女警尽快推掉下路一塔，换来中路解放他，让他有去边路补发育的机会。
　　只可惜，事与愿违，陈昊根本不会给他苟活的机会。
　　对方的盲僧频繁在下路露头，想保下路的意图几乎毫不遮掩，己方的下路一塔已经被磨掉三分之一的血量了，还有随时被盲僧越塔的危险。
　　不过盲僧在下路，势必就照顾不到中上路。
　　“骚粉，他闪还没好！”陈昊在飞机身上打了个标记，卡在兵线前面限制飞机的走位，尽可能让他少吃到经验。
　　此前飞机的闪现是跟他同步使用，现在他的闪现还没有cd，飞机的闪现自然也不可能好。
　　骚粉闻言自然是不会拒绝，因为盲僧保护下路，他在敌方上半区吃得饱饱的，也是领先盲僧一步，与对方中路飞机同步来到六级。
　　开着扫描悄悄摸到飞机的防御塔后，瞅准飞机发出导弹补刀的机会，冷不丁抛出一个巨大的酒桶，将飞机炸了出去。
　　还没等飞机落地，陈昊便使出了马老师的经典连招。
　　E点点，W点点，Q点点，接上点燃，潇洒回头。
　　飞机刚一落地，便仅剩血皮，在点燃的灼烧下等死。
　　干脆也不再后退，直接w上前，QR齐出，临死前多收点儿兵吧！
　　“大杀特杀！”
　　陈昊的卢锡安已经拿到了四个人头，其中三个来自雅典娜的飞机。
　　“兄弟，你稳点啊！别我还没到中路，卢锡安都能一打二了！”下路金角有些埋怨。
　　同样都是adc，为什么中路那货混得这么好，我下路竭尽全力也就压几个刀？这不公平！
　　雅典娜也是无奈：“我也没办法啊！这酒桶直接给我炸出来，我人没落地就无了！我又没闪，我能咋办嘛！”
　　这种无赖的打法，谁也没有办法。
　　飞机都缩在塔下了，酒桶却不需要进塔，只在一个阴暗角落一发r将飞机炸出来，半空中卢锡安便能将其秒杀。
　　要知道卢锡安的大招还没好，都足以秒杀飞机。
　　塔下都不安全吗？
　　难道要我飞机躲在泉水里挂机？
　　见此金角也只能叹一口气：“好吧好吧，别再死了，我尽快推掉下一塔过来解放你！”

第六十章 让我们im来教你们蛇队打团战！
　　再次将对方中路的雅典娜击杀，陈昊将兵线推进塔内，等级已经来到了八级，身上一千金币的存款，肥的流油。
　　但他并不想就这样回家，这点儿经济根本不足以让他的战斗力有足够的提升。
　　“骚粉，跟我去趟下路？差点儿钱。”陈昊在队聊里说道。
　　此时骚粉的酒桶正大摇大摆地进入敌方的下半野区准备反野，在敌方中路阵亡之后，野区必将沦陷，陈昊的卢锡安可以随时支援，因此他丝毫不担心会与对面发育不良的盲僧在野区开战。
　　不过听到陈昊的呼唤，骚粉没有任何犹豫，直接放弃了近在咫尺的大鸟，随着陈昊往下路包抄过去。
　　但他们行动大多处于视野之中，尤其是im决意保证下路发育之后，整个下半野区遍布了视野。
　　就是担心蛇队会针对下路。
　　可他们还是明目张胆地来了。
　　“对面中野过来了，我们要不要撤一下？”ben4在敌方上半野区偷野怪，看到陈昊他们过来，连忙提醒道。
　　同时也操控着自己的盲僧从野区退了出来，因为他不能确定，对方中野到底是来抓下路的还是找他的。
　　金角闻言也有些头疼，中路大劣势之后，就会有这样的问题，对方中野可以肆无忌惮地游走，而己方只能担惊受怕，小心翼翼。
　　“退一下吧，卢锡安发育太好了，顶不住。”金角叹息。
　　“不用退，这波我有炸药包，和诺手tp过来的话可以打！”在这时，雅典娜在队聊里开口了。
　　飞机这个英雄的有一个被动，在游戏八分钟开始，每过四分钟都会在泉水附近生成一个炸药包，飞机装备上这个炸药包之后，在一分钟内提升百分之五十的非战斗期间移动速度。
　　一分钟后或者是使用一次w技能，就会消失。
　　在装备炸药包期间，w技能会增强接近三倍的位移距离，大概有兰博大招一倍那么大，且伤害也丝毫不比兰博大招弱上分毫。
　　这是飞机的第一个强势期，即便没有足够的装备，这个技能的伤害也足够爆炸。
　　这也是为什么他临近崩盘，依旧敢呼唤队友接这波团战的原因。
　　此刻他就在泉水附近等待复活，只要对面中野开下路，他就捡起炸药包tp支援，一波反打将劣势全部打回来。
　　“我有tp的，随时可以过来！”上路的aj也赞成接这一波。
　　其实他心里是松了一口气，如果对面中野选择的是上路，而不是己方有优势的下路，恐怕他难逃一死。
　　就算不死，也要舍弃许多兵线。
　　可对面选择的是占据优势的己方下路，倒是给了他们机会。
　　现在他已经提前靠近塔下，随时准备tp支援下路。
　　听到中上都这么说，金角也随之答应下来。
　　如果有机会断对面中单一波节奏，才是他们拖到后期的资本。
　　在后期己方飞机加女警的组合，对面没有丝毫获胜的机会。
　　想到此处，他便不再后退，仿佛没有看到陈昊他们动向一般，依旧自顾自地压制兵线，攻击防御塔。
　　他们的举动也引起了解说席上三人的注意。
　　“im这是什么意思？明明视野已经发现对面中野向下包抄了，怎么还不走啊？”记得有些疑惑。
　　管大校则是笑呵呵地说道：“不是不走，是想反打。”
　　“反打？我没听错吧？下路都还没回过家，女警就一把多兰剑在身上，就算盲僧在附近，怎么可能是这个卢锡安和酒桶的对手？卢锡安可已经八级了啊！”记得摇头表示不信。
　　“但是你忘了最重要的一点，im的中单飞机是带tp的，而且这一波有炸药包，真打起来谁胜谁负还难说啊！”管大校胸有成竹。
　　从飞机再次阵亡之后，他便觉得这把游戏的难翻了，只是陈昊和骚粉选择在飞机有炸药包的这个时间点包抄下路，实为不智。
　　他有种预感，这局游戏的重要转折点，很可能就在此刻。
　　而蛇队的队聊里，下路水晶哥有些担忧地问道：“兄弟，这波飞机有炸药包了，tp应该也好了，我们还打吗？”
　　尽管被女警压得很难受，但他还是有些担心，万一被飞机的炸药包一波翻了，中路的优势就全没了，好不好下路一塔和小龙都要送出去。
　　“没关系的，第一时间我们多一个人，装备等级都领先，一会儿你果断点儿，闪现大招开团，塔姆也闪现减速，争取在他们tp下来之前先手秒掉一两个。”陈昊坚持道。
　　随后陈昊又对上路提醒道：“还有圣枪哥不用过来，注意点那诺手，只要不让他tp下来，我们就血赚！不过你注意别死了！”
　　圣枪哥的炼金的e技能过肩摔是可以打断诺手tp的，但诺手选择tp的位置一定是很安全的位置，大概率是塔下。
　　圣枪哥如果冲塔打断，会有阵亡的危险，因此陈昊提醒圣枪哥注意。
　　“好说，那就打吧！”
　　队内核心圣枪哥拍板决定。
　　随着陈昊的发挥越来越出色，几乎每一局都能在中路打出优势，在队伍中的话语权也是越来越高。
　　绝大多数时候，队友们都愿意信服他的指挥。
　　“好，准备，我们只要过了小龙坑接近下路草丛附近，就立刻开团！”陈昊做战前的最后准备，带着酒桶朝对面下路继续靠近。
　　而此时此刻，ben4的盲僧已经躲在己方草丛之中，并且在前方草丛插上眼睛，为飞机和诺手的包围提供tp眼位！
　　只要开始交火，就是一场5v5的混战！
　　场面的气氛有些紧张起来，逐渐蔓延到观众席和直播间中。
　　“不要啊，这波飞机有炸药包，战斗力太强了，不能打的！还有诺手这个时间段团战太强了，别把优势都送出去啊！”蛇队的粉丝都有些担心。
　　im的粉丝却是看到转机，笑道：“明显是im守株待兔，我都看的出来，蛇队这帮职业选手看不出来？说到底就是膨胀了！”
　　“哈哈哈，英雄联盟是一个团队游戏，你单点打爆了又怎么样？让我im好好教你们蛇队打团战吧！进不去世界赛是有原因的。”
　　双方粉丝心态不一，但大多都不看好蛇队这波强行包抄。
　　此时的赛场上，陈昊的卢锡安和骚粉的酒桶刚刚经过小龙坑，靠近了下路河道草丛，很快就能进入下路。
　　而金角的女警和青钢影恍若未觉，继续肆无忌惮地攻击防御塔。
　　“动手！”

第六十一章 动手！
　　“动手！”
　　随着陈昊的一声令下，在塔下唯唯诺诺补刀的韦鲁斯忽然暴起，直接闪现贴脸大招。
　　枯萎蔓延！
　　水晶哥今天选择的是苍穹之箭的皮肤，金色的藤蔓延伸，猝不及防之下瞬间将女警束缚在原地。
　　与此同时，对方的塔姆同样闪现近身，开始舔出被动，并给上减速。
　　金角显然没有想到对方下路竟然如此果断，卢锡安和酒桶还隔着老远便先手开团，一时间没能反应过来，没能及时交闪躲过。
　　韦鲁斯和塔姆已经盯着他疯狂输出，完全不顾一旁的小兵和青钢影，血量瞬间降低一小节。
　　青钢影反应也很快，第一时间墙角拉e技能钩锁将韦鲁斯踢晕，阻止他的继续输出。
　　与此同时，两道tp的光柱合为一束，开始rp！
　　是飞机和诺手！
　　他们显然早有准备，一开战便第一时间交出tp。
　　当接下来的一幕，令他们有些震撼。
　　只见一道黄光闪烁，陈昊的卢锡安直接交闪跨越大段距离进入下路，双枪喷吐着激光子弹，准确地倾泻在女警身上。
　　女警的血量开始飞速下降。
　　“哒哒哒哒哒哒~”
　　这是卢锡安刚刚冷却完毕的大招，距离极远。
　　陈昊之所以要求提前果断开团，就是得益于他的大招射程，可以在很远的地方补上输出。
　　打得就是对方自以为卢锡安手段的措手不及。
　　“我去，这卢锡安射得好猛！”金角大惊失色，连忙一口治疗抬起来。
　　好在对方塔姆带的是虚弱，不是点燃，否则这口治疗还要打一些折扣。
　　不过血量依旧下降得很快。
　　草丛后的盲僧也不敢怠慢，第一时间冲了出来，想要靠近卢锡安打断他的大招。
　　但在半路上已经被酒桶截住，大大的肚皮堵住他的去路，不让他过来实施打断。
　　“辅助救我！”金角大喊。
　　辅助青钢影很有自知之明，趁着刚才踢晕韦鲁斯触发的巨象天赋，还算比较肉，直接闪现到女警和卢锡安中间，挡住大招。
　　感动得金角热泪盈眶。
　　韦鲁斯的大招控制时间并不长，只有1.5秒，很快就已经解除，女警第一时间e加闪现拉开距离，脱离塔姆和韦鲁斯的集火。
　　但血量已经相当不健康，急忙后撤，等待飞机和诺手tp到场支援。
　　可传送落地需要四秒钟的时间，现在才刚刚过去一半而已。
　　队聊里传来aj的怒吼：“啊！圣枪哥把我打断了！”
　　他正躲在防御塔后tp，圣枪哥的炼金直接开启大招加疾跑，顶着防御塔将他背了起来，打断了传送。
　　此刻他已经怒不可遏地追炼金去了。
　　“没事，他们都没技能了，我下来也够了！”中路的雅典娜咬着牙，还有两秒钟他就能到位。
　　正在下路的蛇队四人都没有闪现，而他的飞机有炸药包加闪现，战斗力强到爆炸。
　　绝对可以完成收割一波肥！
　　可陈昊他们交了三个闪现，怎么可能让女警就这么跑掉？
　　在青钢影的禁锢框架落下来之前，陈昊的卢锡安e技能立刻拉近与女警之间的距离。
　　草丛插眼，暴露视野，E点点，W点点，一系列的操作连招一气呵成，恐怖的伤害灌在残血的女警身上，直接将其击杀。
　　等女警血量清空后，青钢影的大招才落到陈昊的卢锡安身上，已经于事无补。
　　卢锡安立即转火青钢影。
　　此刻巨象的效果已经消失，一个等级落后的辅助青钢影在陈昊面前还是很脆的。
　　q技能配合两个普攻，就将其打成残血！
　　因为青钢影闪现为女警挡住卢锡安的大招，血量本就掉了不少了。
　　不过在这个位置，也拉近了与盲僧的距离，盲僧赶紧w援护到青钢影身上，一记神龙摆尾立刻将卢锡安踢开，保护住青钢影，再接上一记天音波！
　　二段回音击跟上去，开始对最佩服当着自己面击杀了己方ad的卢锡安拳打脚踢。
　　终于，带着炸药包的飞机终于姗姗来迟，一落地便使用炸药包强化的瓦尔基里俯冲朝卢锡安冲去。
　　这段附带巨额灼烧伤害的超长距离位移不仅拉近了他和卢锡安的距离，还将战场一分为二，竟蛇队其他三人不好支援。
　　飞机和盲僧一起集火卢锡安，卢锡安的血量疯狂下降。
　　看到这一幕，所有im的粉丝提起的心终于放了下来。
　　虽然对方击杀了女警，但卢锡安这个带有赏金的大人头如果终结在飞机手里，依旧是大赚的。
　　更何况对面还交了三个闪现！
　　暂时切断了与队友的联系，卢锡安不断走a，尽可能地向塔姆靠近。
　　同时己方辅助塔姆也不顾飞机炸药包的灼烧伤害，朝这边走来。
　　现在只有他能够保护这个卢锡安了。
　　“拦住他！”雅典娜在队聊里大喊。
　　残血的青钢影已经没有选择，只能上前拦住塔姆。
　　卢锡安落在队友的包围中不假，青钢影何尝不也是已经落在对方的包围中？
　　没有钩锁，没有闪现的青钢影，早已是死人一个。
　　临死之前在做点儿贡献吧！
　　她义无反顾地冲向塔姆，要用自己的性命为队友击杀卢锡安争取时间。
　　“来呀，杀我呀！这么白的长腿……阿不，这么丰厚的三百块，只要两次普攻就能到手！”
　　但塔姆对他不管不顾，径直朝卢锡安的方向赶去。
　　在塔姆的身后，一发金色的光箭凌空射来，快如闪电，夺取了青钢影最后的血量。
　　那是韦鲁斯的q技能，蓄力后的超长距离poke，直接取下青钢影亮闪闪的三百块。
　　“快杀了卢锡安，否则这波别让他们过来！”ben4着急道。
　　若是卢锡安没死，己方还死了两个人，那就亏大了。
　　怎么说自己一方也交了不少的召唤师技能。
　　卢锡安此刻的血量已经只剩不到二百点，盲僧的q技能已经再次冷却完毕。
　　贴脸天音波！
　　卢锡安避无可避，直接命中。
　　盲僧疯狂按着二段q，想要将那卢锡安直接斩杀。
　　但这个时候，卢锡安也在疯狂按着即将刷新的e技能！
　　在盲僧一脚踢死卢锡安的一瞬间，卢锡安一个滑步拉开了一段距离，将盲僧带着飞了起来。
　　飞机连忙跟上普攻！
　　但也正是因为卢锡安这个关键的e技能，直接将他送到了塔姆面前！
　　二者的伤害还没有接触到卢锡安的身上的那一刹那，塔姆张开大嘴，千钧一发之际将卢锡安吞进肚子里！
　　“艹！”雅典娜和ben4连同这im的粉丝们同时发出懊恼的咒骂！
　　这都没有死！
　　但这似曾相识的一幕却是让陈昊粉丝们喜闻乐见。
　　“是你吗，加进族谱的小溪妹子！”

第六十二章 我大意了，没有闪
　　飞机和盲僧岂能善罢甘休？
　　下路双人组换一个有赏金的中路卢锡安的终结是不亏的。
　　给飞机回一口血不说，下路同样还能继续压制。
　　如果二换零的话，那就是血亏了！
　　飞机仅仅跟在塔姆身后输出。只等塔姆将卢锡安吐出来，便直接交出w跟上普攻，收下一丝血皮的卢锡安人头！
　　塔姆的血量也在疯狂下降，他本就穿过炸药包的灼伤之路上而来，途中又被青钢影骚扰了一下。
　　就算再肉，也撑不了多久。
　　没等他往回走上几步，甚至没等到w的持续时间结束，便倒在了地上。
　　卢锡安残血的身躯被迫从塔姆的肚子里跳了出来。
　　雅典娜眼中光芒大盛，直接w飞身上前，便要收下这个大人头。
　　加上塔姆，这波双杀，买一送一啊！
　　“治疗！”
　　又是千钧一发之际，陈昊进入了韦鲁斯的治疗范围之中，韦鲁斯一口治疗将其血量抬上来一百多点。
　　“尼玛！”雅典娜气得跳脚！
　　明明这个卢锡安只剩一丝血皮了，却怎么也打不死！
　　随着韦鲁斯的治疗，卢锡安移动速度陡然加快，同时又多了一百多点血量，还要两下普攻才能打死。
　　这该死的韦鲁斯还给自己的飞机撒了一个e技能腐蚀之语。
　　造成伤害的同时降低移动速度和治疗效果。
　　此消彼长，飞机眼看着陈昊离开了自己的射程范围。
　　这怎么能行？
　　无论如何，今天一定要宰了这个王八蛋！
　　我还有导弹！
　　飞机的r技能也是朝远程的伤害技能，普通导弹只要两发就能结束卢锡安的性命。
　　超级导弹只需要一发！
　　“轰！”
　　第一发，落空！
　　“轰！”
　　第二发，还是落空！
　　陈昊的走位妖娆至极，明明没有位移，却每次都能险而又险地躲开飞机的导弹！
　　而每一次成功躲过，都引来场馆的观众们一阵惊呼！
　　这种走在钢丝上的表演，实在有些扯动人心弦。
　　“走位可以啊！这第三发看你怎么躲！”雅典娜眼中闪过冷芒。
　　这个卢锡安已经够秀了，但还是要死！
　　第三发，超级导弹，伤害和覆盖面积都远大于如同导弹！
　　我看你怎么躲！
　　可在下一刻，骚粉的酒桶立功了！
　　此刻他已经走到飞机附近，看到这一发超级导弹发射，下意识地就放弃了e技能肉弹冲击击晕飞机的打算，直接向斜上方冲去！
　　以肉身为陈昊挡住了这发致命的导弹！
　　“哗~”
　　在这个瞬间，全场哗然，蛇队的粉丝们都感动得热泪盈眶。
　　全队下路双人组，以及打野都在舍身忘死地拯救自己的队友。
　　挡技能，加血量，吃伤害等等。
　　这是他们这些蛇队忠实粉丝们做梦都像看到的。
　　蛇队这个战队的个人实力都在水准之上，迟迟未能打出好成绩，除了中路英雄池的问题，最重要的原因还是这个战队缺乏团队协作能力。
　　缺乏一个优秀的好指挥，五个人的力量不能往一处使，经常在前期的优势情况下各自为战，被人各个击破。
　　现在终于有了令人振奋的凝聚力！
　　而这一切，作为反方的雅典娜当然不会为之感动，他恨不得蛇队晚点把卢锡安卖掉！
　　这个体形硕大的酒桶就挡在自己面前，阻隔了自己所有能够攻击到卢锡安的路线。
　　难道说就这么眼睁睁地看着他跑了吗？
　　当然不行！
　　团战可以输，卢仙必须死！
　　仅仅是一刹那的犹豫，飞机再次交出和卢锡安同步冷却的闪现技能，再次拉近距离，同时越过酒桶。
　　普攻！
　　卢锡安的血量下降到两位数，只需要再来一下普攻就能击杀卢锡安。
　　如果不是飞机的等级被卢锡安压了两级，装备可怜，这卢锡安早就死了。
　　陈昊知道，对面杀心已绝，自己无论如何都跑不掉了，电光火石间转身发出全套伤害。
　　也就在飞机第二次普攻发出来之前的短短一秒钟间隙！
　　q点点，w点点！
　　直接将飞机的血量打下去一半，最后死在飞机的枪下！
　　不过在这个时候，飞机也知道自己跑不了了。
　　tp下来，加强w，w，再加闪现额度三段位移，这才杀掉了这个卢锡安，实在有些吃亏。
　　但不杀更吃亏。
　　韦鲁斯和酒桶正在疯狂集火他，三秒钟后，飞机哀嚎一声倒地，捐出了本局的第四次阵亡。
　　人头被下路韦鲁斯拿到。
　　不远处的盲僧根本没有过来帮忙的勇气，韦鲁斯的血量还很健康，酒桶又肉，打人又痛。
　　过来帮忙纯属送死。
　　拔腿就跑。
　　一波早有预谋的守株待兔，最后竟是三换二的下场。
　　飞机虽然拿下塔姆人头和卢锡安的赏金，回了一口血，但发育依旧比不上五个人头在手的卢锡安，中路还是要被压。
　　反观己方优势的下路，却要陷入劣势了。
　　对方韦鲁斯拿下两个人头，女警反而死了一次，经济和经验都被反超。
　　水晶哥可不是什么庸手，巅峰时期可是能与乌兹掰手腕的强人啊！
　　除此之外，下路召唤师技能全交，中路召唤师技能全交，上路白亏一个tp，被炼金打断，最终还没能成功击杀炼金。
　　等炼金回家补给回来，诺手少一个tp，上路也要劣势了。
　　总得算起来，这波im简直血亏！
　　人头亏，召唤师技能亏，啥都亏！
　　比赛席上，im众人都脸色难看，丝毫没有击杀了陈昊这个大杀特杀卢锡安的喜悦。
　　沉默良久，还是ad金角站出来承担责任：“我的，我大意了，没有闪？”
　　如果不是他被先手开到，在飞机tp下来就被集火秒杀，后面多了他这个输出点，局面会完全不同。
　　不仅是卢锡安，甚至连酒桶都能留下，飞机还不用死。
　　只是一切的一切，都不能如果论了。
　　“算了，想办法拖住吧，现在全线劣势，ben4你野区要小心点儿。”雅典娜说道。
　　“嗯，你这口血回上来，说不定还有的打，你别再死了啊！”ben4点点头道。
　　听了ben4的话，想了想那个暴躁的路线，雅典娜莫名有些心虚，咽了一口唾沫：“我尽量。”
　　…………
　　解说这波激烈的团战，早已把解说席上的两位解说说得是口干舌燥。
　　管大校狠狠喘了一口气，这才说道：“还行，虽然人头三换二，落后了一个，但拿下了卢锡安的大人头，最重要的是飞机回了一口血，中路或许能正常对线了。”
　　典型的报喜不报忧，记得却是看得更透彻：“这本看似im不亏，实则有点亏的啊！这么一来，召唤师技能交得太多了，人头也都落在对方双c身上，上中下野四路都劣势了啊！”

第六十三章 去，买点吃的回来
　　陈昊这波回家，身怀1400金币的巨款，但距离合成破败王者之刃的1700金币还是有些差距。
　　干等是不行的，为了尽快结束战斗，陈昊必须最大限度地补充自己的战斗力。
　　1400金币，足够购买一把黄叉，提供攻速和暴击几率，是极契合卢锡安的装备。
　　被动的额外普攻也能触发暴击，可以说卢锡安比一般的adc触发暴击的概率要高近乎一倍。
　　到时候合成火炮弥补卢锡安手段的劣势，亦或是合成电刀增强其压制力，都是不错的选择。
　　花光了所有的存款，卢锡安揣着一把黄叉朝中路走去。
　　在推完一波兵线之后，对面雅典娜的飞机也复活上线了，两个人头为他补充了九百的经济，加上身上的钱，堪堪买出一双草鞋和一个耀光。
　　终于有一项了。
　　只不过此刻他的战斗力依旧被五个人头的卢锡安碾压，只敢远程依靠大招导弹补刀。
　　不过推兵线能力倒是强了不少，陈昊一将兵线推进塔内，就被他迅速清理干净，随后躲在二塔附近。
　　显然是之前骚粉酒桶将他炸出来秒杀的阴影还没有散去。
　　陈昊看飞机那般怯战的模样，心知再击杀他已是很困难了，便推完兵线，直接拉着酒桶钻进对方野区。
　　既然你线上英雄有防御塔的保护，野区总没有吧。
　　凭借他们现在的发育，野区的盲僧根本不敢来守，短短两分钟时间，im的野区被扫荡得精光，同时峡谷先锋和小龙也都被骚粉收入囊中。
　　这段时间陈昊虽然没有做到击杀，但给了边路很大的威慑力。
　　只要他进入那一边的野区，对方那条线上的人就要退回二塔附近，连兵线都不敢吃。
　　飞机在没有炸药包和tp的情况下，根本无法做到支援。
　　而卢锡安和酒桶如同连体婴儿一般，越塔都没太大压力。
　　无形间，两边的经济被迅速拉开，从之前不到两千的差距直接拉开到三千多接近四千。
　　可怜的盲僧甚至还不到八级。
　　酒桶都已经九级了，全场最肥的卢锡安更是接近十一级，独霸全场。
　　“这样下去不行，我野区啥都吃不到，对面野区我看都不敢看一眼！”ben4有点无奈。
　　他的野区全面失守，整整两分钟，他都没有安安稳稳地吃下一组野怪。
　　在吃石头人的时候，打到一半，墙对面就飞出来一个卢锡安，一套技能差点没给他送回家。
　　如果不是他摸眼快，就被留下了。
　　这让他相当难受。
　　“没办法啊，我现在支援不了你，拖吧。”雅典娜无奈道。
　　ben4之所以这么惨，全是因为他中路爆炸的缘故，难辞其咎。
　　“介炼金刚才打断我tp，自己又tp回来，我经验被他压了，没线权啊！”上路aj也是有些头疼。
　　就是因为那个tp的缘故，炼金反而压制了他的经验等级，让他很是难受。
　　上半野区根本不能去支援盲僧，且不说能不能有炼金支援得快，就算有，亏一波兵线也是没跑的。
　　炼金可是在断兵线，诺手一离开线上，兵线立马就被防御塔吃掉了。
　　“我们下路也没办法，韦鲁斯两个头，还压我一级，线权都拿不到了。”金角无语了。
　　水晶哥的韦鲁斯因为中路有卢锡安这个adc在，出的还是poke流，回家出了女神泪和十字镐，一发q技能就把全程兵打光了。
　　一不小心蹭到，自己还要掉一大截血量，现在女警甚至被韦鲁斯反压进塔下了。
　　“玛德恶心人！蛇队现在怎么这么猛了！技战术打得一套一套的？以前他们中期很容易迷的！”ben4叹息道。
　　以前的蛇队，凭借个人实力能够打出前期优势，但指挥有问题，中后期往往被人通过运营牵着鼻子走，将前期优势葬送。
　　这场比赛打下来，前期压制力不降反增，且运营能力大幅度提升。
　　四包二，掠夺资源，控龙，控先锋，滚雪球的水平几乎排到了联赛前列，跟土匪似的。
　　这样的队伍可怎么应对嘛！
　　眼下卢锡安正带着酒桶拱卫峡谷先锋推中塔呢，飞机正在二塔附近瑟瑟发抖。
　　上路被断线，下路被推线，谁也没法来支援。
　　一个八级的盲僧赶过来，也只能陪他一起眼睁睁地看着峡谷先锋撞完一塔撞二塔。
　　最后拿自己用不出去的惩戒把峡谷先锋击杀，免得其威胁高地。
　　“太过分了！蛇队的中野根本没把im的中野当人，直接带着峡谷先锋把中路二塔破了！”解说席上，记得也不由自主地为im感到惋惜。
　　还以为飞机拿了个大头能跟卢锡安扳扳手腕，刚才推塔的时候，卢锡安直接上来打一套。
　　六发普攻，仅仅出了两个暴击，就差点没把飞机打死，逼得飞机不得不交出w躲避卢锡安的大招。
　　但也完全失去了战斗力，只能瑟缩在高地塔，看着中路二塔告破。
　　观众们也是看得心惊肉跳：“这卢锡安这么强的吗？现在还没有一件成装，就把飞机摁着打了，要是破败出来，岂不是直接秒了？”
　　“话不多说，陈昊这手中单卢锡安有东西的，我已经迫不及待地想试试了。”
　　…………
　　十一分钟，中路二塔告破。
　　十五分钟，陈昊带着酒桶光临下路，酒桶e闪开团，陈昊补上伤害，配合韦鲁斯塔姆，当着盲僧的面越塔击杀im下路双人组。
　　陈昊再次拿下双杀。
　　下路一塔告破。
　　十六分钟，四人回家，各自补给。
　　陈昊直接掏出破败王者之刃和电刀两件成装，带着四人直逼中路高地。
　　不得已im只能集结五人进行防守，上路的圣枪哥也是操控着炼金威胁上路二塔，在高地附近断兵线，嚣张至极，看起来非常快乐。
　　“不是吧，这就冲高地？这才十六分钟啊，蛇队的进攻节奏也太快了吧！”
　　解说席上，管大校一脸的颓丧，感觉蛇队这个赛季的强大有点过分。
　　去年打进世界赛的im，在他们手上竟然连一点还手之力也没有。
　　“经济优势太大了，四路优势，十六分钟领先了接近六千块，怎么玩啊！而且蛇队都是前期英雄，两个adc呢，这不报团推你的塔？”记得接口说道。
　　“赛后我一定要问问蛇队的指挥是谁？这一波接一波的节奏，跟去年完全是两个队伍！”
　　听着记得的话，所有人都觉得有些毛骨悚然。
　　蛇队滚雪球的能力实在太离谱了，十六分钟领先五千多经济，全面等级压制，就是越高地塔问题都不大。
　　在休息室观战的蛇队教练心中也是升起一丝明悟，这一定是陈昊指挥的。
　　以前蛇队的指挥都是辅助，甚至是上单圣枪哥。
　　他了解这两个人，绝对指挥不出这样狂风骤雨般的攻势。
　　绝对是新提上来的陈昊指挥的，上一场打ig也是陈昊在指挥。
　　蛇队终于迎来一个思路清晰的好指挥了吗？
　　沉默片刻，教练心中终于妥协：皮就皮点儿吧，比赛能赢就行。
　　他唤来队伍的工作人员：“去，买点吃的回来。”

第六十四章 那个是给我买的
　　接下来的过程没有太多的波折，im已经处在一个慢性死亡的过程中，全员发育不良。
　　除了上单诺手之外，甚至全队没有任何一个人作出一个成装大件，这团根本没法接。
　　18分钟，炼金在上路带掉上二塔，威胁高地。
　　不得已只能被迫分出飞机前去防守。
　　飞机的清线能力还是可以的，正面战场需要诺手这个前排来扛伤害，不能轻离。
　　但陈昊他们怎么会放过这样的机会？
　　只等飞机在上路冒头，趁着女警交q技能清兵的僵直，酒桶冷不丁一个大招便将她炸了出来。
　　团战瞬间爆发！
　　女警甚至还没能落地，就被陈昊的卢锡安e上去秒了，根本没有机会交出闪现。
　　随后站在最前面的诺手也被留住，众人集火再次将诺手击杀。
　　飞机此刻再赶回来已是于事无补，中路高地告破。
　　蛇队众人配合上路接下来的一波兵线推掉上路高地。
　　十九分钟，im两路高地告破，败局已定。
　　陈昊带着众人回过头直奔大龙而去。
　　拥有两个ad的队伍，攻击大龙的速度极快，可怜刚出生的大龙还没能呼吸几口新鲜空气，就被蛇队众人击杀，化作buff附在众人身上。
　　“二十分钟刚到，蛇队就破掉了im两路再加大龙buff，im这把已经没希望了。”解说席上，记得叹息道。
　　结局最后也不出他所料，蛇队五人补给完毕后报团直扑中路。
　　带着中上两路被大龙buff强化后的超级兵线，几乎不需要自己动手，成群的小兵直接一波推平了im的基地。
　　“让我们恭喜snake一比零先下一城！”
　　随着管泽元的一声违心的恭喜，双方队员退场，陈昊的中单卢锡安首秀最终战绩定格在7-1-2。
　　返回休息室，蛇队众人欢声笑语，这是一场极为轻松的比赛，每个人都玩的很开心。
　　上单炼金，整活儿又快乐。
　　打野骚粉刷遍野区的各个角落。
　　下路前期被压制得韦鲁斯后来也是扬眉吐气，一发q技能直接能打掉女警半血。
　　“牛逼啊兄弟，你这中单卢锡安啊，简直不要太猛！”下路的水晶哥语气夸张地说道，一把搭上陈昊的肩膀。
　　只是他身高略逊陈昊，需要踮脚。
　　陈昊自信一笑：“那是，我说了，今晚过后，召唤师峡谷将会出现无数的中单卢锡安！”
　　“可以可以，吹过的牛逼能圆回来，才是最猛的！”圣枪哥也很高兴。
　　一直以来，他作为蛇队第一核心，频繁遭遇对手的针对。
　　打野，中单，甚至辅助频繁光顾上路，让他打得很不舒服。
　　但自从有了陈昊，对方打野几乎都住在中路了，他的上路可以为所欲为地秀操作，整骚活儿快乐得不要不要的。
　　他终于明白，一个拥有巨大牵制力的中单，会给队伍带来什么。
　　那句话一点儿也没说错，下路决定队伍的上限，中单和上单决定队伍的下限。
　　对陈昊这个新队友，他是越来越满意了，有了陈昊，他们或许能够展望更高的未来。
　　“就赢了一局而已，你们可不要放松啊！IM这个队伍韧性很强，让一追二也是常有的事儿。”
　　教练适时地制止了陈昊他们的嬉闹，敲响警钟。
　　“知道了，教练。”众人连忙严肃起来。
　　这才是春季赛的第二场，远不是他们可以得意的时候。
　　“你们下路两个，这把游戏就是你们下路被压，韦鲁斯加塔姆的确不如女警加青钢影有攻击性，但也不至于被压那么多刀！十分钟不到，就被压了十五刀，下一把要注意！”教练看向下路双人组，指出他们这一局的不足。
　　“知道了。”水晶哥和mo连连点头。
　　“还有你，骚粉。中路优势那么大为什么不早点配合中路越塔，闷头刷野不作为？”
　　“上单有两个眼位插的时机不对，如果不是中野压制力太强，你炼金早被抓了四五次了，要注意！”
　　教练一一指出众人的缺点，最后目光落在陈昊身上。
　　有些复杂。
　　“陈昊……这把打得不错，再接再厉。”
　　没有批评，只有赞扬，似乎完全忘了赛前对陈昊想点外卖的奇葩要求是如何反感。
　　陈昊的脸色也好看了许多，果然有足够的实力支撑才是王道。
　　放在别的队伍，像自己这么作的早就被下放甚至开除了，哪里还有这样的优待？
　　不过他的金手指的确有些奇葩，不得不需要一些特殊对待，陈昊只能用实力和发挥来赢得教练组，俱乐部以及队友的认可。
　　否则时间长了谁也受不了。
　　普通人谁不反感他人特殊化呢？除非他有远超普通人的能力。
　　看到教练给自己台阶下，陈昊也不是傻子，连忙借坡下驴：“都是教练指导有方，我就这么个破习惯，还请教练以后多多包涵。”
　　“嗯。”教练点点头，脸上严肃地神色也舒展开了。
　　这个孩子除了那些怪毛病，也不算特别刺头。
　　有能力的人谁没有些怪脾气呢？
　　“好了，上一局打得好，这是奖励你们的，喜欢吃什么自己拿！吃饱喝足了给我拿下第二场胜利！”
　　教练让开身子，却是一大桌子零食。
　　巧克力，海苔，棒棒糖，炸鸡，蛋糕等等，还有许多别的东西，几乎是将场馆附近的小吃还有零食铺搬了个遍。
　　众人的目光皆是有些怪异，在陈昊和教练身上来回扫视。
　　这是啥情况？
　　以前队里没谁有中场吃东西的习惯，唯一有过的补给，就是那次bo10，众人补充了一些香蕉糖水什么的。
　　这次这么丰盛，很明显教练是特意为了陈昊安排的。
　　一旁买东西的工作人员笑着说道：“这些可是教练刚才特意嘱托我去买的哦。”
　　说着，他还向陈昊眨了眨眼睛。
　　众人皆是笑了，教练这是愈发重视陈昊了啊。
　　陈昊也是心中微动，教练虽然严厉，但为了胜利也是愿意变通的。
　　“谢谢教练。”
　　教练脸上似乎有些挂不住，狠狠瞪了那个多嘴的工作人员一眼，强硬道：“别胡说，我不是为了你一个人，这是奖励大家的！”
　　“好，谢谢教练！”几个人都明白教练这是死要面子，皆是笑着道谢，队内气氛也是前所未有的好。
　　“这个香草味的棒棒糖挺好吃的，我要。”水晶哥一把摸走了一串棒棒糖。
　　“我最喜欢吃海苔了。”辅助mo抱走了海苔。
　　圣枪哥扶了扶眼镜，拿了一块儿巧克力。
　　骚粉摸了摸自己有些肉肉的脸颊，咽了咽口水没有伸手。
　　“这个是……榴莲蛋糕？”而陈昊则是拿起了桌上那一盒包装精美的淡黄色蛋糕。
　　拿近了，闻到一股淡淡的怪味儿，有些像臭，但又带着些许清香。
　　是榴莲蛋糕！
　　就在这时，教练略显尴尬地声音响起，指着陈昊手中的榴莲蛋糕犹犹豫豫地道：“额，那个……陈昊，那个是给我买的。”

第六十五章 为什么戴口罩？
　　众人的眼神都看了过来，有些怪异。
　　榴莲蛋糕的味道，顾名思义就是榴莲味儿的。
　　至于榴莲这东西，褒贬不一。
　　喜欢的人为它着迷，不喜欢的人问道那味道就恶心。
　　尤其是在公共场合，那味道是容易引起公愤的。
　　这群年轻人大多对这玩意儿不怎么感冒。
　　没想到教练竟然喜欢吃这玩意儿。
　　所有人的眼神中都带着促狭的笑意，让教练有些不好意思了。
　　陈昊却是很好这口，开口道：“怎么了？榴莲蛋糕就像臭豆腐一样，闻起来臭，吃起来香，我也很喜欢吃的！”
　　其实他并不是特别喜欢吃榴莲蛋糕，只是不反感而已，自己也会吃。
　　不过现在这份榴莲蛋糕，对自己有别样的意义。
　　它能够为自己触发一个神奇的buff！
　　听了陈昊开口为自己解围，教练眼睛一亮，陈昊不愧为吃货，竟跟自己是同道中人。
　　这下看向陈昊的感观又好了不少，接口道：“就是，你们不懂个中美味儿！”
　　随后他对陈昊道：“既然你喜欢吃，就给你吃了，我一会儿再去买！”
　　陈昊闻言微微一笑，要得就是这句话。
　　“那就谢谢教练了，不过我现在不是特别饿，想带赛场上去，bp的时候如果饿了就吃。”陈昊道。
　　众人愣了一下。
　　陈昊你特么疯了么？
　　你bp的时候吃个巧克力，吃个仙贝，甚至炸鸡腿也就算了。
　　你整个榴莲蛋糕，你是要队友的命吗？
　　“别啊陈昊。我真受不了这个味道！”一旁的圣枪哥好言相劝。
　　“是啊，我也顶不住的啊！”水晶哥也是头皮发麻，一想到自己就坐在陈昊旁边，那酸爽，不敢想象。
　　骚粉却是一副无所谓地样子。
　　他们越南位于热带地区，是榴莲的主要产地之一，对这个味道完全不抵触。
　　好兄弟陈昊爱吃就吃呗。
　　陈昊见队友们都有些反对，一时间有些为难。
　　他不是真的贪嘴，他是想要那个buff啊！
　　正愁不知道怎么说服队友的时候，教练却为他发声了。
　　“吃！就带到赛场上吃，让他们这些自命清高的家伙歧视我们这些榴莲爱好者，这次我支持你！”
　　所有人都懵了！
　　不是吧，说好的严格要求呢？
　　上场比赛之前还批评陈昊胡闹呢，这才没过去半个小时，你就成支持者了？
　　“教练，这玩意儿会影响我发挥的！”水晶哥皱着眉，“万一下路打不好怎么办？”
　　“放心兄弟，中上不崩，二十分钟。”陈昊大手一挥，放出豪言。
　　教练都同意了，你们这些家伙还想咋的？给我躺好就行了。
　　“听到没有，你们躺好就行了，说得上一局你们不是躺的一样。”教练撇撇嘴，化身陈昊的忠实拥戴者。
　　众人没有办法，只得屈服在教练的虎威之下，接受了陈昊带榴莲蛋糕上比赛台的结果。
　　…………
　　中场休息很快就结束了，双方选手再次登场。
　　陈昊也没有将希望完全寄托在榴莲蛋糕这一样上面，还带了一些别的东西。
　　双方选手就位，但蛇队这边的队员忽然引起了众人的关注。
　　他们为了隔绝榴莲蛋糕的诡异气味，竟是齐齐戴上了口罩上场。
　　“哇，蛇队的上下野四人怎么突然带起了口罩？是集体感冒了吗？”解说席上，记得有些吃惊地说道。
　　“不应该啊，上一局还好好的，怎么突然戴口罩了？”管大校也百思不得其解。
　　倒是观众们无所谓。
　　“这个队尽整些花里胡哨的……”
　　这是im的粉丝。
　　“可能是他们觉得陈昊的颜值形成了碾压，所以遮起来了吧。”
　　这是陈昊的颜值粉。
　　…………
　　“好的，比赛开始！”经过一点小插曲，影响并不大，记得开始解说bp了。
　　“im这边率先ban掉了上一场发挥出色的卢锡安，同时还按住了陈昊选手的妖姬！两个中路强势英雄都被摁住了。”
　　“看来他们对陈昊选手的很重视啊！”
　　“反观snake这边，ban的都是一些版本强势英雄，上一局的青钢影果然还是没有放出来。”
　　比赛席上，im的中单雅典娜相当愤慨，上一局被卢锡安打爆令他非常丢脸。
　　在休息室中，他扬言这一把一定要打回来。
　　不过依旧不提胳膊怎么应对对方的卢锡安，便请教练先ban了卢锡安。
　　“给我抢辛德拉吧！他敢拿发条，我一定压得他生活不能自理！”他冷冷说道。
　　辛德拉是中路线霸级别的英雄，中期团战也撑得住，玩得好的话既可以秒人，又能在团战中提供大范围控制，也是很适合im风格的英雄。
　　更重要的是这个英雄线上强势，几乎没有天敌，不怕被压！
　　除非是玩的特别好的劫，六级以后有可能单杀他。
　　但他不相信这个版本陈昊敢拿出劫来康特他。
　　im一楼直接锁定了辛德拉。
　　这边蛇队教练问道：“陈昊？你要拿什么打辛德拉？”
　　“我要玩亚索！”陈昊看着对面的辛德拉，微微一笑。
　　辛德拉是线霸不假，但他已经准备好多种情况的应对方案，其中就有可以对付辛德拉的，比如亚索。
　　队友几人闻言皆是愣了，包括教练。
　　“陈昊，你别搞事情啊，这版本亚索很难玩的，又被削了。”教练提醒道。
　　虽然玩得好的亚索灵活至极，只要有兵线，就可以来回穿梭，如泥鳅一般油滑，还有一道风墙可以阻挡辛德拉的技能。
　　是个可以考虑选择。
　　常言道，只要我e得够快，队友的问号就追不上我。
　　这句话同样对辛德拉有效。
　　只要我e得够快，辛德拉的球就碰不到我。
　　但职业赛场上的亚索出场还是很少的，从来也不是版本强势英雄，且容错率极低。
　　“没事的，相信我，绝对给大家一个惊喜！”陈昊一挑眉头，拆开了榴莲蛋糕的包装，美美地咬上一口。
　　一股怪异的味道瞬间弥漫整个比赛席，包括裁判在内，所有人的眉头皆是一皱。
　　这家伙，又来！这回吃得什么玩意儿？
　　屏幕上有每个选手的镜头，陈昊吃榴莲蛋糕的样子也出现在大家面前。
　　记得更是惊讶地哇哇大叫：“哇，我终于知道蛇队其他四人为什么要戴口罩了，陈昊选手竟然在吃榴莲蛋糕！”
　　“这个人是真的皮。我见过搞心态的，没见过搞队友心态的，简直无情！”一旁的管大校也是惊讶地说道。
　　周姐则是笑了：“哈哈哈哈，我觉得榴莲蛋糕挺好吃的啊！”

第六十六章 孤儿buff
　　不仅如此，陈昊的举动也引起观众们的强烈反应。
　　“偶像形象崩塌，他居然喜欢吃榴莲蛋糕！”
　　“花里胡哨整得好，队友估计被他整得头皮发麻！那味道，简直了！”
　　“我觉得榴莲蛋糕挺好吃的啊，陈昊不仅长得帅，口味还跟我一样，看来我跟他很合得来呢！听说有共同爱好的时候在一起不会吵架……”
　　…………
　　而在下一刻，所有人的注意力又都被蛇队第一手选择的英雄吸引了目光。
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　“亚索！蛇队的一楼竟然选择了亚索！这是要亚索中单对抗辛德拉吗？这手选择也太拼了吧！”记得被接二连三的震撼整的有些头皮发麻。
　　蛇队一楼怎么选了亚索呢？
　　亚索打辛德拉，同水平的情况下几乎只能塔下收兵线好吧，辛德拉推线太快了！
　　“我想应该是陈昊选手的选择，据我所知这位选手从来就不知道稳重，年前对阵ig的时候，第二场也选择了妖姬教做人肉鸡，绝对是这个人的手笔！”管大校笑开了花。
　　你要是选个发条什么的跟辛德拉对着刷，也算中规中矩，没想到陈昊从来不走寻常路，掏出个亚索来，还一楼亮。
　　是真的有意思。
　　观众们更是直接沸腾起来了。
　　“膨胀了啊，一楼亮亚索，这跟脑瘫有什么区别？想秀？这尼玛是职业比赛，你看im针不针对你就完了！”
　　“一楼亮亚索属实有些皮。就算你技能机制可以跟辛德拉对线，人家打野来个稳定控，你能快乐起来吗？”
　　“哈哈哈。快乐风男，我喜欢！别说这把他能不能快乐起来，就冲他这个选择，我就粉他！”
　　…………
　　先是吃榴莲蛋糕搞队友心态，再选亚索搞所有人心态，陈昊这波操作直接把节目效果拉满。
　　所有人都在热议亚索的事儿。
　　这个英雄凭借其灵动的操作和吸引仇恨的天性拥有了无数的粉丝，热度极高。
　　只要赛场上有人亮出这个英雄，必然会引起巨大的争议，也是大家喜闻乐见的场面。
　　im的比赛席上，雅典娜脸色难看至极。
　　选亚索，这是不拿我当人？
　　“打野来个点控？蜘蛛怎么样？配合辛德拉搞死这个亚索！”im的教练也有些生气了，陈昊的选择很不给面子啊。
　　“可以，拿蜘蛛，看我越不越他就完事儿了。”ben4狠狠点头。
　　“辅助再来个牛头，以抢代办，弄他！”
　　于是im这边二三楼选了牛头和蜘蛛。
　　蛇队这边一二楼的亚索酒桶中野组合是一起亮的，接下来第三选。
　　“兄弟。他们针对你啊，要不要我给你拿个石头人让你爽一把？”圣枪哥笑道。
　　石头人，酒桶，牛头，都是群体击飞的英雄，是亚索的大爹。
　　“这把你不着急选，中路先亮了，给你康特位！”教练阻止道。
　　“对面针对亚索，这么多控制，下路拿个莫甘娜吧，趁着他们还没办！”
　　辅助mo点点头：“可以，这把给昊哥当狗了！”
　　蛇队第三手，拿下了莫甘娜辅助。
　　“哇，这是什么神仙地位？酒桶莫甘娜。这都是给亚索服务的啊，hao选手队内地位这么高的吗？”看到蛇队的第三手选择，记得语气夸张地说道。
　　打团的时候，只要莫甘娜黑盾给亚索，免疫任何控制技能，根本就没人能够限制他！
　　“可能是上一把打得好，教练奖励他的吧。”管大校笑道。
　　随后他话锋一转：“不过就算有莫甘娜，黑盾也不是无限制的，辛德拉爆发极高。只要将莫甘娜黑盾的数值打掉，亚索还是要被控的。”
　　“再说只要前中期压制这个亚索，团战的时候他的威胁也算不上很大的。”
　　…………
　　bp还在继续，为了针对，上路的aj选择了超级肉坦塞恩，能开团，能扛伤害，死后还有输出。
　　ad位置上选择了ez，线上不容易被压，且团战灵活，偷输出能力强。
　　这是一套很有章法的阵容。
　　反观蛇队那边，下路ad则是拿了一手轮子妈，双盾组合，且轮子妈可以弥补一手后期的持续输出和大招加速开团后退。
　　上单圣枪哥看到aj的塞恩之后，则是拿出了超级大后期，吸血鬼。
　　这个阵容兼顾了前中后期，除了开团仅有酒桶一人相对匮乏之外，也基本没有太大的弱点。
　　到了大后期，还有轮子妈和吸血鬼两大c位可以接管比赛。
　　前提是中路亚索可以稳住，不被打爆。
　　但陈昊怎么可能被打爆？
　　他已经听到了早有预料的系统提示音。
　　“叮。检测到宿主正在食用榴莲蛋糕，奖励孤儿buff，使用疾风剑豪时能力属性得到提升！”
　　“叮，检测到宿主正在使用疾风剑豪亚索，孤儿buff触发。”
　　“对线能力提升80％。”
　　“单杀能力提升50％。”
　　“注：当疾风剑豪在没有队友帮助的情况下受到敌方多人围攻时，提升逃生能力100％。
　　提升反杀能力100％。”
　　…………
　　看着系统为自己提供的buff，陈昊心中有些无奈。
　　这都什么名儿？孤儿buff？
　　虽说亚索在召唤师峡谷中的确拥有这样的美名，但系统也没必要这么直白地说出来吧。
　　不过亚索的待遇也的确很高，这个孤儿buff似乎专为他存在，而且正常情况下提供的属性很一般。
　　反而在单人面对多人围杀时，会大幅度提高属性。
　　真不愧是孤儿之名。
　　就是不知道将来亚索的哥哥永恩进入召唤师峡谷之后，这个孤儿buff的作用英雄会不会多上一位。
　　不过这已经是很久以后的事儿了。
　　随着游戏开始，解说席上的记得和管大校说开了。
　　“陈昊选手似乎被im格外重视，这一把的阵容选择反而更偏向于前中期，ez和辛德拉的发力点都在中期啊！”记得分析道。
　　“是啊，反而蛇队的阵容更像是一个后期，只要前期稳住，中期酒桶和亚索撑住场面，大后期吸血鬼和轮子妈是可以接管比赛的。”泽元说道。
　　“不过我更看好im的阵容，蛇队的中期支柱亚索想在辛德拉和蜘蛛二人组的面前平稳度过前期还是很困难的，越塔没商量啊！”

第六十七章 风骑辛德拉
　　经过短暂的游戏读条，比赛开始。
　　陈昊没有选择抗压的多兰盾出装，而是直接选择进攻性极强的多兰剑出装。
　　同时陈昊的天赋选择是战争热诚，配合着点燃闪现的召唤师技能，就是冲着单杀去的。
　　而对面的辛德拉选择的也是常规的多兰戒和双红药出门，召唤师技能依旧跟上一把一样是传送闪现。
　　这一局双方似乎都以求稳为主。并没有一级团的设计，两边打野都在下路双人组的帮助下开野，随后双方进入正常对线。
　　“兄弟打凶一点儿，你手长！压低了血线我三级就来抓他！”im的打野ben4操纵着蜘蛛一边在下路双人组的帮助下打红，一边对中路雅典娜说道。
　　上一把被陈昊的卢锡安秀得飞起，带着酒桶把他野区几乎打烂，让他怨念一点儿也不比雅典娜少。
　　这一局又有教练的特意叮嘱，他已经打定主意，这把一定要让这个不知死活的亚索好看！
　　“好说！”中路雅典娜自然不会拒绝，他也想要一雪前耻的机会。
　　仅仅一级，便操纵着辛德拉上前进行压制。
　　玩过亚索的都知道，他的被动会经过移动聚集一层白盾，数值随着等级的提升而提升。
　　数值蓄满之后被第一次攻击时会触发，这是亚索对线时赖以生存的本钱。
　　身为职业选手，雅典娜当然知道对线亚索时，第一要务就是先破除他的白盾，在他没有护盾保护的时候进行消耗，才是消耗亚索的真实血量。
　　辛德拉走上前，趁着亚索补刀的时候，交出普攻，触发了亚索的白盾。
　　亚索身上包裹起一层半透明的风，血条上出现一层白色的血量。
　　但在打出亚索白盾之后，辛德拉便不再出手，后撤拉开小兵仇恨。
　　陈昊一级学的是q技能斩钢闪，并没有学习e技能追寻快乐。
　　对面的雅典娜是职业选手，不可能不会防备亚索一级学e技能通过兵线对他进行消耗。
　　站位也很小心，远离兵堆，并不给亚索通过e技能近身的机会。
　　陈昊自然愿意学习加强攻击距离的q技能，前期对线也能尽可能的不因为短手劣势漏太多的刀。
　　见辛德拉打掉自己的白盾，陈昊并没有机会反击，只是操纵着亚索补完刀之后便撤回防御塔附近，原地转圈，以求尽快刷新白盾被动。
　　他的操作并没有什么问题，只有不停地移动才能尽快刷新白盾的被动，但是原地转圈的举动实在有些喜感。
　　引得观众们哈哈大笑。
　　更有好事者称亚索已经被辛德拉打懵了，急得团团乱转。
　　不过这些陈昊都听不见，一级的弱势期，谁来操作都是如此。
　　陈昊小心翼翼地控制着亚索的走位，尽可能通过极限q技能进行补刀，并且积攒出旋风。
　　亚索的q技能在连续两次命中目标后，第三次释放q技能就会向前方释放一束小型的龙卷风，将对方击飞。
　　这个技能也是能够配合亚索大招使用的灵魂技能。
　　当亚索积攒出旋风之后，就有了一定的远程消耗能力。
　　在拥有旋风的这几秒时间里，就算亚索走位更大胆一些，辛德拉也不敢贸然进行消耗。
　　万一被风吹到，也是很头疼的。
　　捏着这个风，陈昊的亚索站位开始激进起来。
　　原本不敢触碰的对方远程兵，此刻也敢上前去摸上几刀，反而对面的辛德拉忌惮他的旋风，走位更谨慎了些，只敢在远处用黑暗法球进行消耗。
　　不过陈昊也很聪明，没有交风进行消耗，而是捏在手里，同时依靠走位躲避辛德拉的q技能。
　　他知道，手中有剑不用往往对人的威胁更大。
　　在旋风消失的最后一秒，亚索挥出腰间长剑，同时转身后撤。
　　旋风的脚步穿过远程小兵，将他刚才通过普攻打残的三个远程小兵全部击杀，并且朝着辛德拉的方向而去。
　　辛德拉的走位也很灵巧，一直提防着亚索的这一手，并没有被他吹到。
　　二级前的交锋，两人都没有受到什么建树，辛德拉的普攻伤害也都被陈昊巧妙地利用白盾格挡了。
　　“这个亚索对线细节很不错。”雅典娜心中想道，暗自打起精神来。
　　要知道前期辛德拉的q技能cd就不慢，比亚索的q技能慢不了太多，覆盖面积也还不小。
　　在她多次施展刁钻q技能进行消耗的情况下，陈昊的亚索不仅依靠走位成功躲闪，并且没有耽误补刀。
　　可见陈昊的亚索对线细节很强。
　　果然，有信心在职业赛场上拿出亚索的都不是什么庸手。
　　不过辛德拉真正的强势是在二级。
　　远程有q技能进行消耗推线，近距离还有e技能弱者退散击退突进英雄。
　　比如皇子的eq，盲僧的二段q技能，都能被其震退。
　　亚索的e技能也不例外。
　　如果退散的过程中敌方范围触碰到黑暗法球，还会完成眩晕效果。
　　有了e技能，辛德拉才可以说立于不败之地。
　　随着第二波兵线的第一个小兵阵亡，具备手长和aoe清线优势的辛德拉率先升到二级。
　　秒升e技能开始向前压制。
　　这是辛德拉的第一个强势期，雅典娜不会错过。
　　只见辛德拉直接越过兵线，黑暗法球加普攻起手，抓住亚索补刀的机会瞬间触发白盾并打掉白盾数值。
　　可只有一级的亚索却并没有后退，而是一刀砍死身旁的另一个残血小兵。
　　白光闪过，亚索同样升到二级。
　　“也到二了？不过英雄压制你！”雅典娜心中冷笑。
　　他也像之前的亚索一样，牢牢捏着e技能不放作为后手威胁，仅凭借普攻不断攻击亚索。
　　但陈昊的亚索也不甘示弱，秒升e技能，寻到一个角度，穿过小兵位移了一段距离，更靠近了辛德拉一些。
　　辛德拉的走位很谨慎，悄悄后拉，同时第二下普攻打在陈昊身上，风骑触发。
　　是的，为了针对亚索，他放弃了爆发能力更强的雷霆，带的是能让对线更灵活自如的风骑天赋。
　　也正是因为这个风骑提供的加速效果，辛德拉的速度陡增，迅速拉开一个安全距离，第三下普攻再次朝亚索砸去。
　　众人看到这个场面都是感觉有些好笑。
　　陈昊的亚索e技能运用的的确很娴熟，在兵堆里灵活穿梭，接连躲掉了辛德拉两个q技能。
　　但普攻你是躲不掉的啊！
　　在雅典娜的精密操作下，带着风骑加速的辛德拉竟然对亚索放起风筝来。
　　尽管只有普攻能够命中，但看这个情况，亚索之前要被辛德拉追着打出至少一瓶药来。
　　如果不慎中了一个q技能，至少半血没了。
　　观众们更是大声嘲讽：
　　“哈哈哈，这个亚索，快乐归快乐，e来e去，但一下都没碰到辛德拉，我看他要活活被辛德拉a死！”
　　“有什么办法？他敢往辛德拉身上e？一个弱者退散加眩晕的话，闪现都要被打出来！”

第六十八章 二级单杀
　　解说席上，看到中路的场面，管大校率先开口，笑着说道：“陈昊选手急了啊！二级的亚索虽然灵活，但还不是真正发力的时候，被辛德拉弱者退散血克。他这么晚，恐怕闪现要不保啊！”
　　看到两局比赛以来雅典娜第一次占据主动，他感觉莫名的欣慰。
　　“唉，有了风墙的亚索才能跟辛德拉掰掰手腕，没有风墙之前，你老老实实收兵就好了啊”王记得叹息道。
　　这波亚索穿进兵堆的确让他没看懂。
　　在辛德拉抢二的时候第一时间后撤的话，虽然会漏一两个兵，但也不会漏经验，何必这么头铁呢？
　　现在看起来打得热闹，实际上就是亚索单方面在挨打。
　　但就在观众和解说们都对陈昊这波操作不解之时，陈昊已经在兵堆里不经意间蓄出了一个风。
　　与此同时，因为辛德拉一直在攻击他，而他并没有攻击辛德拉，己方的小兵仇恨都被辛德拉吸引过去，对她集火。
　　只是看上去辛德拉的普攻打在他身上更疼一些而已。
　　不过这只是暂时的！
　　只见他忽然调整角度，穿过对方的一个远程小兵，将辛德拉与亚索的距离进一步拉近。
　　随后趁着辛德拉使用普攻和黑暗法球攻击他的僵直刹那，忽然手中长剑挥动，一团小型龙卷风直奔辛德拉而去。
　　“哈撒给！”
　　距离很近，角度也很刁钻，选择的时机更是辛德拉普攻出手的短暂僵直。
　　走位已经是很难躲避的了。
　　旋风命中，辛德拉妖娆的身躯被吹上天空。
　　陈昊嘴角流露出一丝冷笑。
　　“不交闪现躲？那你已经死了！”
　　只见他又借助一个远程兵位移靠近辛德拉身边，aq，直接打掉了辛德拉一百多点血量。
　　与此同时，他的战争热诚瞬间来到四层，长剑上隐隐泛起红光，那是战争热诚天赋为他增加的额外伤害。
　　在攻击敌人后，战争热诚会为英雄提供一定数值的额外伤害，近战英雄的每次攻击提升两层，远程英雄的每次攻击提升一层。
　　最多可以叠满到十二层。
　　亚索的q技能附带普攻特效，加上普攻直接获得四层被动，战斗力大增。
　　这都是陈昊用小半管血量换来的。
　　只有用风将辛德拉吹起来的瞬间，才能不惧辛德拉的弱者退散得以近身。
　　但亚索的吹风毕竟控制时间很短，仅仅一个aq之后，辛德拉便重新落了下来。
　　见亚索近身，没有丝毫犹豫，第一时间交出e技能弱者退散，将亚索击退出安全距离。
　　可陈昊等的就是这个弱者退散！
　　刚才他的近身是利用小兵作为媒介，并没有将e技能直接使用在辛德拉身上。
　　因此辛德拉的身上并没有不能使用e技能的标记。
　　亚索的e技能的踏前斩cd虽然很短，但在一定时间内只能对同一个范围使用一次。
　　陈昊捏着不对辛德拉释放，就是为了骗出辛德拉的e技能再近身。
　　辛德拉此刻身边并没有球，弱者退散并不能造成眩晕效果。
　　只见亚索再次穿过一个小兵，靠近辛德拉，q技能出手，再接e技能踏前斩，在打掉辛德拉的一段血量的同时，滑到了辛德拉的身后，并迅速跟上一记普攻。
　　亚索再次近身！
　　不仅如此，亚索接连命中两个q技能，手中长剑上再次风刃萦绕，又一次拥有了击飞的龙卷风。
　　且通过刚才的接连三段伤害续上了战争热诚的天赋，达到了十层。
　　而此时的辛德拉已经没有了反制的手段，只能通过q技能和普攻对亚索进行消耗，并朝塔下退去。
　　亚索穷追不舍，根本不愿意浪费走位的时间停顿输出，硬生生扛着辛德拉的q技能再次补上普攻。
　　辛德拉的血量被亚索叠加到满层的战争热诚增幅下的普攻削去一大截，跌落到半血以下。
　　雅典娜慌了！
　　他知道已经拼不过了。
　　尽管亚索只有不到三分之一的血量，但自己下一次普攻加q技能并不能斩杀亚索。
　　而亚索的伤害刀刀到肉，砍在他的心上，更何况手上还捏着风！
　　他的手指虚按在闪现的键位上，全神贯注地顶着亚索的动作。
　　只要亚索交q技能想要吹飞他，他就立刻闪现躲避，只有这样，才有生还的希望。
　　他现在只恨没有提早看出陈昊的意图，贪图扬眉吐气，一门心思想要压制亚索，站位太深。
　　距离防御塔还有一大段距离。
　　这个距离，足够亚索追死他了。
　　而陈昊的亚索丝毫没有交风的意思，给辛德拉挂上点燃，跟着他一路走砍！
　　一下，两下！
　　配合着点燃的伤害，辛德拉的血量瞬间降低到三分之一以下。
　　在这期间，辛德拉连还击都不敢，拼了命地往塔下跑。
　　但距离实在太远了。
　　亚索只需要吹风吹起，在补上一下普攻，配合点燃的伤害，辛德拉必死无疑。
　　两人都在磕着红药，显然辛德拉的恢复速度远远抵御不了亚索的伤害。
　　“你交风啊！”雅典娜心中焦急地催促道。
　　亚索不交风，他就不能闪现，否则亚索跟闪贴脸吹起，自己希望要死。
　　可陈昊就是死死将风捏住，随着辛德拉走砍，将他打至死血。
　　雅典娜满心无奈，却不得不交出闪现拉开距离，并且疯狂扭动身体进行走位。
　　现在只能寄希望于陈昊舍不得交闪现跟上，自己通过走位扭开远程吹风，逃出升天。
　　不过已经打到这个时候，陈昊绝对不会因为省技能而放弃一血的机会。
　　一血的经验经济价值远远大于闪现！
　　没有丝毫犹豫，直接跟上闪现，贴脸吹风将辛德拉吹起，补上普攻，将辛德拉斩于剑下！
　　“first blood！”
　　全场寂静，就连解说也愣住了。
　　短短几秒钟的时间，局面发生了天翻地覆的转变。
　　明明是亚索在快乐穿梭，辛德拉大优势进行压制，打掉了亚索半血。
　　很多人断言亚索不交闪现就必死无疑！
　　可短短几秒钟之后，亚索的确交闪了，辛德拉也交闪了。
　　但死的人不是亚索，竟然是那个近乎满血占尽优势的辛德拉！
　　刚才亚索一系列思路清晰如同教科书一般的单杀操作，将众人的眼珠子都看直了！
　　原来职业赛场上的亚索也能这么玩？
　　二级秀得天花乱坠，单杀对方？
　　都以为只有集锦里才有这样的亚索呢！

第六十九章 突如其来的三人抓中
　　im的比赛席中，几个队友都发出疑问。
　　正在加紧打蓝的蜘蛛ben4一脸懵逼。
　　“兄弟，我不是说三级就过来抓吗？你怎么两级就死了？我蓝还没打完呢！”
　　他有些恼火，已经明确规划好了打野路线，红，蓝，魔沼蛙速三，第一时间从敌方野区绕后去抓亚索。
　　现在到好，他蓝还没打完，中路具备手长优势的辛德拉就已经阵亡了。
　　让他所有的计划全部落空。
　　“不是，这个亚索有点东西的。很厉害啊！”雅典娜急声辩解道。
　　他也没想到被他压制得死死的亚索竟然能在二级单杀自己，明明是自己优势的，怎么会被单杀呢？
　　他百思不得其解！
　　“唉，这个中单真有那么强吗？”下路金角皱眉问道。
　　“真的很厉害，比赛结束你们看录像就知道了，绝对不必肉鸡那些顶级中单弱！”雅典娜认真地说道。
　　这把他抢二还是被单杀，已经是明证。
　　“好吧，一会儿我跟蜘蛛来游一波，你别告诉我他闪现都没交！”辅助牛头说道。
　　“交了交了，双招都交了。”雅典娜连忙说道。
　　队友也太看不起自己了，一个两级的亚索，凭什么闪现点燃都不交就能击杀自己啊！
　　“那行，你tp上线补等级，我一会儿过来！ad狠推一波线吧，我们回家！”
　　…………
　　看着中路一边吹箫一边读取回城的亚索，解说席上的记得终于是回过神来。
　　“有请导播精彩回放！”
　　“这一波辛德拉抢二进行压制，aq命中亚索，没有问题！”
　　“弱者退散捏在手里也没有问题，一直到亚索穿梭在兵堆里都没有问题！在这之前都是辛德拉优势。”
　　“就在这里！就是这波亚索的吹风吹到辛德拉，再利用小兵近身，骗出辛德拉的弱者退散，自己再踏前斩近身，赢得了单杀的条件！”
　　记得声音颤抖着看着回放说出这一段。
　　一旁的管大校也是咬着牙分析道：“太细了！亚索这波操作真的把细节拉满了！辛德拉抬手释放技能普攻僵直，吹风必须闪现躲！”
　　“不交闪现被风吹起来，亚索近身，辛德拉不得已交出弱者退散。但附近没有法球不能近身，亚索再次踏前斩打出满层战争热诚，并蓄出第二道风，辛德拉就确定要死了！”
　　“他因为压制亚索和一级的时候推线，站位太深，距离防御塔太远，亚索可以一路粘着他A。”
　　“接下来交闪，亚索跟闪，一刀……”
　　“嘶——”
　　同样看着精彩回放的观众们皆是倒吸一口凉气。
　　随着回放的慢动作，他们越来越认识到陈昊这波操作有多细腻。
　　从辛德拉抢二压制亚索，亚索却不退开始，就已经在算计单杀辛德拉了。
　　穿梭小兵叠风，同时制造低血量的假象诱使辛德拉放松警惕，再用吹风吹起，小兵近身骗出辛德拉的保命技能。
　　紧接着再次踏前斩跟进，获得单杀机会，最后跟闪现完成单杀。
　　每一个步骤都算计得清清楚楚，但凡有一个步骤失误。
　　比如风没吹到，比如辛德拉弱者退散的时候有球，这波单杀都不可能发生。
　　反而亚索还要交出闪现保命。
　　通过分析，观众们深深地意识到陈昊的强大，整活儿归整活儿，人是真的强啊！
　　…………
　　亚索回到泉水中，加上一血风四百块，兜里已经拥有七百的经济。
　　陈昊思虑片刻，购买了一双草鞋和一把攻速短剑以及一瓶红药。
　　这个时候亚索的q技能还没有改动，cd依旧与攻速相关，亚索的第一件大件，也一定是攻速与暴击并存的电刀或者绿叉。
　　这一把陈昊认为还是水银鞋的收益更高，不过攻速短剑也是合成电刀绿叉的配件，没有问题。
　　三级的亚索继续上线，兵线已经被tp上线的辛德拉控制在对方塔前。
　　辛德拉带的tp，经验并没有落后太多，等级目前也跟他持平。
　　不过现在的辛德拉发育极差，这波在家里只能补充一双草鞋而已，并没有实质意义上的战斗力提升。
　　陈昊的亚索很是快乐，不断通过eq二连在兵堆里画着圈圈，蓄起龙卷便朝辛德拉吹过去。
　　也不知是刚被被反杀导致心理失衡还是别的什么原因，接连两个风辛德拉都走位失误，吃了下来。
　　掉了一截血量，正在磕药回复。
　　这让陈昊心中有些欢喜，难道说雅典娜被自己两把打得心态崩了，连操作都变形了？
　　而就在此时此刻，他的右边一个刚打完河道蟹的蜘蛛正在悄悄绕后。
　　左边草丛里的牛头已经埋伏许久。
　　解说席上，管大校眼睛一亮：“牛头帮助ad提前推掉下路兵线佯装回家，又从自家野区绕到了中路，已经在这个草丛里蹲了好久了！”
　　“另外一边蜘蛛也来了！三级就来抓中，这待遇也太好了吧！陈昊选手没有闪现，这个时机很对啊！雅典娜的演技不错，亚索似乎越来越肆无忌惮了！”
　　一旁的记得也是附和着笑道道：“对啊，这个待遇，就连肉鸡和当年的胖将军都没有享受过！可见这个亚索有多招人恨啊！”
　　中路的陈昊此时却并没有任何察觉，系统这次为他提供的buff并没有防gank意识。
　　而且下路传递给他的信息是对面下路双人组已经强推兵线提前回家了。
　　他万万没想到，两级牛头已经绕过野区，配合三级的蜘蛛前来包夹自己来了。
　　这是他感应不到的。
　　游戏中，蜘蛛一到位，牛头便也冲了出来，靠近亚索。
　　陈昊惊得浑身冷汗！
　　“这个牛头怎么在这里！”
　　牛头很果断，甚至没有交wq二连，而是直接q闪，根本不给亚索踏前斩拉开距离的机会，猝不及防！
　　亚索被一头顶上天空。
　　紧接着，老牛调整了一下方位，来到亚索的身后，狠狠地一停腰，又将亚索撞向辛德拉的方向。
　　好在没有直接进塔。
　　但这已经不重要了，辛德拉第一时间接上qw二连的控制，亚索的血量瞬间下降一小半！
　　蜘蛛化身蜘蛛形态，也是从天而降，带着两只小蜘蛛一口啃在亚索身上。
　　牛头的点燃已经挂上。
　　亚索的血量一瞬间在三人集火下降到谷底！

第七十章 惊艳逃生
　　“哼，你快乐吗？看你这回死不死！”
　　“秀？你秀啊！我直接给你控到死你信不信？”
　　“哈哈哈哈。想不到吧，俺老牛也来啦！”
　　…………
　　观众们尽是幸灾乐祸，牛头这波出其不意的gank实在是太精髓了。
　　如果不是这老牛的出现，仅凭蜘蛛和辛德拉，还不见得能抓死这个亚索。
　　三级的亚索已经拥有风墙，能够没收一切飞行道具。
　　蜘蛛的结茧和辛德拉的推球都会被他挡住，难以控制亚索。
　　单凭一人的爆发伤害，完全无法给亚索带来生命威胁。
　　可有了牛头就不一样了，牛头的wq都是控制技能，且无法被风墙阻挡！
　　只要先手将亚索控住，再由辛德拉和蜘蛛补上控制，亚索就会被控制链三人的集火打到残血！
　　没有任何人会相信，这个亚索还能活下来。
　　这时，蜘蛛变化成人形态，想要结茧再次补上控制，将亚索控到死！
　　wwww！
　　陈昊疯狂摁着w键！
　　他的头脑此刻异常清晰，眼神锐利，场上每个英雄乃至每个小兵的动作仿佛都变成了慢动作。
　　“我还能逃！”他心里默念道。
　　系统这次没有给他提供防gank意识buff，让他陷入被三人包夹的险境。
　　但系统给他提供了被多人围攻时提升操作的buff，又给了他逃生的希望！
　　千钧一发之际，蜘蛛的白色结茧几乎贴在了亚索的脸上。
　　长剑出鞘，一道风墙拉开，同时还挡住了蜘蛛接下来的人形态普攻加q！
　　亚索的血量还有两百一！
　　“没关系，集火他，还是要死！”雅典娜怒声道，辛德拉用意念抓起一个黑暗法球向亚索狠狠砸去。
　　造成伤害的同时，还能造成一定程度的减速效果。
　　可就在下一刻，亚索作出了一个惊人不可置信地操作！
　　“什么？亚索竟然向前突进，e到了辛德拉身上！”
　　解说席上，记得惊骇地喊道。
　　在他看来，亚索这个操作跟找死没什么区别。
　　辛德拉的抓球伤害虽然不低，但也远远比不上防御塔的伤害啊。
　　此刻亚索踏前斩e到辛德拉身上，刚好进入防御塔的攻击范围之内，且吸引了防御塔的仇恨。
　　那道激光已经牵引在他的身上了！
　　但陈昊不管这些，他还有二百一份血量，防御塔的第一下伤害是无法击杀他的。
　　他想要逃生，无论如何也要躲掉辛德拉的这个减速，否则一切可能都是空谈！
　　亚索进入防御塔，随后又转过身，踏前斩再次跨在已经接近，但没有任何技能的牛头身上。
　　他的身体再次位移，防御塔的激光落下，紧随其后！
　　短暂的停顿，陈昊选择敌方一个远程小兵，再次使出踏前斩，eq二连！
　　激光落下，亚索的血量仅剩七十点，且还有点燃在身上燃烧！
　　“不好，他要逃！”ben4惊叫道。
　　“怎么逃？那边是我们野区！”辅助牛头嗤笑。
　　亚索位移的方向正是己方野区！此刻已经通过己方小兵位移来到了己方野区的f6营地与中路的小径中。
　　不过自己的wq二连虽然冷却时间很长，但只要跟在亚索身后也足够留下亚索，不过再多费一些时间罢了。
　　更何况还有辛德拉，带着风骑的加速靠近亚索，直接在亚索脚下酝酿出一个黑暗法球。
　　只要法球爆炸开来，就一定能打掉亚索最后的血量。
　　可在下一刻，陈昊在f6营地中插眼，果然看到f6还在，连忙e过墙，操作一气呵成。
　　躲过了黑暗法球爆炸的同时，还钻进了f6的林地中。
　　“靠！真能跑！”雅典娜心中有些郁闷，眼看就要收下这个人头了。
　　不过他也不担心亚索不死，他进入f6营地，是通过踏前斩进去的，会吸引f6的仇恨。
　　一轮集火立刻就能击杀残血的亚索。
　　只是不知道最后人头会归属蜘蛛牛头亦或是自己了。
　　可一秒钟之后，亚索阵亡的消息并没有传来。
　　三人都有些纳闷儿，距离最近的牛头绕过营地围墙，众人皆是看到，亚索的确在被f6追杀。
　　但身上竟然包裹着一层白盾，为他抵挡伤害，并没有死亡。
　　不知什么时候，亚索刚刚这一段移动又将白盾的被动蓄满了。
　　而且他还通过其中一只小鸟再次做了一次位移，又拉开了一小段距离。
　　“还真能跑！我老牛跑了这么远，是来看你秀逃跑技术的？”辅助心中恨恨地想着。
　　“走，我们从三个方向堵他！我走那边！”
　　说着，他操纵着牛头沿着下路红buff的墙壁走去。
　　他特意断定，亚索如果想活命，一定要靠近下路，才能得到下路双人组的救援。
　　自己就在这儿等他！堵住他的去路。
　　而辛德拉，也是选择从中一塔和中二塔中间的口子进入追击。
　　蜘蛛也是跟随亚索的路线行动，三人围追堵截，紧追不舍！
　　大家都知道，亚索这不过是苟延残喘，亡命挣扎罢了。
　　就算奉献了一次精彩的穿墙表演，也不能逃脱死亡的命运。
　　可就在这时候，亚索再一次作出了惊人的选择。
　　只见亚索刚刚进入f6营地旁边的草丛拉断了f6的仇恨，又折返回来，找了个角度。
　　再次从f6的营地中e了出来，回到河道与野区交界的小径中。
　　这个时候，牛头已经进入红buff野区，辛德拉也在靠近中二塔旁边的入口。
　　在他身边只有一个蜘蛛形态的蜘蛛女皇。
　　变身蜘蛛形态之后移动速度会加快，ben4身为职业打野，当然会注重这个追击的细节。
　　可就是因为这个细节，让陈昊完成了一次戏耍三人的惊天逃生！
　　当蜘蛛看到残血的亚索突然出现在自己身边时，下意识地就一口咬了上去。
　　别说是q技能的斩杀效果了，就亚索这么不到三十的血量，就算是一记普攻也足以击杀。
　　可亚索比他更快！
　　长剑一挥，这波旋风吹过，打断了蜘蛛的扑咬，将他吹了起来。
　　原来亚索进入f6的时候就是运用的eq，算上之前eq中路小兵那一次，手上又蓄好了风！
　　就依靠这阵风，打断了蜘蛛的致命扑咬。
　　亚索迅速调整方向，以蜘蛛为媒介，在蜘蛛还没能从半空中落地的刹那，踏前斩！
　　穿过蜘蛛的同时，亚索的身躯消失在im的视线之中。
　　他竟然通过蜘蛛再次穿墙，跑到了河道的草丛中去了。
　　蜘蛛第一时间交出闪现跟进，却发现亚索即将靠近敌方下半野区沟通河道的入口草丛！
　　他第一时间飞天跟上亚索！
　　可刚一落地，就被一个硕大的肚皮顶了起来，进入眩晕状态！
　　随后立刻一发爆炸酒桶减速。
　　等自己清醒过来的时候，亚索已经潇潇洒洒的走出去好远，脱离了自己都攻击范围！
　　同时身上已经再次亮起了被动白盾已经蓄满的标志！
　　蜘蛛变身人形态，想使用唯一够得着的攻击范围最长的q技能做着最后都努力。
　　但已经摸不到了！
　　他只能眼睁睁地看着仅有不到四十点血量的亚索在三人的合围下惊艳逃生！

第七十一章 亮狗牌？
　　“龟龟！这个人的亚索为什么可以那么快乐？”
　　“天哪，原来亚索可以这么玩？必死的亚索居然都让他秀出了花儿！”
　　“我忍不住了，这个中单这手亚索太快乐了，兄弟们，我忍不住了。我要去开一把！”
　　…………
　　只陈昊这短短二十秒左右的操作，弹幕上纷纷扰扰的刷个不停。
　　震惊，所有人都震惊不已！
　　自从陈昊的亚索窜去f6的营地之中后，现场的观众们就开始发出山呼海啸般的欢呼。
　　陈昊利用f6为媒介，频繁使用踏前斩灵活穿梭，将im中野辅三人戏耍于鼓掌之中。
　　每当亚索躲过一个技能，现场都会迎来更热烈的欢呼。
　　解说席上更是解说到了近乎断气。
　　亚索每一次险象环生，都令记得的音量提高一分，直到最后几乎一口气没喘上来，大口地咳嗽了几声。
　　好半晌，解说们深吸一口气，才平复下激动地心情。
　　“惊艳，我只能说是惊艳！亚索这波操作，但凡有一个失误，都不可避免的造成必死的结果！可他偏偏成功了！”记得震撼地说道。
　　就连一直对陈昊并没有好感的管大校也是发出赞叹：“这种操作我一般只在rank局的集锦上见过，没想到比赛场上也能打出来。”
　　还有im的比赛席，气氛一度陷入窒息。
　　出动中野辅三人之力，还有牛头的闪现，蜘蛛的闪现，连同牛头的点燃，三个决定性的技能。
　　非凡没有留下亚索的性命，反而成了他华丽操作的背景板。
　　这让他们很难接受！
　　“雅典娜，这个亚索真的有东西的，你要注意了啊！”打野ben4操纵着蜘蛛退回野区，提醒道。
　　“我知道，这波让他秀了。你和牛头都没有闪，小心一点儿，他们一定会找你们开刀的。”雅典娜点点头。
　　“没事，对面下路进攻性不是很强，刚刚这波牛头走了也没来越我！应该稳得住！”下路ad金角道。
　　“放心吧。酒桶野区想找蜘蛛麻烦还是很困难的。”
　　…………
　　而蛇队的比赛席这边，自然是一片的“666”。
　　这一波陈昊的精彩操作只有专注对线的圣枪哥和水晶哥没有看到，只知道陈昊的亚索被对方中野辅三人给包了。
　　本以为陈昊的亚索必定是凉了。
　　但看着骚粉和mo二人夸张的表情，又迟迟不曾听到队友亚索阵亡的消息。
　　连忙跟着喊“666”。
　　陈昊一边控制着亚索在中路二塔附近回城，一边故作淡定地说道：“基操勿六。”
　　实际上他的内心也是激动的，刚才被三人包夹时，他也以为要凉了，但是系统赋予的隐藏buff触发后。
　　陈昊只觉得思路清晰明了，操作反应都提升了数个档次！
　　这是之前在buff加成下玩妖姬发条酒桶等英雄时都不曾有过的感觉。
　　所谓“孤儿buff”的触发的确让他爽到不能呼吸！
　　陈昊操纵着亚索从泉水中走出来，身上已经多了一个暴击拳套。
　　价值400，加8％的暴击几率（我记得这个版本黄叉还是暴击拳套合的吧……如果有错请提醒我哦。）
　　加上亚索的暴击概率翻倍的被动，已经达到了16％的暴击几率。
　　“骚粉，一会儿不许来我中路帮忙，不管他们几个人来抓，你只管去对面刷野，相信哥！”陈昊对身边的骚粉说道。
　　“我去刷野？”骚粉微微一愣，激动得连攻击野怪的速率都停顿了一下。
　　“对，不管几个人，你只管去刷他们的野，抓其他路，这边你一次也不用来。”陈昊确认道。
　　“好。”骚粉直接点头。
　　以前他沉迷刷野经常被队友嘲笑，被粉丝指责，现在陈昊主动声明他不要帮忙，那不是正合自己的心意？
　　要知道这把的阵容，他这个酒桶就是为陈昊的中单亚索服务的啊！
　　除此之外，休息室的教练看向陈昊的眼神也是越来越欢喜。
　　刚才陈昊那波操作，思路清晰，手速惊人，遇事十分冷静，并且迅速分析出最佳的逃生方案。
　　这是一个优秀职业选手必须具备的品质。
　　无论哪个俱乐部，谁不希望自己阵中能多拥有几个这样的选手。
　　在此之前snake俱乐部仅仅只有圣枪哥一人表现出了这种天份。
　　…………
　　陈昊操纵着亚索来到线上，对面的辛德拉已经将兵线推进防御塔回家补给了。
　　刚才虽然没能抓死亚索，但亚索残血回家，也给了她一段发育的时间，这次回家也能多更新一些装备出来。
　　不过她没有了tp，直到陈昊将塔前的兵线清理干净，辛德拉才回到线上。
　　不过他的站位很是小心，甚至根本没有冲亚索使用技能的心思，只管借助技能机制的优势疯狂推兵线。
　　陈昊一眼就看出来了，对面辛德拉已经放弃了里击杀自己的念头，只想利用兵线将他栓在中路，不给他支援其他路带动节奏的机会。
　　很快亚索就要六级了，等打野酒桶六级，二人配合抓人简直不要太轻松。
　　但陈昊并不愿意这么平淡地度过对线期。
　　由于沉迷于“孤儿buff”的惊人提升，他是希望更多人来抓自己的。
　　到时候不仅自己能够感受buff带来的双倍快乐，还能利用强大的牵制力为队友创造推塔拿龙的机会。
　　可是对方已经打定主意不跟自己玩了，怎样才能吸引他们将仇恨再放在自己身上呢？
　　陈昊有些苦恼，联赛发展到这个阶段，对战双方比赛时间已经不能在公屏中对话了。
　　以至于陈昊想要通过垃圾话吸引仇恨的想法落空。
　　他恨不得现在能多一个群体嘲讽技能，强迫对面五个选手都来搞自己，看到时候自己能打出怎样的操作？
　　嘲讽？
　　陈昊突然眼睛一亮。
　　在这个游戏里，嘲讽技能并不仅止于技能列表啊！
　　还有一个伤害性不强，但侮辱性极大的操作，可以达到嘲讽的效果。
　　想到这里，陈昊直接操纵着亚索在兵丛中快乐遨游，同时亮起了点赞的表情。
　　一个闪闪发亮的大拇指在亚索的头上不断亮起，随着他在兵堆中来回滑行，不断在辛德拉的面前晃来晃去，极为惹眼。
　　操纵辛德拉的雅典娜肺都要气炸了。
　　尼玛，这家伙居然给自己点赞！他那是称赞吗？根本就是嘲讽好吧！
　　刚刚按下来的争斗之心再一次被陈昊引了出来。
　　“ben4，再来搞他一次，这人给我亮狗牌，我真的接受不了啊！”

第七十二章 你们都别过来！
　　自从英雄联盟的表情系统逐步被玩家们认知，亮表情本意为双方玩家的互动。
　　但玩家们多半在占据优势或是完成击杀后作挑衅所用。
　　因此被众多玩家戏称为亮狗牌，是一种非常嚣张的挑衅手段。
　　看到陈昊亮出点赞表情，两局游戏已经被陈昊单杀数次的雅典娜怎么不愤怒。
　　当即就呼唤打野ben4想再搞陈昊一波。
　　不仅是他，观赛的解说和观众们也是都被这点赞的表情所吸引！
　　“陈昊选手有些皮啊，在中路占据优势以后，开始亮起了表情，估计雅典娜心态要崩了。”记得身为解说，说话还算比较委婉。
　　而观众们则是畅所欲言。
　　“哇！他怎么敢的啊！居然还亮狗牌，真不把我雅典娜当人了吗？”
　　“说实话这个人的操作秀归秀，但膨胀得过分，这种场合亮狗牌，我要是im的人。比赛可以输，非得搞死你不可！”
　　“人牛逼为啥不能狂了？有种就吊打他啊！电子竞技菜是原罪，陈昊就是吊了，你打过他你也能亮狗牌嘲讽他！”
　　…………
　　除了陈昊的脑残粉，大多数观众都觉得陈昊这是膨胀得过分了。
　　亚索虽然有些优势，但等级装备领先并不明显，对方只是一波针对失利，对大局的影响其实不算太大。
　　陈昊如此早地在线上亮狗牌嘲讽，实属高兴地太早了。
　　而且亚索这个英雄的容错率太低，一朝失误就有可能永无翻身之日，到时候陈昊一定会迎来潮水般的谩骂和嘲讽。
　　就连蛇队的粉丝也不看好陈昊如此嚣张的举动能笑到最后。
　　与此同时，时刻关注着中路情况的上单aj也是生出不小的火气！
　　作为队内的上单大哥，aj具有一定的战术地位，队内地位自然不低。
　　中野辅三位队友被亚索秀得天花缭乱，再看亚索得了便宜还卖乖，一时间也忍受不了。
　　“松嘚别急，我马上6了，来中路开车搞他一手！”aj在耳麦里说道。
　　他这一局拿的是一个塞恩，超级大肉，拥有远距离群体开团的手段。
　　一场团战如果塞恩能够冲到对方后排，不仅抗打，还能对脆皮输出造成毁灭性的伤害。
　　无论在游戏前中后期，一个正常发育的塞恩都不惧亚索。
　　aj觉得，还是他发挥队伍核心作用的时刻了。
　　听到aj准备过来，雅典娜也是心中一松。
　　趁着亚索闪现技能还没有好，塞恩的车并不容易躲过，如果配合蜘蛛，最好辅助牛头也过来，就算是越塔也能轻易击杀。
　　连忙点头：“好，我等你！”
　　“一会儿我也过来，我就不信搞不死这亚索！”辅助牛头也是咬牙说道。
　　刚才由他策动的抓中他损失惨重，正对写亚索恨得牙痒痒呢。
　　尤其是亚索的狗牌嘲讽，他可不会认为仅仅只是嘲讽中单雅典娜一人。
　　“对，我们都来，他别想快乐起来！这次我先把f6清掉，看他怎么跑！”打野ben4也附和道。
　　四人几句话间，便再次敲定了一波四人抓中的战略！
　　…………
　　游戏时间在继续推进，一直没有回城补给的塞恩领先中路到达六级，顶着此时伤害依旧如挠痒痒的吸血鬼的伤害强行将兵线送进塔内，读取了回城。
　　“塞恩回家了，你们小心点儿！尤其是下路！”圣枪哥连忙提醒道。
　　塞恩的大招一般与潘森无异，第一波大多用来在下路带节奏，这是rank中常用的套路。
　　在比赛中虽然不常用到，但也有可能发生，会产生一个出其不意的效果。
　　等抓完下路再tp上线，塞恩也不会亏损什么兵线。
　　因此看到塞恩读取回城，圣枪哥立刻在队聊里提醒道。
　　下路的水晶哥回应：“放心吧，我们推完这波兵线就回家了，他们下路提前回过一次城，这回出来我装备绝逼比他好！”
　　联合辅助mo开始尽快推兵线，塔下读取回城。
　　…………
　　雅典娜咬着牙，无论对面亚索如何亮牌嘲讽，都尽可能的遏制自己出手攻击的欲望，保持着唯唯诺诺的姿态，以免露出马脚被陈昊意识到他们的谋划。
　　ben4操控着蜘蛛卖力的刷着f6，连惩戒都交了出来。
　　辅助牛头趁着对面下路推完兵线回家补给的时间，再次进入进入视野阴影，绕到中路。
　　aj操控着塞恩已经来到中路二塔附近，蓄势待发！
　　观众们看到了这一幕，也都明白过来，尤其是对嚣张的陈昊有所不满的众人已经提前笑出声来。
　　“哈哈哈，塞恩也来了，四人抓中，亚索的闪现还差一点的吧。这回看他喵的怎么跑！”
　　“叫你嚣张，叫你亮狗牌，这回塞恩大爹来了，你跑嘛！”
　　“嘿嘿嘿，快乐风男？不存在的！四人抓中，够给你面子了吧！”
　　…………
　　直播间的观众们欢声笑语，等待亚索的阵亡。
　　而解说席上也是发现了im的动作。
　　“哇！看来陈昊选手皮这一下惹恼了不少人，塞恩的第一个大招居然想放在他身上了！”记得吃惊地说道。
　　一旁的管大校幸灾乐祸地说道：“害，不止是塞恩，刚才蜘蛛已经在中路附近扫描过一段，确定了中路没有视野，现在正在刷上次被亚索逃脱的f6呢！”
　　“不仅如此，你看牛头也来了！这波四人抓中啊，亚索还能秀吗？”记得接口道。
　　管大校信誓旦旦地说道：“必不可能，在绝对的控制链下面，根本不可能秀的好吧！”
　　“来了来了！塞恩开车了！”
　　伴随着响彻整个召唤师峡谷的一声巨响，在亚索清除了大部分兵线之后，中路二塔处的霸天机甲塞恩化身为一辆霸气的战车，带着一往无前的气势朝亚索冲去！
　　与此同时，一直忍气吞声的辛德拉一改唯唯诺诺的姿态，大步流星地朝亚索压了过去！
　　在亚索一方靠近下路草丛的过道处，一个怒气冲冲的牛头怪兽大步走了出来。
　　靠近上路的河道草丛里，魅惑性感的蜘蛛女皇也是如约而至！
　　“卧槽！又来？”陈昊一呆，随后便看到一辆霸道的战车从对方中路一塔后出现在视野里，朝着他冲过来。
　　“四个人？”陈昊没有害怕，只有兴奋！
　　紧接着，他只觉得头脑再次达到某种无法言说的状态，仿佛整个人都浸入这种状态之中，与亚索这个英雄融入一体！
　　上路的圣枪哥和下半野区的酒桶见状吓了一跳，都以为塞恩想去下路找机会，没想到跑中路来了。
　　还是四个人，可见对方早有准备，赶忙往中路支援。
　　可还没等他们迈出两步，就听到陈昊在耳麦里大喊：“你们都别过来！还干嘛干嘛去！”

第七十三章 隐蔽的风！
　　“你们都别过来！该干嘛干嘛去！”
　　队内能够支援亚索的只有拥有tp的圣枪哥和在附近不远刷野的骚粉。
　　听到陈昊的话，二人皆是一愣。
　　随即便理解了陈昊的意思。
　　估计是陈昊已经自知陷入四人包夹必死无疑，放弃了抵抗，让他们不要浪费时间来救他了。
　　尤其是上单吸血鬼发育为重，这波tp中路救援的话，说不定非但不能救下亚索，自己还要捐出去。
　　到时候亏掉tp不说，还阵亡一次，损失会很大。
　　更重要的是，下一波的小龙团，跟塞恩之间有tp差的话，就会很被动。
　　二人电光火石间便作出了决定。
　　算了，还是把这孤儿亚索卖了，排位里也都是这么干的！
　　于是吸血鬼上路继续发育，酒桶也开着扫描悄悄摸进龙坑，开始了偷龙计划。
　　骚粉心中念念有词：“昊哥换一条小龙，不亏！”
　　“冲冲冲！牛头把他后路给我堵了！”aj在队聊里大喊，塞恩的速度也是越来越快。
　　即将靠近亚索！
　　他已经算准了角度，亚索这波已经没有几个兵可以用作位移，无法脱离他的控制范围！
　　一旁的蜘蛛也是站的远远的，堵住位置的同时，不给亚索位移的距离。
　　从场面上看，亚索绝对没有可以逃脱的机会！
　　而陷入四人包夹的陈昊此刻头脑前所未有地冷静，思路前所未有地轻易！
　　只见他直接回头，一个eq蓄出吹风，迎着身后断路的牛头而去！
　　明眼人都看得出来，他要通过吹风阻止牛头的wq二连控制，并且通过他位移躲回塔下！
　　牛头自己当然也看了出来，小心地控制着走位，不让亚索的吹风吹到，同时进逼亚索的位置。
　　辛德拉也是身后跟进，准备交出eq二连逼出亚索的风墙。
　　反正接下来还有蜘蛛的结茧控制衔接，只要亚索命中一个控制技能，控制链的控制时间内，足以将其击杀好几次了。
　　见辛德拉的eq推球过来，陈昊的反应很快，下意识地回身w抵挡！
　　他走到这个位置已经没有兵线可以用作位移了，更何况塞恩已经近在咫尺！
　　一道半透明的风墙出现在他身前，没收了辛德拉的黑暗法球！
　　这是众人意料之中的，一个职业选手，不可能一点反应都做不到。
　　而接下来，就是塞恩近身将他撞晕，牛头二连接上控制，甚至不需要蜘蛛的结茧，就足以将亚索击杀了！
　　可众人没想到的是，就在同一个抬手动作里，亚索的风墙出现的一刹那，竟同时飞出一阵吹风！
　　所有人皆是一惊！
　　陈昊竟然用风墙隐蔽了q技能的抬手动作！
　　在亚索闪现没好的情况下，辛德拉的闪现自然也在cd中。
　　如此隐蔽的抬手，再加上只有五级的迷惑，所有人都觉得这是亚索临死前的挣扎，也没太在意。
　　而下一刻，龙卷风穿过了一个半血小兵，同时吹起了辛德拉！
　　就在塞恩的车头即将撞到亚索身上的一瞬间！
　　这一切发生了！
　　小兵阵亡，亚索身上忽的亮起一道白光！
　　六级！
　　“成功了！”陈昊的眼睛里闪过一次火热！
　　他的手速快到极致，几乎在毫秒之间，秒升r技能！
　　亚索的身形忽的消失在塞恩的面前，近在咫尺的车头撞了个空气！
　　“拖里呀克痛！”
　　狂风绝息斩，亚索借助一个隐蔽的吹风将自己位移到数百码开外！
　　不仅躲过了塞恩的车头撞击，还拉开了与蜘蛛牛头的距离！
　　他的身形出现在辛德拉的头顶，数次斩击之后造成大量伤害，同时获得了破甲效果！
　　“艹！六级了！”aj低骂一声。
　　随后第一时间取消了大招，待僵直停顿之后，果断交出闪现到辛德拉身边，开始蓄力q技能！
　　在场的四人中只有还有闪现，如果不在第一时间用q技能都减速或击飞留下亚索，说不定真让亚索利用辛德拉为踏板，踏前斩位移逃进野区了！
　　可塞恩大招取消后的后摇实在太长了，有一个明显急刹车的动作。
　　就这个动作，足以让亚索的大招释放完成，同时落地附上一记aq！
　　且运气极好地在百分之十六的暴击概率中出现了一次暴击，还是q技能！
　　有了破甲的伤害，亚索的攻击刀刀到肉，辛德拉的血量瞬间降低到一半以下！
　　此刻辛德拉的弱者退散刚刚交掉，没有任何保命技能，但她又不敢乱动，害怕她的动作会给亚索逃脱塞恩q技能伤害范围的角度，只能被动挨打！
　　可亚索并不仅仅只能依靠她为踏板！
　　身边还有一个塞恩。
　　陈昊明白，无论如何，不能被塞恩的q技能击飞，否则便一点操作空间都没有了。
　　刚才他的一系列操作已经暂时让自己脱离四人包夹的窘境，且躲过了塞恩的r技能控制。
　　只有这样，他才有一线生机！
　　现在他的身边只有塞恩还有控制技能，无论如何都不能被他击飞。
　　否则等牛头和蜘蛛赶过来，他还得死！
　　只见他连忙操纵亚索上前一步，趁着塞恩的q技能还没蓄力到一半之前，以塞恩为媒介使出踏前斩！
　　他要躲掉这个技能！
　　但aj也不傻，看出了陈昊的想法。
　　塞恩的q技能蓄力时间不到一半是无法造成击飞眩晕效果的，只有短时间的减速！
　　不过现在的情况明显是撑不到蓄力过半了，在亚索穿过他的身体之前，立刻中断q技能！
　　即便没有击飞效果，减速不能落下，还要打出伤害。
　　亚索的被动被发了出来，一层白盾附着在他灵动的身躯上，血量只堪堪下降了几点！
　　塞恩连忙转身，以极快的速度打出一个ae！
　　亚索的移动速度被再次减缓，同时血量下降一截，来到五分之四。
　　同时他穷追不舍，要将亚索驱赶到蜘蛛和牛头的包围圈中！
　　另外两位队友正在快马加鞭地赶来！
　　蜘蛛是第一个靠近的，刚才塞恩的大招已经清空了敌方小兵，亚索也交出了风墙抵御辛德拉的eq，已经再也没有什么可以阻挡她的结茧了！
　　一团白色的蛛网自蜘蛛女皇手中飞出，直奔亚索而去！
　　不过亚索也并非避无可避，虽然被塞恩减速，但只要有兵线存在，亚索并不需要徒步赶路！
　　之前遗留下的两个敌方小兵还在，亚索一个eq，踏前斩位移躲过蜘蛛控制的同时，再次蓄出一道龙卷风！

第七十四章 亚索还活着！
　　亚索手中再次有了风，陈昊心中又有了底。
　　现在对方四人，就只剩下牛头还有控制了。
　　见陈昊躲掉了自己的结茧，蜘蛛也没有灰心，身边有敌方小兵的亚索还是很灵活的。
　　她的结茧更多的是为了封禁亚索的走位，为牛头的到来争取时间。
　　直接化身蜘蛛形态，飞天落在亚索身后，一记扑咬打掉其五分之一的血量！
　　与此同时，远处的辛德拉含恨在亚索的脚下凝结出一个黑暗法球！
　　而就在这个时候，陈昊的眼睛一亮！
　　“好呀，你个辛德拉居然不跑，还想打我！”
　　陈昊硬吃这记黑暗法球，血量降到一半以下！
　　但他没有犹豫，借助蜘蛛位移，踏前斩！
　　忽然拉近了与辛德拉的距离！
　　所有人都愣了一下，随即立刻反应过来！
　　“快跑！”
　　im的队聊里，三人同时大喊，震耳欲聋！
　　但已经来不及了！
　　刚才亚索贴近辛德拉使用的是大招狂风绝息斩，落地之后也没有在她身上使用踏前斩，而是利用塞恩位移。
　　此刻辛德拉身上还没有标志着不能使用踏前斩的半透明圆环！
　　踏前斩！
　　半秒钟后，亚索再次踏前斩贴近辛德拉，这次是eq二连！
　　环形的飓风再次将没有位移和弱者退散的辛德拉吹上天空，欣喜的是，这次再次出现了暴击！
　　辛德拉的血量已经不到三分之一！
　　同时亚索又借助辛德拉拉开了与塞恩和蜘蛛的距离，期间只让二者再攻击了一下！
　　血量还有五分之二左右。
　　普攻，点燃！
　　已经冷却完毕的点燃挂在辛德拉身上，转身朝下路河道而去，在陈昊的眼中，这辛德拉已经是死人一过！
　　im四人气得几乎心态爆炸，他们也看出来，辛德拉要被点燃烫死。
　　四个打一个，还被反杀一个，这传出去还得了？
　　这个亚索一定要死！
　　“快！杀了这亚索，辛德拉就能升级了，说不定可以不死！”打野ben4一边穷追不舍，一边在队聊里激动地说道。
　　他有些后悔，这么武断地飞到了亚索身边，给了亚索靠近辛德拉的机会，导致队友面临死亡威胁。
　　刚才四人都在中路，尤其是塞恩大招撞死了众多敌方小兵，经验早已被分薄，辛德拉并不能如同亚索一般升到六级，还差一点儿。
　　只要击杀了亚索，提供击杀经验给辛德拉，有升级补充的属性，说不定还能救回辛德拉一命！
　　这是唯一能让辛德拉避免阵亡的办法。
　　点燃的持续伤害时间有五秒，以辛德拉现在的血量，就算一直磕血瓶也最多坚持四秒。
　　他们必须在四秒钟之内击杀亚索！
　　这是一个与时间赛跑的游戏！
　　“快追！”
　　除了辛德拉，其余三人都不顾一切地朝亚索追去！
　　此时塞恩的减速效果已经消失，有一双草鞋的亚索速度优势渐渐体现出来！
　　又与塞恩蜘蛛稍稍拉开了一丝距离。
　　“距离够了！”辅助牛头忽然大喊道。
　　他一直处于一个堵截的位置，为了游走，他刚才回家也是先买了一双草鞋，移动速度与亚索差不多。
　　此刻亚索的位置终于进入他的技能范围！
　　wq二连！
　　老牛飞身而起，扑到亚索身边狠狠磕了一个头！
　　不过年不过节的，搞这么客气吓得亚索猛地跳了起来！
　　亚索被击飞了！
　　“nice！”雅典娜激动地大喊。
　　牛头留下了亚索，只要队友伤害灌上去，亚索就会阵亡，而他的辛德拉也能获得升级的属性避免死亡！
　　他当然是最激动的。
　　短暂的延误给了后面两人靠近的机会，蜘蛛女皇第一时间变成人形态，重新获得远程技能，qw技能齐出，连带一记普攻，打掉亚索大量血量！
　　按道理，别说qw全中，就算只有q技能和普攻命中，再加上牛头之前的技能伤害，还有在亚索击飞时跟上的那次普攻。
　　亚索的血量应该已经撑不住，该阵亡了！
　　可并没有，刚才亚索的多次位移，让被动再一次刷新，又多了一百多的护盾值。
　　虽然在第一时间就被牛头和蜘蛛的伤害打破，但在关键时刻为他抵挡住了这致命的伤害，血量仅剩八十点！
　　暂时没死！
　　不过死亡的危险依旧没有解除！
　　老牛的e技能已经开启，随着“铛铛铛”的铃铛敲击声，亚索依旧在持续降低血量。
　　牛头的e技能践踏会在五秒时间内对周围敌人持续造成伤害，且在持续伤害敌人五次，让牛头的下一次普攻造成眩晕效果并且附带额外魔法伤害。
　　现在牛头只有四级，e技能也只加了一级，不过一级的践踏能持续造成100点伤害，以亚索区区八十点的血量，根本撑不到五秒。
　　被点燃迫害的辛德拉更撑不过五秒。
　　不过身后还有蜘蛛召唤出来的爆炸蜘蛛紧随而至！
　　这个亚索已经死了！
　　或许就在辛德拉即将被点燃烫死的最后一秒！
　　“唰！”
　　黄色的光芒闪过，亚索的身影忽然消失在众人的视野之中！
　　他进入了f6的营地之中！
　　“闪现好了！”
　　全场哗然，im的四人目瞪口呆，就在将死的这一刻，亚索的闪现居然好了？
　　观众们也都不可置信，这尼玛不恶心人吗？
　　对面出动一个师的兵力干这个亚索，依旧让他跑了？
　　雅典娜看着自己也是刚刚转好的闪现，心中悲剧！
　　完了！
　　亚索的闪现跟他一起用的，现在亚索的闪现好了，他的自然也好了！
　　不过这已经对他没有用了啊，下一秒，点燃烧尽了他最后一丝血量。
　　“敌方英雄已被击杀！”
　　冰冷的系统音更加激发了im众人的怒火！
　　“艹！绝对不能让他跑了！”
　　蜘蛛冲进野区，再次化身蜘蛛形态，获得些微的移速加成！
　　现在也只有她能在野区追到亚索！
　　不过需要一段时间！
　　同时ben4还在野区里喊道：“ez，快点来野区堵他！”
　　ez此时已经推完兵线准备回城，听到打野的呼唤，立刻中断读秒，朝野区赶来！
　　而亚索的逃跑路线也是朝着下路径直而去。
　　这个路线，一定会被ez堵到的。
　　不过这个路线，不仅有对方的ez，还有己方正在偷小龙的酒桶，和即将赶来的下路双人组！
　　就看谁的速度快了！
　　没过几秒，ez终于是看到了亚索，正在小龙地形的圈上，没有丝毫犹豫，就准备奥术跃迁上前拿人头。
　　亚索的血量不到七十点，必中的奥术跃迁一定能取他狗命！
　　然而他的想法还是落空了，陈昊在跑向小龙坑附近的时候，就已经开始呼叫骚粉。
　　骚粉对陈昊在四人包夹中活了下来，甚至还反杀了一个感到十分震惊！
　　当即惩戒落下，带走小龙最后一丝血量！
　　随着响彻峡谷的一声小龙哀嚎，一直在刷的酒桶升到六级，秒升r技能！
　　龙坑中忽的飞出一个巨大的酒桶，将ez轰飞出去老远！
　　已经按下去的奥术跃迁也没能抵达指定的位置，范围内没有目标，亚索还活着！

第七十五章 五包一被反杀三个！
　　ez的奥术跃迁伤害并没有打在亚索身上，而是被酒桶的爆炸酒桶轰出了伤害范围！
　　仅剩七十点血量的亚索依旧还活着！
　　与此同时，骚粉的酒桶一个肉弹冲击从小龙坑中跃出，一肚皮撞在身后紧追不舍的蜘蛛身上，将其阻隔不能接近亚索。
　　不过金角自然不会放弃击杀亚索，第一时间交出闪现，q技能秘术射击直奔正处在狭小空间的亚索而去！
　　刚才ez并没有回家，未能更新装备，但亚索仅仅七十点血量，只要被这一记秘术射击命中，亚索必死无疑。
　　而且这个角度，他避无可避！
　　但是……
　　风墙！
　　逃亡大半个地图的亚索风墙已经冷却完毕，及时交出，没收了ez的秘术射击，同时阻隔了ez的普攻！
　　再次为自己留下一线生机！
　　ez无奈只得向前拉近身位，企图穿过风墙对亚索造成伤害。
　　不过这也给亚索提供了踏前斩的机会，一记踏前斩穿过了ez的身体，来到了ez的后方。
　　同时也是穿过了风墙，再次与ez之间形成阻隔！
　　他的每一次操作，都像在刀尖上跳舞，引得观众们阵阵惊呼。
　　他们很矛盾。
　　一方面观众们都希望这个亚索能在万军丛中杀出重围，另一方面，观众又不想一个亚索能在职业赛场上如此快乐。
　　但现在亚索已经不能再利用ez作为媒介使用踏前斩再次回到风墙的保护之中，ez只要再次穿过风墙，一记带着耀光的普攻就能了结这亚索的性命！
　　在众人看来，这次亚索总该死了吧！
　　ez穿过风墙，wa同时命中，伤害绝对远远超过70点！
　　可惜世事往往不如人所愿，长途跋涉的奔逃再次刷新了被动的剑意护盾！
　　一层高达上百点的白色护盾值再次出现在亚索的头顶，为他承受住了这次致命伤害！
　　“唉，亚索的被动又好了！ez的wa并没有拿下他的人头！他还能活吗？”解说记得语速惊人。
　　他的语气里带着震撼，从亚索被四人包夹开始，他的心里也已经断定亚索必死无疑。
　　可谁曾想到，三十秒过去了，必死无疑的亚索虽然只剩血皮，却依旧坚挺地活着。
　　而四人包夹中四人之一辛德拉，已经被亚索自乱军从中斩杀，快要从泉水中复活了！
　　眼下ez还有一次秘术射击的机会，只要命中，亚索仅剩的几十点血量依旧会被清空！
　　能杀掉吗？
　　“唰！”
　　ez的白色光团出手，直追亚索而去！
　　没有风墙，无法位移，同时在小龙坑附近的狭小空间，亚索避无可避！
　　忽然，小龙坑下忽然闪现上来一紫一蓝两个身影！
　　却是蛇队的下路双人组及时赶到！
　　他们比ez还要先回家，虽然战场发生在敌方野区，他们赶到的速度慢了很多，但还是赶到了！
　　水晶哥没有丝毫吝啬技能的心思，交出闪现踏上小龙坑的同时，也交出了治疗技能。
　　亚索残余的血量被抬起来一小口，达到接近二百点左右。
　　与此同时，二人也为亚索挡住了ez这一记致命的秘术射击，莫甘娜贴面q技能毫无花哨地命中ez，将其禁锢当场。
　　吃到治疗的亚索保住了性命，且移速大增，迅速拉来了距离，紧走几步，便脱离了ez的射程范围，进入了下路的三角草丛。
　　“完了！蛇队的双人组真是果断，双双交出闪现来保护亚索，治疗抬了一口，亚索真给跑了！”管大校脸色难看，极不情愿地说道。
　　“可不仅是亚索跑了这么简单！”一旁的记得语气突变。
　　“ez的奥术跃迁和闪现都已经交过了，现在又被莫甘娜q技能禁锢，蜘蛛也被酒桶留住，局部形成三打二，im下野要炸！”
　　结局果然不出记得所料，趁着ez被莫甘娜禁锢，使用创世纪皮肤的轮子妈抛出巨大的蓝色十字转轮，毫无悬念地在ez身上划上两段，造成大量伤害。
　　已经补给过后的她伤害提升何止一个等级，ez的血量瞬间就降到一半以下！
　　轮子妈与莫甘娜二人集火ez，为了防止意外被ez逃跑，莫甘娜更是毫不犹豫地交出了虚弱留人。
　　挣扎了不到三秒钟，ez阵亡，人头被轮子妈拿下！
　　正在与酒桶缠斗的蜘蛛见势不妙，就想后撤。
　　只是此时f6和红buff都不曾刷新，根本没有让他飞天逃遁的落点！
　　配合酒桶减速，莫甘娜第二记q技能逼出飞天，蜘蛛落地只能原地等死。
　　人头再次被让给轮子妈！
　　双杀！
　　此时此刻，亚索正在下路的兵线上快乐遨游，秉承着雁过拔毛的优良传统，迅速推掉一波敌方兵线，并站在对方视野下一边亮标，一边回城！
　　全场都陷入一段诡异的安静！
　　那些信誓旦旦说亚索在四人包夹下必死无疑的观众们皆是有苦难言。
　　谁知道？谁知道四人包夹一个五级的亚索，不仅人没杀了，还被人反杀一个扬长离去！
　　围追堵截的打野和ad反而陷入对方的包围圈，被对方的大后期ad轮子妈拿下双杀。
　　同时上路的吸血鬼趁着塞恩离开的这段时间疯狂补刀发育，偷点防御塔，吃得饱饱的。
　　场面上的局势，蛇队已经占据了绝对优势！
　　好半晌，观众们才重新活跃起来，弹幕上的发言暴增，密密麻麻淹没了整个直播画面。
　　“靠，四个打一个被反杀，会不会玩？”
　　“不对！是五包一被反杀三个！”
　　“这个亚索属实快乐，操作太细腻了！以后谁再敢说蛇队中单不猛，我特么跟他急！”
　　“这不死亚索，简直快乐到了极致，你看你看，这b又在亮狗牌了！”
　　“亮就亮呗，人家凭本事装得b，你能咋的？有种你再上五个人抓他啊！”
　　…………
　　弹幕上都言论几乎一边倒，除了称赞陈昊的亚索操作逆天，秀翻全场，就是指责im配合太差，玩得垃圾。
　　对于亚索的嚣张表现，早已经无人再敢指摘了。
　　天知道这波拿下一个人头和两个助攻，还蹭了下路一大波兵线的亚索这次回家能补出什么装备？
　　中路的辛德拉还有没有的玩？
　　所有人心中都已有猜测！
　　这把，除非蛇队内讧开始送，否则im已经凉了。
　　解说席上的管大校面如死灰，绞尽脑汁也没能帮im想出什么翻盘之法。
　　因为一个亚索，im的前中期阵容被蛇队大后期阵容打了个稀烂，这还怎么翻？
　　游戏进行到九分钟补刀，经济已经远远拉开了近三千之巨，还仅仅只是人头兵线提供的经济。
　　就是巅峰的烧烤摊，这种局面恐怕也翻不过来了。
　　管大校只得有气无力地说道：“im，这把难了啊！”

第七十六章 我就挠挠痒痒
　　亚索回到泉水，借助一个人头，两个助攻还有众多兵线带来的经济，毫无压力的买出黄叉和攻速鞋，战斗力冠绝全场！
　　耳麦里，圣枪哥发出震惊地声音：“兄弟，你也太猛了吧！你把对面五个人秀翻了啊！”
　　刚才陈昊示意他不要支援，他已经在内心判定了陈昊的死刑，只得在上路抓紧发育。
　　在他看来，亚索前中期节奏一断，最后还是得靠他这老大哥撑住局面。
　　可万万没想到，没过一会儿，中路亚索被击杀的系统提示迟迟没有传来，反而是对方辛德拉阵亡的消息先一步出现。
　　十几秒后，又有下路轮子妈双杀的消息传来，这让他如何不震惊。
　　尤其是看到亚索还安然回城，没有死亡。
　　仅仅九分钟，场面上的击杀比已经来到了四比零！
　　这在职业赛场上是何等的优势？
　　更离谱的是，人头的优势还远远不是蛇队的全部优势。
　　自己上路偷了两拨兵线的发育，还偷点防御塔小半血量。
　　下路双杀的轮子妈更是直接趁着ez阵亡期间将下路一塔推到仅剩最后一点血量，朝不保夕。
　　下路一塔率先被拔掉已是板上钉钉，且轮子妈两个人头在身，发育大大优于ez。
　　再有莫甘娜的黑盾保护，这把都想不出来怎么输啊！
　　更何况还有小龙的领先！
　　“兄弟，这把真的舒服了！我愿称你为亚索人柱力！”水晶哥由衷地赞叹道。
　　因为回城补给，亚索的一系列操作他都看在眼里，被深深震撼。
　　作为ad，对细节操作的感悟异常敏锐。
　　无论是蓄风抢6大起辛德拉躲塞恩大招，还是借助蜘蛛位移单杀辛德拉。
　　陈昊这波操作所体现出来的诸多细节，令他叹为观止。
　　骚粉和mo二人也是大喊666。
　　听着队友们的吹捧，陈昊自己都有些不好意思了。
　　嘿嘿笑道：“兄弟们别吹了，玩游戏嘛，快乐就完事了，大家好才是真的好。”
　　胜券在握，整个比赛席的气氛变得异常轻快。
　　不同于蛇队这边的轻松气氛，im一方也是几乎陷入崩溃，耳麦里沉默无言。
　　己方出动近乎全队之力，设置了天罗地网，不料被这亚索逃脱了不说，反而还将网撕破了！
　　现在的im可以说是全线劣势，回天乏力！
　　他们的心思已经不在比赛上，而是在考虑赛后队伍会遭受粉丝们怎样的职责和唾骂。
　　接下来的比赛，im的众人心不在焉，道心崩溃，对线操作亦出现频繁失误。
　　十一分钟，下路一塔告破，轮子妈压制ez三十刀，转线中路。
　　亚索下路单带，早已无人可挡！
　　辛德拉一人无法防守，只得派出塞恩与亚索对线，勉强占住下二塔不被拔掉。
　　而被放置在上路一塔发育的辛德拉则被酒桶e闪配合吸血鬼直接击杀，上路一塔告破。
　　十三分钟，亚索补出电刀，莫甘娜趁机游走下路，配合酒桶和亚索的恐怖伤害，将最肉的塞恩越塔击杀！
　　下路二塔告破！
　　十五分钟，圣枪哥吸血鬼绕后开团，水晶哥轮子妈开启大招追击，酒桶大招在对方中二塔处大飞四人。
　　陈昊亚索接r，吸血鬼闪现跟进伤害。
　　身负莫甘娜黑盾的亚索在人群中为所欲为，豪取三杀！
　　蛇队团灭im，一举推掉中路高地！
　　经济差已经达到八千之巨！
　　十八分钟，蛇队五人报团上路，又是酒桶一波强开，三大c位大招跟上，莫甘娜闪现进入人群中大住五人，团战摧枯拉朽。
　　上路高地告破。
　　游戏已经没有任何悬念了！
　　二十分钟大龙刚刚刷新，蛇队五人集火秒掉大龙，亚索，轮子妈，吸血鬼三大c位同时补出两件套。
　　中路集结一波推平im的基地。
　　如果不是陈昊最终冲入泉水送出终结，im就将被打出零龙塔的耻辱败局。
　　游戏结束，陈昊豪取9-1-5的傲人战绩，解锁超神成就。
　　“让我们恭喜snake，二比零拿下im！”随着解说席上异口同声地宣告，snake轻松拿下了新年的第一场胜利！
　　同时也向整个lpl宣示，一个新的强者诞生了！
　　…………
　　比赛结束，蛇队众人来到im的比赛席与对手握手致意。
　　im五人皆是面如死灰，他们怎么也没想到，明明他们去年力压蛇队取得了世界赛的最后一张门票。
　　今年的蛇队病急乱投医般地紧急引援，在所有人都不看好的情况下，竟打出这样的压制力。
　　他们很是心惊，两局比赛下来，就算是lpl的内战之王edg，也不曾给他们带来这样恐怖的压迫感。
　　“打得不错。”中单雅典娜面容苦涩地与陈昊握手。
　　他知道，他已经成为了这位新人中单新的踏脚石，对方在四人合围中将他击杀的操作，必将永存于lpl的集锦之中。
　　等握手鞠躬等流程结束，便来到了最后一个阶段，大家喜闻乐见的赛后采访环节。
　　运气不错，今天赛后采访的主持人正是陈昊的老熟人，余霜阿姨。
　　“又见面了……”陈昊自来熟地先打招呼。
　　引得众人一阵发笑。
　　上次余霜采访陈昊的第一场比赛，陈昊给所有人，尤其是余霜留下了极其深刻的印象。
　　那声“要不你尝尝”至今午夜在余霜的梦境中徘徊不断。
　　余霜翻了个白眼，就是上次陈昊这句话，让她羞得提前退场，还被领导扣了工资并且批评了好久。
　　现在同事们还经常用“要不你尝尝”这句话来调侃她，令她又羞又恼。
　　就在此时，台下包括直播间的观众们也是不怀好意地喊起了：“要不你尝尝？”
　　这次再被安排来采访陈昊，余霜内心其实是拒绝的，只是陈昊太过争气，接连两把mvp凯瑞全场，不采访他采访谁？
　　“让我们欢迎陈昊选手接受采访！”余霜手持话筒，尽可能让自己保持着不让节奏被陈昊左右。
　　“你好，陈昊选手。首先恭喜你带领队伍取得新年的首胜，拿下开门红！”
　　“谢谢。”陈昊点头。
　　“好的，今天的问题很多，就从第一局比赛开始吧，请问当时是出于什么原因，让你选择了卢锡安这个英雄来对线飞机的呢？是教练的安排还是你自己的选择？”余霜笑着问道。
　　陈昊拿过话筒：“当然是教练的安排拉。我是职业选手，职业素养要求我无条件服从教练的安排！”
　　听到陈昊大言不惭的将锅推给了教练，观众们都炸开了锅。
　　“忒！不要脸，我看到了当时你们教练的特写，明明就是你自己乱选的！”
　　“就是，我蛇队教练专业背锅侠！陈昊选择的英雄从来就没在教练的考虑范围之内！”
　　…………
　　休息室中的蛇队教练也是脸色古怪，这个陈昊又跟上一次一样把锅推给自己了。
　　不过这手灵性之选虽然奇葩，但在陈昊的手中打出了惊人的效果，并不算是一个锅，反而可以说是一个出其不意的功劳。
　　想了想，教练决定为了手下选手，把“锅”背下来，就不在赛后拆陈昊的台了。
　　余霜对陈昊的胡说八道也是心知肚明，不过至少没有回答地太离谱，也就不再多说。
　　她现在只想快点完成任务，希望陈昊不要再整出什么幺蛾子。
　　“那陈昊选手，第二局你在一楼就选出了亚索，是自信让你不惧康特，还是教练的战术安排需要呢？”余霜问出了第二个问题。
　　“这个……其实先手拿亚索是我提出来的，当时就很想快乐一把，就问教练能不能选，然后就选了。”陈昊回答道。
　　听了陈昊的话，还没有离场im五人更是脸都绿了。
　　你就想快乐一把？
　　结果打了个9-1-5的超神战绩，一个人把我们五个人秀翻了，你跟我说是就想快乐一把？
　　我信你个鬼？
　　糟老头子坏滴很，装杯有一手的！
　　“这样吗？”余霜也是将信将疑地点头，“第三个问题，请问第二局比赛中，你的亚索被四人包夹的时候，当时队伍是怎么沟通的呢？”
　　“当时圣枪哥的吸血鬼有tp在手，酒桶也在附近不远。但他们并没有来支援你，而是一个在上路收线，一个去下路偷龙。这是队伍沟通的结果，还是他们自己决定的？”
　　陈昊闻言皱了皱眉，余霜这婆娘又给自己埋定义，这问题问得有些暗示队内关系不融洽，上野故意卖中单的意思。
　　他咳嗽两声，清了清嗓子，轻声道：“是我让他们别过来的，当时我觉得我应该能跑，如果不能跑，他们来救也无济于事，倒不如让他们趁这个机会多捞点儿东西。”
　　“后来没想到真给我跑了，哈哈哈。”
　　观众们包括im五人都愣了，这个人这么自信的？
　　当时就觉得自己能跑？
　　虽然后来的结果的确让他跑掉了，甚至还多拿了三个头，可听着谁也不敢信啊！
　　那种必死之局，谁敢说自己能跑？
　　还没想到真给我跑了？
　　你特么把观众和队友对手都秀湿了好吧！
　　余霜闻言也是连翻白眼，见过装杯的，没见过这么装杯的。
　　蛇队出来的队员都这么放荡不羁的吗？
　　当初圣枪哥和水晶哥刚出道时也都是联赛中有名的代阴阳师，整活儿专家。
　　“好的，实在有些佩服陈昊选手的自信。”余霜赶忙笑着度过了这个话题。
　　“最后一个问题，请问第二局bp阶段，你拿着榴莲蛋糕上比赛台，迫使队友们都戴着口罩上台，这种情况难道不会受到队友的指责吗？教练也允许你这么做？”
　　终于问到正题了，这也是所有观众们都关心的问题，陈昊为什么会不顾队友感受，带着榴莲蛋糕上台搞对友心态？
　　陈昊舔了舔嘴唇：“他们不懂享受美味，被表象所迷惑！全队只有我和教练是透过表象看本质的真正美食家！”
　　“我能带榴莲蛋糕上赛场也是得到了教练的支持的！”
　　“不会吧，不会吧！不会真有人不喜欢吃榴莲蛋糕吧？你不喜欢吃吗？”陈昊故作惊讶之色。
　　余霜的脸色有些古怪，但还是回答道：“额，这个我还真没吃过。相信很多人也不是很能接受那个味道吧。”
　　听到她这么说，陈昊面露遗憾之色：“真是太可惜了，如果你尝过那个味道，你真的会爱上它的，要不……”
　　一边说着，陈昊抬起了手，缓缓朝自己的脸颊方向而去。
　　看到这一幕，一旁的余霜吓得花容失色，不堪的回忆再次涌上心头。
　　噔噔噔连退几步，连忙打断陈昊的话：“不不不。不用麻烦了，我自己一会儿去买一个尝尝！”
　　她还以为陈昊又要来上次赛后采访那一出，摸摸嘴角问自己要不要尝尝呢。
　　台下的观众们也是笑翻了。
　　“哈哈哈。余霜你就尝尝嘛，陈昊的嘴唇，阿不，榴莲蛋糕应该还有味道的！”
　　“这人又来了，管大校脸估计都绿了！”
　　“难道除了管大校，我们又要多一个情敌了吗？”
　　“余霜！放开那个陈昊，让我来！”
　　…………
　　在观众们的起哄声中，陈昊的手缓缓拂过脸颊上方，并没有在嘴角停留，而是来到头上挠了挠。
　　看到众人的反应，陈昊有些无辜地说道：“怎么了？我是说要不等采访完了我找教练拿一个给你尝尝。”
　　“刚才教练说他又去买了一个。”
　　余霜闻言一愣，随后脱口而出：“那……你把手抬起来干什么？”
　　意思是难道不是又想摸摸嘴角问我要不要尝尝？
　　陈昊摊开了手，一脸无辜状：“你在想屁吃，我就挠挠痒痒啊~”
　　余霜差点没被陈昊的话气晕过去。
　　这叫什么事儿？
　　自己久经沙场的官方主持小花，不说伶牙俐齿，也算见过几个大场面。
　　竟然三番两次地在这个新人选手这儿吃亏，被他调戏得话都说不出来，简直丢死人了。
　　观众们更是被逗得乐不可支。
　　“哈哈哈哈，你在想屁吃，我就挠挠痒痒啊！余霜真的可怜，陈昊这货绝对是故意的！”
　　“瞧把我们余霜阿姨给吓得，陈昊你是真的狗！不过我喜欢！”
　　“太皮了，看这家伙采访比看比赛有意思多了！心疼余霜0.001秒钟，哈哈哈哈……”
　　现场的气氛热烈得几乎要掀翻顶棚，简直比刚才陈昊的亚索打出逆天操作的时候还要热烈。
　　不知情的甚至以为观众们不是来看比赛的，而是来看陈昊跟余霜斗嘴的。

第七十七章 先一步把世界第一上单的位置给占下来
　　“让我们再次感谢陈昊选手接受我们的采访，感谢！”余霜伸出手，尽可能保持礼貌微笑将陈昊目送下台。
　　这次的采访依旧以余霜的全面败退而告终，产生了巨大热度话题的同时，也让其苦不堪言。
　　全网都是调侃她的节奏，甚至比她跟管大校公布恋情时引起的轰动还要更大。
　　不得不说，陈昊属于易热体质，很容易就能产生巨量的话题，否则蛇队和im两支粉丝相对较少的队伍，官方也不至于派出她这位当家花旦亲自坐镇。
　　不过经历了两次噩梦般的采访体验，余霜只觉得陈昊这具英俊的皮囊下面住着一只恶魔。
　　看着陈昊远去的背影，她在心中打定主意，下次再有蛇队的比赛，无论蛇队是否派出陈昊接受采访，她是打死也不接这活儿了。
　　就让官方换别人来受这个罪吧！
　　…………
　　“好家伙！我他mua的直接好家伙！”选手通道里，水晶哥朝陈昊竖起大拇指。
　　“余霜被你这么一搞，估计心态都崩了！”
　　一旁的圣枪哥也是幽幽来了一句：“我估计管大校心态崩得更厉害。”
　　“哈哈哈哈，话说陈昊你这么玩，迟早要被官方列为拒绝采访名单，哪个女主持人能接的住你的招啊？”教练脸上也是带着笑，颇有些调侃的意思。
　　这个陈昊简直太皮了，不管是赛场上还是赛场下，明明想着一副高冷男神的面孔，行事偏偏是个逗比。
　　“女主持顶不住，栋哥说不定能扛得住咱们昊哥嘛。啧，栋哥跟昊哥互秀，想想那画面就美如画！”辅助mo则是调侃道。
　　陈昊闻言大惊失色：“不存在的！我坚决不跟栋哥握手！只要是男主持赛后采访，就让圣枪哥去吧！”
　　mo口中的栋哥，是英雄联盟的官方解说任栋，因其在采访后酷爱与选手握手，且经常故意还手戏弄选手，后世被戏称为不灭之握。
　　曾经最著名的名场面无异于在2016季中邀请赛中赛后采访faker，生生将游戏中战无不胜的大魔王秀得手足无措的骚操作了。
　　这种比自己还皮的家伙，陈昊还是敬而远之的。
　　“为啥是我去？”
　　听到陈昊的话，圣枪哥一脸的不乐意。
　　凭什么美女主持就你去，不灭之握就我来？我他喵不谈面子的啊？
　　“因为你是我们队颜值仅次于我的存在！”陈昊认真地说道。
　　“哈哈哈哈~”众人皆是笑作一团。
　　…………
　　今天的比赛赢得都比较轻松，大家的心情都不错，尤其是教练，甚至自掏腰包请全队大吃了一顿。
　　不过陈昊的英雄选择在游戏内也引起了不小的震动，中单卢锡安和中单亚索的离奇火爆令众多国服玩家苦不堪言。
　　在接下来的几天里，国服中随处可见中单卢锡安和亚索的出场，且狗牌亮得飞起。
　　几乎是从一级中路见面一直亮到游戏结束。
　　这些玩家们美其名曰，想要有陈昊那么秀的操作，就必先有陈昊亮狗牌的技巧。
　　且大部分都出现在青铜白银等低分段中。
　　据不完全统计，仅在后天蛇队对阵rng的比赛开始之前，国服中亮起的大拇指就超过四十亿次，足以环绕召唤师峡谷八百万周。
　　看着国内掀起的卢锡安热，陈昊忽然想到了什么有意思的事情，急忙找到圣枪哥说道：“圣枪哥，我觉得卢锡安这个英雄你可以练一练。”
　　听了陈昊的话，正在认真练习坦克英雄的圣枪哥微微一愣。
　　“卢锡安上单？”
　　这个问题他想都没想过，当年以圣枪游侠成名的时候，他还是打下路的孩子。
　　蹉跎这么几年，蛇队的成绩一直不理想，陈昊的出现让他看到了希望，最近这段时间他练习的英雄逐渐从凯瑞型上单转变为坦克型上单。
　　队伍有了新的强势支撑点，不再需要他孤独凯瑞，他也愿意在某些场次为队伍做出牺牲。
　　不过陈昊的话倒是让他产生了一些兴趣。
　　他亲眼看到了队友陈昊使用卢锡安在中路具有多么强大的压制力，面对的还是飞机这样的长手。
　　如果把卢锡安放到上路来，面对那些选出来抗压的大树，塞恩等憨憨坦克，岂不是打得他们连兵都不敢补？
　　“是的，上单卢锡安，到时候还能跟我和水晶哥来一手上中下三摇，另外不仅仅是卢锡安，上单vn，上单滑板鞋，这些你都可以练一下，相信我，你会爱上他们的。”陈昊挑着眉说道。
　　卢锡安上单是theshy在后世开发出来的套路。
　　不仅是上单卢锡安，还有上单滑板鞋，上单vn等长手英雄。
　　这些英雄都在他的手中成为了上单一霸，具备极其离谱的压制力。
　　虽然也时常有被人抓崩的局面，但这些英雄强是真的强啊！
　　圣枪哥作为国产唯一能与巅峰期shy哥掰手腕的猛人，也曾有过上单发明家的美誉。
　　其个人实力是毋庸置疑的。
　　沙皇上单也是他开发出来的，效果还打得不错。
　　陈昊就在想，是不是让圣枪哥提前拿出这些英雄，作为蛇队将来的大招，说不定圣枪哥能够先shy哥一步把世界第一上单的位置给占下来。
　　“滑板鞋？vn？这都什么跟什么啊？”听了陈昊的话，圣枪哥的脸色古怪。
　　包括卢锡安在内，这玩意儿都是下路的adc啊，都拿到上路来，水晶哥用什么？
　　真不知道是不是水晶哥得罪了陈昊，ad英雄尽往自己这上单身上推荐。
　　“你信我的，你就去玩玩看效果怎么样！”陈昊认真地说道。
　　“那……我就试试？”圣枪哥将信将疑，有些犹豫地说道。
　　“来嘛，你以前也是ad出身，这些东西上手不难的。”见圣枪哥答应下来，陈昊大喜。
　　连连招呼道：“水晶哥，把你号拿来用一下，咱得保密，别让人发现了！”
　　…………
　　接下来的赛程比较近，这两天陈昊并没有继续直播打国服，巩固国服第一的位置。
　　而是拿了俱乐部的韩服账号同其他职业选手一样前往韩服训练。
　　以他现在的胜点，国服短时间内也很难有人能够超越。
　　以他原本就处于国服第一的实力，即便不使用吃货系统的buff，在韩服的定位赛自然不出意外地以全胜战绩完成。
　　短短两天内便打到了大师晋级赛，胜率惊人。
　　随着国内联赛的发展，职业选手的进步，韩服也不再是不可战胜之地，很多国内的选手都曾打到过韩服很高的名次，甚至登顶。
　　不过迟迟不能在世界赛中夺冠，依旧是横亘在所有国内联盟玩家心中的一根刺。
　　尤其是去年总决赛见证了两支lck队伍的内战，更是让lpl陷入黑暗的纪元。
　　大规模普通玩家退游，国内职业选手们承受着数不尽的谩骂。
　　今年必须重新启航，拿到一个令人满意的成绩。
　　不过陈昊知道，如果历史没有因为他而产生改变的话，今年的s赛，依旧会是lck队伍的天下。
　　lpl的队伍最好也只拿到了四强的成绩，就是自己即将要面对的对手，rng！

第七十八章 赢了有惊喜
　　两天的时间很快就过去了，陈昊跟随队伍来到比赛场地。
　　今天的对手，是如今凭借全华班阵容人气如日中天的rng。
　　作为一个三年后重生回来的人，他知道，今年的rng代表着lpl的最强战力。
　　虽然还不如明年几近大满贯的所向披靡，但也是唯一一支与lck队伍在bo5中血战五场的战队。
　　如果不是乌兹的霞没有自信，先天少一个ban位，是很有机会将skt拉下马的。
　　也不会留下“为什么五放加里奥”的终极梗。
　　要知道小组赛中rng可是双杀了当年的世界冠军ssg。
　　这样的对手给了蛇队很大的压力，比前两场比赛的压力要大得多。
　　全华班的配置令他们的粉丝数极多，且拥有乌兹的队伍上限极高，lspl打野皇帝麻辣香锅和隐隐被称为国产第一中单的小虎也都不是庸手。
　　蛇队不敢怠慢。
　　“各位，今天的对手是rng，他们的中下路是主要凯瑞点，我们要注意！打野麻辣香锅是个打法激进的操作怪，骚粉你有没有信心？”赛前，教练做着最后的安排。
　　“可以的。”骚粉点点头。
　　他的打野风格与一般打野不大一样，思路清晰，以刷为主。
　　但凡想要做事，大多有较高的把握性，面对香锅这样绝食性的打野反而有些许克制作用。
　　前提是线上能够稳住，不给香锅有入侵的机会，打乱他的节奏。
　　“嗯。”教练点头，随后又对圣枪哥说道：“对面上单letme是个新人，风格相对偏稳，但肯定经验不足，我决定第一局先把主要c位交给你，由上路打开突破口。”
　　“没问题。”圣枪哥也是答应下来。
　　自从有了陈昊，很多时候教练逐渐倾向于为陈昊选择英雄康特，而他作为队伍最后兜底的存在。
　　今天的对手拥有联赛顶级中单小虎，教练估计是担心陈昊打不出预想中的效果，所以把前期凯瑞点的重任交到自己肩上。
　　“陈昊，你也不要着急，不是不信任你，第一局先摸摸那个新人上单的底，如果容易对付的话，第二局再将康特位留给你。”教练转头安慰陈昊道。
　　毕竟陈昊凭借自己的实力，已经逐渐成长为队伍的核心之一，还是要给予一定的重视的。
　　陈昊闻言微微一笑：“放心吧，这把我来给圣枪哥兜底，不过圣枪哥要小心，这个上单对线很细腻，不是那么好压的。”
　　他很清楚，此时的让帝虽然还达不到下个赛季众生平等那么离谱，但已经颇具雏形。
　　而且这个赛季很多时候他也会拿出凯瑞型英雄上场战斗，而不是像下个赛季一样，左手羊来，右手老司机那么稳当。
　　只要他拿出凯瑞型英雄，还是很有机会压制的，陈昊相信圣枪哥的操作。
　　再说今天他已经做好了准备，英雄池中的确也有可以为队伍兜底的英雄。
　　见陈昊同意，战略方针就这么敲定下来。
　　众人准备登场。
　　陈昊却是突然收到林溪发过来的微信。
　　“陈昊，听说你们今天对阵rng？”
　　陈昊微微一愣，自从上次一起过年之后，两人就没有再见面。
　　一来是俱乐部管制得比较严格，二来也找不到什么借口。
　　起初两天二人微信上还聊了几天，后来或许是因为林溪有事比较忙，已经有几天没联系自己了。
　　陈昊作为一个钢铁直男，又有游戏相伴，哪里想得起自己的小债主。
　　今天突然发来一句这个，陈昊也不知道是啥意思。
　　“对啊，怎么了？你要来看吗？”陈昊问道。
　　“我已经在赛场了哦，rng的粉丝好多，到处都是他们的应援牌，根本就看不见几个你们snake的粉丝。”林溪很快回复了过来。
　　“全华班嘛，队伍里还有一尊真神，粉丝比我们多很正常。”陈昊不置可否。
　　“哈哈哈，你放心，老同学我一定是你和你们蛇队的忠实粉丝！”
　　“那一会儿我上台能不能看到你为我制作的应援牌呢？”陈昊开玩笑道。
　　如果林溪这么漂亮的姑娘，现在观众席上为自己应援，一个人就足以碾压别的队伍大半粉丝了。
　　谁知林溪却是回道：“应援牌什么太低端了，我有更好的。”
　　“哦？更好的是什么？拉横幅？”陈昊突然有了兴趣。
　　“嘿嘿嘿，暂时保密，等你赢下这局比赛，我一定给你一个惊喜。”林溪发来一条颇具神秘感的回复，还附带了一个俏皮的小表情。
　　陈昊微微一笑：“那好吧。”
　　“不过你千万要赢下来，如果输了，这个惊喜你可能就看不到了哦！”林溪再三确认道。
　　“好，一定赢！二比零！”陈昊认真地答应下来。
　　…………
　　“陈昊，干什么呢？一脸傻笑，跟女粉丝聊天呢？”
　　因为回复消息，陈昊逐渐放慢了脚步，慢慢落到了队伍的最后面。
　　被走在队伍最前方的圣枪哥发现，笑着调侃道。
　　陈昊连忙收起手机，似乎有种做贼心虚的感觉，连连摇头：“没有没有，哥们儿原则性很强的！就是一个朋友发消息过来给我加油。”
　　前世职业联赛中爆出多起职业选手和女粉丝的恶性事件，比如雪碧事件，海边少年终成海王等等。
　　这些时间对这些职业选手的影响极大，陈昊可不敢背上这样的名头。
　　虽然林溪承认是自己的粉丝，但性质还是要区分开的。
　　朋友兼粉丝和粉丝变成gang交的朋友可是两回事。
　　“呸！一看就是女的，笑得嘴巴都咧到后脑勺了。”圣枪哥不屑地撇撇嘴。
　　以前他是蛇队的颜值担当，放家牌面。
　　自从有了陈昊，包括自己在内其他四人都成了拉颜值平均值后腿的了，让他有些酸溜溜的。
　　打游戏的嘛，你长那么帅干什么！
　　“女的又怎么了？说得我跟你一样，只有男朋友似的。”陈昊撇撇嘴，反唇相讥。
　　“嘿，你他喵的说谁有男朋友呢？”圣枪哥一听整个人都不好了。
　　在下虽然颜值不如你，性取向还是正常的好吧。
　　“好了好了，都别吵了！要上场了，陈昊你赶紧吧手机关机。”
　　很快走过了选手通道，教练适时制止，五人再次调整队形，进入赛场。

第七十九章 女枪辅助
　　“rng加油！”
　　“小狗我爱你，我要给你生猴子！”
　　“小明小明，妈妈爱你！”
　　“陈昊，爸爸爱你！”
　　…………
　　来到比赛台上，看着场下人山人海的观众们，拉着数不清的金色条幅，选手海报。
　　欢呼声震耳欲聋。
　　果然如林溪所说，绝大部分都是rng的粉丝，相较之下陈昊和蛇队的粉丝只不过是小猫两三只罢了。
　　经过短暂的选手介绍，双方进入比赛席。
　　“这把蛇队是蓝色方，拥有康特位，不过相应的， rng也有先手选择英雄的权力。
　　蛇队自然不会将版本op的英雄放出来。
　　青钢影毫无悬念地被送上了ban位。”娃娃解说道。
　　解说席上又是老组合，娃娃米勒配长毛。
　　这样的解说黄金三叉戟配置，可想而知lpl官方对这场比赛的重视。
　　一旁的米勒也是说着：“不过rng给了陈昊选手足够的尊重啊，前三ban中有两个位置都是陈昊选手上场比赛发挥极为亮眼的英雄。”
　　“亚索，卢锡安！”
　　“第三手还ban了一个卡牌？什么意思？陈昊选手的卡牌也很强吗？”
　　米勒有些疑惑。
　　“这你就不知道了吧，陈昊选手的卡牌，曾经可是在rank里把小虎和香锅打出心理阴影来的，老兄弟，你out了啊！”娃娃轻笑道。
　　“我可以肯定，这手卡牌一定是小虎和香锅强烈要求上ban位的！”
　　当初陈昊第一次直播时遇上的九职业选手局一直被观众们津津乐道，尤其是他那把十九分钟近三百刀的卡牌，两个技能秒掉了上单duke的奎因，更是让人记忆深刻。
　　“喔，原来是这样，”米勒似乎也想起来了，点了点头，随即说道：“三ban中单啊，陈昊选手的待遇是真的高！不过妖姬放出来了，陈昊选手的妖姬也很强啊，可以说一手妖姬杀穿了ig！”
　　“rng怎么办？是要一抢妖姬吗？小虎的妖姬也是很强的。”
　　“没有没有，rng一手抢了杰斯，是拿来给letme打上的吗？”娃娃看着rng的第一选说道。
　　蛇队的比赛席中，教练忽然皱起了眉头。
　　“杰斯啊！如果是上单的话，很难有英雄可以压制他了，这个新人上单信心很足嘛！炫君，你考虑好拿什么了吗？”
　　“先拿别的路吧，我看看再说。”圣枪哥摇摇头。
　　杰斯是上单英雄对线期的天花板，天生比别的英雄多一套技能，可以近远程切换，爆发极高。
　　玩得好的杰斯可以把对手压得欲仙欲死。
　　一时之间他也想不到比较好应付的方法。
　　“也行，陈昊，你有要抢的英雄吗？”教练又看向陈昊。
　　“我也不急，先拿下路吧，让水晶哥舒服一点儿。”陈昊摇摇头。
　　他虽然已有准备，但最好还是看看对方小虎选择的英雄，再做决定。
　　“好吧，先拿一手韦鲁斯加塔姆，线上应该没啥问题了。”教练点头，为队伍拿下下路双人组。
　　另一边的rng则是亮了蜘蛛和女枪。
　　“蜘蛛打野很强势，骚粉你想拿什么打？我估计对面下一轮要针对你的打野位了。”教练对骚粉问道。
　　香锅的选择果不其然还是进攻风格尤为强烈，蜘蛛前期节奏能力极强，杀人越塔的好手。
　　“稳一点，挖掘机。”骚粉说道。
　　香锅喜欢入侵野区，并且抓人越塔，蜘蛛这个英雄非常契合他。
　　而最契合骚粉的，自然就是反蹲无敌，穿地形灵活的挖掘机了，刷野速度也不慢，是个很好的选择。
　　教练没有异议，示意三楼的陈昊帮骚粉确认下挖掘机。
　　第二轮，双方的ban人并没有很大的变化。
　　蛇队也是选择封锁对方下路的辅助位，锤石和女坦两个比较契合女枪的辅助。
　　而rng也是针对上单，将能够跟杰斯对线不会特别劣势的鳄鱼和大树摁下来。
　　这就让圣枪哥有些头疼了。
　　本来他是想选择鳄鱼来对线杰斯的，前期多兰盾出门，配合q技能的回复，线上可以赖一下。
　　等到六级就有跟杰斯的一战之力了。
　　只可惜被rng预测到，ban掉了。
　　接下来的可选范围就不多了，很多这个版本能用的上单都会被杰斯压制。
　　教练赛前制定以上路为突破口的战略就不好执行了啊。
　　“再等等？”教练也看出了圣枪哥的尴尬。
　　圣枪哥摇摇头：“算了，不等了，拿炼金吧！他们想抓我对线，我不跟他对线。”
　　炼金是可以断兵线的，对方如果来抓自己，不一定能杀掉不说，势必自己还会漏掉兵线和经验。
　　既然对方想抓杰斯的对线强势来压自己，自己就不给他机会。
　　而且炼金中期也很强势，带线打团都不错，是个很好的选择。
　　教练想了想，的确也没有更好的选择了，便为圣枪哥拿下了炼金，把康特位再次留给了陈昊。
　　看到蛇队这手选择，解说席上的三人也是忍不住点赞。
　　“圣枪哥这波炼金很精髓啊，你杰斯不是想找对线吗？我偏不跟你对线，哈哈哈哈！”娃娃哈哈大笑。
　　一旁的米勒也是跟着附和道：“是啊，中期打团的时候，炼金开着大招和正义荣耀冲进来，对女枪这样没有位移的ad威胁很大的！”
　　“看rng怎么选吧，蛇队最近的bp进步很多啊！”
　　两秒后，当看到rng最后两手的选择，三位解说包括观众们都愣了一下。
　　rng的最后两手竟然是发条和轮子妈！
　　“哇！rng这手藏的久啊！他竟然又选了个adc！”娃娃兴奋得哇哇大叫。
　　“被蛇队炼金针对的女枪竟然是辅助！轮子妈虽然也没有位移，但是有e技能的魔法盾，还有大招加速，炼金不一定能追的上她了！”
　　“中间还有发条保护，可能炼金还没摸到ad就要被打残了吧！”
　　长毛也是啧啧称奇：“看来rng对今天这场比赛有所准备，第二手拿女枪就是个烟雾弹，实际上是用来辅助的！女枪这个英雄打辅助，啧，有点意思。”
　　观众们更是乐疯了。
　　女枪辅助虽然在rank中出现过，但职业比赛里还是很少见的。
　　但这个英雄线上的确很恶心，消耗能力强，压制力过人，韦鲁斯和塔姆是绝对比不过轮子妈加女枪的。
　　rng的粉丝们更是欢呼起来。
　　“哈哈哈，没想到吧，我们女枪是辅助！”
　　“嘿嘿嘿，你以为你的炼金很精髓，我一个轮子妈就废了你。有轮子妈加速，打炼金就是遛狗！”
　　他们都为rng的这手选择感到惊艳。
　　bp已经占据了上风。

第八十章 炸弹buff
　　蛇队这边几人的脸色都很难看，尤其是教练。
　　bp被压制了啊！
　　他们都以为对方的ad是女枪。
　　面对没有位移的女枪，有塔姆保护的韦鲁斯还能小压一点，但现在对面两个ad走下路，韦鲁斯的优势荡然无存。
　　塔姆更是像个憨憨一样摸都摸不着。
　　最难受的是中期打团，炼金冲阵的时候只要轮子妈一声吼，炼金谁都摸不到。
　　“唉……陈昊，现在就剩你的康特位了，你想怎么选？打前期还是拼后期？”教练叹息一声，问道。
　　没有察觉对方的变招，是他这个教练的失职。
　　“呜呜呜，灰机~”
　　陈昊从口袋里掏出一包五连六色的东西，撕开包装，向口中倾倒着灰白色的颗粒，口齿含混不清地说道。
　　“什么东西？”众人皆是一愣。
　　陈昊紧闭着嘴，缩着脖子，眯着眼睛，似乎在承受什么诡异的变化，好半晌，才长吁一口气：“啊~飞机啊！”
　　“飞机？”教练看了他一眼，旋即目光落在他手上的包装袋上。
　　那包装袋只有小半个巴掌大小，印的花纹五颜六色，看起来很童稚的样子。
　　“你又在吃鬼什么东西？”
　　“你说这个啊。跳跳糖，你们要吃一点儿吗？童年回忆哦。”陈昊笑眯眯地说道。
　　同时在他的耳边响起了系统的提示音。
　　“叮，检测到宿主正在食用深海炸弹糖，奖励炸弹buff，当宿主操纵使用炸弹为武器的英雄时，获得操作属性提升。持续时间60分钟。”
　　“建议使用英雄：英雄投弹手，爆破鬼才等。”
　　这是陈昊早就做好的准备，跳跳糖，也称深海炸弹糖。
　　这种糖呈灰白色颗粒状，与水混合时会产生奇特的化学反应，在其中弹跳不止。
　　进入口腔中后与唾液接触，就会产生这种反应，在口腔中跳跃不止，因为靠近听觉系统太近，同时还会人们会听到口腔中有噼里啪啦的嗡鸣声。
　　因此就被称作深海炸弹糖和跳跳糖。（ps：相信很多人小时候都吃过吧。）
　　当陈昊看到小虎和乌兹各自选择发条轮子妈的时候，就知道这一把很难速胜了。
　　于是他选择了炸弹buff，就是为了飞机做准备。
　　飞机也是一个后期极其强大的英雄，手长伤害爆炸。
　　中期有韦鲁斯和炼金支撑，等到后期，一个发育正常的飞机足以接管比赛。
　　或许因为飞机和炸弹人这两个英雄属于超级大后期，发力期比较晚，因此系统奖励buff的持续时间也是惊人的长。
　　高达六十分钟。
　　正好也给陈昊撑到后期的信心。
　　自从得到了吃货buff，陈昊还没有打过大后期的比赛，基本都在二十分钟左右解决了战斗。
　　蛇队众人皆是无语。
　　“陈昊，你简直是……幼稚！”辅助mo义愤填膺地为陈昊锁定了飞机，指责道。
　　“对！你都多大人了，还吃这个东西！”圣枪哥也是义正言辞地附和道。
　　“不过你还别说，我也想吃。”水晶哥也是舔舔嘴唇，露出回忆的笑容，仿佛想到了什么好玩的事情。
　　“给！”陈昊微微一笑，又从口袋里掏出一包，递给水晶哥。
　　水晶哥连忙接了过来，撕开包装倾倒入口中，眯着眼，缩起脖子开始享受童年的回忆，丝毫无惧圣枪哥和mo羞于与之为伍的白眼。
　　唯独骚粉一脸懵逼地看着几人。
　　“这……系森莫啊？”
　　看着陈昊和水晶哥的表情，他有些好奇。
　　什么叫大家都吃过啊，我是外国人，没吃过你们华国的零食啊！
　　陈昊也是看到了他好奇的神色，拿起手中还剩半包的跳跳糖：“尝尝吗？”
　　骚粉的眼神有些挣扎，不过看那个小塑料袋，也没多少吧，就吃一点儿，应该不会长胖的。
　　舔了舔嘴唇：“好。”
　　“来，张嘴！”
　　“啊——”
　　骚粉在陈昊的指挥下仰着头，任由陈昊将剩下半包跳跳糖倒入他的嘴中。
　　这一幕感悟意外地被现场导播抓住了特写，顿时引起全场轰动。
　　“你们看，陈昊在往骚粉嘴里倒什么？”娃娃忽然惊叫道。
　　“哇，骚粉也被陈昊带坏了啊，还有水晶哥！自从有了陈昊，蛇队队员已经有两个走上了不归路，在bp阶段吃东西了。”米勒也是语气夸张地说道。
　　技术台的裁判们齐齐翻了白眼，就你们蛇队多事，场场吃，个个吃！
　　长毛则是露出跟骚粉一般无二的疑惑表情：“那到底是什么啊？我怎么没见过？”
　　一旁的娃娃嘿嘿笑道：“嘿嘿嘿，这你们湾湾同胞恐怕不知道吧，跳跳糖，我也是听长辈们说的，十几年前一种很火的零食！”
　　他这句话，瞬间引起了众人的不满。
　　直播间和现场的观众们都被他逗乐了。
　　“什么叫长辈说的？跟这装什么嫩呢？”
　　“哈哈哈，娃娃是真滴皮，快过来，本长辈请你吃跳跳糖！”
　　“哇，跳跳糖！我想起那个在口中爆炸的感觉了！”
　　“哟哟哟，你们看骚粉那个样子，代入感很强，我已经准备把东风二号塞嘴巴里了！”
　　…………
　　大家的注意力都成功从bp上转移到了陈昊他们吃得东西上面。
　　尤其是骚粉和水晶哥那夸张地表情，简直让他们身临其境。
　　比赛席上，那种从未有过的新奇口感和酸爽让骚粉寒毛都竖了起来。
　　“怎么样，好吃吧。”陈昊哈哈笑道。
　　“好吃，我还要。”骚粉连连点头，这玩意儿他们那边可没有。
　　“没有了，打完比赛回去再拿给你，十块一包。”陈昊不怀好意地说道。
　　“好，我要十包。”骚粉很高兴，根本就没有想到陈昊这个黑心商人坑了他几十倍的价钱。
　　心里还想着，陈昊好兄弟，有什么好吃的还分一半给我，一会儿比赛我一定要让两组野怪给他。
　　吃跳跳糖的小插曲很快过去，游戏也已经进入载入界面。
　　系统提示适时响起：“检测到宿主正在使用英雄投弹手，炸弹buff激活。”
　　“技能精准度能力提升60％。”
　　“发育能力提升100％。”
　　“支援能力提升50％。”
　　“防gank能力提升40％。”

第八十一章 shy刀出门，理财带师
　　不一会儿，游戏载入完成。
　　双方呈一字长蛇阵隔着河道相望。
　　蛇队上单炼金，打野挖掘机，中单飞机，下路韦鲁斯配塔姆。
　　rng上单杰斯，打野蜘蛛，中单发条，下路双人组是轮子妈加女枪。
　　陈昊这一把选择的英雄是飞机，无论是英雄特性，还是系统提供的buff，都奠定了这一局陈昊要主打发育支援，难以完成线上单杀。
　　所以陈昊选择的召唤师技能是传送闪现。
　　但因为对线发条，线上有一定压力，陈昊选择了雷霆为主天赋，以求缓解线上压力，并没有像一般的飞机那样选择热诚或者嗜血。
　　按理说嗜血天赋在线上具备一定回复能力，对线会更舒服一些。
　　不过在陈昊的理解中，最好的防守就是进攻，我把你打怕了，你不敢来找我打架，我不就能安心发育了？
　　但他的出门装却是贪到极致。
　　来自后世的陈昊深得shy真传，选择了shy刀一红出门，也就是萃取。
　　萃取这件装备跟多兰剑一个价，都是450金币。
　　但不像多兰剑一样可以提供生命偷取和增加最大生命值。
　　它的效果是增加八点攻击力，每次攻击获得固定的三点生命值回复。
　　最重要的是，当装备上这把萃取之后，每击杀一个敌方小兵都能额外获得一金币的经济。
　　当击杀一百个敌方小兵之后，则会额外再奖励450金币。
　　如果再萃取出售，还会获得接近两百的经济。
　　里外里就是近三百左右的经济差了，这是后世的理财带师theshy的游戏理解。
　　现在的观众们却是理解不了的，看到陈昊如此出门装，皆是笑了起来。
　　“实不相瞒，这个中单属实嚣张，飞机打发条虽说是互相发育，你打钱刀出门未免太看不起人了？”
　　“就是，小虎也是中规中矩多兰戒两红，比你多几十点血量不说线上回复完全碾压你好吧！”
　　“我赌一百万，飞机不出四级就要被压回家！”
　　“我要是小虎四级直接给他宰喽！”
　　“对对对，宰了陈昊，让他知道谁才是国产第一中单！”
　　…………
　　rng的粉丝们纷纷斥责陈昊目中无人，扬言让小虎单杀陈昊，为国产第一中单正名。
　　而陈昊的粉丝们也是反唇相讥。
　　“怎么就目中无人了？陈昊那把卡牌二十分钟不到压小虎一百多刀，人家就是想发育，怎么了嘛！”
　　“就是，一会儿二十分钟两个技能秒你上单！”
　　“陈昊的脑残粉过分了，这是个飞机，补刀没有被动跳钱的，再说rank跟比赛能一样吗？”
　　“舔，就硬舔！”
　　…………
　　双方粉丝各执一词，都认为自己支持的选手更强。
　　而场上真正对线的二人也是都比较谨慎。
　　小虎曾与陈昊对过线，深知他的厉害，防gank意识极强，且对线换血细节做得很好。
　　这把从一开始他就打定主意跟陈昊对着刷了，想要伙同香锅抓死他，除非两人的优势足够大，可以无视防御塔的伤害。
　　否则还是很困难的。
　　不过看到陈昊的出门装，他也是生气了一丝怒意。
　　职业选手对属性的理解是很透彻的，往往伤害计算到个位数。
　　多兰剑和萃取之间相差的血量，足以抵得上两次普攻伤害。
　　更何况陈昊只有一瓶消耗品！
　　“是个机会！”小虎眯起了眼睛，选择升级e技能指令防护，压进身位，要与陈昊在一级的时候换血。
　　而陈昊则是很清楚国内联赛，尤其是春季赛的小虎有多厉害。
　　再加上炸弹buff并没有给自己提供对线能力的加成，相当于他基本以自身的实力与小虎对线。
　　也不说能够奢求单杀或者压制发条这个中路万金油了，保证自己的发育才是第一位。
　　不过在此之前，他要先声夺人！
　　见小虎上前来，他便直接迎了上去！
　　小虎的走位很小心，一边压近身位的同时，还随时保持着注意力的专注，一旦飞机的q技能磷弹出手的时候，他就会第一时间走位扭过。
　　到时候二人以普攻对点，自己有护盾，还有被动的额外伤害，怎么也是大赚的。
　　可当二人短兵相接的时候，他有些懵逼。
　　飞机一级加的竟然是e技能的机枪扫射。
　　“哒哒哒~”
　　随着飞机作家前段喷射的细密子弹，立刻就对发条完成了多段伤害。
　　这波雷霆降落，再配合飞机的普攻，发条的血量竟在瞬间下降了近一百五十。
　　“卧槽！”出其不意的变化让小虎一时没能反应过来，没有第一时间套上e技能的护盾。
　　仅仅一个照面，这近一百五十点血量却是实实在在打在他身上。
　　而他也仅打出去一次普攻，对飞机造成了六十多点伤害。
　　不算低，但比起飞机来可差的远了。
　　可当他还想继续攻击时，陈昊的飞机已经划着小翅膀撅着屁股走远了。
　　血亏！
　　小虎眉头微皱，兵线还没到来，第一波交锋就又被陈昊套路了。
　　也不知道这家伙那些奇奇怪怪的游戏理解哪儿来的。
　　观众们也是有些头疼，没有人相信在中路一级会有英雄打得过发条。
　　这个英雄的普攻伤害一级就附带十几点魔法伤害，而且学护盾的话，基本可以做到无伤消耗。
　　但陈昊却利用飞机e技能的伤害机制和雷霆的天赋占到了便宜，第一轮交锋领先了小一百的血量。
　　虽说并不能说是很大的优势，但此时兵线已经出了基地，发条再回家补给已经来不及了。
　　不过大家还是不怎么看好陈昊，出奇招占了点儿便宜罢了。
　　也就相当于打掉了多兰戒提供的血量而已，二人的装备算是持平了。
　　可发条是两瓶红药补给，飞机只有一瓶，发条还是占据优势的。
　　接下来对线过程中，发条肯定也会有所提防，不会再吃这个亏了。
　　兵线相接，双方开始正常对线。
　　当初在rank中被陈昊的卡牌打出逆天表现，流传甚久，小虎一直想找回场子。
　　刚才又被陈昊阴了一套，小虎打得很激进。
　　仗着有两瓶补给品，一级就站在兵线前面进行压制。
　　你雷霆和e技能拥有cd的吧，我的普攻可是没有cd的！
　　你敢阴我，我就不让你吃兵！
　　另一边陈昊则是表现得很谨慎，大丈夫能屈能伸，没有技能和被动的飞机一级跟发条对A属实不智。
　　大不了让你抢二，想压我，不存在的！

第八十二章 一贪到底
　　抱着苟到最后应有尽有的心思，陈昊打得很怂。
　　发条站位激进不要紧，只要小兵能吃到，那就没问题。
　　只要尽早地将萃取一百刀补满，奖励的经济即便不产生击杀，也能对发条形成领先。
　　陈昊控制着飞机躲得远远的，只等雷霆cd之后，才会靠近逼退发条掌握兵线。
　　如果雷霆cd中，又有小兵即将阵亡，陈昊就用远程的q技能磷弹尽可能的多蹭几个。
　　无论发条如何对他拳打脚踢，齿轮飞镖呼在脸上，陈昊眼里只有补刀，技能基本就很少朝着发条放过。
　　七分钟过去，陈昊的血瓶已经消耗干净，血量也仅剩三分之二不到，但补刀数却完全不比发条少，保持着几乎一刀不漏的数字。
　　但观众们可不管你这个，场面上看着你被动，你血量低，那就是你被压了。
　　很多人都忍不住嘲讽起来。
　　“你们看这中单，打别人的时候耀武扬威，场场单杀，碰到我们小虎，连兵线都不敢靠近！”
　　“是啊，碰到小虎这样真正的猛人，陈昊马上就被打出原形了，想争国产第一中单，你还早着呢！”
　　“玩个飞机打发条被压这么惨，啧啧啧~”
　　…………
　　所有外行看热闹，内行看门道。
　　观众们从场面上看陈昊被小虎的发条压制，小虎自己心中也是有些苦恼。
　　他从没想过以单杀敢秀著称的陈昊也能打得这么稳。
　　这几分钟，他一度以为自己再对阵当初edg的中单u，和李哥的替补侯爷！
　　简直自成防御塔，偏偏发育一点没落下。
　　“香锅，他稳得有些离谱，我估计他推完这波兵线就要回家了。”小虎在队聊里说道，打消了香锅正想来试一波的想法。
　　果不其然，陈昊的飞机用近半血量为代价，顶着发条的伤害将这波兵线清掉，便头也不回地交出瓦尔基里俯冲回到塔下读取了回城。
　　小虎无奈，也只好回家补给。
　　越过小兵消耗场面看上去的确好看，付出的代价也不小，两瓶红药早已在飞机有一搭没一搭的反击和小兵的仇恨转移中消耗干净了。
　　…………
　　陈昊操控着飞机回到泉水，直接买出了女神之泪和充能药水，交出tp回到线上继续发育。
　　看到他出女神泪，解说台的三位解说也很是不解。
　　“陈昊选手竟然出了女神泪？难道他想走魔宗流飞机吗？”娃娃惊讶地说道。
　　“估计是了，魔宗流飞机后期伤害极其恐怖，神装后就算是超级坦克也吃不住他几下啊！”米勒解释道。
　　“可这也太贪了吧！”
　　“职业联赛的人头爆发相对较少，经济来源基本靠补刀，中单飞机一般能在十三分钟憋出三相就很不错了。”
　　“这七百五的女神泪至少要把三相出来的时间拖后两分钟，甚至五分钟，十八分钟出三相，会不会太晚了点儿？还有第二件火炮，第三件无尽，什么时候合魔宗呢？”
　　“唉，这个飞机恐怕三十分钟之前都没声音了。”
　　…………
　　其实也不怪解说们不理解，陈昊的确是想走魔宗流飞机。
　　正常职业联赛中飞机第一件装备一定要憋三相，这是他的灵魂装备。
　　且职业比赛的很少能打到超级大后期，每一件装备都必须尽可能地兼顾前中后期的性价比。
　　魔宗显然不在此列。
　　但是这场比赛，陈昊想在憋三相的同时叠女神泪，做魔宗！
　　魔宗的上限极高，以法力值为基础增加百分比的攻击力，叠得越多，伤害越高。
　　且最后叠满750点法力值后转化为魔切，伤害更加惊人。
　　诚然这样会让飞机的成型期进一步拖慢，但这局比赛，陈昊知道自己必须要扛起来。
　　他必须要贪。
　　尽管他的中路也算相安无事，只是上路圣枪哥似乎低估了香锅抓人的决心，三级就去断兵线。
　　直接被香锅的蜘蛛隔墙闪现e命中，飞天近身，配合杰斯一发加强炮轰回了家。
　　原本寄予厚望的上路率先被对方打开了局面。
　　炼金前期的节奏断送，中期不一定能有足够的作用，发育不良的话，疲软期更早到来。
　　好在圣枪哥的嚣张举动也吸引了敌方很多的注意力，为中下缓解了压力。
　　要知道rng一直都是一支以下路为核心的战队，打野调动到上路来，下路自然不敢压得太凶。
　　所以水晶哥和mo目前还算好过，除了被女枪消耗得有点惨之外，补刀并没有落下。
　　只是韦鲁斯的大后期打伤害的手段跟轮子妈完全不是一个级别。
　　轮子妈虽然没有韦鲁斯那样的生命值百分比伤害，但她拥有w的弹射技能，团战时可以造成大量aoe伤害，兼顾前后排。
　　而韦鲁斯只能被战士刺客赶着跑。
　　因此后期除了火炮拥有超长射程和恐怖伤害的飞机会是蛇队阵容最后唯一的支点。
　　陈昊选择一贪到底，凭借他一人接管比赛！
　　只是现在的女神泪除了提供部分蓝量和些许回蓝，对他的真实战斗力没有丝毫提升。
　　还是要被回家补出两本小黄书的发条压着打，这是没有办法的事儿。
　　不过陈昊也还算过得去，飞机升到六级之后，有超远距离的导弹用来补刀。
　　这些导弹都是aoe伤害，蓝量消耗不算太大，cd很快，在稳定兵线的同时，也避免了与发条正面对抗。
　　最重要的是如此频繁地使用技能，女神泪的叠加速度也很快。
　　这也是飞机之所以能契合魔切的原因，就像ez一样，技能cd很快，叠的速度快。
　　可也是因为他中路被压线，无法支援，上路又在断兵线，且已经产生劣势。
　　香锅的蜘蛛可谓是为所欲为，直接住在了己方的上半野区。
　　经常带着已经推掉兵线的杰斯入侵己方上半野区，如果不是因为骚粉选择的是一个拥有地听功能的挖掘机，恐怕已经死了好几次了。
　　不过还是被入侵得很难受，蜘蛛当着他的面刷掉了好几组野怪，让视野怪如命的骚粉气得在耳麦里叽里咕噜不知道说些什么愤怒的话。
　　十分钟不到，rng已经建立了超过一千的经济优势，看得粉丝们兴奋不已。
　　气势大盛，一下子就压制了本就为数不多的蛇队粉丝。
　　“跳啊，蛇队的粉丝们不是说中上无敌吗？最强国产中上双核？一个被压在塔下不敢出来，一个直接送一血，你们不中用啊！”
　　“口号不是乱喊的，全华班才是真理！”
　　“香锅牛逼！小虎牛逼！万宁易烊千玺牛逼！（破音）”

第八十三章 佯装抓下，实则抓中
　　“不能这样下去了，得搞点事！”陈昊的眉头微微皱起。
　　十分钟不到，rng已经建立了超过一千的经济优势，上半野区几乎沦陷。
　　圣枪哥只能尽可能保证自己战战兢兢地活着，根本无法支援到野区，骚粉打得也很难受。
　　刚才骚粉强抓了一波下路，连同ad韦鲁斯的闪现一起交出来，也只是打掉了乌兹的双招，并没有起到什么实质性的效果。
　　反而自己被女枪和轮子妈打残，断了节奏。
　　“请求协助。”骚粉在蓝buff附近打出信号。
　　第二个蓝，他要留给陈昊的飞机。
　　在线上频繁使用r技能，虽然蓝耗不是特别高，但用作补刀的常规手段，还是支撑不了长久的。
　　“骚粉，一会儿我会去拿个炸药包，再抓一波下路？乌兹的闪现是没的吧！”陈昊说道。
　　尽管他现在的装备对战斗力提升不大，但飞机的炸药包面板伤害极高，是前期最具战斗力的一波，不能浪费。
　　最重要的是，不能被rng牵着鼻子走，想要拖到后期，必须限制乌兹的发育，同时将小龙控下来。
　　“好！”骚粉点点头，帮陈昊拿了蓝，二人一同回家。
　　陈昊回到家，终于补出了一相——耀光，战斗力略有提升。
　　随后捡起了基地上路方向的炸药包，直接往上路走去。
　　走出去几步，又折过方向便下路飞去，风驰电掣！
　　飞机在拾取炸药包的瞬间是会暴露视野的，身位职业选手，对方一定会注意飞机拿炸药包这波前期唯一的强势点。
　　陈昊拿起炸药包往上走，就是为了麻痹对方，以为自己是想抓上路杰斯。
　　不过rng的选手也并不是没有丝毫意识，也有猜测到飞机的动作有迷惑他们的想法。
　　“飞机往上走了，不过我觉得他应该还是想抓下路，上路杰斯有蜘蛛保着，不好抓的。”小虎冷静的提醒道。
　　“嗯，应该是烟雾弹，他最终还是会绕到下路来，炸药包速度很快。”乌兹也是点头赞同，“我先撤一下。”
　　“嘿嘿，圣枪哥嚣张起来了，估计也是在演戏啊！打我们rng，有几个是不抓下路的？”上单letme嘿嘿笑道，看穿了圣枪哥的演技。
　　因为这个时候，陈昊正在队聊里说道：“圣枪哥，你这波嚣张点儿！”
　　圣枪哥已是联盟的老将，哪里不明白陈昊的意思。
　　一改之前小心翼翼断兵线的姿态，大摇大摆地将兵线收完，还有胆子进入防御塔视野内看看杰斯，似乎在确认杰斯有没有趁机回城。
　　演技是很逼真，但还是被letme看出来了。
　　“乌兹他们撤了，怎么办？抢抓吗？”下路水晶哥看到对面轮子妈和女枪已经后撤，连忙提醒道。
　　为了配合陈昊他们的包围，他们下路已经放线，尽可能将对面双人组拉出来。
　　没想到乌兹嗅觉这么敏锐，宁愿放弃部分兵线也不给机会。
　　陈昊愣了一下，不愧是能跟skt打得难解难分的rng，队伍才刚刚配齐阵容就如此难缠。
　　轮子妈已经推到塔下，强抓不是很明智，不过有炸药包的第一击，必须建功。
　　陈昊摇摇头：“算了，你们快点推线，作出一副要强越的姿态！”
　　“骚粉，跟我去抓中。”
　　众人一听，立即配合。
　　此刻小虎的发条已经将兵线推进一塔，正在中路摸防御塔。
　　已经确定对方想抓下，自己定然是高枕无忧。
　　乌兹的威胁太大，没有一个战队愿意看到乌兹发育起来，因而rng时常反其道而行之，利用卖狗战术取得优势。
　　可他万万没想到，陈昊将计就计，将目标放在了他的身上。
　　只见在他身后的河道中，突然挖地钻出一个刚到六级的挖掘机，抬手就是一记精准地q技能轰在他的身上。
　　随后尖叫一声，便遁入虚空之中，放r技能近身了！
　　“卧槽，打野怎么在中路？”小虎只觉得自己鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　不是说好去抓小狗，你怎么来搞我mid虎了？
　　小虎赶紧操纵发条拉向后撤，同时手中捏住了指令冲击波。
　　只要等他落地就一发大招送他上天。
　　可陈昊和骚粉怎么可能让他如愿？
　　忽然斜刺里超远距离冲出来一个飞机，机身下喷涂着火焰，将地面灼烧成一片岩浆！
　　近身发条的同时，也将其退路完全封死，还对发条造成巨额伤害和减速效果。
　　“大意了！这两人都找我来了！”小虎整个人都不好了。
　　现在身边一个挖掘机，一个飞机，二者爆发都极高，且方位各不相同，发条的大招也只能控制一人。
　　此时蜘蛛距离很远，正在长途跋涉地支援下路，跟他差了十万八千里，根本支援不了他。
　　他只得急忙交出闪现，越过燃烧小径，调整角度，qw二连，想要同时减速两人，取得一线生机。
　　但陈昊早已做好准备，一个倾斜方向再次释放瓦尔基里俯冲，并没有吃到发条的qw技能，没有减速效果。
　　e技能开启扫射，雷霆瞬间触发，同时q技能磷弹准确命中已经交出闪现的发条。
　　发条本就被挖掘机的大招和近身伤害打了不少血量，又被飞机的加强w烫了一下，血量极不健康。
　　如今被飞机这一套打完，已经只剩血皮，再开大招已是无用。
　　陈昊控制着飞机继续向前，再一发精准地r技能，也是提前准备好的超级导弹。
　　“轰！”
　　发条阵亡。
　　“我的我的，我还以为他们去抓下路了，想拔他的中塔。”小虎连忙在队聊里道歉。
　　也是对乌兹的威胁性太自信，对方中野的伤害足以灌死他，他还在推中塔。
　　最终阵亡全是因为他自己不够谨慎。
　　现在他中路阵亡，对方中野两人的状态没有太大影响，加上下路双人组，局部是四对三。
　　下路小龙要没了。
　　实际上果然不出他所料，飞机和挖掘机将发条击杀后，迅速清理了兵线，直奔小龙而去。
　　想要拖到后期，小龙就是关键，抓住一切机会拿小龙，每一条小龙都能为弱势方争取五分钟的时间。
　　只要蛇队能够控制下前两条小龙，只要不犯重大失误，这局游戏就是三十分钟开外了。

第八十四章 精准制导，完成单杀
　　“这波小虎太大意了，rng洞悉了飞机往上路走是烟雾弹的真相，但也没想到飞机想抓的也不是下路，而就是你中路啊。”
　　解说席上，娃娃笑着说道。
　　这波击杀让前期节奏尽失的蛇队缓了过来，杀人拿龙，稳住了阵脚。
　　比赛又好看起来了。
　　“是啊，小虎这波太托大了，他们可能以为对方想抓下路吧。下路双人组都已经后撤了，还有蜘蛛正在赶去反蹲。只是没想到陈昊和骚粉是冲他来的。”米勒也是叹息道。
　　“这条小龙一拿，对想要拖到后期的蛇队很有利！”
　　…………
　　看到中路小虎阵亡，兴奋的rng粉丝们这才冷静下来。
　　这才十分钟而已，区区一千经济优势并不能让对方失去抵抗能力，至少中路的发育并不差，配合打野也有击杀己方中单的伤害。
　　最重要的是，人头给了飞机，加速了飞机的发育。
　　不过很快，便有乐天派开始洗了。
　　“没关系的，这波问题不大，如果人头给到挖掘机，我还有点担心，挖掘机拿到人头野区至少能跟蜘蛛掰掰手腕。”
　　“给到这个猥琐的飞机，小虎中路照样压他，挖掘机野区还是打不过蜘蛛的。”
　　蛇队的粉丝们却是不同意：“凭什么陈昊拿到人头还要被小虎压，真就以为小虎比陈昊强了？”
　　rng粉丝们反唇相讥：“强不强的我就不说了，陈昊这打钱刀加女神泪的飞机，再给他两个人头，他也压不了发条！”
　　…………
　　而游戏中，陈昊已经配合挖掘机拿下了小龙。
　　香锅的蜘蛛虽然在附近，但蛇队下路二人组因为乌兹的提前后撤早一步推过兵线，已经支援过来。
　　直接进入对面野区将香锅赶走了，不给他过来赌一把的机会。
　　蛇队毫无悬念地拿下这条小龙。
　　而且这还是一条火龙，对增加前期相对弱势的蛇队伤害大有作用。
　　重新回到线上，小虎的发条已经通过tp回到线上。
　　既然小龙没了，短时间内也没有打架的爆发点，交出tp保证自身发育才是最重要的。
　　此刻他身上已经补出了一本遗失的章节，一枚杀人戒，还有一双法穿鞋，伤害最大化。
　　他自信即便是少一个闪现，也能压制纯发育流出装的飞机。
　　不过为了保险期间，他还在左右河道都放了眼位，谨防挖掘机趁着他没有闪现再来抓他。
　　等这些做完，他才大摇大摆地走上前去，像之前一样，继续越兵线压制飞机。
　　只是这次与之前的情况突然有了不同，还没等他走近，迎面就是一发红色摸超级导弹飞了过来。
　　角度刁钻，他根本无法躲避。
　　“轰！”
　　五分之一的血量直接被超级导弹打掉。
　　小虎有些恼怒，这个飞机竟然还敢还手？
　　操控着发条直接一记qw二连飞了过去。
　　只要命中，自己再打出风骑追上去，飞机交了位移也要被打回家！
　　小技能的高爆发和手长可是发条赖以生存的本钱！
　　但此刻的陈昊却已经不再退让！
　　他故技重施，不退反进，瓦尔基里俯冲朝着斜前方冲刺，躲开qw的伤害，靠近发条。
　　磷弹，扫射！
　　“哒哒哒哒哒哒”
　　雷霆瞬间爆发，配合飞机附带耀光额外伤害的一记普攻，直接将发条的血量打掉接近一半。
　　“卧槽，这么勇的吗？”小虎愣了一下。
　　飞机的爆发在他的意料之中，但他没想到飞机竟然敢交出位移冲上来跟他打。
　　他有遗失章节和法穿鞋在手，伤害不是飞机可以比的啊！
　　只要自己q技能把球拉回来，r中飞机，飞机会被一套秒杀的。
　　一般看到这样装备的发条，飞机都只敢往后跑，躲在塔下等兵线！
　　“既然你想死，那就成全你！”
　　小虎眼中闪过一丝杀意。
　　紧接着，发条e技能援护自己，途经还蹭到了飞机，同时q技能发出，塞进飞机的脚下。
　　只要这两个技能命中，触发风骑，大招拉起，再补上两次普攻就能将飞机击杀了。
　　指令：冲击波！
　　我小虎一定要爆了rank中的一箭之仇！
　　可还没等发条的冲击波成形，陈昊的飞机忽然黄色光晕一闪。
　　“唰！”
　　飞机的身形忽然闪现到发条的面前，座驾上的机枪管直接塞进了发条的嘴里。
　　躲掉了发条qr的伤害和控制，ra！
　　发条的血量再次下降一截，来到五分之二。
　　小虎整个人都不好了。
　　你是职业选手啊，闪现不该捏在手里吗？怎么交得这么果断？
　　但是被躲过了qr的伤害和控制，技能真空期的他必不可能击杀近乎满血的飞机。
　　而自己的血量已经岌岌可危！
　　不好！
　　要死！
　　小虎不敢有任何犹豫，普攻加q技能打在飞机身上。
　　飞机的血量以肉眼可见的速度飞速下降，几乎与发条持平。
　　同时发条拉风骑触发，速度暴增，迅速地拉开距离！
　　但陈昊仿佛没看见自己的血量似的，不管不顾地追着发条攻击。
　　ra！
　　不管发条如何扭动妖娆的身躯，他的炸弹都如同附骨之蛆一般准确命中，同时附上一记普攻。
　　直到发条的血量下降到三分之一，这才利用风骑的加速堪堪脱离飞机的攻击范围。
　　如果不是接下来的一记qw阻断了飞机的追击之势，恐怕还要再被飞机打上一套。
　　那就是死血了。
　　见发条终于暂时安全下来，解说们悬起来的心这才悄悄放下。
　　娃娃咋舌道：“这飞机打得太凶了，不知道的还以为他是发条呢，枪管子都塞发条嘴里了！”
　　“这波闪现交得及时啊，不过小虎的处理也不错，第一时间打出风骑拉开距离，不然还真有可能被飞机追死！”一旁的米勒也是附和道。
　　但二人中间长毛忽然惊呼一声：“不，不一定，飞机还在追！”
　　所有人都愣了一下。
　　只见大屏幕中，五分之二血量的飞机没有放弃，尽管发条已经脱离了他的普攻范围，但他依旧穷追不舍。
　　有蓝buff在身的飞机大招装填速度很快，他要利用超远程的大招将发条追死。
　　“还要追吗？就算下一发是超级炸弹，至少还要再命中两发炸弹才能击杀发条，这可能吗？”娃娃惊讶道。
　　“超级炸弹命中了，发条只剩两百点不到的血量了！”米勒发出惊呼。
　　发条已经在不停地扭动身位，躲避着身后飞机投掷过来的炸弹，但还是被精准地命中。
　　“第二发也中了！天哪，再命中一发就要发条就要死了，这是要单杀了吗？”长毛也是惊声叫道。
　　“发条进塔了，飞机追进去了！第三发射出来了！”
　　“嘭！”
　　随着第三发炸弹准确命中发条，发条仅剩的血量被一扫而空，哀嚎一声倒在地上。
　　飞机硬吃防御塔的一次攻击，顶着100左右的血皮安然转身！

第八十五章 押宝飞机
　　全场都沸腾了！
　　娃娃更是语气夸张地说道：“喔~这个飞机太离谱了，他的爆发伤害完全不如发条，但是他的炸弹真的是精准制导，一发都没有空啊！”
　　“是啊，但凡他的导弹空一发，发条也不会死，反而他会被防御塔的伤害反杀，怎么会这么准啊？”米勒也是惊声道。
　　但属于蛇队的粉丝们也是瞬间迎来了高潮。
　　“刚才说飞机要被发条压的呢？出来啊，继续说啊？”
　　“压飞机把自己压死了吗？一个全输出装的发条被发育装的飞机单杀？嗯？国产第一中单？”
　　“九折？九折水瓶？”
　　rng的粉丝们哑口无言，这脸打得太狠了啊。
　　刚说发条随便压飞机，转身就被飞机单杀了。
　　小虎啊小虎，你给力啊！
　　无奈，他们只能弱弱的反驳：“飞机多一个闪现，不然发条qr命中，飞机早被秒了。”
　　只是这样无力地言论很快就被淹没在蛇队粉丝激动地狂潮中。
　　…………
　　rng的比赛席上，香锅皱着眉问道：“小虎，你怎么被单杀了。”
　　小虎满头黑线，用标志性的嗓音讷讷说道：“这个，他多个闪，我没办法啊！”
　　“唉，你跟他发育吧，别压了，上路优势，下路马上也要大优势了！一个飞机翻不起什么大浪的。”香锅说道。
　　他的蜘蛛并没有走远，蛇队打完小龙后，挖掘机回家补给，飞机回到中路。
　　他特地绕了一圈，来到蛇队的下路一塔后，准备配合下路双人组越塔。
　　韦鲁斯和塔姆怎么可能推得过轮子妈加女枪，rng下路双人组率先抢到六级。
　　乌兹的轮子妈一声大吼，直接开始大招，身边小明的女枪也是疯狂大笑，站在塔前喷洒出枪林弹雨。
　　无奈mo的塔姆只好第一时间将韦鲁斯吃进肚子里，带着他逃离枪林弹雨的伤害范围。
　　转角的草丛里，香锅的蜘蛛转出，耳麦里大喝一声：“先杀塔姆！”
　　抬手就是一发e技能结茧。
　　mo的反应很快，立刻交出闪现躲过结茧。
　　乌兹精明地后手扔出回旋镖，封住塔姆的去路。
　　要么你吃我两段q伤害，要么你就不要出去，继续吃枪林弹雨的伤害。
　　塔姆也没有办法，为了保护ad，他只能硬吃轮子妈两段回旋镖的伤害，血量飞速下降，掉到一半以下。
　　蜘蛛变身蜘蛛形态冲进塔内，一口撕咬在塔姆身上。
　　轮子妈也是进入塔中，awa重置普攻，二人联手，没等韦鲁斯从塔姆口中吐出来，就用硬伤害灌死了塔姆。
　　水晶哥的韦鲁斯只有五级，还没有大招可以自保。
　　从塔姆嘴里出来之后，立刻交出治疗想要拉来身位，依托防御塔进行反打。
　　但蜘蛛之所以强，就是因为其独特技能机制的越塔能力。
　　借助着轮子妈大招的加速效果，蜘蛛迅速近身韦鲁斯，倾泻着伤害，同时女枪大招停止，e技能笼罩韦鲁斯，令他寸步难行。
　　轮子妈上前疯狂普攻。
　　三人轮番抗塔，无惊无险地拿下韦鲁斯的击杀。
　　人头让给了乌兹的轮子妈，拿下双杀。
　　“我去，香锅是真的阴，居然还没走。”水晶哥在队聊里吐槽道。
　　他们正在为陈昊的中路单杀喊nice.呢，没想到香锅的蜘蛛来了，他们都以为香锅已经回上路了。
　　这波阵亡，自己要亏损至少两波兵，下路一塔的血量也要被磨掉大半。
　　刚打出来的气势一下就被遏制住了。
　　更主要的是，乌兹这样的后期真主拿下了两个人头，发育进一步提前。
　　“我的我的，没有做好视野。”辅助mo告罪道。
　　“稳住，水晶哥你出poke流吧，你这个发育中后期恐怕撑不住，poke流装备便宜。”陈昊建议道。
　　韦鲁斯本就被对面轮子妈和女枪压得难受，现在又被击杀一次，估计永远也打不过了。
　　趁着韦鲁斯一直都没回家更新装备，身上的经济还可以做选择。
　　陈昊建议水晶哥这把出poke流，韦鲁斯的poke流出装就是出幕刃，樱花刀这类穿甲装，很多地利用q技能进行远程消耗。
　　这类装备比攻速就要便宜很多，中期成形快，伤害高。
　　只是后期相对比较弱，跟轮子妈没法比。
　　不过现在也是没有更好的办法了。
　　至少选择poke流，中期还能够与轮子妈势均力敌。
　　水晶哥有些犹豫：“可如果我出poke流，后期的压力就全在你一个人身上了。”
　　“放心，相信我，你不出poke流我们连后期都没有！”陈昊一边控制着飞机走向己方f6，一边坚定地说道。
　　“相信他吧，这把只能靠他了。”上路圣枪哥表示支持。
　　对方杰斯也有优势，中期拼消耗，仅凭飞机一人恐怕拼不过，再加一个韦鲁斯，中期才有可能立得住。
　　“那……好吧。”水晶哥只得点头，摸出锯齿短匕和考德菲尔战锤。
　　“骚粉，这把三狼f6都给我，我需要尽快起装备！中路我压他，你围绕下路保人控龙！”
　　看到骚粉的挖掘机正在刷三狼，陈昊继续说道。
　　骚粉闻言愣了一下，最终选择相信陈昊，放弃了打到残血大狼，转身朝魔沼蛙走去。
　　这一幕被解说们敏锐地发现，惊讶道：“韦鲁斯出穿甲装了，这是要有poke流，放弃后期了啊！”
　　“骚粉打到一半的三狼让给飞机了，蛇队这是铁了心把宝压在飞机一个人身上啊。”
　　“飞机打钱刀已经爆了，吃了f6三狼，回家估计能再补出一相半，但挖掘机发育差了啊，全队的资源都倾斜给飞机了，陈昊选手撑得住么？”
　　“没办法啊，下路已经打不过了，出穿甲装才能勉强对线，后期只能依靠飞机了。”
　　解说们你一言我一语分析着场上的情况。
　　刚才被陈昊打掉气焰的rng粉丝再度站了起来。
　　“看到没有。中路单杀又怎么样，乌兹起来了，轮子妈中后期接管比赛，你们还得输！我就不知道蛇队有什么东西可以碰到这轮子妈！”
　　“就是，单杀一次嚣张什么？下路一塔都快没了，香锅节奏完爆骚粉好吧！”
　　“小虎稳住，这把输不了！”

第八十六章 四换二，丢塔丢龙
　　游戏游戏进行到十四分钟。
　　借助两个人头和骚粉让出的野区经济，陈昊终于补出了三相之力，迎来了第一个强势期，比预计的时间快了四分钟。
　　“骚粉，这波我三相了，还有炸药包，控小龙！”陈昊操控着飞机捡起炸药包，指挥道。
　　“圣枪哥下来，这条小龙拿下，我们就能拖下去啊！”
　　“好的，马上来！”圣枪哥连连点头，回家出了正义荣耀往下路小龙坑赶来。
　　rng自然也不会轻易放过这条小龙，现在他们总体还占据优势，这波团战肯定得接。
　　双方十人在小龙附近集结起来，相互试探！
　　“喔，第一个小龙团要开始了吗？”娃娃一脸的兴奋。
　　虽然对面期双方各有胜负，打得也很好看。
　　但精彩的团战才是这个游戏的重头戏。
　　“杰斯现在装备很好，已经幽梦了，一炮，韦鲁斯去了三分之一血！”
　　只见letme卡住小龙的隘口一发加强激光炮轰在正蓄力的韦鲁斯身上，韦鲁斯的血量骤降。
　　而韦鲁斯的一箭命中轮子妈，却被e技能魔法盾抵挡。
　　第一波试探rng占据了便宜。
　　挂着蓝buff的飞机借助着炸药包的惊人移速游弋在rng阵营周围，时不时抛出炸弹，精准地在人群中找到后排。
　　双方就这么僵持下来，谁也不敢先开小龙。
　　“不得不说水晶哥这波poke流出装很有先见之明，至少现在看起来，韦鲁斯配合飞机的poke威力是可以跟发育良好的杰斯抗衡的，甚至还有小小的一些优势！”娃娃称赞道。
　　“水晶哥，乌兹有盾，躲得还远，不好搞，盯着那女枪打，只要女枪到以下半血，你就闪现开！”陈昊突然在队聊里说对。
　　对面阵容最不灵活，最脆的也就是女枪了。
　　偏偏团战作用还不小，不打他打谁？
　　“好！”水晶哥点头，拉弓射箭，一箭精准命中上前来交e技能消耗的女枪。
　　女枪等级低，身板脆，一箭下去便掉了三分之一的血量，很痛。
　　侧面，陈昊也是一个精准地超级导弹命中了包括女枪在内的三人。
　　女枪的血量直接掉到一半以下，同时身边的发条和杰斯也掉下了些许血量。
　　“开！”陈昊低喝一声。
　　韦鲁斯没有丝毫犹豫，直接闪现，枯萎蔓延！
　　解说席上的娃娃刚想称赞水晶哥和陈昊这波消耗，突然看见韦鲁斯闪现开团了。
　　“天哪，蛇队竟然是adc闪现开团，这也太惊人了！”
　　“不过效果还是不错的，小明估计没想到，直接被韦鲁斯大招绑住！飞机进场了！”
　　“飞机将站场分隔，把发条轮子妈隔开了！”
　　“飞机qa加炸药包的伤害，小明的女枪直接被秒了！但临死前虚弱套在飞机身上！枯萎蔓延到杰斯和蜘蛛身上！”
　　几位解说语速极快地播报着场上的局势，场面陷入混战。
　　“就打前排，就打前排！”陈昊大声喊道。
　　蛇队几人迅速集火被控制的杰斯，圣枪哥操控着炼金一马当前扔出强力胶，将杰斯栓在原地，令其交不出闪现。
　　同时剩下几人迅速集火杰斯，杰斯没能支撑到强力胶结束便到底。
　　而另一边，小虎也在大喊：“杀飞机，杀飞机！”
　　趁着飞机被女枪虚弱地机会，发条和轮子妈同时交出闪现，越过飞机断后的燃烧小径。
　　轮子妈开启r技能的全员加速，qawa打出最大伤害的一套连招。
　　陈昊急忙交出瓦尔基里俯冲拉开距离，躲开轮子妈的二段q技能伤害。
　　但轮子妈的加速效果显著，很快便再次跟上。
　　发条qwa配合轮子妈的伤害直接将陈昊秒杀。
　　在战斗开始之前，她便蓄好了球。
　　即便死了两次，等级却没有落后太多，中期的发条爆发依旧惊人。
　　“飞机死了，飞机死了！不过蛇队面再四打三，能打得过吗？”解说席上激动地呐喊。
　　“蜘蛛禁锢消失。e技能飞天！”
　　“rng没走，中下双c要应战！炼金一马当先从上来了，挖掘机闪顶轮子妈！”
　　“什么？发条还留着r技能，拉三个！轮子妈弹射起来了，蜘蛛飞到韦鲁斯身上一口咬死！”
　　“天哪，小虎这波拉三个啊，韦鲁斯也死了！这波团战蛇队要溃败！”
　　由于小虎刻意留着r技能指令冲击波，趁着蛇队剩下四人围堵上来的时机，反手打出团控的效果。
　　也为轮子妈的输出创造了时间。
　　在冲击波的控制下，塔姆还没能将韦鲁斯吃进肚子里，韦鲁斯便被击杀！
　　“double kill！”
　　“trible kill！”
　　…………
　　全场沸腾！
　　轮子妈豪取三杀，仅剩开启大招的炼金仓皇逃离！
　　二换四！
　　rng顺势拿下小龙，推掉下路一塔，经济瞬间拉开到两千开外，轮子妈5-0-1，一波起飞！
　　所有人都没想到，这波又蛇队先发起的果断开团竟然由rng的大胜告终。
　　二换四，轮子妈三杀起飞。
　　最肥的飞机只拿到一个人头便阵亡。
　　小龙掉，下路一塔掉。
　　十四分钟，rng的优势已经很明显了。
　　与此同时，rng的粉丝也是兴奋了起来。
　　“怎么样？线上单杀又如何？团战一触即溃，国产第一中单还得是我min虎！”
　　“这手一拉三太帅了！打团厉害就行了，线上你能单杀几次，一波团战我全打回来！”
　　“三杀！乌兹。永远滴神！”
　　“66666666……”
　　满屏刷满了666，在他们看来，rng已经胜券在握。
　　双方至今为止都是不败金身，今天rng要笑到最后了。
　　…………
　　蛇队的比赛席一片阴云，所有人的心中都有些沮丧。
　　明明已经先手秒了对方上辅两人，怎么还会打输？
　　自从陈昊加盟，他们已经很久没有打过这么被动的局面了。
　　即便是第一场打ig，也很快被陈昊打了回来，并且短时间内结束了战斗。
　　这一局，节奏明显已经落入他人手中。
　　甚至很难找到翻盘点。
　　“慌什么，基地还没破，又不是直接输了！一条小龙而已！”陈昊在队聊里打气。
　　虽然他知道已经很难打了，但他并没有放弃的想法。
　　不就是两千劣势而已，rng没有稳定的先手开团，想要短时间内想要拿下他们，也不容易。
　　游戏还能拖！
　　“下路到中路发育，圣枪哥去对面下路，我去上路！骚粉注意点儿先锋！”
　　陈昊迅速作出部署，定下稳住发育的大方针。

第八十七章 惊人惊愕的蛇队运营
　　双方控龙来到一比一，但是rng已经多拔掉一座下路一塔，经济领先明显。
　　尤其是下路的轮子妈，两个人头在手，已经出了吸蓝刀再加一双攻速鞋，甚至黄叉也在路上了，战斗力爆表。
　　乌兹前期能有这样的发育，rng包括他们的粉丝们都不知道怎么输。
　　即便是已经阵亡两次的发条，通过这波小龙团战，也拿下了四个助攻，大大地补了口血。
　　反观蛇队这边，发育最好的飞机还在攒钱出魔宗，韦鲁斯倒是出了幽梦，但论战斗力跟轮子妈还远远不是一个级别，只能站在远处poke。
　　“他们集结峡谷先锋了，看样子不想给我们拖啊！”圣枪哥焦急地说道。
　　炼金已经来到下路带线，但对方的英雄并没有上线，他大着胆子探了一轮视野，果然没有人在蹲伏他。
　　“不要了，现在打不过，峡谷先锋先放掉。骚粉去他们下半野区反野，中路小心点儿。”陈昊当机立断，并迅速清掉眼前兵线后撤。
　　对方集结峡谷先锋，不排除会来上包他一波，毕竟现在陈昊是蛇队唯一的支点了。
　　只要再杀一次，飞机的节奏就要断送。
　　十五秒之后，峡谷先锋一声哀嚎，所有人都得到了系统提示。
　　“他们要拆中塔，不想拖了！”中路水晶哥着急道。
　　仅仅凭借他和塔姆，怎么可能守得住中路线上五人加峡谷先锋的推进？
　　“不管了，我去推他们上二塔，跟他们换塔！你们尽量吧峡谷先锋打掉，圣枪哥去中路断兵线，别让他们上高地。”陈昊连忙说道。
　　回防没有任何意义，之前发条已经把中路塔蹭掉一部分血量，峡谷先锋撞上一头就差不多了，根本没法守。
　　回去防守还有可能被对方轮子妈开大强开。
　　现在双方的战斗力不在一个层面上，干脆换塔换经济，补充自己的发育。
　　另一边，rng的比赛席中，几个人兴致勃勃地簇拥着峡谷先锋推进。
　　峡谷先锋“嘭”的一头将中路一塔撞掉，仅剩三分之二血量继续朝中路二塔迈进。
　　“他们没来防守，要放？”小虎有些疑惑地说道。
　　经过这段时间，他的大招又好了。
　　上一波双方都交出绝大多数召唤师技能，很多人没有闪现，正是他发挥的时候。
　　他还是很期待对方集结打团战的。
　　“放还不好，指挥失误了吧，我们试试上高地？”小明微微一笑。
　　对方仅有下路双人组防守，如果处理的好，这波峡谷先锋可以一路撞到高地。
　　“咻~”
　　忽然，远方视野盲区中射来一支金色的箭雨，是苍穹之光韦鲁斯的蓄力q技能。
　　在命中峡谷先锋的同时，还划掉了rng一方的后排兵，并带走了残血的炮车。
　　水晶哥是主q的，这个角度很完美。
　　“他们想跟我们换塔？飞机在推我们上一塔！”小虎说道。
　　他已经发现飞机正在上路带线，疯狂攻击他们上路血量并不健康的一塔，已经快要推掉了。
　　有三相的飞机攻击速度不慢，不断使用ra的话，普攻伤害也很高，拆塔极快。
　　“让他拆。上路一塔换中路一二塔，我们血赚的。”乌兹冷静地说道，护着峡谷先锋继续推进。
　　“轰！”又是一头，峡谷先锋撞击在中路二塔上，打掉了中路二塔一半血量。
　　不过自身血量已经不足三分之一。
　　众人正准备合力趁着峡谷先锋还未阵亡之前将中路二塔拔掉。
　　忽然斜刺里的转角走出一个韦鲁斯，当着众人的面一箭射中峡谷先锋背后的弱点。
　　峡谷先锋血量瞬间见底！
　　随后一个e技能撒出箭雨，便将剩余的兵线清了个干净。
　　“卧槽。他怎么敢在这里？宰了他！”香锅气得发抖。
　　韦鲁斯和塔姆一直躲着没出现，还以为他要放弃了。
　　谁知道竟敢出现在他们身边强点峡谷先锋，还把兵线清掉了。
　　蜘蛛抬手就是一发结茧送了过去，同时杰斯也是加农炮跟上，毫不手软。
　　韦鲁斯此时的位置，跟死了没什么区别，甚至杰斯可以直接苍穹之跃跳到他的身上！
　　但是下一刻，一只大腹便便的塔姆出现，一口将韦鲁斯吞入腹中。
　　“咻~”
　　闪现！
　　蛇队唯一剩下的闪现，在这里发挥了作用。
　　塔姆将韦鲁斯留下，闪现拉开距离，躲过了蜘蛛的结茧和杰斯的加农炮，同时拉开了杰斯可以苍穹之跃的距离。
　　为了守住这个中二塔，二人付出了极大的代价，冒着生命危险。
　　好在效果是不错的。
　　“奈斯！水晶哥这波立大功！”陈昊兴奋地赞赏道。
　　“果断啊兄弟！”圣枪哥也是大声称赞。
　　他的炼金已经来到中路，刚好接上一波兵线，正带着在兜圈呢。
　　“我了个去，追不追？这两货太嚣张了！”香锅怒道。
　　轮子妈还有大招加速，配合杰斯的光线门加速，他们绝对可以冲塔。
　　“别了吧，稳一点。”乌兹摇摇头。
　　对方双人组已经闪现进入塔下了，己方没有兵线，强越五打二的确可以杀，但对面飞机还有tp。
　　身后还有一个断兵线的炼金，如果都赶过来，配合防御塔鹿死谁手还尚未可知。
　　万一一个不小心，前期辛辛苦苦建立的优势就都要送回去了。
　　“撤吧，去守上二塔，飞机已经推掉一塔了！”小明说道。
　　rng几人只得悻悻然撤退，分配人手到各条线上清理兵线。
　　短时间内地图上并没有可以触发团战的中立资源，一时间双方又陷入僵持之中。
　　解说席上，娃娃看到场上的局势惊呆了。
　　“这你敢信，rng拿下峡谷先锋，中路二塔都没有，反而只是跟蛇队换了上路一塔，这波指挥是谁啊，太灵了吧！”
　　一旁的米勒也是有些激动。
　　“是啊，圣枪哥灵性断兵线，最重要韦鲁斯冒着生命危险打掉了峡谷先锋和兵线，成功守住了中路二塔。”
　　“蛇队仅仅付出一个闪现的代价就瓦解了rng这波五人报团峡谷先锋推中，这还是那个蛇队吗？”
　　他们二人虽然游戏段位远远不如职业选手，但解说了这么多年，游戏理解还是有一些的。
　　一眼就看出了蛇队这波四两拨千斤的精妙，劣势方在换资源的时候保持了不亏，就是指挥的精明所在了。
　　当然是大赞特赞了。

第八十八章 抢龙，指挥交锋
　　19分钟，陈昊的飞机终于补出了魔宗，因为一直在使用技能，买出魔宗之后便即刻进化为了魔切。
　　战斗力再次迈上一个台阶。
　　现在他的伤害，如果是一般的脆皮英雄，一个普攻就足以打掉四分之一的血量。
　　如果是对面的辅助女枪，恐怕三分之一血就没了。
　　“小龙要刷了，我带炸药包过来，这波龙可以试着打一下。”陈昊指挥道。
　　五分钟过去，本场比赛的第三条小龙又要刷新了，为了拖入更后期，他们还是想来争一争。
　　rng自然也不会放过这波逼团的机会，双方人马再次理解在小龙河道。
　　因为rng此前占据一定优势，兵线先推进，已经提前占据了小龙附近的位置。
　　“拖着，别让他们打！”队聊里圣枪哥急声道。
　　他刚刚攒够钱回家，通过自己独特的游戏理解出了一个号令之旗，将上路的一个炮车兵进化，这才匆匆往这边赶。
　　号令之旗是一件相对便宜的装备，只需要2200金币，既能增加血量，又能增加一定的抗性。
　　最重要的是，它有一个独特的被动，进化一个小兵，令其获得更强大的战斗力，属性成倍增长。
　　在这个游戏中，兵线的意义尤为重要，圣枪哥作为顶级上单，对游戏的理解非常深刻。
　　他知道这局游戏己方的劣势很难打回来，想要将游戏往后拖，为陈昊飞机争取发育时间，就必须利用兵线的牵扯。
　　号令之旗无疑是最好的选择。
　　对面rng发育最好的轮子妈也是两件套，火炮加吸蓝刀，战斗力很强，硬碰硬地开团绝对是不明智的。
　　需要拉扯。
　　这拉扯的时候，号令之旗所强化的炮车就能在上路带给对方极大的压力。
　　“怎么办？我们虽然占据位置，却缩成一团，被飞机和韦鲁斯狂射。”小明有些头疼。
　　他们正在龙坑附近缩成一团，目标极大。
　　尤其是他这个辅助，等级低，身板脆，被碰一下就掉一大管血。
　　“他们不过来，就这么消耗我们不好顶啊，对面有塔姆保护，我的加农炮轰不到关键人身上。”letme也是皱眉道。
　　“强开龙逼他们过来吧，正面接团他们肯定打不过的，香锅注意龙别被抢了！”
　　自知这么耗下去也不是办法，终于乌兹一槌定音。
　　另一边，看到rng已经开龙，轮子妈加杰斯包括发条，装备都是两件套，发育极好，打龙的速度很快。
　　水晶哥也是有些急了。
　　“怎么办？让骚粉去抢还是我们跟他们打一波？”
　　陈昊皱着眉头，本来他们是有一战之力的，但圣枪哥还在路上，四打五肯定是打不过。
　　有了号令之旗强化的小兵，兵线都快靠近对面上路二塔了，他的意思是拖得越久越好。
　　只是rng开得果断，不给机会。
　　咬咬牙，陈昊说道：“圣枪哥回去带线吧，你们都走，我跟骚粉试一下。”
　　几人闻言一愣，随后都点了点头。
　　这是最好的办法。
　　再过几秒钟小龙就打完了，这段时间没圣枪哥肯定赶不到，再开团没有任何意义。
　　飞机有炸药包可以逃，最多丢下挖掘机一条性命罢了！
　　想到此处，众人皆是散去，只留下飞机和挖掘机两人在龙坑附近伺机准备。
　　“我炸药包先手分隔地形，你尽量抢一下！”陈昊对身边的骚粉道。
　　“嗯！”骚粉眼神坚定地点点头，全神贯注！
　　“呜——”
　　随着飞机一声引擎暴响，一道火海将小龙坑一分为二，同时击退了小龙坑中的蜘蛛，造成大量伤害。
　　就在这时，龙坑上方一条隧道遁下，挖掘机出现在龙坑之中。
　　没等蜘蛛从击退效果中停下，闪现破土而出，顶起蜘蛛。
　　也就是这个击飞的刹那，惩戒！
　　小龙哀嚎一声。
　　敌方军团击杀了流水之龙！
　　整个rng都乱成一锅粥，他们已经预测到对面想要抢龙了，发条的r技能已经捏在手里，等着挖掘机下来就将他控住击杀。
　　但没想到对面竟然技能交得这么果断。
　　飞机炸药包分隔地形，挖掘机挖地道下来直接闪顶蜘蛛抢下小龙。
　　这一切都发生在电光火石之间，众人根本没有反应过来，发条的大招也是空了。
　　五人立刻集火挖掘机，将其瞬间秒杀，但已经于事无补。
　　陈昊的飞机根本就没在龙坑中停留，炸药包分隔了地形之后，已经出现在龙坑之外。
　　连回头输出的心思都没有，再一个瓦尔基里俯冲消失在众人的视野中。
　　几人只能拿下挖掘机这个干巴巴的人头，毫无营养。
　　“他们打野死了。我们直接去开大龙！”乌兹连声说道。
　　这不是愤怒，而是对局面的把控。
　　蛇队打野挖掘机阵亡，且己方上中下三c装备都有领先，五打四，胜算极大。
　　大龙刚刚刷新，还很孱弱，可以尽快打掉！
　　五个人闻言没有犹豫，步伐整齐划一，直奔大龙圈而去。
　　蛇队众人都是大惊失色，刚刚抢下小龙的喜悦才刚刚从心底冒出来，便消失不见。
　　“他们要大龙了！”水晶哥着急道。
　　陈昊也是有些头疼，这个节骨眼儿，对面是真的果断，骚粉一阵亡就直奔大龙。
　　杰斯发条蜘蛛轮子妈，都是打龙很快的英雄。
　　“你们去看看，尽可能拖一下，我有tp，实在不行就放了吧。”陈昊叹息一声，只能如此说道。
　　他此刻还在下路，疯狂攻击下路一塔，还没等rng五人走到大龙坑，下路一塔便轰然坍塌。
　　飞机继续朝下路二塔推进而去，他想吸引rng分人回防，自己再tp过去形成四打四，保住大龙。
　　但rng五人也是不管不顾，最多两座塔而已，只要拿下大龙，都可以连本带利地收回来，甚至推平你的一路高地！
　　解说席上也是惊异连连。
　　正在称赞陈昊和骚粉精妙配合抢下小龙，为队伍后期创造翻盘资本。
　　rng的指挥也是不甘示弱，趁着打野阵亡直奔大龙，给了蛇队当头一击。
　　“精彩！精彩！rng这波选择大龙真的精髓，这个时间段，有大龙buff的话，至少能拔掉所有外塔，甚至有机会染指高地！”娃娃连声说道。
　　“蛇队似乎没有太多防守的意思，飞机并没有过来，炼金和下路双人组只敢看一看，甚至都不敢靠近。”米勒说道。
　　“没办法啊，打野死了，这龙没法抢，团战少一个也打不过，我倒是觉得陈昊选手的选择是正确的，至少能换掉两座防御塔。”

第八十九章 高地混战
　　场面上rng开龙很果断，他们多一人，不管飞机过不过来，他们都有战而胜之的把握！
　　这条大龙，他们是势在必得。
　　“不要了！去推中一塔！”
　　见rng如此果断，陈昊也是当机立断，指挥队友放弃无谓的骚扰，进攻中一塔。
　　rng打大龙需要一定的时间，中路的三分之二血一塔，被三人集火还是能够推掉的。
　　三人闻言立刻转中路推塔，无视了rng打大龙。
　　正在这事，圣枪哥的号令之旗起了作用，加强小兵带着大波兵线围攻上路二塔。
　　上路二塔早在之前陈昊的攻击下血量不多了。
　　被小兵们团团围住，还有强化小兵的攻击，也是轰然坍塌。
　　“两座了！圣枪哥这个号令之旗出的妙啊！成功拔掉了上路二塔！趁着rng拿大龙，蛇队已经偷掉了两座防御塔了！”娃娃惊叫道。
　　“喔！第三座，下路二塔也破了！”长毛的注意力一直在陈昊身上。
　　三相魔切的飞机拆塔极快，在rng即将打完大龙的一瞬间，也带掉了下路二塔。
　　“中路还有三人在集火一塔，也快打掉了！”米勒也跟着说道。
　　“rng大龙拿下来了，怎么说？”
　　“轮子妈直接开启大招，五个人去抓中路了！”
　　“中路一塔破了，炼金直接开大跑了，塔姆也开启大招带韦鲁斯走了，这波rng扑了个空啊！”
　　“飞机也回家了，快速回城也没用，天哪！蛇队这波竟然拿掉了四座防御塔！补了一大口啊！”
　　“不是我说，现在rng的兵线极差，这个大龙buff，还不一定能破掉四座防御塔呢！”娃娃由衷地称赞道。
　　四座防御塔，就是四千经济，就算加上大龙的一千五百经济，蛇队此刻的团队经济已经与rng持平了！
　　“玛德，这个号令之旗是真他喵的恶心！”letme掏出战锤狠狠砸在被号令之旗强化的炮车兵身上，将其击杀。
　　带着兵线大举推进。
　　“四一分推，这波大龙推不上高地我们就亏了！”乌兹面色阴沉，带着剩下四人清理中下路兵线，然后在中路集结起来。
　　四座防御塔啊，这得拉回多少经济？
　　还指着大龙一波肥呢，这还没开始推进，先亏了四千！
　　另外一边陈昊的飞机已经达到十五级，回家又补出黄叉和一双草鞋。
　　之前为了极致化伤害，他甚至忘了自己一直光着脚走路呢。
　　“都过来守中路，圣枪哥号令之旗放下路去，上路别管了！”陈昊指挥道。
　　蛇队的装备已经焕然一新，也是能够勉强守一下的。
　　“我去断中路兵线恶心他们，你们千万别被开！”圣枪哥再次使用号令之旗强化一个下路的炮车，在耳麦里说道。
　　他还有闪现，这波断兵线也不会有太大的危险，只是被大龙buff强化的小兵打在身上有些痛。
　　“好，别急，对面肯定比我们急，中路二塔放了，看他们失误我们就开！”陈昊点头道。
　　蛇队果断放弃残血的中路二塔。退守高地。
　　rng众人领着一大波经过大龙buff强化后的兵线强势推进，足足三辆大跑车，攻势凶猛。
　　小虎的发条也是大摇大摆地将球放在防御塔下方，卡住蛇队众人的身位，不让他们靠近清兵。
　　蛇队只有韦鲁斯和飞机两个超远程利用技能消耗一下小兵的血量，可惜收效甚微。
　　中路高地塔的血量一点一滴地下降，岌岌可危。
　　“不行，得开了，韦鲁斯去骗大招吧，塔姆注意救他！”
　　陈昊甚至这样磨下去，高地塔坚持不了多久，得造成一些混乱出来才行。
　　“哇，兄弟！为什么总是卖我~”水晶哥语气夸张地吐槽了一句。
　　陈昊没来之前，他和圣枪哥是蛇队双c。
　　陈昊来了之后，还有骚粉也越来越猛，他逐渐变成了蛇队的第四c，时常团战被卖。
　　“快点兄弟，这把赢了的话下一把让你玩德莱文嗨一把可以吧！”陈昊连忙许诺出好处。
　　“一言为定！”
　　听到能玩德莱文，水晶哥连忙答应下来。
　　已经很久没拿过这个英雄了，当年德莱文五杀名震峡谷，如今沦为工具人。
　　水晶哥怎能不想念那大杀四方的飞斧？
　　他控制着韦鲁斯佯装走位失误，想要消耗对方后排，蓄着q技能“不小心”踩到发条隐匿在兵堆之中的机械球上。
　　这样的机会小虎自然不会放过，发育不良的adc也是c啊！
　　指令：冲击波！
　　机械求震荡出一圈涟漪，冲击波爆发，要将韦鲁斯卷入操控！
　　与此同时，轮子妈迅速开启大招，带着队友们准备强冲高地了！
　　千钧一发之际，在一旁蓄势待发的塔姆张开大嘴，一口便将韦鲁斯吞入腹中。
　　冲击波波及到他的身上，但并没有打到韦鲁斯！
　　但rng也不会放弃这次机会，塔姆虽然肉，但他是个辅助，等级低，想秒也是可以秒的。
　　香锅的蜘蛛女皇瞬间变幻成蜘蛛形态，一口扑了上去。
　　轮子妈也是迅速挥出回旋镖，擦过塔姆的身躯。
　　指令：杂音！
　　指令：攻击！
　　三个发育最好的英雄集火，瞬间将塔姆当场秒杀，韦鲁斯从他的肚子里掉了出来。
　　众人再次转火韦鲁斯，辅助女枪狂笑着释放枪林弹雨。
　　“唰！”
　　韦鲁斯闪现拉开距离，血量还有五分之四，依旧保存战斗力！
　　陈昊的飞机一发超级炸弹命中进塔的蜘蛛，磷弹，普攻！
　　蜘蛛的血量以肉眼可见的速度下降。
　　正当他想要飞天逃脱时，斜刺里突然冲出来一个炼金，闪现抛出一团强力胶将她控在原地，举步维艰。
　　一支穿云箭！
　　韦鲁斯秒射q技能，直接穿过蜘蛛的身体，将其击杀。
　　“集火炼金！他没闪现了！”
　　炼金冲到面前，哪能让他活着回去？
　　更何况他还沐浴在枪林弹雨中。
　　轮子妈发条也是立即转火。
　　不一会儿，炼金的血量就已经见底。
　　见对方三人技能交得差不多了，陈昊控制着飞机从高地围墙上一跃而下，目标只指原地放大的女枪。
　　仅一个ra，女枪便掉了半血，吓得她连忙终止大招闪现后撤。
　　可陈昊也不会让他这么逃脱，跟闪继续追击。
　　第二发ra之后，女枪便被击杀！
　　“杀飞机！杀飞机！”小虎在耳麦里怒吼。
　　发条和轮子妈击杀炼金之后立刻转火飞机。
　　有轮子妈的大招加速，交掉所有位移的飞机必不可能逃生。
　　“杀乌兹！杀乌兹！”陈昊也是在耳麦里大喊。
　　他也知道自己跑不了，直接回头转火轮子妈。
　　这是个大人头，换到就是赚到。

第九十章 艰难守高地
　　磷弹！
　　飞机的q技能准确命中轮子妈和发条两人。
　　但是被乌兹及时运用魔法盾挡住，不过还是对发条造成了接近三分之一的伤害。
　　陈昊一直在单带，现在飞机的等级傲视全场，装备也完全不落后。
　　魔切出来之后，已经逐渐进入了发力期。
　　发条立刻e技能援护到自己身上。形成一道护盾，同时将球召唤到自己身边。
　　但是陈昊并没有选择攻击血量更少的发条。
　　发条没有赏金，6-1的轮子妈才有。
　　飞机且战且退，尽可能地进行拉扯。
　　一击附带三相效果的普攻落在轮子妈身上，很幸运，出了暴击！
　　14级的轮子妈血量瞬间下降三分之一。
　　发条qw落在飞机身上，同时轮子妈awa一套下来，飞机已经落入死血。
　　对方二人都有加速，飞机是跑不了的，同时还有被大龙buff加持的小兵正在集火他。
　　不过陈昊也不是一个人在战斗，躲在高地塔中，还有五分之四血量的韦鲁斯不会视而不见。
　　他快步走出高地，一轮箭雨落下，减速发条和轮子妈二人，补上一记普攻，便开始秒射q技能！
　　秒拉的q技能伤害并不会特别高，但有穿甲装备，也打掉了轮子妈不少血量，仅剩四分之一。
　　陈昊临死前再次打出一发ra，这次是超级导弹！
　　因为害怕飞机逃脱，两人都追得很紧，不使用闪现是绝对躲不开的。
　　乌兹反应极快，立刻交出闪现躲掉了飞机的超级导弹，但飞机的普攻已经跟了上去。
　　“暴击啊！暴击啊！”
　　陈昊在心中大喊着。
　　轮子妈这个血量，自己的普攻加雷霆，也不见得能击杀她，必须要出暴击才行。
　　可是身上仅有一把黄叉，百分之二十的暴击概率，连续两次暴击似乎有些困难。
　　但，幸运女神往往会眷顾长得好看的人。
　　这下最后的普攻，触发了暴击！
　　-262！
　　雷霆触发，轮子妈最后一丝血量被一灌到底！
　　此前为了救蜘蛛，他的治疗已经交掉，发条的指令守护已经给了自己，现在没有人可以救他。
　　“Shutdown!”
　　毫无感情波动的系统提示响彻峡谷，陈昊的经济瞬间增长近九百。
　　在终结乌兹的轮子妈之前，他已经接近超神了，赏金极高。
　　另一边，发条一记普攻也是带走了飞机的性命，拿到飞机的人头。
　　此刻他只有三分之一的血量，但他没有退缩，而是继续朝着韦鲁斯推进。
　　一个poke流韦鲁斯，在技能真空期的时候伤害并不高，更何况，身边还有即将tp落下的杰斯。
　　刚才杰斯在上路单带，已经推到了上路二塔附近，这波团战开始的时候，他并没有第一时间tp过来。
　　在他看来，己方四人足以决胜，倒不如贪两路高地。
　　队友们也是这么想的，示意他第一时间暂时不要过来。
　　蛇队已经赚了四座防御塔，他们的大龙buff不得不贪一点儿，否则就是亏得。
　　只要乌兹的轮子妈不死，团战就不会输。
　　可谁也想不到，陈昊的飞机关键时刻，仅凭百分之二十的暴击几率打出两个暴击，将一个必不可能死的轮子妈击杀。
　　这才让战局继续扑朔迷离起来！
　　他必须要要过来保护发条推高地，否则残血发条也有可能死在状态更好的韦鲁斯手里。
　　杰斯落地！
　　水晶哥的韦鲁斯迅速后撤，但发条和杰斯并不打算放过他。
　　“电能激荡！”
　　一发精准地加强炮轰在韦鲁斯身上，将其血量打掉一半！
　　能量门加速，指令杂音加速，杰斯的移动速度快到飞起，虎虎生风！
　　他变幻成锤形态，移速再次暴增，就往追到韦鲁斯身边苍穹之跃近身！
　　所有人都觉得水晶哥的韦鲁斯必死无疑了，一个发育良好的杰斯，只要近身韦鲁斯，韦鲁斯必死无疑。
　　但是，腐败锁链！
　　谁也想不到，团战接近尾声，韦鲁斯的大招依旧没有释放。
　　letme也想不到，直接就被韦鲁斯大招困住。
　　水晶哥继续后撤，同时拉起又一次cd结束的q技能。
　　“唰！”
　　金色长箭穿胸而过，腐败锁链加持的三层被动自杰斯身上爆开，杰斯的血量瞬间下降五分之二。
　　禁锢结束了！
　　继续追！
　　letme整个人都不好了，这能让你跑了？
　　幽梦加速开启，杰斯的速度陡然再加快一截，直接冲上了蛇队的高地！
　　一定要杀了这个韦鲁斯！
　　水晶哥尽可能的向后跑。
　　等级最低的塔姆第一个阵亡，只要再等三秒，塔姆就能复活。
　　到时候就能得救了！
　　靠着腐败锁链的禁锢效果，韦鲁斯已经拉开了一些距离。
　　等杰斯进入攻击范围的时候，他已经来到门牙塔下。
　　“战锤砸下！”
　　高富帅发出愤怒的怒吼，苍穹之跃！
　　以现在韦鲁斯的血量，一个锤形态的qe就足以秒杀，他根本不会犹豫。
　　“轰！”
　　韦鲁斯的血量瞬间降到谷底，巨大的战锤迅速撩起，轰在他的身上。
　　水晶哥的心情紧张到了极点。
　　治疗！
　　绿色的光芒在他身上亮起，将他被苍穹之跃砸成血皮的血量大大地抬起来一口。
　　同时整个身躯被大锤轰退一段距离！
　　没死，血量还剩不到三十点。
　　这口留到最后的治疗救了自己的命！
　　“卧槽！还有治疗？”杰斯万万没想到，一波团战接近尾声，韦鲁斯不仅还有大招，甚至还留着治疗。
　　他立刻切换做炮形态，一记如同能量弹轰了上去。
　　“唰！”
　　黄色光芒闪过，泉水中的塔姆用刚刚转好的闪现位移出来，一口将韦鲁斯吞下。
　　同时伸出长长的舌头狠狠抽在杰斯的身上。
　　减速！
　　杰斯大惊失色，连忙交出闪现！
　　但门牙塔的第二轮攻击已经牵引而出。
　　死亡闪现！
　　杰斯的人头被最后造成伤害的塔姆拿下。
　　水晶哥终于是长长地舒了一口气。
　　一切都在瞬息之间，他的治疗必须要在杰斯q技能伤害结算之后，e技能判定发动的同时抬起来，才能避免被杰斯击杀的命运。
　　如果提前交治疗，杰斯必定会加上普攻，再用e技能斩杀他，他没有机会。
　　更早交出治疗加速拉开距离，杰斯一定会交闪现强跟。
　　唯一的一丝生机，就是借助杰斯的e技能击退，拉近与泉水之间的距离，来到塔姆闪现之后能够得到的范围。
　　终于，他坚持到塔姆复活保下他的命。
　　他成功了。
　　“奈斯！”
　　队聊里阵亡的三位队友发来真诚的称赞。
　　但现在还不是高兴的时候，发条依旧带着强化兵线在攻击高地塔，已经告破，正准备攻击中路水晶。
　　他立刻从塔姆的肚子里出来，回到泉水中补给，让塔姆前去驱赶发条，保护中路高地水晶。
　　最终残血的小虎还是不敢以一敌二，放弃拆到一半的高地水晶，选择后撤！
　　蛇队以三换四的代价，艰难守住了这波rng的大龙buff攻势。

第九十一章 死亡列车？
　　“是真的顽强啊！这波蛇队眼看要到崩盘的边缘了，硬是打回来了，换人头还赚了一个你敢信？”
　　解说席上，娃娃深吸一口气，平复着内心的震撼。
　　“我觉得这波团战发挥最好的就是水晶哥了，如果不是水晶哥故意走位失误骗掉发条的大招，但凡让他在团战多拉一两个人，蛇队这波瞬间爆炸！”米勒也是惊叹起来。
　　长毛跟着附和道：“是啊，特别是后面治疗抬血量秀杰斯那一段，真的是一个顶尖ad的伤害计算！太恐怖了。”
　　“说实话，杰斯刚才最后如果用的是普攻而不是能量炮，可能塔姆就救不下来了。不捏闪现也不会死，就离谱！”
　　娃娃叹息摇头。
　　这个时候，米勒突然情绪激动起来：“其实，自从有了陈昊之后，我们关注的焦点已经聚焦在中上双核，大家都忘了，在陈昊没有加入之前，水晶哥也是蛇队的核心，联赛顶级ad之一！”
　　“最近他为了团队牺牲，拿出对线弱势组合被压制，但今天他证明，他的能力还在，他依旧可以为团队作出应有的贡献！”
　　他的话音落下，很多蛇队粉丝皆是热泪盈眶。
　　是啊，在陈昊还没加入之前，在骚粉还未适应之前，水晶哥和圣枪哥才是蛇队的真命双c！
　　可自从bo10时间之后，水晶哥状态下滑严重，英雄选择也开始偏向于韦鲁斯，轮子妈，女枪之类的工具人。
　　但这一波，如果不是他的惊艳操作，蛇队至少要被破掉两路高地，更别说多换一个人头了。
　　到时候，局面可就被动了！
　　“水晶哥牛逼！”
　　“水晶哥牛逼！”
　　“水晶哥牛逼！”
　　…………
　　占据少数的蛇队粉丝在直播间刷起了屏幕。
　　他们的人数或许不如那几家大俱乐部的多，但胜在忠实，坚定！
　　而此时此刻，感动万千蛇队粉丝的水晶哥正在队聊里大声问道：“兄弟们，我这波猛不猛？”
　　骚粉：“666。”
　　圣枪哥：“梦回当年啊好兄弟！”
　　“牛逼牛逼，我特喵都看湿了！”陈昊语气夸张地称赞，“没说的，下局奖励一把德莱文，兄弟们一起去跟教练说！”
　　“对，下一把谁不让老子玩德莱文，老子跟他急！谁说现在不能C了？”邪见大人满脸带笑，心情愉悦。
　　…………
　　双方再次复活，重新整理兵线。
　　拿下杰斯人头的塔姆补充了一大口经济，他用身上攒下的钱购买了一个兹若特传送门。
　　这件装备的价格跟号令之旗差不多，加血量，加抗性。
　　也有一个影响兵线的效果。
　　那就是只要将他安置在某个地方，每隔一段时间，就会召唤一只虚空小虫攻击最近的防御塔。
　　是一件推塔神器。
　　陈昊记得，曾经有一个版本，有玩上单掘墓的，招老婆加号令之旗和传送门放在一边单带。
　　自己跟团参战，搞得对方不厌其烦。
　　趁着现在号令之旗和传送门都还没有被移除，陈昊及时地提醒了队友研究这两件装备。
　　今天果然有奇效。
　　“我猜对面这波还要来中路推进，号令之旗和传送门都放到上路去，炼金走下带线，中路我们四个守着！”
　　陈昊再次作出指挥。
　　他的飞机在这波团战拿下下路双人组两个人头，其中还有轮子妈的大终结。
　　足够他补出火炮，射程加长！
　　三件套的飞机，战斗力已经颇具雏形，对面是没有前排的阵容，尽管自己还没有出无尽，但他们任何一个人吃自己一下都受不了。
　　分配下去之后，众人各行其事，rng的大部队带着兵线，借着大龙buff的尾巴卷土重来。
　　想要推掉中路裸露的高地水晶。
　　陈昊的飞机游弋在侧面，伺机利用火炮的超长射程点人。
　　“啪！”
　　一记普攻落在想要过来消耗他的发条身上。
　　暴击触发！
　　发条直接没了小半血量！
　　“卧槽，好痛，这飞机装备成型了！”
　　小虎吃痛地大叫，连忙磕药补给。
　　观众们也被飞机的恐怖伤害惊呆了，这还是没出无尽的飞机啊！
　　出了无尽，怕不是一个超级导弹加普攻就能秒脆皮了？
　　rng不胜其烦，蜘蛛试探着想要结茧留一下飞机，却被他迅速扭过。
　　他就站在野区的隘口处，只要情况不对，随时可以交出位移跑路。
　　没事的时候就丢导弹骚扰你，等到火炮cd好了又来摸你一下，几个脆皮被他点的头皮发麻，根本不敢推进高地点水晶。
　　只能依靠大龙buff的大跑车超远射程慢慢地磨血量。
　　但是大龙buff的持续时间终究有限，没过多久，便已经消失了。
　　小兵们回复原状，被飞机一记超级炸弹和韦鲁斯一发蓄力q技能清得一干二净。
　　高地水晶还剩一丝血皮！
　　“对面出号令之旗了，还有传送门，疯狂搞我们上路高地，炼金这个恶心人的在高地兵线了。”letme注意到了上路兵线的异常，切过去看了一眼。
　　“蛇队现在怎么这么多恶心人的套路？”乌兹皱了皱眉。
　　“掩护我，把水晶推掉我们就撤！”
　　他的轮子妈也有火炮，射程算长的了，对面高地水晶就剩一丝血皮就能吃掉。
　　怎么可能放过这个机会？
　　香锅召唤出小蜘蛛封住陈昊的走位，小虎大着胆子走上前用机械球将对方三人迫退。
　　乌兹趁着这个机会操纵着轮子妈上前一发普攻点掉蛇队的高地水晶。
　　“走！”
　　陈昊和水晶哥自然没闲着，各种远程消耗扔过去，rng众人血量早就不健康了。
　　只得后撤！
　　“想走就走？mo，开个假车吓唬吓唬他们？”陈昊冷冷一笑，示意辅助塔姆交出大招深海潜航留一下人。
　　塔姆的大招深海潜航是能够带人传送一段很长都距离的，时常用来绕后开团。
　　但是在大招引导时间内没有二次机会或者没有队友跟进，就不会传送过去。
　　陈昊的意思就是利用他的大招吓唬吓唬rng众人，看能不能令他们造成混乱，找到什么破绽。
　　果不其然，看到前方亮起一个深水漩涡，rng众人都是停下了脚步。
　　这是什么意思？蛇队想要四打五？
　　要知道发条的发育也不差，塔姆这么明目张胆地带人过来，无疑是死亡列车！
　　发条立刻将球放到漩涡之上，只要有人出来，立刻冲击波拉起带走。
　　但等了两秒钟，引导时间结束，并没有人落下来。
　　反而是辅助小明一声惊叫：“卧槽！”
　　却是陈昊的飞机斜刺里冲了出来，aqr直接将他偷掉了。

第九十二章 富贵险中求，局势翻转
　　飞机的伤害令人发指，仅仅一个aqr便将辅助秒杀。
　　但是想想也在情理之中，现在的飞机傲视全场的十六级，三件套。
　　辅助女枪只是个脆皮，而且等级大幅度落后，才堪堪到达十三级，怎么能吃得住飞机的伤害。
　　只是这种瞬间蒸发的场面太过震撼了，引得观众们惊呼不已。
　　“他交位移了，搞他啊！”小明在队聊里大喊道。
　　下一刻，乌兹的轮子妈发出一声怒吼。
　　全员加速！
　　所有人一窝蜂地朝飞机冲去。
　　他们知道，飞机是蛇队的输出核心，只要飞机死了，己方人数还算完整的话，是能再占一些便宜的，甚至有可能一波！
　　指令：攻击！
　　几人追了过来，一进去攻击范围，发条便指挥者机械球去了上去。
　　蜘蛛也撒出结茧，轮子妈跟在最后，等着用q蹭人头。
　　飞机艰难地扭过蜘蛛的结茧，但被发条的qw打掉近半血量。
　　“电能激荡！”杰斯一发加强炮轰在他的身上，飞机仅剩四分之一的血量了！
　　好在轮子妈为了保险走在最后，还没有达到q技能的射程，否则再来轮子妈的一记q技能，飞机当场就无了。
　　杰斯第一时间切换锤形态，朝着飞机就砸了上去，只要这一锤砸下，飞机也是要死的。
　　突然，斜刺里一条隧道无声无息的通了过来，半空中顶起了杰斯。
　　陈昊眼看要死，回头ra再次打出巨额伤害，配合挖掘机将杰斯打残！
　　见自己的球附近有两个敌方英雄，小虎还有什么可以犹豫的。
　　指令：冲击波！
　　“啊~”
　　挖掘机猛地发出一声尖叫，钻进虚空之中，规避发条的大招伤害。
　　他要秒杰斯！
　　“没关系，你反正也没发跑，飞机必死！”小虎眯起了眼睛。
　　就算挖掘机规避了他的大招伤害，但落地还是个死。
　　飞机的血量根本撑不住他的大招，必死无疑！
　　可就当他感觉十拿九稳之时，忽然小道外面的墙壁中探出一条长长地舌头，一口将飞机拖进了肚子里！
　　紧接着，一道腐败锁链飞出，在狭小的隘口处命中了发条和杰斯，并且蔓延到蜘蛛和轮子妈身上。
　　“塔姆！又是这个塔姆！”
　　rng几个人都恨得牙痒痒。
　　陈昊也有一种劫后余生的感觉。
　　原来在他出手的瞬间，塔姆便取消了大招，跟韦鲁斯迅速朝这边赶来。
　　终于在最后时刻，隔墙保住了他的性命。
　　但此刻陈昊并没有在乎自己的安危，而是在耳麦里大声说到：“圣枪哥别回来，去上路破他们高地！”
　　此刻自己已经落在对队友的保护之中，对面剩下四个人想一口吞掉他们一时半会还是做不到的。
　　即便他们四个被团灭，炼金正在对方高地上断兵线，没有兵线对面也没办法拔门牙，可以说立于不败之地。
　　倒不如让圣枪哥趁着这个时间去偷他们的高地！
　　圣枪哥也是立即理解了陈昊的意思，立刻带着大堆兵线跑到上路。
　　“杀杀杀！”rng剩下三人大声喊着，集火秒杀了从杰斯身上落下的挖掘机。
　　不过杰斯也已经被他大招斩杀！
　　一支光箭从黑暗中穿透三人，除了乌兹的魔法盾抵挡了伤害，蜘蛛发条全部命中。
　　是韦鲁斯的蓄力q！
　　三层被动爆发，两人本就不甚健康的血量迅速降低到一半以下。
　　“不好！”乌兹心头一凉。
　　现在情况是三打三，虽然飞机血量很残，但己方中野也很不健康。
　　不过对面下路双人组满状态，不一定打得过！
　　“撤吧！炼金在偷家！”
　　他咬咬牙，当机立断。
　　趁着大招效果还有几秒钟，三人必须尽快脱离现场！
　　小虎还有点不情愿，发条现在的伤害很高，对方下路双人组等级不如他，发育也不如他，蹭一下就是残血！
　　他感觉或许还能打。
　　“嘭~”
　　但是飞机的远程导弹轰来，打灭了他的幻象。
　　杰斯死了，他就在最前面，陈昊这发幸好不是超级导弹，否则他也要只剩血皮。
　　他想起了一点，飞机也是具有超远射程的。
　　现在进入安全距离，自己等人根本摸不到他！
　　连忙跟蜘蛛一起随轮子妈后撤。
　　这一次，留状态最健康的轮子妈断后。
　　“追？”水晶哥激动地哇哇大叫，征求陈昊的意见。
　　“追一下，别跟太近！”陈昊连忙说道。
　　他们的目的也不是全歼对手，有轮子妈大招加速，不一定追的上。
　　为了最大化输出，飞机和韦鲁斯都只有一双草鞋罢了。
　　原本rng大兵压境的场面一去不复返，形势急转直下，反而是他们中下野三人被蛇队三人追得抱头鼠窜。
　　看得蛇队粉丝们大为兴奋！
　　“好样的，翻了翻了！蛇队牛逼！”
　　“snake加油！”
　　…………
　　陈昊三人追了一阵，并没有起到太大的效果，轮子妈的回旋镖威胁太大，谁也不敢硬接。
　　只是将他们驱逐出河道，便转头去往小龙坑。
　　“圣枪哥拖延他们一下，我们等三龙。”陈昊在耳麦里说道。
　　轮子妈没有大招，他们想要追上圣枪哥也不容易，炼金可以为他们拿下第三条小龙争取时间！
　　来到小龙坑，等了不到十秒钟，小龙再次刷新，随后便很快在飞机和韦鲁斯的集火中阵亡。
　　“敌方军团击杀了流水之龙！”
　　rng三个人都气坏了。
　　他们的确还有能力去争夺这条小龙，但是炼金在偷上路高地啊！
　　高地破了，他们的兵线压力就太大了。
　　己方阵容里，没有任何一个英雄是能出传送门，号令之旗这样影响兵线的装备的。
　　他们只能选择放弃，由蛇队拿下第三条小龙。
　　现在游戏时间还不到二十五分钟，距离可以一槌定音的元古龙还有接近十分钟时间。
　　rng可以放！
　　三人迅速回城，稍作补给便第一时间冲向上路。
　　此刻炼金已经推掉了上路高地塔，正在攻击高地水晶。
　　见发条等三人过来，没有任何犹豫，开启大招拔腿就跑，放弃了还剩一半血量的高地水晶。
　　己方既然已经拿到了小龙，自己也不需要刀尖上跳舞了。
　　开启大招的炼金获得移速，生命回复，法力恢复还有法强等诸多属性的提升，速度很快。
　　墨绿色的毒气桶里冒着绿色的毒烟，滴落绿色毒液。
　　一大堆小兵跟在他屁股后面，被持续伤害毒死。
　　rng三人追不上，只好原地收兵，整理兵线。
　　现在双方各被破一路高地，可以算是重回同一起跑线了，只是rng稍好一些，好在高地水晶还没有告破，没有超级兵的威胁。

第九十三章 一人追着五人打
　　“喔，蛇队这波大赚啊！一换二，还推掉了rng的上路高地，顺手打了一条小龙，rng亏到姥姥家了！”
　　解说席上，娃娃激动地说道。
　　一旁的米勒接口道：“也不一定，rng推掉了蛇队的中路高地，蛇队的兵线压力还是更大一些的。”
　　“不不不。”娃娃表示自己有不同意见。
　　“虽然蛇队中路告破，但是其他两路兵线很好啊，再说，炼金是可以溜超级兵的！”
　　“还有，你看炼金这波回家又出了个传送门，真的，蛇队这个上辅是真恶心，一人一个传送门！”
　　“这个兵线运营，简直离谱！”
　　…………
　　现场的rng观众们已经有些坐不住了，明明自己支持的队伍占据不小的优势。
　　怎么打着打着被人打回来了。
　　好几波攻势都吃了亏，飞机逐渐要成为大爹接管比赛了。
　　“怎么回事？指挥是谁，怎么被对面牵着鼻子走？”
　　有观众吐槽道。
　　“唉，二十五分钟了，飞机的强势期提前到了，感觉不好打了啊！”
　　比赛中，陈昊打完小龙，确定了敌方三人正在上路，壮着胆子进入对方下半野区，将野怪一扫而空。
　　回到自家野区，刚刚刷新的蓝buff也被他拿下，回家掏出一把暴风大剑。
　　要做无尽了！
　　他回家背起炸药包，趁着对方整理中下兵线之时，直接tp下路传送门，借助炸药包的加速，当着rng的面偷掉了对方的高地水晶。
　　又趁着对方合围过来之前，利用炸药包超长位移逃出升天！
　　恨得rng众人牙痒痒。
　　自此双方各破一路，真正站在同一起跑线上。
　　…………
　　经过刚才短时间内的数次交锋，双方此刻也冷静下来，不能再乱来了。
　　谁也没有必胜的把握，除了必争的大型中立资源，谁也不敢先起摩擦！
　　双方视野是布了一轮又一轮，排了一片又一片。
　　整整五分钟，都没有再产生交锋。
　　即便是在这期间大龙再次刷新，也无人敢于先动。
　　“艹，三十分钟了！”小虎咬咬牙。
　　他的装备再次更新，已经憋出了大帽子。
　　轮子妈吸蓝刀，无尽，火炮，还有一件穿甲装，攻速鞋都已经就位。
　　但他知道，飞机发育比他更好，与轮子妈持平。
　　中路这波超级兵的兵线也是飞机在吃的，此刻恐怕无尽也有了。
　　四件套了啊！
　　“小龙刷新了，打吗？”
　　letme也有些熬不住了，他守的是炼金带的下路，根本摸不到他，只能看见源源不断的兵线朝他这边涌来。
　　当然他也不敢带过河道，害怕被塔姆开车抓单。
　　这个时候，任何一方的减员都有可能造成不堪设想的后果。
　　“试试看吧，小龙去抢一抢，实在不行就放了，等我六神！”乌兹说道。
　　他身上还有钱，距离六神还需要一定的时间。
　　六神装的轮子妈，团战aoe伤害爆炸，便也不惧那神装飞机。
　　十人再次集结在小龙附近。
　　陈昊飞机又一次背着炸药包游弋在周围。
　　这一次，他比之前要嚣张很多。
　　这几分钟里，队友将大量的经济都让给了他，两片野区，再加中路超级兵线，他已经摸出无尽。
　　三相，魔切，火炮，无尽！
　　这种装备的飞机，点谁谁怀孕！
　　拥有火炮的超远射程，他自然嚣张得很。
　　借助炸药包加速靠近对方，轻松扭开杰斯的加农炮和蜘蛛的结茧。
　　仅仅一发普攻，杰斯就没了三分之一的血量。
　　“飞机的伤害太高了，这还是没有暴击的，轮子妈摸不到他！得开起团来啊！”娃娃为rng着急。
　　“怎么开啊，飞机炸药包一开，把路都堵死，交闪现也追不上啊。”一旁的米勒也为rng担忧。
　　现在明眼人都看得出来，虽然蛇队只有这个飞机发育过人，但是已经对rng造成很大的麻烦。
　　胜利的天平已经开始慢慢倾斜了。
　　突然，米勒惊叫一声：“天哪，这什么伤害？女枪要死了！”
　　就在他们谈论的时候，飞机的火炮又好了，顶着轮子妈同样的一记火炮普攻，他也是一发ra打在辅助女枪身上。
　　辅助女枪身上冒出一个惊人的686的暴击数字。
　　仅仅十四级的女枪血量几乎见了底。
　　轮子妈的普攻同样暴击，飞机的血量下降了四分之一。
　　但当飞机的第二发超级导弹飞来的时候，吓得众人争先恐后挡在女枪面前。
　　每个人都掉下五分之一的血量。
　　“算了，让了吧。”乌兹叹息一声。
　　他已经看到，飞机身上渐渐莹莹冒着绿光，刚刚被他打掉的血量正在以肉眼可见的速度回复。
　　对方有两条水流之龙，大幅度地提高非战斗状态下的回复，耗不过的。
　　只能强开。
　　可谁又敢在飞机有炸药包的时候强开啊，那不找死吗？
　　同时上路的超级兵配合着两个传送门已经推进到门牙了。
　　无奈只得放弃这条小龙，回去整理兵线。
　　“你们打龙，我去追一下！”陈昊冷冷一笑。
　　被你们追着打了一整场，岂能让你们这么轻松的跑掉？
　　他操控着飞机带着炸药包跟在rng五人身后，只要火炮被动好了就上去a一下。
　　无论打到谁，都别想好过。
　　同时还有超远导弹掩护自己，将游击战术发挥到了极致。
　　“玛德也太操蛋了，这个飞机是真的狗！纯恶心人！”rng的粉丝们纷纷破口大骂。
　　飞机有炸药包加速，手还长，伤害极高。
　　一个人追着五个人打，看得真是憋屈。
　　蛇队的粉丝们也是扬眉吐气，反唇相讥道：“这算什么？觉得恶心你让你们的国产第一中单回头给我们飞机秒了啊！”
　　“发条卢登帽子法穿杖，秒一个飞机还不容易？他怎么不敢回头呢？”
　　“哦。他残血了啊！那没事了……”
　　“你们不要嚣张得太早，乌兹马上就六神装了，你可以永远相信uzi！”
　　“但你们乌兹也残血了啊！”
　　“喔，他开大跑了，哈哈哈……”
　　双方粉丝的口角以蛇队粉丝的全胜而告终，气得rng粉丝差点把牙咬碎了。
　　陈昊的飞机太过烦人，伤害极高，rng撤退的五人被打得不厌其烦，根本没有机会回城。
　　好几个人血量已经很不健康了。
　　眼看着对面超级兵已经逼近门牙塔，乌兹咬咬牙，干脆开启大招加速远离飞机这只臭苍蝇。

第九十四章 决胜团战
　　乌兹的轮子妈开启大招，逃避了一场一打五的追逐战，让观众们一阵哄笑。
　　其实也不是他怯战，而是飞机身上有炸药包，移动速度极快，还有超远程的位移。
　　而他们却没有稳定留人的手段，己方的门牙正在承受超级兵的攻击，再拖下去对己方不利。
　　倒不如干脆开大赶回家，整理兵线在最后一决胜负。
　　“发育吧，远古龙还有五分钟，不着急。但接下来这条大龙至关重要，谁能拿到都很有可能再破一路。”耳麦里，乌兹语气阴沉地说道。
　　明明已经占据优势的对局，为什么突然被打成了均势，甚至小劣势。
　　说好的蛇队不会打后期团战呢？
　　现在看起来，这拉扯，这游戏理解，跟内战天王edg都不遑多让了。
　　众人也没办法，后期的飞机背着炸药包简直就是无赖，只能他摸你，你碰不到他。
　　除非找机会把他秒了。
　　接下来的时间里，双方都没敢再起什么摩擦，重新整理兵线。
　　打野带着辅助就守在大龙附近，插眼，排眼，如此循环，谁也不敢先碰大龙。
　　到这个时间段，有一方阵亡人数超过对方两人以上，就很有可能被一波推平主基地。
　　rng将经济都让给轮子妈，想要养出一个团战大魔王出来拿下决胜团的胜利。
　　而蛇队也是将野区和兵线都让给了陈昊的飞机。
　　双方都有后期大核心，但rng一方有发条轮子妈两人，蛇队这边只有飞机一人。
　　只能养他。
　　场面一时间显得有些沉闷起来，解说观众们也看得有些昏昏欲睡。
　　打钱，推兵线，控视野。
　　每个人都在重复着这样枯燥的过程。
　　“陈昊，你最后一件装备还要多久？”圣枪哥在耳麦里问道。
　　他们将经济都让给了陈昊，甚至在他刷野区的时候，打野和辅助帮他垄兵。
　　就是为了让他尽快做出六神装来一槌定音。
　　“已经够了，我再打个药钱。”陈昊说道。
　　他的最后一件并没有选择春哥甲或者是中亚这类保命装备。
　　队友对他如此信任，所有的输出责任几乎都压在他一个人身上，他必须走极致输出。
　　最后一件装备，他选择法穿杖。
　　飞机的普攻伤害是魔法伤害，虽然不受法术强度的加成，但穿甲装对他的意义却不大。
　　因此飞机的二级鞋大多数时候也会选择法穿鞋。
　　法穿杖既能够提升他普攻伤害，还能对他的大招有所增幅。
　　解说席上，三位解说也是没话找话。
　　“陈昊选手的待遇是真的好，吃三路加野区，打野辅助帮他扛兵线等他来吃，是真的地位高啊！”娃娃感叹道。
　　“是啊，不敢相信这还是一个只打了两场比赛的新人选手，蛇队就敢将重担放在他一个人肩上了。”米勒也是附和道。
　　“不知道他最后一件装备还要多久，轮子妈的最后一件选择的是绿叉，很便宜，已经出来了，暴击几率高达百分之八十，可以说刀刀爆了吧！”
　　“远古龙也要刷新了，双方大龙谁也不敢打，接下来我估计是要换龙了，蛇队肯定是想要远古龙的，他们有四条小龙可以增幅。就看rng想不想给了。”
　　正在他们说话间，陈昊已经回程补出了法穿杖，磕下了增加攻击力和生命偷取的愤怒合剂，战斗力来到顶峰。
　　“要开始了要开始了！最后一波团战，谁胜谁负就是这波决胜团了！”
　　所有人都激动起来。
　　“来了！蛇队率先在大龙坑附近落位，他们大龙远古龙全都要啊！”娃娃振作精神说道。
　　“rng退出去了，刚才飞机那一发普攻直接打掉了杰斯半血，这伤害就离谱！”米勒也是惊声道。
　　“轮子妈的伤害很高，刚才一个回旋镖把炼金三分之一血蹭没了，两边的c位都很猛啊！”长毛帮rng说了一句话。
　　“等等，塔姆走位有些靠前，轮子妈w转上来了！蹭到三个人！我天，韦鲁斯半血没了啊！”
　　两边在大龙坑附近拉扯，都在小心试探。
　　双方c为的装备都极好，遭殃的只是前排。
　　不过rng一方轮子妈是aoe伤害，相对来说占了些便宜。
　　但蛇队有三条水龙傍身，只要一棒子打不死，很快就能回复过来。
　　“拖着，别让他们打大龙，但也别让他们走，我去把远古龙偷了！”陈昊控制着飞机遁入阴影，在耳麦里说道。
　　现在他伤害爆炸，又有生命偷取，可以无伤偷掉远古巨龙。
　　在这里耗着，谁也不敢开大龙，纯属浪费时间。
　　炸药包的持续时间不多了，他敢肯定，只要他炸药包时间一过，对面rng就会立刻开启团战。
　　“好，我们尽量拖住他们，如果他们强开怎么办？”圣枪哥担心地说道。
　　“你肯定可以跑的，ad跟辅助走，尽量拖，我只要十秒钟。骚粉注意大龙！”
　　陈昊说完，借着飞机炸药包最后一点持续时间，从阴影中绕向远古龙坑。
　　“怎么回事？飞机怎么走了？他想干什么？”娃娃一脸的疑惑。
　　“他过了中路了，交出了炸药包，直接飞到远古龙坑里了！他要偷远古龙！”
　　“rng知道吗？他打得好快啊！”
　　rara，仅仅五秒钟，远古龙的血量就掉到一半以下。
　　另一边，rng众人也感觉到不对劲儿，飞机已经好几秒钟没露面了。
　　他不来消耗的吗？
　　之前双方将视野全部落在大龙坑，远古龙那边漆黑一片，他们还不知道飞机已经去了下路。
　　“不好！他去偷远古龙了！”乌兹忽然醒悟过来。
　　“不行，千万不能让他打掉远古龙。”小明急忙要往下路走去。
　　“来不及了！直接开，宰他们四个！”乌兹当机立断，开启大招带队朝蛇队四人扑去。
　　“他们发现了！”水晶哥在耳麦里提醒道，第一时间放出大招腐败锁链，点进了塔姆的深海潜航中。
　　看到rng发难，塔姆第一时间就开启了大招。
　　不是开团，是要逃！
　　圣枪哥炼金连忙撒下强力胶水掩护，减缓rng众人的速度。
　　骚粉穿墙而逃。
　　“别让他们跑了！”
　　乌兹尤其果断，趁着强力胶还没落地之前，交出闪现越过范围，e技能魔法盾挡掉韦鲁斯的大招。
　　借助火炮的超长射程，awa！
　　三个暴击，不仅打断了塔姆的深海潜航，甚至直接将韦鲁斯秒了。
　　韦鲁斯交出死亡闪现也无济于事。
　　“杀塔姆！杀塔姆！”乌兹怒吼着，一发飞轮迅速将塔姆的血量打到一半以下。
　　“电能激荡！”
　　“指令攻击！”
　　“结茧！”
　　所有人的技能不要钱地交了出来。
　　塔姆交出闪现，却被蜘蛛闪现跟上，飞天近身一口啃死！
　　短短三秒钟不到，蛇队仅剩仓皇逃离的炼金和挖掘机二人，还有远在下路偷远古龙的飞机了。
　　“不追了，拿大龙！大龙buff比远古龙时间更长，他们只有三个人了！”乌兹制止了还想继续追击的队友们。

第九十五章 谁敢横刀立马，唯我陈大将军
　　“飞机偷远古龙让正面战场少了一个人，rng反应很快，蛇队下路二人组瞬间蒸发，轮子妈伤害太高了！”
　　解说席上，娃娃惊声叫道。
　　“不追了，rng选择回来拿大龙，身体仅剩上中野三个人，他们怎么办？敢不敢来拿？”
　　“不拿的话远古龙buff会被大龙buff的时间拖过去，接下来rng可以借助大龙buff的尾巴取得优势！”
　　“远古龙已经拿下了，怎么选择？三打五？还是等下一波？”
　　…………
　　蛇队仅剩的三人身上沐浴一层金色的龙血，看起来异常艳丽。
　　此时的远古龙buff还没有后世那么离谱，百分之二十血量之下直接斩杀。
　　但是可以将所有小龙增幅的属性翻倍，在再附加一定比例的真实伤害，也很强势。
　　陈昊的飞机此刻战斗力达到前所未有的高度，怎么会就此放任rng安然拿下这条大龙？
　　“骚粉骚扰一下，我马上到！”陈昊在耳麦里指挥道，自己则是选择上路三角草丛的眼位引导tp。
　　解说席都兴奋了起来，七嘴八舌地开始解说。
　　“要打了！蛇队还是不愿意白白放过这条大龙，三打五也要打这波团战！”
　　“飞机tp了，但没有炸药包，怎么办？”
　　“飞机落地了，超级导弹，直接将龙坑外面的辅助女枪打掉残血，好恐怖的伤害！”
　　“大龙残血了，挖掘机下来直接被蜘蛛控住，要集火挖掘机！挖掘机死了！大龙被rng拿下！”
　　“二打五！”
　　“炼金没有大招！圣枪哥闪现扔出强力胶，大龙坑里四个人都被束缚住了！”
　　“飞机来了，一个q！普攻！天哪！这是什么伤害，四个人命中，轮子妈被秒了！”
　　…………
　　龙坑实在太狭小了，飞机的炸弹消耗将rng五个人都逼进了龙坑之中，圣枪哥闪现强力胶让他们举步维艰，不能位移。
　　陈昊的飞机直接瓦尔基里俯冲加闪现迅速拉近距离，一发q技能就打掉所有人半血。
　　接下来的一记普攻更是精准地找到乌兹的轮子妈，暴击，直接秒杀。
　　“杀飞机杀飞机！”
　　rng的耳麦中异口同声地怒吼。
　　可为了保护大龙，蜘蛛的结茧已经交了，只有发条的r技能还有控制。
　　小虎的发条将球塞进已经没有位移的飞机脚下，拉出冲击波！
　　以他现在四件套的伤害，全套技能命中也足以秒杀飞机。
　　但速度太慢了。
　　机械球的飞行速度需要时间，大招冲击波的形成也需要时间。
　　飞机再一次准确地找到了发条，ra！
　　发条倒地，大招并没有放出来，飞机还有半血！
　　二打三！
　　女枪闪现进入龙坑底部开启了大招，杰斯和蜘蛛不顾一切地朝飞机扑了过来！
　　圣枪哥炼金也是悍不畏死地冲进了龙坑，顶着三个人的伤害冲向女枪。
　　过肩摔！
　　残血的赏金直接被背死！
　　但血量本就不健康的他也被香锅的蜘蛛一口咬死！
　　“电能激荡！”
　　杰斯一发加强q将飞机血量打残，变幻成锤形态终于走出了炼金的强力胶范围。
　　苍穹之跃！
　　飞机只有两百补刀的血量，大锤落下必死无疑！
　　ra！
　　半空中，飞机再次打出普攻，还有半血的杰斯瞬间蒸发！
　　让了很多经济兵线给发条和轮子妈，他只有十七级，而飞机早已达到十八级多时。
　　伤害不是他可以承受的。
　　三杀！
　　飞机击杀了杰斯拿下三杀。
　　陈昊迅速控制飞机拉开距离，不让蜘蛛有飞天近身的空间。
　　一发发炮弹封锁蜘蛛的走位，不逼迫他交出飞天规避伤害。
　　现在这个时间，复活超过四十秒，即便只有一人存活，也能拆掉对方的基地。
　　他不能死！
　　蜘蛛也是！
　　他们二人谁能活下来，哪一方就能取得这场比赛的胜利！
　　但一个大后期的中单和一个前期节奏型打野，这个时间段战斗力已经相差了很多了。
　　蜘蛛的飞天也只能是拖延一下时间罢了。
　　他没法近身，只要让他近身，就能一口咬死飞机。
　　“轰！”
　　超级导弹，预判了蜘蛛落下的时间！
　　蜘蛛阵亡！
　　大龙坑附近，横七竖八躺下了九具英雄的尸体，仅有一个残血的飞机迎风而立。
　　“quadra kill！”
　　冰冷的系统提示音响彻峡谷，整个比赛场馆都沸腾起来。
　　“蛇队赢了！蛇队三打五拿下了这波大龙团战！陈昊的飞机豪取四杀！”娃娃兴奋地叫着。
　　米勒更是直接激动地拍起了桌子。
　　这一局游戏，可以说跌宕起伏，高潮迭起，蛇队一直处于劣势之中。
　　中期几波关键团战，如果不是水晶哥梦回当年，如果不是陈昊拼命骚扰，如果不是圣枪哥灵性带线。
　　早就被rng带走游戏了！
　　这波翻盘，尤其是这波飞机三打五四杀翻盘，足以称得上是酣畅淋漓，是极致的个人英雄主义典范！
　　看着在大龙坑附近屹立到最后的残血英勇投弹手，三条水龙的效果已经开始生效。
　　飞机的血量以肉眼可见的速度迅速恢复。
　　米勒拍着桌子有感而发：“谁敢横刀立马，唯我陈大将军！太强了，飞机太强了！”
　　…………
　　场上只有飞机一个人存活，rng最快复活的反而是等级最低的辅助女枪，也还需要三十秒。
　　陈昊翻山越岭进入对方高地，正好一波兵线进入上路高地。
　　一下，两下。
　　上路水晶告破。
　　五秒钟后，两座半血门牙塔告破！
　　又是三秒，还没等rng有一人复活，主基地爆炸！
　　蛇队艰难地拿下第一局的胜利。
　　在这一刻，整个场馆被点燃，欢呼声几乎掀翻顶棚。
　　酣战三十六分钟，五条小龙，两条大龙，最后远古龙决胜，飞机豪取四杀。
　　比赛的精彩程度，双方粉丝都感到激动和震撼。
　　纵使是rng的粉丝，此刻也不得不为陈昊的精彩发挥而感叹！
　　是真的强啊！
　　赛事直播间的弹幕上更是刷满了“陈大将军”的字样！
　　蛇队粉丝纷纷呐喊着“陈昊牛逼，蛇队牛逼！”
　　就像拿了世界总冠军一样激动。
　　大屏幕上，给出了这场比赛的mvp，毫无疑问，属于陈昊的飞机。
　　伤害面板一骑绝尘，三十五分钟的游戏，他承担了队伍绝大多数的伤害输出。
　　79833！
　　这是最后系统统计出来的数字，陈昊的飞机打出了79833点的伤害。
　　仅仅是最后一波团战，就打出了足足一万点！

上架感言及加更规则
　　本书后天上架。
　　请支持正版。
　　请支持正版。
　　请支持正版。
　　（重要的事情说三遍）
　　不整虚的，先来一波加更规则吧。
　　1.上架当天万字保底。
　　2.目前本书是6500收藏，求个六百首订不过分吧，从600开始，首订每多100，作者日万一天，不足100的按一百计算。
　　3.上架后就是求月票了，现在起点月票改革，每个月月票总数达到1000张以上可以奖励一些钱。只要当月月票总数达到1000，作者加更两万（永久有效）
　　4.另外是打赏（原则上作者不奢求打赏，只要支持正版订阅就好，不过作者也要恰饭，喜欢的读者在经济条件允许的情况下，可以赏作者一包烟钱什么的，作者也是很欢迎的），加更规则是每累计10000币打赏加一更，上不封顶。
　　另外要感谢读者兄弟们一直以来的支持，才让作者坚持到今天。
　　虽然没有拿到新书期一条龙的高规格推荐，但作为作者的第一本lol电竞文，已经算得上很不错了。
　　感谢感谢。
　　因为自己的不争气，导致等不到三江，是作者没写好，在新书前期出现了凭借拖拉，甚至影响游戏平衡的毒点，上架后会尽量改正，写出好看的内容回报给大家。
　　另外要感谢游戏区一斗（我的上单是真的菜），科学（什么叫游走型中单啊），北冥（有请下一位天才中单），三千勿忘尽（开局成为rng中单），灵山（异类玩家的自我修养）等大佬的指导支持。
　　还有杏子巨（女帝背后的男人），蜜汁姬（我的女友是up主）和乌提（契约宠物开始）的支持。
　　ps：就当来单章给他们章推了，嘻嘻。虽然我是扑街~
　　怀念跟提莫，科学，北冥，三千巨等大佬们开黑内战的日子，自从写了这本书，再也没跟他们打过游戏了。
　　大佬们打一局游戏的时间挣得钱敌得过我一个月的稿费~
　　最后要感谢编辑泥鳅大大，泥鳅大大给了这本书很多指导，很多机会，是我遇到对作者最好的编辑之一。
　　最后的最后，作者不想手动防盗，折腾自己，你们看得也不舒服。
　　请各位读者老爷们在经济允许的条件尽量支持正版，再三拜谢~
　　么么哒，有些啰嗦了。
　　作者已有百万字完本经验，可以放心追读。

第九十六章 我要玩vn！
　　陈昊揉了揉有些发酸的手指，尝尝舒了一口气。
　　终于，拿下了！
　　不得不说rng真难对付，自己都打到这个份儿上了，居然还差点儿输了，一整场几乎都在被压制。
　　好在最后翻盘成功。
　　众人回到休息室的时候，还在回味着刚才这场大战。
　　这样惊险刺激的翻盘战，大后期，是蛇队一直以来缺乏的宝贵经验。
　　以前蛇队经常后期被人翻盘，也都是因为中期指挥混乱所致，什么时候打过这么经典的翻盘仗？
　　“干得漂亮！”
　　一进休息室，教练就笑着迎了上来。
　　这场比赛蛇队的发挥可以说是进步巨大，尤其是惊人的韧性，是一支强队必须具备的精神品质。
　　今天，他看到了。
　　“害，是真的难缠。对面的新人上单对线细节真不错，稳得一批，根本就不像一个只打了两场的新人。”圣枪哥叹息道。
　　骚粉也是言简意赅的总结：“香锅，真猛！”
　　“哈哈哈哈，赢下来就好了！你们打得很棒，不过不要掉以轻心，第一局就这么艰难，下一场也要做好恶战的准备。”教练提醒道。
　　“教练，我下一把要玩德莱文！”水晶哥瞪大了眼睛，认真地说道。
　　这一把下路打得太憋屈了，让他很难受。
　　哪个职业选手不是天才？哪个天才没有傲气？
　　上赛季也不是没跟乌兹打过，哪有被压得这么惨的啊！
　　他一定要证明自己。
　　“这……”教练有些犹豫。
　　水晶哥可以算得上职业选手圈里最强的德莱文玩家了。
　　这个英雄操作机制比较奇怪，就连永远滴神乌兹也玩得很差。
　　而且是个双刃剑，线上压制力极强，滚雪球能力极强，但被抓两波就会爆炸。
　　对面又是以对线能力著称的乌兹，教练不敢冒这个险啊！
　　“教练，就让水晶哥玩吧，这几场比赛水晶哥都在玩工具人，实在有些浪费了，我们一定会把比赛赢下来的！”
　　见教练有些犹豫，陈昊开口劝道。
　　比赛中就答应了水晶哥让他玩，对水晶哥的德莱文他也是很信任的，说话要算话。
　　“你们怎么说？”教练看了陈昊一眼，又问其他人。
　　辅助ad为一体，mo当然是支持水晶哥：“我觉得可以，帮我拿锤石，我保他起来。”
　　骚粉唯陈昊马首是瞻，陈昊说好他就说好。
　　“可以，我帮下。”
　　圣枪哥是水晶哥老队友，看他最近的处境也有些过意不去。
　　资源大量倾斜中上，下路基本放养，就是个抗压位，也是希望好兄弟爽一把的。
　　“让他玩吧，他的德莱文去年五杀呢！”圣枪哥说道。
　　“那好吧，就德莱文了，这把大家放开打，就莽赢了呢？”
　　见众人都同意下来，教练也是点头答应了下来。
　　曾几何时，他们蛇队的对线令人闻风丧胆，拿到自己熟悉的英雄，哪一路不能压爆？
　　选手的个人实力都是信得过的。要不是中期决策经常出问题，早就起飞了。
　　“爽！看我不一雪前耻！”水晶哥兴奋得像个一百来斤的孩子，终于可以拿德莱文了。
　　兄弟们，我还能c！
　　…………
　　中场休息的时间并不长，只是短暂的总结了一下上一局的问题，商讨一下下一局的对策而已。
　　双方再次登场。
　　陈昊经过比赛台的时候，还特意看了一下人山人海的观众们。
　　从没有发现林溪的踪迹。
　　心中也是纳闷儿，这姑娘说的惊喜到底是什么？
　　不会打完比赛告诉自己，惊喜就是骗了自己这个笨蛋，其实她没来吧。
　　但陈昊也没心思想这么多，第二局的bp正式开始。
　　蛇队这边作为战胜方，没有太大变化，照旧ban掉了版本强势英雄。
　　而rng那边，跟上一局差别不大，但将卢锡安的ban位换上了飞机，给了上一局救世主飞机足够的尊重。
　　解说席上的娃娃立刻说道：“妖姬，飞机，卡牌，rng前三ban全是中单啊，陈昊选手给的压力这么大？但是卢锡安放出来了啊！”
　　“陈昊选手是中单卢锡安的开创者，线上压制力极强，动辄单杀，这一手卢锡安放出来，小虎要拿什么应对呢？”米勒也是在一旁说道。
　　蛇队比赛席上，教练也是开口问道：“陈昊，卢锡安出来了，要不要先抢？”
　　陈昊愣了一下，rng敢放卢锡安，感觉居心不良啊。
　　这个英雄也不是不能针对。
　　他转头看了一眼圣枪哥：“圣枪哥，你的圣枪游侠还会不会玩呀。”
　　“这不废话吗？我可是圣枪哥。”圣枪哥翻了个白眼。
　　“那先拿吧，一会儿有必要的话还可以跟上路换。”陈昊点点头。
　　“这，你也要要卢锡安？上单卢锡安？”教练微微一愣，看向圣枪哥。
　　圣枪哥也是摆了摆手：“只是说可能换而已，如果对面拿一坨肉，我能压得他们生活不能自理。放心吧，我卢锡安肯定比陈昊玩得好。”
　　教练将信将疑，但对圣枪哥的操作还是有足够的自信。
　　“拿！”
　　蛇队一楼锁定卢锡安。
　　看到这个选择，全场都沸腾起来了了。
　　“卢锡安出来了，你敢放我就敢拿！陈昊牛逼！”
　　“叫你放，卢锡安中单压制力太强了，那天看陈昊玩了，我排位打了几把，真的贼猛！”
　　“你就说你赢了没有？”
　　“没有……”
　　…………
　　rng的比赛席上，教练眉头微皱。
　　“小虎，你真能对付卢锡安？”
　　“嗯，我对线打过卢锡安，压制力是很强，但比较传统法师手还是短，就是爆发高一点而已。”小虎胸有成竹地点点头。
　　“选择一个手长爆发高的中单，就能搞他了！一会儿我拿辛德拉，放心吧。”
　　教练闻言也是点点头，小虎说得不错，自从中单卢锡安问世，每一支战队的教练组都在研究如何对付这个奇葩中单英雄。
　　大致也都有了一些答案。
　　小虎选择辛德拉的话，手长，爆发高，推线快，的确不虚卢锡安。
　　“嗯，以防他们卢锡安换下路，别先拿辛德拉。”
　　就在这时，乌兹冷冷开口：“我要玩vn！”
　　所有人都是一愣，随后看到乌兹脸上阴沉得能够滴出水来的表情，都有些惊讶。
　　每次到了悬崖边上，乌兹都更愿意相信他的vn。
　　当年世界赛打omg的关键局，就是一手vn打通了通往决赛的门票。
　　看来上一局的失利是彻底激怒了乌兹啊。

第九十七章 血buff，上单卢锡安
　　“真要拿vn？”rng教练有些犹豫。
　　vn这个英雄，对线是真的弱啊，就算在乌兹手里，谁也不敢保证他把把都能用弱势英雄压别人强势英雄吧。
　　“相信我，就拿vn，这把我一定c！”乌兹信誓旦旦地说道。
　　上一局后期如果是个神装vn，站在最后的不一定是那个飞机呢，他要找回场子！
　　无论是上一局失利的场子，还是rank中被陈昊暴打的场子！
　　“那好吧，vn璐璐，怎么样？”
　　毕竟是队伍核心，教练还是选择相信乌兹。
　　一二楼确定下来，vn加璐璐！
　　全场立即就被点燃了，比放出卢锡安还要激动！
　　“薇恩！薇恩来了！乌兹生气了！准备迎接神的怒火吧！”
　　“薇恩出来了，这把稳了啊！”
　　…………
　　lpl的观众们可以不相信乌兹，但绝对相信乌兹的薇恩。
　　他的薇恩与众不同，创造了太多的奇迹！
　　但在下一刻，蛇队的二三选又让他们的信心产生了动摇。
　　因为蛇队的二三楼选择的，同样是下路双人组。
　　德莱文加锤石！
　　解说席上直接激动地大笑起来。
　　“哈哈哈哈，来了来了，看来双方都打出火气来了。rng这边选择了乌兹最擅长的本命vn，蛇队立刻也选出了水晶哥的本命英雄德莱文！这是要一争长短啊！这把下路好看了。”
　　“德莱文加锤石，对线太强势了，水晶哥也是德莱文人柱力，乌兹的vn不见得能讨得好啊！”米勒在一旁分析道。
　　“看第三手吧，rng第三手拿下了辛德拉！辛德拉打卢锡安么，好像是个不错的选择，到了六级辛德拉是有反手一套秒卢锡安的能力的！只要你敢e上来。我就敢带走你！”娃娃看着rng第三手辛德拉的选择分析道。
　　“看来rng是有备而来，放出卢锡安还是有反制的手段嘛！”
　　第四手，rng选择了上单老司机，把康特位留给了香锅。
　　上单老司机算得上一个中规中矩的选择了，有开团，又肉，死了还能输出，对线能力也不弱。
　　看到rng的上单选择，陈昊和圣枪哥相视一笑。
　　“兄弟，这把你能c？”陈昊笑道。
　　“我肯定c啊！让哥教你玩卢锡安！”圣枪哥也是笑了。
　　自从陈昊提醒他，他也练习了一些ad英雄走上单。
　　那酸爽，简直令人上瘾。
　　“欸欸？说什么呢，这把我c！”
　　陈昊另一边的水晶哥不乐意了，我都拿了德莱文了，还轮得到你们来c？
　　看不起谁呢？
　　“一起c，一起c！”陈昊微微一笑，安抚邪见大人的小情绪。
　　“这么说，这把卢锡安给上路玩？那你中路要拿什么？”教练问道。
　　陈昊看着对面的辛德拉，略一思索，从口袋里摸出一个透明的酷似医院里药水袋的塑料袋，里面的液体猩红诡异。
　　那是网上正流行的血袋汽水。
　　“这把就拿吸血鬼吧！”
　　陈昊咬开包装，美美的嘬了一口，猩红的汽水吸入口中，气泡在口腔中跳跃。
　　一个字，酸爽。
　　随着时代的进步，各种各样的吃食也有了创新，整起了奇葩的噱头吸引顾客购买。
　　血袋汽水的味道跟一般的汽水饮料没什么两样，只是造型有些噱头。
　　其包装是仿制医院输血包的形象，饮料是红色的，就像血一样。
　　包装上面还有一个红色的＋号，喝这个的时候就像真的在补血一般，受到广大年轻人的喜爱。
　　这是陈昊经过实验得来的，一直备在身上。
　　在他喝下血袋汽水之后，系统提示也是适时响起。
　　“检测到宿主正在食用血袋汽水，奖励血buff，在使用附带生命偷取机制的英雄时获得操作能力加成。”
　　“推荐使用英雄：猩红收割者，暗裔剑魔，沙漠死神，堕落天使等……”
　　…………
　　“又来？”教练看着陈昊又开始吃稀奇古怪的东西，一脸的无奈。
　　“吸血鬼？打辛德拉？他如果带点燃你要被压的啊！”
　　“他怎么能确定我吸血鬼打中？再说就算知道了，我也不见得被他压。”陈昊胸有成竹地说道。
　　教练闻言也是心中一动。
　　好像的确如此，所有人估计都觉得陈昊会卢锡安打中，吸血鬼也是圣枪哥很常用的英雄，拿来打塞恩也不错。
　　谁知道呢！
　　还能摆rng一道。
　　“行，就吸血鬼吧！打野来个开团型的，人马还是酒桶？”教练点头答应下来，看向骚粉。
　　“酒桶，我出肉。”
　　自此，蛇队的四五楼也确定下来，上单吸血鬼，打野酒桶。
　　而另一边，香锅则是再一次拿下了蜘蛛打野。
　　双方阵容选定，解说席上就分析起来。
　　“这，个人看来前期还是rng更占优势啊！中上都有控制，而且大概率都有线权，可以配合蜘蛛越塔，节奏飞起！”
　　“下路薇恩璐璐对线应该也不会被压太多，而且德莱文必定压线，蜘蛛要是来抓，德莱文肯定跑不了！”
　　“反而蛇队这边，中单卢锡安，下路德莱文，都是那种拿不到优势就爆炸的赌阵容，上单吸血鬼前期对线，有点被动啊！难道又要拖后期，这把靠圣枪哥来C吗？”
　　娃娃一本正经地说道。
　　可在下一刻，蛇队的阵容发生了变化。
　　原本应该出现在上单的吸血鬼突然换到了中路，卢锡安也是来到了圣枪哥手里。
　　“什么？上单卢锡安？中单吸血鬼？这是什么摇摆？”娃娃只觉得脸上火辣辣的。
　　一旁的米勒也是笑了起来：“蛇队这手好皮啊！这是烟雾弹，还是就这么走了？圣枪哥玩圣枪游侠，职业赛场上还真没见过啊！”
　　“哦，更换时间到，不换了！中单吸血鬼，上单卢锡安！蛇队放大招了啊！虽然不知道圣枪哥现在卢锡安的水平有没有落下，不过我敢肯定，letme的塞恩对线肯定很难受。”
　　娃娃立刻接口道：“何止是难受，炸了好吧！这手摇摆是真的灵性，上单卢锡安打塞恩，就算玩得再差，怎么说也有线权吧，中路吸血鬼虽然对线劣势，但有血池不容易死！”
　　“蜘蛛怎么抓啊！这蛇队阵容摇摆活了啊！”
　　…………
　　观众们也是一脸的兴奋，继中单卢锡安之后，蛇队又拿出了上单卢锡安，节目效果拉满。
　　不管这局比赛的结果怎么样，德莱文，vn，上单卢锡安，绝对让人看得爽。
　　“干啥啥不行，整活儿第一名，蛇队真有你的！”
　　“上单卢锡安，没见过啊，又有新套路了吗？话说圣枪哥可是卢锡安人柱力来的！”
　　“哈哈哈，别说了。我已经看到letme戴上了痛苦面具。”

第九十八章 一级硬拼（上架求订阅！）
　　游戏开始，不同于蛇队这边的志得意满，胸有成竹。
　　rng那边则是各个脸色难看，尤其是上单letme。
　　“这我怎么玩啊，这个卢锡安拿到上路，我人都懵了。”他苦着脸说道。
　　虽然他没有对线过上单卢锡安，但是对线过上单杰斯啊。
　　上单杰斯为什么是上单一霸？
　　长手打短手啊，卢锡安还比杰斯更灵活，打到后期，卢锡安的e技能两秒一个。
　　letme可以肯定，这把游戏他可能摸都摸不到卢锡安。
　　吸血鬼还可以互相发育一下，卢锡安绝对点得他生活不能自理。
　　其他人脸色也都不好看，他们又被蛇队摆了一道。
　　看bp之前还以为是他们占便宜了，现在蛇队这么一摇摆，反而是他们吃了亏。
　　上路这条线，没有打野帮助的情况下，十分钟不被压一倍的补刀就不错了。
　　而蜘蛛肯定是要保下路vn的，帮不了上单啊。
　　“你上路稳住吧，尽量别被压太多，我中路带点燃的，打吸血鬼好打，我给他打爆了就来帮你。”
　　最后还是小虎说道。
　　三条线上，只有他这一局英雄有优势，辛德拉打吸血鬼，要单杀不大容易，掌握线权还是不难的。
　　吸血鬼也是自己最擅长的英雄之一，小虎还是有一定自信的。
　　“你上把也是这么说的！”letme撇撇嘴。
　　上把小虎也说发条打飞机，至少也是和平发育，结果被人追着杀。
　　“咳咳~”
　　小虎被呛得干咳几声，尴尬地说道：“唉，这把我优势对局好吧，绝对一雪前耻！”
　　几人聊着聊着，各自来到线上。
　　小虎看了一眼陈昊的召唤师技能。
　　好家伙，闪现点燃。
　　这个吸血鬼有杀心啊！
　　出门装，跟他一样多兰戒两红？
　　这是他没想到的，按道理来说，吸血鬼对线辛德拉不该鞋子四红赖线流吗？
　　增加移动速度还可以躲一下辛德拉的技能。
　　多兰戒两红是什么意思？吸血鬼又不需要回蓝。
　　不仅是他不理解，观众们也是都不理解。
　　“这个吸血鬼什么出装？多兰戒两红？他有蓝条吗？”
　　“吸血鬼对线群，发育期长，出多兰戒多拖节奏啊，不知道陈昊怎么想的。”
　　“稳了稳了，一看陈昊就不会玩吸血鬼，这把小虎要杀穿！”
　　…………
　　没有人能理解陈昊超越两个赛季的出装。
　　其实后世证明，多兰戒是吸血鬼最好的抗压装备。
　　增加法强，最大生命值，还有普攻对小兵造成额外五点伤害。
　　每一样都对吸血鬼有极大的好处。
　　法强能增强吸血鬼的伤害和血量。
　　最大生命值能增加吸血鬼的生存能力，很多时候往往就是那么几十点血量的差距，就是被单杀和单杀的差别。
　　还有普攻对小兵造成额外五点伤害。
　　对吸血鬼这样普攻弹道奇怪的英雄来说，会让他补刀更加丝滑，尽可能少地漏刀。
　　这也是保证前期发育能力的一种。
　　有了这些增幅，那点儿蓝量回复的属性也就无关紧要了。
　　就在这时，陈昊的系统提示也是适时响起。
　　“检测到宿主正在使用猩红收割者，血buff激活。”
　　“对线能力提升100％。”
　　“发育能力提升60％。”
　　“团战能力提升100％。”
　　…………
　　三项增幅，其中吸血鬼最弱的对线和最重要的团战得到了增强，再加上百分之六十的发育能力。
　　可以说是弥补了短处，发扬了长处。
　　陈昊信心大增。
　　对面小虎打得很激进，一级就越过兵线与他对拼。
　　吸血鬼一级q技能cd极长，伤害也不高，哪里是辛德拉的对手。
　　小虎这局带的是雷霆，追求爆发伤害，就是为了线上打优势的。
　　上来辛德拉就是一个aq打在吸血鬼身上。
　　陈昊却是并不躲避，趁着辛德拉普攻僵直的瞬间，迎了上去，也是回敬一个aq。
　　吸血鬼的q技能施法范围不如辛德拉，手还是比较短的，跟辛德拉换血容易吃亏。
　　辛德拉也是再a！
　　电刑触发，吸血鬼的血量立刻掉了三分之一。
　　陈昊连忙磕下药瓶，也再回敬一发普攻。
　　风骑触发，他的移动速度陡增。
　　只见他不退反进，继续靠近辛德拉，再普攻。
　　小虎没想到陈昊一个吸血鬼打得这么凶，但他是辛德拉，怕什么？
　　便跟陈昊对a起来。
　　他了解吸血鬼这个英雄，前期技能cd长，q技能等级不够的时候，线上回复是不足的。
　　这也就是为什么吸血鬼中单往往鞋子四红出门了。
　　陈昊这么跟他消耗，到了两级只要被他eq二连推到，是很有可能实现单杀的。
　　不过借助风骑的移速加成，吸血鬼却是成功扭过了辛德拉的第二发黑暗法球，再次普攻！
　　辛德拉的血量也掉了三分之一。
　　但吸血鬼又承受了两次普攻，已经接近一般了。
　　可他依旧不依不饶，追着辛德拉狂a！
　　“他想干什么啊？”小虎也是有些丈二和尚摸不着头脑。
　　风骑的移速加成持续时间已经要过了啊，他还敢追着自己打？
　　q！
　　q！
　　在辛德拉第三发q技能冷却之后，吸血鬼的q技能终于又好了。
　　嘬一口！
　　二人的技能都成功命中对方，血量都来到一半以下。
　　不过小虎辛德拉还没有吃药。
　　“赚了！”小虎微微一笑。
　　吸血鬼已经使用了两次q技能了，下一次就是红怒q，伤害近乎翻倍，这一口是无论如何不能吃的。
　　小虎控制着辛德拉转身后撤，反正吸血鬼没有风骑加速之后也追不上自己，手还短。
　　再追下去就要被自己白白消耗。
　　见辛德拉后撤，陈昊也硬追，他也知道再追下去要吃亏。
　　回到兵堆中开始补刀，红怒q技能给自己缓上一大口，血量回到四分之三，等最后一瓶红药的效果结束，大致能回满。
　　但是补给品已经用光了，两瓶红药都已经使用。
　　反观对面辛德拉，仅一瓶红药磕下来，已经恢复得七七八八了。
　　这波一级对拼，陈昊不负众望地亏掉了一瓶红。
　　看到这里，rng的粉丝们则高兴起来。
　　“让你吓换线，一级就亏一瓶药了吧！”
　　“我把我旁边一起看比赛的女朋友打了一顿也没想明白，为什么一个一级的吸血鬼敢跟一级的辛德拉去对刚啊！人家放两个q你才能吸一口！”
　　“膨胀呗，这把小虎一级就这么大优势，再被单杀就真说不过去了！”

第九十九章 三级拼一波亏掉一条命（求订阅~）
　　看到陈昊与小虎一级拼得很凶，所有人都觉得陈昊并不明智。
　　吸血鬼前期异常孱弱，跟辛德拉对拼占不到优势，怎么换都是血亏的，更别说辛德拉带着雷霆。
　　即便是再怎么操作精湛，躲掉辛德拉所有的q技能，也占不到什么便宜。
　　这还不到两级，吸血鬼的两瓶红药就被打了出来。
　　所有人都觉得陈昊是打嗨了，拿着弱势英雄也想压人。
　　不过陈昊并不这么想，吸血鬼这个英雄玩得好的人并不多，尤其是比赛场上，经常被人针对，导致发育不起来，后期打不出效果。
　　但很多人都不知道，自从吸血鬼改版之后有了红怒q技能，他的斩杀线进一步提高。
　　尤其是在前期，一个一级红怒q足以造成近两百点伤害。
　　这是任何一个英雄一级的单体技能都做不到的，除了豹女的远程Q。
　　陈昊如此频繁地换血，为的可是单杀。
　　这局游戏，他带的就是闪现点燃，完全不考虑传送保发育。
　　他准备等二级再上去换一波血，到三级之后只要辛德拉不超过三分之二的血量，就进入他的斩杀线了。
　　只是还没等他补两三个刀，忽然听到下路水晶哥惊叫一声：“卧槽，这蜘蛛两级抓下！”
　　蛇队上中野三人都愣了一下，下路很快便传来德莱文被击杀的消息。
　　双招全交，一血被vn拿到。
　　“兄弟，好难受啊，香锅这么搞我。”水晶哥一脸的沮丧。
　　选择了德莱文让他的自信心达到顶峰，面对vn璐璐的相对弱势组合，他和锤石一级就压得很凶。
　　没想到对面蜘蛛二级翻山越岭的跑来抓他了，一时不察，被蜘蛛闪现结茧，配合对方下路双人组的伤害将他击杀。
　　“你一级压这么深，不抓你抓谁啊？乌兹是rng大爹，打野肯定保他的啊！”陈昊叹息道。
　　德莱文这个英雄，顺风神，逆风鬼，抓崩了就无了。
　　骚粉没有说话，而是自顾自地钻进对方的上半野区。
　　贼不走空，你抓我下路，我刷你上路呗。
　　圣枪哥也是不以为意，连声说道：“你压凶点，这把两个adc，你被抓废了还有我，我上路爽的一匹！”
　　水晶哥看到上路的圣枪游侠已经将塞恩压出了经验区。
　　是的，没有看错，仅仅一级，塞恩就被压出了经验区。
　　打野蜘蛛在下路，letme非常担心对面酒桶会不会来抓自己，根本不敢靠近兵线。
　　水晶哥一脸的幽怨，苦着脸：“合着我选德莱文就是帮你们吸引别人仇恨的？说好了让我c呢！”
　　“没事没事，一会儿团战让人头给你，你拿几个头就起来了。”见水晶哥有些委屈，陈昊连声安慰道。
　　“行吧，我猥琐点，你们一定要打出优势来。”水晶哥只得无奈地点头。
　　德莱文英雄强势，即便被抓了一次，下路也还能够正常对线，只要对面打野不再来，他甚至有信心继续压制。
　　中路这边，第二波的第一个小兵阵亡，吸血鬼和辛德拉同时升到二级。
　　在升到二级的一瞬间，两人又是同时朝对方走去。
　　辛德拉手更长，先手qa起手。
　　吸血鬼也是不躲不闪，硬吃辛德拉的q技能上前普攻加q。
　　小虎也是有些摸不清了，二级可是辛德拉的强势期，有超远距离的推球消耗，等于是白打。
　　可陈昊为什么敢打得这么激进啊？
　　有打野？
　　他心中一惊，就想向后撤。
　　陈昊的不依不饶追击更是让他坚定了自己的猜想，打野一定在附近。
　　他们想抓中！
　　他手中捏着弱者退散，如果酒桶过来，弱者退散是可以打断酒桶的肉弹冲击的。
　　这是他的保命技能，不能乱交。
　　可还没等他走出几步，忽然听到上单letme的哀嚎。
　　“这酒桶也太狗了吧！我才一级，经验都吃不了了，他还要来搞我一下。”
　　小虎脚步一顿，迅速切屏上路看了一眼，骚粉的酒桶的身影惊鸿一瞥，正在朝野区撤退。
　　而塞恩的血量已经掉到半血以下，身上还有减速效果。
　　很明显是被酒桶拿桶子消耗了一下。
　　“兄弟稳住！”小虎连忙说了一声，心中却是乐开了花。
　　原来吸血鬼是装的，酒桶在上路！
　　既然这样，那就别怪我不客气了。
　　他回过头来，再次aq出手，又一次准确地命中吸血鬼。
　　雷霆触发，吸血鬼的血量掉到近乎半血。
　　“再等一个q！你还敢追，下一发就eq要你的命！”小虎心中喃喃自语。
　　吸血鬼已经打出了风骑，跟在他的身后，早已准备好的红怒q技能马上就要好了。
　　小虎也是对吸血鬼极为了解的选手，早已算准了大致cd。
　　只要吸血鬼想要吸红怒，自己立刻弱者退散把他推开。
　　如果角度找得好，还能晕住他，再趁他眩晕补上q技能普攻加点燃，差不多就能单杀了！
　　想到这里，他也不再后退，反而朝吸血鬼迎了上去。
　　普攻，普攻！
　　双方相互普攻消耗。
　　辛德拉的血量掉到三分之二以下，磕起了最后一瓶血瓶，而吸血鬼则是没有补给品了。
　　小虎当然不怕。
　　“红怒了！”
　　估摸着已经到了吸血鬼的红怒时间，小虎整个人崩了起来！
　　我要单杀你，一雪前耻！
　　弱者退散！
　　辛德拉挥出一道扇形能量，将范围内的所有敌方单位击退。
　　与此同时，陈昊也绷紧了神经，辛德拉的普攻抬手和弱者退散抬手有明显的区别。
　　当看到弱者退散出手，陈昊立刻交出了血池。
　　损失当前生命值百分之二十的血量，进入不可选取状态，对敌方造成伤害的同时附带减速效果。
　　吸血鬼赖以生存的神技，陈昊二级学的就是这个技能。
　　他要跟小虎拼反应！
　　“躲掉了！”
　　二人心中皆是一惊，辛德拉瞬间被吸血鬼减速，同时缓慢掉落生命值。
　　陈昊则只是蹭了辛德拉一下，便拉开了距离。
　　站起身来，一口红怒吸在辛德拉的身上，近两百的伤害，自身还回复了近百点血量。
　　辛德拉压起身释放q技能，吸血鬼避无可避，硬生生吃下了这一口。
　　不过已经拉开了距离，脱离了辛德拉的普攻范围。
　　二者再次拉开，吸血鬼的血量仅剩不到三百点，而辛德拉的血量还维持在三百以上。
　　等红药的效果结束，应该能够回到四百。
　　尽管吸血鬼用血池躲掉了辛德拉的弱者退散，但只是规避了控制而已，事实上他依旧损失了血量。
　　再加上辛德拉的起身q，这波换血，还是小虎赚了。
　　观众们见此都是笑了起来。
　　“哈哈哈，陈昊这吸血鬼是真的头铁，明明打不过，非要打，就离谱！”
　　“一级拼一波亏了一瓶红，二级拼一波再亏一瓶红，但是他已经没有补给品了，三级还敢来吗？”
　　“哈哈哈哈……三级拼一波亏掉一条命呗。”

第一百章 三级单杀，陈昊真牛逼（第三更，求订阅~）
　　不同于观众们看热闹，只为自己喜欢的选手战队说话，解说则是看得更加透彻。
　　娃娃砸吧着嘴说道：“啧，我算是看出来了，吸血鬼恐怕有杀心。”
　　一旁的米勒默契十足，立刻捧哏：“这……不至于吧，吸血鬼想杀辛德拉，这不开玩笑吗？现在吸血鬼连兵都不敢补了。”
　　“嘿嘿，你别看辛德拉现在血量优势，但他也没药了啊，中路线短，辛德拉可压不出经验区，到三级血量都能吸回来。接下来的日子，辛德拉就不好受了吧。”娃娃有板有眼地说道。
　　长毛跟着点头：“我也觉得吸血鬼这两波换血很聪明，虽然打得很残，但毕竟没有死，成功打掉了辛德拉的所有补给品。”
　　“吸血鬼什么能力强？赖线能力强啊，只要不被打死，过一会儿血量又回复过来了，辛德拉可回复不过来。到时候血量优势，他就要压辛德拉了。”
　　米勒终于似乎了然地说道：“原来如此，你们是说吸血鬼用前期漏几个刀的代价，换取更长时间的反压制？”
　　“对喽！一会儿你看吧，陈昊选手这是化被动为主动，至少接下来他的对线不会这么难受。”娃娃点头。
　　…………
　　解说能够看明白的事，小虎自然不会看不透。
　　经过之前陈昊两波离奇的换血，他也看出来了陈昊的心思。
　　用技能机制赖线，越拖下去我就越吃亏？
　　但我会让你拖吗？
　　小虎眸光一冷。
　　他趁着吸血鬼的技能真空期进行压制，尽可能的将其逼得远离兵线，要率先抢到三级。
　　他要让陈昊知道，英雄压制可不是小心思可以弥补的。
　　陈昊则是很小心，干脆放弃了补刀，远远地看着，只要经验吃到就行了。
　　第二波小兵不足以让辛德拉升到三级，但辛德拉只要补刀，就会让兵线进入防御塔中。
　　接上第三波兵线，借助防御塔的伤害，吸血鬼反而会先一步到达三级。
　　在他眼里，这个仅有三分之二血量的辛德拉已经是死人一个。
　　小兵一个接一个的死去，兵线被推进防御塔中。
　　确定了打野的位置，辛德拉压得很凶，站在防御塔前消耗。
　　陈昊控制着吸血鬼小心地躲避辛德拉的黑暗法球。
　　炮车兵在防御塔的激光下阵亡，陈昊升到三级。
　　秒升e技能，开始蓄力。
　　但众人并不觉得有什么不对。
　　因为炮车兵死了，还有三个残血的远程兵，以吸血鬼的攻击力是很难补到的，必须借助e技能的伤害收掉。
　　小虎的辛德拉也趁着吸血鬼想要补刀蓄力e的时间，aq消耗。
　　“就是现在！”
　　陈昊心中一动，忽然发难。
　　刷~
　　一道黄色光芒闪过，吸血鬼直接交出闪现，越过三个残血小兵来到辛德拉身边。
　　eaq点燃！
　　陈昊的手速快到极致，几乎在一瞬间连续按下四个技能。
　　小虎大惊失色，只看到自己的血量几乎在一瞬间进入谷底，条件反射地交出弱者退散要将吸血鬼推走，同时交出闪现拉开距离。
　　但吸血鬼已经化为血池伏地，此前的数段伤害触发风骑的惊人移速，迅速朝闪现过后的辛德拉靠近。
　　二者的距离被迅速拉近，辛德拉仅剩200点血量，还在被点燃灼烧。
　　他只有二级。
　　“完了，要死了！必须得换了他！”
　　小虎看到吸血鬼身上正在快速推进的红怒条心中一凉。
　　吸血鬼有风骑加速，一定可以追上他，打出这记红怒q，他是必死无疑的。
　　只有在吸血鬼击杀他之前打足伤害，换掉吸血鬼，这波才不亏。
　　等吸血鬼血池起身，辛德拉迅速aq加点燃打出雷霆，一边后撤一边普攻。
　　他要尽可能地打出伤害才行。
　　弱者退散已经被躲掉了，只能靠平A补伤害。
　　吸血鬼的血量其实也不多，不超过两百点，如果下一个q技能命中，还是有机会带走的。
　　陈昊控制着吸血鬼径直追了上去，红怒q的伤害足以带走辛德拉剩余的血量，并不需要普攻来补伤害。
　　不过吸血鬼一级q技能的cd非常长，在这段技能真空期里只要认真走位躲过接下来辛德拉致命的q技能，等q技能cd完毕，就能够完成单杀。
　　他控制着吸血鬼尽可能远离兵线，不吸引敌方小兵的仇恨，等待着cd，同时和辛德拉保持着q技能能够够得着的距离。
　　一秒，两秒！
　　辛德拉的下一发q技能再次凝聚，预判在吸血鬼追击的路线前方。
　　陈昊早有准备，立即按下S！
　　吸血鬼犹如忽然断了电一般立住不动。
　　黑暗法球miss！
　　下一秒，红怒充能完毕，吸血鬼抬手，辛德拉的体内一道血色能量被摄出，涌进吸血鬼的身体中。
　　血量重新恢复到一百点以上，辛德拉则是哀嚎一声，倒地身亡。
　　单杀！
　　全场哗然。
　　“太离谱了，这是什么概念？一个吸血鬼三级单杀了辛德拉你敢信？”娃娃动作夸张地抱住了头，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　长毛也是满脸的不可置信：“我本以为吸血鬼的换血是为了之后好过一些，没想到他直接把辛德拉杀了，这……”
　　“牛逼！”
　　观众席上，观众们皆是面面相觑。
　　说好的三级拼一波送命呢？
　　合着送的是辛德拉的命啊！
　　众人到现在也没想通，吸血鬼是凭什么能在三级单杀的辛德拉。
　　“这也太离谱了吧！吸血鬼不是对线弱势英雄吗？不是被辛德拉完压吗？怎么杀的呀！”
　　“对呀，我也没看懂，刚还压得好好的，突然闪现过来给你宰了，龟龟！”
　　“不是我说，没有弱的英雄，只有弱的召唤师。你们的国产第一中单又被单杀了哦！”
　　rng的粉丝们皆是不可置信，满脸震惊。
　　蛇队的粉丝们则是扬眉吐气了。
　　刚才陈昊吸血鬼被辛德拉压制的这半分钟，身边以及直播间听到了多少rng粉丝的嘲讽？
　　什么头铁中单，什么不知死活，话语极其难听。
　　可局面就是如此，下路被抓，中路被压，这把局势还不明朗，他们也找不到反驳的机会。
　　但现在陈昊一波精彩的单杀，将一切都打了回来，不仅单杀了小虎，还打掉了rng粉丝嘲讽嚣张的表情。
　　现在的蛇队粉丝心中只有一句话：“陈昊真牛逼！”

第一百零一章 陈昊不是神（第四更！求订阅~）
　　“销户，你怎么又死了？你刚才不是压得好好的吗？”正在附近打野的香锅皱着眉头埋怨道。
　　小虎的辛德拉阵亡，作为打野他必须要去帮小虎拦下这波兵线，对他还是有很大影响的。
　　刚才他抓下，骚粉就把他上半野区吃光了，现在他还落后骚粉两组野怪呢。
　　小虎的阵亡让他雪上加霜。
　　“兄弟，你别这样啊，我上路已经很难受了，你中路别养个爹出来啊。”上单letme也是有些头疼地说道。
　　刚才被酒桶骚扰了一波，药都用光了，他现在根本就不敢上前补刀，只要敢上前，就会被圣枪哥的卢锡安冲上来打一套。
　　现在两拨兵线都消耗完了，他才只有可怜的一个补刀，苦不堪言。
　　他本以为下路抓出优势，中路压制，过一会儿就能来帮他了。
　　没想到小虎被单杀了。
　　小虎也是一脸的尴尬，赛前说好的可以压制，至少能和平发育。
　　结果没过几分钟就被单杀了，外面那么多人看着，脸丢大发了。
　　想他小虎也是以天才中单出道，怎么能成为别人的踏脚石？
　　“我的我的，没有计算好伤害，压太狠了。”小虎放低姿态跟队友道歉，随后又对香锅说道：“香锅，他双招全没了，你来安排他一下啊。”
　　香锅闻言翻了个白眼：“说得好像你有双招似的。”
　　不过最后他还是答应下来。
　　蜘蛛本就不是一个刷野的英雄，是要打前期节奏的，再怎么刷也刷不过骚粉的酒桶。
　　倒不如抓一下中路。
　　上路肯定是不能去的，万一被酒桶反蹲到那就炸了。
　　这把这能保着中下打。
　　吸血鬼虽然完成单杀，但因为英雄机制的问题，辛德拉依旧可以掌控线权。
　　找到机会两人的爆发也足够秒杀吸血鬼。
　　上一把陈昊的飞机凯瑞全场，出尽风头，rng谁不记恨着，早就想对付这家伙了。
　　反正下路抓掉一血，以乌兹的操作也能够跟德莱文和平发育了，vn能跟德莱文和平发育，那就是赚的。
　　两人合计了一下，定下了一套抓中计划。
　　陈昊推完兵线就回了家，身上的钱正好够出一颗燃烧宝石，增加血量和减cd。
　　无论什么时候，吸血鬼的减cd效果都尤为重要。
　　燃烧宝石的性价比极高，也能为接下来的火箭腰带做准备。
　　再次回到线上，小虎的辛德拉也已经回来了。
　　不过经过之前的一次单杀，小虎的辛德拉似乎并没有收敛的意思，依旧选择压线。
　　凭借q技能更快的cd和手长优势，压制着吸血鬼的血线。
　　兵线很快又一次被推进塔里。
　　吸血鬼这个英雄是后期大C，但前期的孱弱也不是吹的。
　　面对手长的传统法师，没有闪现的情况下，只要对方不想让你碰，你是绝对碰不到的，只能被动挨打。
　　即便是赖线能力，也要达到九级，q技能点满才会进入第一个强势期。
　　现在一个人头的优势，还不足以让辛德拉和吸血鬼的强弱局面翻转过来。
　　“小虎，把他血池逼出来！”香锅控制着蜘蛛来到蛇队中塔背后。
　　他刚才在中路吃了一波兵线，已经达到四级，回家补给了一波再次出来。
　　这会儿正开着扫描摸到了陈昊身边，跟吸血鬼一墙之隔。
　　只要吸血鬼的血池交出，他就能够接上控制。
　　“好嘞！”小虎连连点头。
　　抬手一记eq二连扑向陈昊的吸血鬼。
　　陈昊正在塔下补刀，吃完这波兵线才能到达五级，刚才被辛德拉压制得血量不是很健康，身上也没买补给品。
　　这个推球是绝对不能接的，如果被命中，在吃一记wa打出雷霆，他的对线会很难受。
　　可小虎选择的角度很刁钻，几乎避无可避。
　　陈昊只得交出血池保血。
　　然而他不知道的是，香锅的蜘蛛正在一墙之隔的身侧蓄势待发。
　　“血buff”没有给他带来防gank的加成，他的直觉并不是很敏锐，只是隐隐感觉到小虎的行为有些不对劲儿。
　　但不确定是不是有人要抓他。
　　因为以他的猜测，这个时候香锅应该趁着德莱文没双招的机会在下路乘胜追击才对。
　　但是并没有，在他血池起身的一瞬间，一团白色的蛛网隔墙抛来。
　　他没有闪现，无奈命中。
　　香锅的操作异常流畅，直接变幻为蜘蛛形态，e技能过墙跳到吸血鬼的身上。
　　在一口咬在吸血鬼身上之前，辛德拉已经率先一步交出了wa，吸引防御塔伤害。
　　一个黑暗法球被高高举起，砸在吸血鬼的身上，减速加伤害，吸血鬼本就不健康的血量瞬间掉到一半。
　　随后蜘蛛一口咬下，身后两只小蜘蛛也扑倒了吸血鬼身上，吸血鬼的血量瞬间就降到谷底。
　　没有闪现和血池，血量也很不健康，陈昊根本没有操作空间。
　　辛德拉顶了两下塔便拉开仇恨，最终陈昊被蜘蛛变成人形态的一发q技能收走。
　　从始至终，他只放出了一个q技能和一发秒e，并不能将血量健康的蜘蛛留在塔下。
　　“呵，我还以为你永远不会被抓呢！”
　　收下人头的香锅志得意满的离开，朝下路摸去。
　　另一边，小虎也是一边磕药，一边退出了视野范围。
　　“漂亮，太漂亮了！这波越塔实属阳谋，就算陈昊知道香锅小虎要抓他，除非他不吃这波兵，否则还是要死！”解说席上，娃娃对这波抓中大为赞赏。
　　上一局rng输得太可惜，但也证明了两队的实力势均力敌，他们也想看到一场三局打满的战斗。
　　“害，陈昊选手也有被抓的时候，我是该说陈昊选手大意了，还是小虎和香锅这波抓人太精妙呢？”米勒在一旁赞叹道。
　　曾几何时，陈昊的中路一边压人，还能准确洞悉对方针对他的意图，经常指挥队友打出精彩的反蹲。
　　没有一次对方针对他能占到便宜的。
　　这次的成功，也是给了很多人一个信号。
　　陈昊不是神，他没有透视挂，只要计划妥当，出其不意，也是可以针对的。
　　rng的观众们也是兴奋起来。
　　“锅老师牛逼，让你出门不带眼，舒服了？”
　　“锅老师抓人有一手的啊，号称无法针对的陈昊也能斩于马下！”
　　“这波塔下一大波兵，辛德拉压吸血鬼等级了，好起来了啊！”
　　“还真以为陈昊是神了，他也有被抓死的时候好吧！”

第一百零二章 接连针对（五更完毕，求订阅）
　　“中路也被抓了啊。”
　　水晶哥听到中路传来阵亡的消息，叹息一声。
　　“小心点啊，这局可不能崩两路。”圣枪哥提醒道。
　　水晶哥：“我没崩！”
　　“要不要我来保你一下？”旁边的骚粉投来关切地眼神。
　　“不用了，这把你就保上路，中期靠卢锡安撑着了，对面上半野区不敢去的，你跟圣枪哥直接越，对面阵容就这一个前排，打崩他！”陈昊摇摇头。
　　或许是绝大多数buff都为他提供了防gank意识，让他养成了不带眼的习惯。
　　今天的“血buff”却并没有提供，让他吃了个大亏。
　　不得不说，香锅和小虎二人之间的配合还是很周密的，刚才那就是必死之局。
　　从泉水复活，身上根本就没有几个钱，只能买了个真眼和充能药水再次出门。
　　这也是他正式比赛中第一次购买真眼。
　　看得一众观众们纷纷调侃：“哟哟哟，能打得陈昊买真眼，小虎香锅有的吹了啊！”
　　陈昊刚刚走到中路二塔，忽然听到耳麦里传来惨叫。
　　“卧槽，你们是狗吧！”
　　是水晶哥的声音。
　　辛德拉刚才躲入视野阴影中并没有回家，而是直接绕到了下路。
　　幸好下路的眼位提前发现了他，水晶哥和mo才及时躲回塔下。
　　不过回到塔下也并不安全，对方并不打算放过他们。
　　防御塔后，蜘蛛已经出现，断掉了他们的后路。
　　他们即将面临一波四包二。
　　“要不要我tp支援？”圣枪哥赶忙说道。
　　“不用去了，等你落地他俩早没了，你跟酒桶越塞恩吧！”陈昊看了一眼下路的兵线，摇头否定了圣枪哥的提议。
　　辛德拉推线速度很快，再加上璐璐的闪耀长枪，兵线已经进塔，他们要动手了。
　　传送需要时间引导，卢锡安落地的时候估计没有双招的下路双人组早就无了。
　　事情的结局也没有出乎陈昊所料。
　　辛德拉远程eq先手，蜘蛛结茧补上控制先抗塔，打出全部伤害再飞天逃离。
　　再是璐璐变羊，vn辛德拉输出。
　　又是完美抗塔。
　　仅仅五秒钟不到，便将德莱文和锤石斩于马下。
　　vn和辛德拉一人拿下一个人头，蜘蛛回头单挑小龙，rng的节奏瞬间起飞。
　　反观蛇队这边，圣枪哥和酒桶轮流抗塔拿下了塞恩的性命。
　　但是塞恩死去之后还有尸体可以反击，酒桶被迫交出了闪现。
　　letme交传送上线，事实上并没有亏太多的线。
　　这一波上下路交锋，蛇队仅仅拿下一个干巴巴的人头，血亏！
　　“rng的节奏起来了，越塔杀人拿龙，放养上路。这是rng惯用的打法。德莱文是真的惨，六分钟被连抓两次，vn两个人头在身，已经压了德莱文一级了！”解说席上，娃娃一本正经地分析着。
　　“德莱文这个英雄很难等上比赛场是有原因的，好不容易攒起来的荣耀层数又快掉没了，难受啊水晶哥。”一旁米勒也跟着叹息。
　　“等等，小明去了中路！”长毛忽然惊叫一声。
　　“蜘蛛也去了，他们又要抓吸血鬼吗？”
　　几个人大惊失色。
　　“吸血鬼的闪现还有大概半分钟，璐璐和蜘蛛的闪现已经好了！这要硬抓了啊！”
　　璐璐和蜘蛛贴着墙走，陈昊的真眼插在河道之中，他们选择的是另一边，并没有发现他们的行踪。
　　二人悄悄来到中路塔旁边的f6营地中。
　　“唰唰~”
　　很果断的两个闪现！
　　先是璐璐变羊，紧接着蜘蛛接上结茧，最后辛德拉qe跟上控制。
　　陈昊几乎从始至终都没能清醒过来，就被秒杀在塔下。
　　“啊这，也太狠了吧！什么仇什么怨，野辅两个闪现越塔抓？”
　　米勒有些哭笑不得。
　　“难受啊，陈昊两分钟内死了两次，要漏一大波兵了啊！辛德拉真的可以压着他打了！”娃娃说道。
　　观众们更是沸腾了起来。
　　山呼海啸的欢呼声，简直比rng已经夺冠还要高兴。
　　作为对手，陈昊实在是太讨人厌了。
　　接连三次建功，让整个场馆里响彻rng粉丝们的欢呼声。
　　“rng，加油！”
　　“rng，加油！”
　　…………
　　“陈昊，要不要换线？你来上路吧。”圣枪哥有些担忧地说道。
　　对面明显开始针对中路，宁愿付出这么大的代价也不想让陈昊发育起来。
　　现在蛇队只有他一个人有优势，他可不想又进入孤独凯瑞的模式啊。
　　陈昊摇摇头：“不行，你来中路也有可能死，下路辅助已经解放了，可以辐射中路，不能放弃你的优势。我尽量苟住发育，你中期必须要顶住，顶到二十五分钟之后！”
　　圣枪哥闻言哑然。
　　吸血鬼来上路，虽然也能压制塞恩，但绝对没有卢锡安这么狠，也能让塞恩补上发育。
　　在c位发育都不敢的情况下，这个塞恩会很难处理。
　　趁着上路优势把他压爆是现在最正确的选择了。
　　“那好吧，骚粉再来杀他一次，我六级了。”圣枪哥点点头，呼唤骚粉。
　　八分钟，卢锡安再次配合酒桶越塔击杀塞恩，彻底确立了上路碾压优势。
　　中路的陈昊也是只得猥琐在塔下。
　　被他单杀的辛德拉反而早一步摸出了遗失的章节，还压了自己一级，一个qe就能轻易清掉远程兵。
　　近战兵也只需要两个q技能而已，将吸血鬼牢牢锁死在中路。
　　与此同时，香锅的蜘蛛也时不时来转一圈，也不说能不能杀掉吸血鬼，反正就让他在塔下不得安生。
　　酒桶只能被迫上中两路跑，根本无暇顾及下路的德莱文。
　　只能眼睁睁看着rng逐步扩大优势，下半野区的绝大部分资源只能放弃。
　　十一分钟，rng再次五人包下，塞恩tp下路大招开团，德莱文锤石再次阵亡，rng拿下第二条小龙，蛇队只得拿下上路一塔作为交换。
　　十三分钟，峡谷先锋团战，卢锡安被辛德拉强行一套打残，失去战斗力，rng拿下峡谷先锋，rng众人报团推中，中路一塔告破。
　　十五分钟，下路一塔告破，蛇队中下换线发育。
　　十六分钟，rng拿下第三条小龙，蛇队不敢争夺，只能放弃。
　　…………
　　十七分钟不到，rng建立了比上一局更大的优势，四千经济差。
　　vn直接掏出破败羊刀两件套，璐璐拿出辅助神器香炉，辛德拉也是卢登加法穿鞋再加无用大棒。
　　装备奢华至极。
　　反观蛇队这边，德莱文只有一把饮血剑，吸血鬼偷吃了几组骚粉的f6，火箭腰带加草鞋，身上八百块。
　　只有碾压优势的上单卢锡安，破败吸蓝刀，才勉强顶住了rng的压力。
　　但任谁都看得出来，此刻rng的优势极大，只要不犯重大的失误，团战几乎不可能输！

第一百零三章 小龙团（再加一更）
　　“怎么办，已经很难打了。”
　　圣枪哥皱着眉头说道。
　　他正操控着卢锡安在上路收线，闪现已经没了。
　　刚才他帮助防守rng四人报团推进中二塔，强行用大招清兵打退，但血量也被辛德拉一套伤害强行灌残，不得不交出闪现拉开。
　　趁他回家补给的时间里，上路一塔已经被塞恩带掉，劣势进一步拉大。
　　现在他是整个蛇队唯一的强势支点，发育冠绝全场，否则早已被拔掉所有外塔。
　　“你把兵线带过河道吧就回来，马上第四小龙了，我们不能再放了。”陈昊在耳麦里说道。
　　时间已经进行到20分钟，大龙出生，小龙也即将刷新。
　　若是被rng拿下四条小龙，这把游戏几乎就没得打了，已经失去了拖的资本。
　　有vn在，他们打大龙的速度也会很快，很有可能坚持不到25分钟游戏就要结束了。
　　上一局之所以能拖到大后期反败为胜，全因己方控下了四条小龙，才有了翻盘的希望。
　　增幅实在太大了。
　　“小龙团吧，我有一件半了，有一点伤害了。”水晶哥也点头说道。
　　他这把游戏打得异常憋屈，选出的德莱文是要爽的，没想到被对方频繁针对，下路从三分钟不到就炸了。
　　终于，游戏进行到二十一分钟，双方终于迎来了第一波全员到齐大规模团战。
　　观众和解说们也是对这一幕期待已久。
　　“蛇队这波是想硬打吗？对面双c可都是两件套了啊，尤其是vn，都快三件套了！这波小龙团接下来胜率极低啊。”
　　解说席上，娃娃分析道。
　　“第四条小龙不能放的，放掉的话对rng战斗力提升太大，蛇队就一点翻盘的机会都没有了。无论如何都要将这条龙上下来的。”米勒叹息着说道。
　　娃娃闻言摇了摇头：“怎么打？除非完美团战，吸血鬼大五个，酒桶大五个，德莱文大五个，才有希望答应这波团战，不然就让酒桶拿命去抢。”
　　“酒桶让了太多经济，比蜘蛛还低一级，不好抢的啊！”
　　观众们更是兴奋呐喊：“rng加油，一波团战推平基地，让一追二！”
　　此刻rng的优势极大，视野布控根本不吝啬经济，整个小龙区附近的视野都被照亮，蛇队的靠近举步维艰。
　　每经过一个草丛都要小心翼翼，生怕从中推出一个黑暗法球出来，只有安排辅助锤石不顾生命危险的贪视野。
　　好不容易进入下路河道，便发现rng已经在小龙坑占住了位置，守株待兔。
　　“小龙还要几秒钟刷新，我们想办法靠近一点！骚粉注意，如果实在没办法你就用命去抢龙！这条龙一定不能让他们拿！我现在也有输出了，我来掩护你！”陈昊在耳麦里指挥道。
　　劣势局的吸血鬼跟发条一样，要把伤害冲到极致。
　　跟下路换线之后，他的吸血鬼也算解放了，单独跟辛德拉对着带线，发育也得到了保障。
　　再加上还拿了骚粉几组野怪，吸血鬼距离第二件大帽子的距离已经不是很远。
　　身上已有推推棒加无用大棒，初具战斗力，这波团勉强也能接，而且不得不接。
　　锤石出钩迫退了rng众人的走位，蛇队五人报团再次推进，靠近龙坑。
　　小龙刷新了。
　　在小龙刷新的一瞬间，rng便立刻开龙，只留一个辛德拉在外阻挡。
　　有弱者退散，酒桶很难进入龙坑抢龙，这是最保守的打法，也是最稳定的打法。
　　小龙坑里视野早已被排空，蛇队众人看不见小龙的具体血量。
　　辅助锤石只能冒着生命危险靠近小龙坑，把灯笼扔了进去，探出视野。
　　他这样也有牺牲自己吃技能的想法，只要辛德拉的推球交给他，即便是就此阵亡，也能为酒桶的闪现抢龙提供时机。
　　mo恨不得自己就是一个诱人的花姑娘，让辛德拉所有的技能都倾泻到自己身上。
　　但打国内联赛的小虎从来不会让人失望，根本无视锤石的勾引，目光一直锁定在酒桶身上。
　　“好快！”蛇队众人心中皆是一惊。
　　短短两秒钟，小龙的血量就已经掉下三分之一，并还在迅速下落。
　　1500……
　　1300……
　　“骚粉快冲！”陈昊大喊一声。
　　只见骚粉的酒桶猛地灌下一大口酒，似乎在壮胆，又似乎在壮行。
　　爆炸酒桶！
　　一个巨大的酒桶抛进小龙坑中，要将龙坑中的四人炸散。
　　他这一手很绝，蜘蛛如果不飞天。就要被他的酒桶炸飞，按不出惩戒。
　　就算蜘蛛飞天，飞天之后也无法对小龙进行惩戒，让香锅无法抉择。
　　但香锅还是选择不飞天，提前交出惩戒，希望配合队友的伤害将小龙秒掉。
　　辛德拉更是在这个时候瞬间推出eq，要将酒桶控制，不让他进场。
　　“就是现在！”
　　骚粉的眼睛一眯，肉弹冲击，闪现！
　　酒桶e闪跨越千码距离，在闪过辛德拉推球的同时，跃进了龙坑，甚至还装晕了正在侧面的璐璐。
　　惩戒！
　　一切发生在电光火石之间，蜘蛛的惩戒过后小龙还剩五百血量，小龙坑中的四人却已经被酒桶炸飞，紧贴在小龙坑的四壁上。
　　队友的伤害并没有将小龙秒掉，被酒桶大招掉的小龙还有一丝血皮，不到两百点！
　　酒桶后来的惩戒落下。
　　敌方军团击杀了火龙。
　　“被抢了！”
　　rng所有人心中一惊。
　　而就在这时，陈昊的吸血鬼忽然闪现进场，血之瘟疫。
　　大招直接覆盖了靠近外面的vn，辛德拉和璐璐三人，一口嘬在辛德拉的身上，瞬间再交出ew，血池伏地。
　　“集火辛德拉！”
　　他在耳麦中怒吼。
　　德莱文远程交出大招，两柄旋转飞斧脱手而出，将地面划开深深地沟壑，一路扫近小龙坑。
　　另一边，卢锡安的大招圣枪洗礼也开始扫射，目标直指辛德拉。
　　团战一触即发。
　　“先杀吸血鬼！先杀吸血鬼！”乌兹在耳麦里大声叫道。
　　为了抢龙，酒桶已经交出了全部技能，几乎相当于一个超级兵，没有太大的威胁。
　　反而是正伏在三人脚下的吸血鬼威胁更大。
　　更远处的卢锡安和德莱文都太远，还碰不到，最好是先把吸血鬼秒了。
　　陈昊这个货，一定不能让他起来。
　　“快快长大！”璐璐第一时间交出大招狂野生长给vn，乌兹也是开启大招，隐没在空气中。
　　下一秒，吸血鬼站起身来，身边便出现一个幽灵般的身影。
　　是被璐璐变大了几乎一倍的vn，自己的蓄力e技能才刚刚打掉璐璐给的盾。
　　vn的血量极高。
　　钉墙！
　　还没等吸血鬼有下一步动作，便被vn定在墙上，紧接着是璐璐的闪耀长枪，落下蜘蛛的一口，vn瞬间打出三环，将其秒杀。

第一百零四章 吸血鬼的装备太差了
　　“杀我大中的人！”
　　陈昊连声喊着。
　　被吸血鬼大招血之瘟疫感染的目标会受到12％伤害加成，这也是吸血鬼团战强势的作用。
　　大招不仅能打出aoe伤害，还能让队友的伤害更高。
　　“哒哒哒哒哒哒”
　　卢锡安的圣枪洗礼死死盯住辛德拉，辛德拉已经没有推球可以打断他了，吃他一套满大是非常痛的。
　　辛德拉的血量在以肉眼可见的速度下降。
　　他摸不到卢锡安，圣枪洗礼的覆盖范围比他的施法距离还要长。
　　他只能交出闪现拉开角度。
　　卢锡安瞬间跟上e技能，杀心很浓。
　　璐璐的大招和盾都给了vn，这要是还宰不了这个辛德拉，他当场退役！
　　就在这时，小龙里的塞恩也终于走了出来，“铛”的一声共鸣，势不可挡的老司机发动大招，直奔蛇队后排而来。
　　小龙坑的三人也是很快将酒桶击杀，跟了出来。
　　临死前，骚粉作出了最后的贡献，将q技能和带烈酒狂暴的普攻都交给了璐璐。
　　璐璐的血量下降一半。
　　治疗！
　　乌兹按下治疗，为璐璐抬起一口血量之后，两人的移动速度也瞬间提升一截。
　　直奔卢锡安和德莱文冲去。
　　“杀！杀卢锡安！”
　　卢锡安是没有闪现的，且已经交出e技能冷酷追击，塞恩大招也就是冲着他来。
　　他躲无可躲！
　　“轰”的一声，卢锡安被老司机撞晕，众人迅速集火卢锡安。
　　双方的经济差距太大了，酒桶大四个，吸血鬼大三个，打出全部输出，都无法秒掉任何一人。
　　反而己方已经第一时间被秒两人。
　　眼看着蛇队这波团战就要迎来溃败。
　　水晶哥站了出来！
　　闪现！
　　德莱文的闪现并不是向后撤，而是直接向前，闪现。
　　他在调整大招拉回来的角度。
　　两道飞斧转了个弯，迅速从远处飞回德莱文的手中。
　　途中再度扫过了璐璐，辛德拉和老司机三人。
　　本就被卢锡安大招扫得很残的辛德拉收了这一下，血量瞬间掉到低谷。
　　血之瘟疫爆发，收割了他的性命。
　　陈昊的吸血鬼在泉水中拿下终结人头。
　　五百块！
　　紧接着，德莱文一斧头劈在同样已经残血的璐璐身上。
　　璐璐阵亡。
　　德莱文的身上光华大作，一个三百的击杀金币跳起，紧接着，一个六百多的荣耀赏金跳起。
　　德莱文的被动是补刀会获得荣耀层数，完成击杀后会因荣耀层数的数量获取额外赏金。
　　这也是德莱文极容易滚雪球的原因之一。
　　他已经很长时间没有阵亡了，这段时间补刀刷野积攒了不少的荣耀层数，终于拿到了本局游戏的第一个人头。
　　价值近一千块！
　　但也就到此为止了，璐璐临死前将变羊交给了他，没等他控制时间结束，塞恩和vn便将他的人头拿下。
　　“三杀！”
　　小龙团战vn再次拿下三杀，战绩来到惊人的6-0-1，赏金五百块！
　　“追锤石吗？”香锅在耳麦里问道。
　　“别追了吧，锤石五速鞋，拿大龙吧。”letme提出不同意见。
　　“先破高地稳一点，我们三个血量也不健康，打龙有风险。”乌兹摇了摇头。
　　对面只有一个锤石逃脱，五速鞋已经追不上了，最先阵亡的吸血鬼还有三十秒就复活。
　　从小龙坑赶到大龙坑需要时间，且大龙的攻击会减少抗性，万一被吸血鬼捡漏，一波肥，那之前这二十几分钟的压制就全白费了。
　　最稳的选择就是先破一路。
　　解说席上，看到这个意料之中的场面还是非常很有感触的。
　　“唉，蛇队的拼死一搏虽然抢到了小龙，但是一波四换二，也太亏了。vn又拿到三个头，恐怕要三件套了啊！”娃娃叹息道。
　　“其实已经开得已经很好了，酒桶大四个，吸血鬼大三个，德莱文来回蹭到了三个，伤害都打满了，但还是打不过。经济差距实在太大了。”米勒也是惋惜地摇摇头。
　　“接下来rng没有选择大龙，而是三人报团去破中路，上下路兵线一般，中路兵线很好，二塔破了！”
　　“进逼高地！吸血鬼复活了，只有吸血鬼和锤石两个人，敢不敢守？”
　　“放了，高地塔放了！rng选择求稳，没有强拆水晶，酒桶也快要复活了。”
　　“失去了高地塔的保护，下一波rng的大兵压境，这个水晶还是要放啊！”
　　解说你一言我一语地解说场上的形势，在他们看来，rng的优势已经达到足以奠定胜局。
　　二十二分钟，六千的经济差，外加一路高地。
　　最恐怖的是，大后期英雄vn这波回家补出了三件套，破败羊刀和无尽，已经彻底进入强势期。
　　蛇队恐怕回天乏术了。
　　观众们更是直接宣判了蛇队的死刑。
　　“二十二分钟三件套的vn，身边还有璐璐的保护，你怎么玩？”
　　“我就说了，狗爷拿vn，输不了的！”
　　“rng加油！让一追二！”
　　“rng！”
　　“rng！”
　　“rng！”
　　…………
　　最后的最后，场馆和直播间的观众们都汇成了一句话。
　　“rng！”
　　已经不会再有人看好蛇队，眼下只是一个慢性死亡的过程，等rng再度休整过后拿下中路高地水晶，借助超级兵的压制拿下大龙，就能一波结束游戏。
　　所有人都是这么想的。
　　rng清理了上下路兵线，再次报团推进中路，陈昊的吸血鬼并没有参加防守，而是指挥队友象征性的抵抗一下便放掉。
　　“我帽子出来了，等我十六级！”陈昊在耳麦里坚定地说道。
　　刚才拿下辛德拉的终结人头，让他憋帽子的进程大大加快。
　　趁着rng众人重整旗鼓，他也是趁机吃掉了中路兵线钻进野区偷发育，终于将大帽子补了出来。
　　二十四分钟，rng推掉中路水晶。
　　二十五分钟，rng五人转战兵线优势的下路，势如破竹的推掉下路二塔，迫近下路高地。
　　陈昊补出帽子，配合队友在下路二塔防守，但收效甚微，只要有人被辛德拉的推球摸中，至少要掉一半血量。
　　这波辛德拉回家，虽然没补出三件套，但也多了一根无用大棒，战斗力极强。
　　乌兹的vn更是打得很凶，站在兵线附近，是不是q上来摸一下，一个暴击就是三分之一血。
　　娃娃见状更是叹息不已：“守不了守不了，根本接不了团，伤害不是一个级别的。”
　　“吸血鬼的装备太差了……”

第一百零五章 这个吸血鬼他在干什么啊！
　　“吸血鬼的装备太差了……”
　　娃娃的这句话还没有说完，陈昊的吸血鬼突然动了。
　　在此之前，吸血鬼距离十六级只差一丝经验，一个q技能吃掉一个近战小兵，蓄出红怒的同时也升到十六级。
　　正在此时，乌兹的vn滚了上来，趁机消耗，一个暴击打掉他近三分之一的血量。
　　陈昊在耳麦里突然大喝一声：“上！”
　　他先是转身佯装后撤，等q的cd结束，然后突然回过头，推推棒近身。
　　血之瘟疫，干扰四人！红怒q，点燃，ew伏地！
　　几乎是一瞬间，他便交出了所有技能。
　　而就是在这瞬间之内，vn的血量就以一种不可思议地速度降到了一半以下。
　　“卧槽！伤害为什么这么高！”
　　乌兹大惊失色，连忙交出闪现后撤，璐璐也第一时间给大给盾。
　　但已经来不及了，从高地围墙处e出来一个酒桶，巨大的酒桶如同泰山压顶一般砸了过来。
　　与此同时，德莱文的两柄飞斧也从地面滚来。
　　vn被炸飞的同时又被飞斧刮中，即便璐璐的大招和盾将他的血量抬到了近乎两千。
　　也在这一瞬间蒸发，甚至没能等到吸血鬼的大招爆开！
　　“这……乌兹被秒了？”
　　所有人都瞠目结舌，一个二十多分钟三件套的vn，本该在这个时间段为所欲为的存在，突然就被秒了！
　　这谁敢信啊！
　　尤其是终结人头，被德莱文拿到，八百啊！
　　德莱文要起飞了！
　　vn阵亡，rng本还有一战之力，毕竟对方也交出了太多技能。
　　只是刚才陈昊冲阵的时候，辛德拉为保护vn手忙脚乱地交出了eq推球，蜘蛛的结茧也吓了出来，根本没法接了！
　　只能仓皇后撤。
　　临走前辛德拉将大招灌给了陈昊的吸血鬼，但vn的阵亡让血之瘟疫提前爆发，吸血鬼的血量已经回到满值，根本秒不掉，只是打掉一半。
　　而他们另外三个被感染血之瘟疫的英雄却是每人掉了近五百点的血量。
　　“追！追！”
　　陈昊大声喊着，蛇队五人一鼓作气都冲了上去。
　　锤石闪现留住辛德拉和蜘蛛两人，卢锡安和德莱文跟上一套技能，直接将辛德拉秒杀。
　　没有闪现，飞天也只能等死！
　　璐璐更是被酒桶绕过野区留住，人头让给了德莱文。
　　唯有老司机开车跑路，谁也追不上。
　　“三杀！”
　　高地反击零换四，德莱文拿下三杀，彻底起飞。
　　陈昊的吸血鬼则是收下了飞天原地等死的蜘蛛的人头，收获了一个人头两个助攻。
　　“不追了，大龙！要翻了！”陈昊指挥道。
　　众人不顾中路兵线，迅速赶到大龙坑。
　　十五秒后。
　　“敌方军团击杀了纳什男爵。”
　　…………
　　所有人都懵了，来回不过一分钟的时间，rng携六千经济差逼近高地，竟然被反打了一波零换四。
　　蛇队拿下了大龙，经济差瞬间被迫近到两千以内。
　　更重要的是，德莱文和吸血鬼都起来了。
　　德莱文三杀中还有vn的巨额赏金，回家也三件套了，饮血无尽火炮，伤害想想都害怕。
　　吸血鬼也有一千多经济入账，直接补出了恶魔法典和一本小黄书。
　　蛇队其他众人也各有装备更新。
　　“现在双方c位的装备相差无几，蛇队大龙buff在身，要掀起反攻了！”娃娃一脸不可置信地说道。
　　观众们在短暂的震惊中终于恢复过来。
　　“为什么啊！为什么vn直接被秒了啊！”
　　“不是，伤害有这么爆炸吗？三个大招加吸血鬼的全套技能，璐璐都没保住这vn，就离谱！”
　　rng的粉丝们皆是满脸的惊异，刚才下路高地那波vn被秒，实在是太惊人了。
　　蛇队的粉丝则是终于站了起来，被压制了一整场，陈昊这波操作简直提振士气。
　　“哈哈哈哈，吸血鬼装备太差了……噗~”
　　“娃娃你脸疼不疼？”
　　“吸血鬼装备差关我陈昊什么事？三件套vn又怎么样，说秒你就秒你！”
　　…………
　　迎来一波溃败之后的rng各个脸色难看，乌兹更是目光有些呆滞。
　　“凭什么可以秒我啊！凭什么啊！”他喃喃自语，直到队友提醒他的时候才回过神来。
　　“现在也就是均势而已，还能打！你vn后期比德莱文强的兄弟！”辅助小明对他说道。
　　“他们推中了，高地还是要守一下吧！”麻辣香锅说道。
　　两队再次五人抱团。
　　蛇队携大龙buff，以摧枯拉朽之势连破中路一二塔。
　　高地处，双方再次僵持下来。
　　但这次的情况已经完全逆转，rng和蛇队的攻守角色已经交换。
　　vn还想仗着有璐璐的护盾上前来点人，就被水晶哥德莱文借助火炮手长优势一斧头砍了下去。
　　暴击！
　　791！
　　vn直接三分之二血没了！
　　“卧槽！这什么伤害？”
　　全场哗然，德莱文一发暴击打出了791的爆炸伤害，满血带盾的vn直接就惨了！
　　水晶哥冷冷一笑：“我看你还嚣张不？点我？来啊！”
　　vn的大后期的确要强过德莱文，但是在混战中，凭借隐身技能躲避而已。
　　像现在这样站着互点，两个vn也不是德莱文的对手。
　　乌兹连忙控制着vn后撤。
　　但陈昊已经忍不了了。
　　推推棒，血之瘟疫大中塔下三人，不过vn已经退远，他的q技能够不着，只能就近找到想要掩护vn的蜘蛛，嘬了一口。
　　ew，血池伏地！
　　团战开启！
　　德莱文甩出大招，逼迫蜘蛛飞天，卢锡安大招也开始扫射。
　　这个时候，蛇队手长的优势终于体现出来了。
　　在伤害足够的情况下，手长就是可以为所欲为。
　　辛德拉连忙大招指给德莱文，让后推球天女散花，想要逼迫他们后撤。
　　这波小虎的操作没毛病，打残了德莱文的同时，天女散花推晕了卢锡安和下路双人组三个人。
　　“可以反打！”小虎在耳麦中惊喜地大喊。
　　老司机立刻开车冲了上去。
　　“轰！”
　　斜刺里，一个巨大的酒桶冷不丁地扔了过来，包括辛德拉在内，vn璐璐等三人都被炸退，前后排脱节。
　　陈昊也趁着这个机会，利用风骑的加速操纵着吸血鬼迅速后撤。
　　“杀吸血鬼，杀吸血鬼！”
　　乌兹眼睛都红了，这把问题又出在这个人身上，不杀他不足以解恨！
　　小明的璐璐闪现上来将吸血鬼变羊，闪耀长枪减速，vn和辛德拉开始集火吸血鬼。
　　吸血鬼的血量一节一节地往下掉。
　　酒桶连忙交出肉弹冲击掩护，血之瘟疫爆发，吸血鬼的血量再次回到满值。
　　但在另一边，塞恩已经将德莱文撞了起来，正要蓄q技能跟上控制，便被锤石打断。
　　德莱文从眩晕中苏醒，e技能开道利斧打断落地扑上来的蜘蛛的q技能，两刀！
　　蜘蛛阵亡。
　　这个时候，发育不良的塞恩劣势就体现出来了，被卢锡安和德莱文两个发育爆炸的adc集火，根本没有坚持到三秒钟。
　　好在化作尸体还能坚持一阵，不过有饮血剑德莱文完全无视了他的挠痒痒，开启加速便朝rng剩下三人追了上去。
　　乌兹等三人大惊失色，现在谁能吃德莱文一斧头啊，撒腿就往后跑。
　　但已经晚了，陈昊并不打算轻易放过他们，w技能已经再次冷却完毕，转身又扑了上去。
　　e技能在三人之间炸开，直接带走了vn和辛德拉剩余的所有血量，站起身来，配合酒桶补上的伤害，将璐璐一口嘬死。
　　众人看得是目瞪口呆，米勒更是在解说席上咬着牙道：“这个吸血鬼，他又进去了！这个吸血鬼他在干什么啊！”
　　“完了完了，太恐怖了，e技能直接爆死双c，璐璐也跑不了了！”
　　“这个吸血鬼，三进三出啊！”
　　零换五，蛇队被压制了一整场，凭借下路高地一波翻盘，拿下大龙buff在rng中路高地打出零换五。
　　五人集结，携大龙buff小兵一波推平了rng的主水晶。
　　“让我们恭喜snake，二比零！”

第一百零六章 胜利后的惊喜
　　游戏结束，蛇队五人同时跳了起来，抱成了一团。
　　他们很兴奋，很激动。
　　两局比赛都是艰难地翻盘局，按照以往的情况，二十二分钟六千的经济差恐怕早就被打没了。
　　自建队以来，蛇队赢下来的翻盘局少得可怜。
　　“奈斯！兄弟！这把我c了！这把mvp必是我的，你看到刚才那暴击没有？我一斧头乌兹三分之二血没了！”
　　水晶哥兴奋地大叫。
　　圣枪哥则是摇摇头：“我怎么觉得这把是我在c，要不是我圣枪哥本命英雄撑住场面，你们早就无了！”
　　“呸，要不是陈昊高地打残vn，终结人头被你捡了，你觉得你能起来？”辅助mo撇了撇嘴，睨了一眼自己的搭档。
　　众人都看向陈昊：“对了兄弟，你那波伤害真的爆炸，把我人都看傻了卧槽！”
　　陈昊则是微微一笑：“那波我16级了，三级大招加推推棒帽子，红怒q！伤害算准的，就算你不放大，酒桶补个大他也会被我大招爆死。”
　　骚粉：“牛批。”
　　五人结队来到rng的比赛席握手致意。
　　在看到小虎那张幽怨的脸的时候，陈昊倒有些不好意思。
　　自己这两场用的都是小虎的成名英雄，使用的飞机还把他虎大将军的名头抢去了，倒是有些尴尬。
　　陈昊现在就在想，小虎高光的时候自己可以复制，低谷的时候就别复制了。
　　将来沦落为伤害计量单位可不好收场。
　　“打得不错。”陈昊走过欲言又止的小虎，拥抱了一下乌兹胖乎乎的身子，抓到活的了！
　　“连续被你翻两把，是真的难受。”乌兹愁眉苦脸的说道。
　　自他出道以来，向来都是他的vn后期独秀翻别人，极少有人翻他的盘，今天竟然被陈昊连翻两把，感觉有些丢人了。
　　陈昊也是有些尴尬，乌兹是他前世最喜欢的选手之一，也是最可惜的选手。
　　明明拥有着极强的实力，却一直无冠，甚至因身体原因导致退役，实在是太可惜了。
　　陈昊决定给这个小胖子一点指引。
　　“好兄弟，最近要出新英雄了知道吗？”陈昊附在乌兹耳边说道。
　　“听说了，似乎是一对情侣组合。”
　　乌兹闻言愣了一下，没明白陈昊为什么突然说起这个，但还是回复道。
　　“其中有一个应该是adc，出来了你就赶紧练。”陈昊幽幽地说了一句。
　　乌兹差点没背过气去，说得啥玩意儿？
　　意思我只能凭借新英雄才能打得赢你？
　　除了德莱文，还有什么adc是我玩不好的，还这么郑重其事提醒我练？
　　但陈昊说完这一句，便笑着离开了，只留下乌兹不明所以地留在原地。
　　蛇队五人在场地中央向观众们鞠躬，其他四人又再次离场，留下陈昊一个人接受采访。
　　陈昊本以为今天自己的数据也不是那么好看，圣枪哥和水晶哥都有c的时候，总要让一次采访机会给队友吧。
　　更何况相较于采访时去调戏余霜，陈昊更想知道林溪所说赢了比赛的惊喜是什么。
　　但圣枪哥等人以陈昊是颜值担当，必须要俱乐部吸引粉丝为由，以四比一的绝对优势投票通过议案。
　　陈昊毫无办法，只能留在场上接受采访。
　　“欢迎陈昊选手接受我们的赛后采访！”
　　忽然，一道熟悉的声音从现场音响中传了出来，令陈昊心中蓦然一跳。
　　随即便听到观众们“这个女主持好漂亮，好有气质”的欢呼。
　　陈昊转过头看去，差点没敢相信自己的眼睛。
　　是林溪！
　　她手持话筒，正巧笑嫣然地朝他走来。
　　林溪画着淡妆，身着一袭白色长裙，勾勒出她姣好的身材。
　　一双高跟鞋，让她本就高挑的神采几乎与一米八的陈昊持平。
　　她脸上洋溢着发自内心的笑容，明媚的双眼弯成月牙状，眼神里透露着俏皮的意味。
　　似乎在说：“惊不惊喜，意不意外？”
　　观众们难得看到新的女主持，其美貌不逊于余霜rita等lpl当家花旦，也是有了新鲜感。
　　“好漂亮的姑娘，妈妈，我恋爱了！”
　　“哇，这个妹子我喜欢，年轻漂亮，声音也好听，比余霜阿姨还棒！”
　　绝大多数观众都关注在林溪的容貌身材，只有极少部分一直跟随在陈昊直播间的观众们似乎想到了什么。
　　“这个声音好熟悉，好像在哪里听到过？”
　　直到林溪自我介绍道：“大家好，我是新来的主持林溪，大家可以教我小溪！很高兴认识大家。”
　　这才恍然大悟。
　　“似李！小溪妹子！”
　　“小溪妹子！这个声音，就是化成灰我都忘不了！绝对是被陈昊狗贼写进族谱的小溪妹子！周姐闺蜜！”
　　“卧槽。我当时听到声音就觉得这妹子应该很漂亮，没想到真人这么漂亮！”
　　“是她吗？是她吗？我一直以为小溪妹子是变身器大吊萌妹来的呢！”
　　陈昊万万没想到林溪所说的赢了之后有惊喜竟然是这个，等林溪来到他身边，脱口而出：“你不还是实习主持吗？”
　　他的声音虽然不大，但也没有刻意压低，被质量良好的话筒收纳，很快传递到音响处，响彻全场。
　　“哇哇哇，他们果然认识！”
　　“实锤了，就是小溪妹子！陈昊狗贼，恰独食，这么漂亮的妹子藏着掖着！”
　　“别这么说，陈昊当时说的是很快我们就能看见了。”
　　…………
　　听到陈昊的话，陈昊直播间的众人已经实锤了林溪就是小溪妹子的身份。
　　对这场采访更加期待了起来。
　　但还有不少观众并不知道小溪这个人，有些不明所以。
　　不过他们对采访也是喜闻乐见。
　　经验丰富的余霜在陈昊面前屡屡吃瘪，节目效果爆炸，很明显陈昊就是职业选手里的刺头。
　　他们很期待，这个新人女主持碰到陈昊这个混世魔王可以坚持几个回合。
　　下意识里，他们都认为这个小溪要倒霉了。
　　舞台上的林溪白了陈昊一眼，不着痕迹地将话筒放下，小声说道：“你别乱说话，会扣我工资的！好不容易才转正。”
　　陈昊刚才的话被话筒传了出去，是她的工作失误，耳麦里的领导已经开始批评自己了。
　　陈昊面色有些尴尬，连忙赔笑着点头。

第一百零七章 一本正经的采访
　　林溪放下话筒跟陈昊窃窃私语的行为全部落在观众们的眼里，瞬间引起议论纷纷。
　　“这就说起悄悄话来了？有什么事情是我们不能听的？”
　　“开话筒开话筒！”
　　“陈昊狗贼，不许勾搭小溪妹子！”
　　“兄弟们，我怀疑他们两人有奸情！”
　　“自信点，把我怀疑去掉！”
　　…………
　　众人议论纷纷，场面热烈，林溪也知道不能再说下去了，不然第一次主持说不定要搞砸。
　　连忙正经起来，拿起话筒对陈昊说道：“陈昊选手，这是你第三场正式比赛，每一次都是你来接受采访，对于这个问题，是俱乐部的要求还是你自己的意愿呢？”
　　“额，是俱乐部的要求。你……大家也知道，我是一个比较内向的人，不会说话。但俱乐部因为粉丝太少，情急之下就走了歪路，想利用我的颜值吸引粉丝。”
　　“人在屋檐下，不得不低头，所以只能被迫营业。”陈昊接过话筒，一本正经地说道。
　　众人听了他的长篇大论皆是哭笑不得。
　　就这？你管这叫不爱说话？
　　那个把余霜吓得两次失态的人不是你？你管这叫内向？
　　打直播的时候，叫得最欢的就是你！
　　林溪也是送了他个卫生眼，陈昊这家伙太皮了。
　　赶忙转移这个话题。
　　“嗯，陈昊选手的颜值还是值得肯定的，相信一定可以吸引来很多女粉丝。”
　　“下一个问题，今天那一局卢锡安的摇摆，是教练组提前设置好的，还是你和圣枪哥沟通的？吸血鬼是个可中可上的英雄，但是卢锡安上路还是第一次见啊！”
　　这个问题也是大家关心的问题，卢锡安的选择的确让rng的上路饱受煎熬。
　　也正是这手卢锡安的碾压优势，才让临近崩盘的蛇队能够拖到翻盘的时间点。
　　就在大家都以为陈昊又要甩锅给教练组的时候，却听到陈昊拿起话筒回答道：“这个英雄选择不是教练组的安排。”
　　“当时对手当初了卢锡安。我们就拿下了，本来是用来打中的，不过后来对方拿了上单塞恩，圣枪哥就说他也想爽一把，所以就给他了。”
　　选手通道里正在等待陈昊的圣枪哥突然脸一黑，心中似乎燃起了丝丝杀意。
　　把陈昊送去接受采访或许是他们队有史以来最愚蠢的决策！
　　观众们则是被逗得哈哈大笑。
　　“圣枪哥也想爽一把可还行？”
　　“这把圣枪哥的确爽好吧，十分钟压了六十刀，压两级，letme差点自闭了。”
　　“只要九九八，就能让你爽到不能呼吸。”
　　…………
　　“还有，两局比赛你们都是艰难翻盘局，关于这一点，你对队伍的总结是什么呢？”林溪再次问出一个问题。
　　“总结？没什么好总结的吧，rng太厉害了，我们线上打不过，所以前期就劣势了，后期运气好打回来了呗。”陈昊一本正经地说道。
　　rng的粉丝沉默了。
　　rng太厉害了？你们二比零rng算怎么回事？
　　对线打不过？你每一局都单杀小虎又是几个意思。
　　陈昊发自内心的评价很快就被观众们理解为阴阳怪气。
　　如果让陈昊知道，他一定会为自己辩解，我说线上打不过，又不是说我的线上打不过……
　　林溪也被陈昊的阴阳怪气惹得连翻白眼。
　　“咳咳，最后一个问题。”
　　“据我所知陈昊选手每场比赛都会吃一些零食，这是有什么根据吗？还是纯粹是个人爱好？”
　　陈昊闻言也是翻了翻白眼。
　　老同学，我告诉你我那是在开挂你信吗？
　　不过陈昊当然不能说，清了清嗓子，陈昊的语气有些深沉：“无论这个世界多么让人失望，但有些东西必须坚守，我做人的底线就四个字？”
　　所有人都呆住了，人家问你为啥赛场上吃东西，你怎么整出一番人生哲理出来了呢？
　　正当人们好奇陈昊要说的是那四个字的至理名言时。
　　只听陈昊语气坚定地说道：“不能饿着！”
　　“噗~哈哈哈哈，神特么不能饿着！”
　　“我就知道他嘴里吐不出什么好话来，真有你的陈昊！”
　　观众们都笑翻了，就连一旁的林溪也差点没憋住，身子忍得有些微微发颤。
　　“比如血袋汽水啊，旺旺仙贝啊，星球杯，巧克力等等……哦，刚刚跳跳糖被骚粉吃光了。”
　　但陈昊不为所动，一边说着，一边从他鼓鼓囊囊的口袋里摸出各种各样的零食，看得众人目瞪口呆。
　　一件长袖的蛇队队服只有两个口袋，被陈昊塞满了七八种零食。
　　“你他瞄是哆啦A梦的百宝箱吧，啥都能摸出来。”
　　有观众吐槽道。
　　陈昊却是不以为意，食物是他开挂的钥匙，食物的种类多寡也决定了他的英雄池深浅。
　　他现在甚至在想，等他再打好几场比赛，地位更高了，是不是让俱乐部重新定制一下队服，多设计几个口袋。
　　到时候就不用把两个口袋塞的鼓鼓囊囊的，很影响自己的男神身份的。
　　看着陈昊拿出各种零食，林溪也有些无语，不知道说什么好。
　　就在此时，陈昊似乎会错了意，见林溪一直盯着自己的零食看，就要抬手递给她。
　　林溪立刻反应过来，狠狠瞪了陈昊一眼，那意思就是你敢整事儿我就跟你没完。
　　毕竟还欠着人家好几年的人情，陈昊于心有愧，不敢放肆。
　　只得讪讪将零食又都塞了回去。
　　“好的，再次感谢陈昊选手接受我们的采访，感谢！”林溪这才露出笑容，伸出白皙的手臂作出一个请的手势。
　　陈昊乖乖地顺从她的指示下台，迎接他的，是来自队友狂风骤雨般的报复。
　　台下的观众们看着陈昊离去的背影恋恋不舍，意犹未尽。
　　“这就完事儿了？说好的调戏主持人呢？”
　　“陈昊你啥意思？怂了？你以为我是来看比赛的？你给我退票！”
　　“刚才我看到陈昊有拿起零食想整活儿的动作，手都抬起来了，被小溪妹子瞪了一眼又收回去了。我怀疑他们两个有问题！”
　　“妻管严？”
　　“别胡说，我才是陈昊老婆！”
　　“不好意思，陈昊老婆上海分婆在此！”
　　…………
　　今天的比赛终于在观众们意犹未尽的讨论中结束。
　　留给各大俱乐部的问题却是一个比一个头大。
　　怎么去限制陈昊海一般，且拿出来就能c的英雄池？
　　怎么去限制陈昊前中后期都能c的强大凯瑞能力。
　　还有蛇队那手上中摇摆，乃至上中下摇摆的卢锡安。
　　都是各大战队教练组头疼的问题。
　　春季赛开赛至今，蛇队三战全胜，且都是二比零，其中对手大多实力不弱，足见其实力较上赛季有了质的飞跃。

第一百零八章 韩服偶遇faker，烟buff
　　今天的比赛虽然赢了，但赢得都很艰难，暴露出来的问题不少，回到俱乐部自然没有让教练少数落。
　　包括最近越来越被教练青睐的陈昊，也被点名批评了两句。
　　“为什么出门不带眼，这是职业比赛，不是rank！”
　　面对教练狂风骤雨的批评，众人也只得照单收下，随后被教练勒令全部滚去韩服训练。
　　下一场的对手是乐观家族lgd，赛程安排在五天以后，还很长。
　　陈昊回到熟悉的地下室，开启直播。
　　“松嘚们，我回来了。”陈昊热情地和直播间的观众们打招呼。
　　随着陈昊带领蛇队一路连胜，人气也是越来越高，直播间此刻已经许多人蹲守。
　　他一开播，人气便嗖嗖嗖地飞涨。
　　“昊哥来了！昊哥晚上好！”
　　“陈昊狗贼从实招来，你是不是早就知道小溪妹子是新主持人了？”
　　“昊哥今天玩什么？国服还是韩服？”
　　“陈大将军打一把飞机给爷看！”
　　…………
　　观众们发出各种各样的提问，各种礼物也是满天飞。
　　陈昊先是谢过了水友们的礼物，随后选择一些问题进行回答。
　　“我当时就说了，你们很快就能看到她，怎么样，没让你们失望吧？”
　　“今天打韩服，马上就要大师了。”
　　陈昊说着，打开了韩服的服务器。
　　他在韩服的段位已经一路飙升到钻一，马上就要进入大师。
　　进入大师以后，也就达到职业选手的平均线了。
　　在lpl很多职业选手都处在韩服大师这个段位。
　　“韩服好，昊哥这个段位已经可以排到知名主播和职业选手了，主播要是能在韩服也等个顶，我就服了你！”
　　有弹幕说道。
　　“咝……实不相瞒，老夫就是冲着韩服第一去的。”陈昊关闭摄像头，点燃一根烟，满足的抽了一口。
　　“叮，检测到宿主正在摄取香烟，奖励烟buff，使用抽烟的英雄时获得操作提升。”
　　“推荐使用英雄：法外狂徒。”
　　陈昊微微一笑，重生一世，有了吃货buff，嘴里经常就没闲着，烟瘾也小了很多，不知不觉已经有段日子没抽烟了。
　　今天抽一根，竟然也触发了系统buff。
　　男枪~
　　陈昊微微一笑，脑海中已经不由自主地响起了谭校长的经典曲目《夏日寒风》。
　　夜晚是职业选手训练的高峰期，同时也是韩服高分段玩家最活跃的时期。
　　没过多久，陈昊便排进了游戏。
　　队伍里清一色的韩文id，没有一个“自己人”。
　　不过他相信自己的排到的队友段位肯定不会太低。
　　他的胜率极高，隐藏分自然也高，早在钻三钻四的时候，他就经常排到大师分段的队友对手。
　　很快，ban人阶段结束。
　　看着双方ban掉的十个英雄，弹幕里忽然有人说道：“出事了陈昊，你排到faker了！”
　　“是faker吗？陈昊碰到faker了！国产第一中单和世界第一中单撞车了？”
　　“嘿嘿嘿，有请下一位天才中单！”
　　大家都很惊喜。
　　今天的比赛陈昊可谓是完全压制了小虎，粉丝们见他国产第一中单的名头也是叫得越来越有底气。
　　看到他排到faker，众人也是有期待。
　　人的名，树的影，faker的名声是用实力一场一场打出来的。
　　三冠王，世界第一中单，出道即巅峰。
　　这些骇人的光环加在一起几乎能将人神化。
　　全世界所有lol玩家都已单杀faker为荣，但大多刹羽而归。
　　曾经faker在接受采访的时候说过很经典的一句话，大致意思是：“我遇到过很多天才中单，最后我都送走了他们。”
　　后来就被粉丝们戏称为有请下一位天才中单。
　　陈昊目光一冷，也是正经起来。
　　上辈子没打过韩服，在从来没跟faker交过手。
　　这辈子碰上了，他很想见识一下这位联盟第一人的实力。
　　他在一楼，直接秒选了法外狂徒格雷福斯，选择了黑帮教父的皮肤。
　　那叼着雪茄满脸络腮胡的大汉，倒是给了陈昊一点前世的回忆。
　　在他重生的那个时间段，中单男枪泛滥到几乎非办必选。
　　看到他选择男枪，直播间的观众们都愣了一下。
　　“男枪中单？不是吧，这英雄不是打野的吗？”
　　“不是帮打野抢英雄吧，不过也没看到队聊里有人打字交流啊！”
　　“你想多了，陈昊懂个锤子韩文？他就是想整活儿。”
　　“不是吧不是吧，对面是faker，这也敢乱选的啊？我还以为他要拿中单卢锡安来干呢！”
　　“这你们就不懂了，陈昊选花里胡哨的英雄，打过了可以吹，打不过可以甩锅我练英雄啊。”
　　“嚯，faker拿的是瑞兹啊！出大事，这个男枪要坏！”
　　…………
　　观众们七嘴八舌，大多都不理解陈昊的男枪中单。
　　尤其是看到faker选择了瑞兹之后，他们更是有些幸灾乐祸起来。
　　男枪经历过重做后，坐了很长一段时间冷板凳，后来被开发出来打野，一跃成为赛场宠儿。
　　只是现在中单男枪的打法还没有被开发出来。
　　而faker可谓是流浪法师人柱力，一手瑞兹出神入化，更是s5瑞兹冠军皮肤拥有者。
　　在瑞兹改版后，所有人都不看好的情况下，是他将瑞兹拿出来，捧上神坛。
　　很多人坚定地相信，faker的瑞兹就是胜利的保障。
　　稳定且凯瑞。
　　看着弹幕上的讨论，陈昊却是不以为意：“怕什么，没打过谁知道能不能打得过？”
　　“再说就算我跟faker打得难解难分，我就跟他五五开了？人家rank比训练赛还不认真呢。”
　　听了陈昊的话，众人皆是大笑不止，弹幕上更是刷起一排排的弹幕，整齐划一。
　　“全体起立！”
　　“全体起立！”
　　“全体起立！”
　　…………
　　陈昊一根烟抽完，两边的选人已经完毕。
　　他这边是上单鳄鱼，打野豹女，中单男枪，下路韦鲁斯加塔姆。
　　对面是上单杰斯，打野千珏，中单瑞兹，下路小炮加风女。
　　两边的阵容没有太大的优劣分别，个人能力和团队配合更为重要一些。
　　游戏进入导入画面。
　　“叮，检测到宿主正在使用法外狂徒，烟buff激活。”
　　“提升对线能力100％。”
　　“提升单杀能力100％。”
　　“提升支援能力60％。”

第一百零九章 中单男枪，狠压faker（第一更，求订阅）
　　游戏开始，陈昊操纵着男枪多兰剑一红出门。
　　他主天赋带的是雷霆，追求爆发伤害。
　　要知道男枪前期的爆发伤害极高，尤其是在不了解这个英雄的时候，很有可能因为伤害计算不精确而惨遭击杀。
　　他就是要打faker一个出其不意。
　　“嗯，中单男枪？”
　　faker的直播间中，当他看到陈昊的中单男枪时，微微闪过一丝异色。
　　他还没碰到过中单男枪，想来又是什么花里胡哨的东西吧。
　　因为他在英雄联盟领域的强大号召力，鲨鱼平台也邀请他来直播，还特意配了一个中文小翻译。
　　就在这时，弹幕上有观众提醒他道：“对面男枪是snake中单hao，他说跟你五五开。”
　　翻译及时将字幕翻译给了faker，faker一听露出一丝古怪的笑容。
　　随后皱了皱眉：“hao？他是谁？我没听说过啊？”
　　蛇队没有进入过世界赛，他们也不会刻意去研究，再加上陈昊是刚开始打职业的新人，faker自然不知道。
　　观众们连忙给他科普：“新人中单，很厉害，单杀了好几次肉鸡呢！”
　　faker一听神色似乎稍微严肃了一些：“哦，那我认真一些吧。”
　　话说得轻描淡写，实际上态度并没有没有太多的改变。
　　有好事的粉丝就来陈昊直播间挑事了。
　　“陈昊，faker说他听都没听说过你。”
　　陈昊瞥了一眼，知道是水友在故意引战挑事，但还是笑着说道：“没事，一会儿他就认识我了。”
　　有一些faker的死忠粉则是哈哈大笑：“主播别嚣张啊，小心一会儿faker打得你妈都不认识你了。”
　　陈昊直接选择无视。
　　两人来到线上，瑞兹是常规的蓝水晶充能药水，带传送，为了尽快出女神泪做准备。
　　陈昊的男枪则是闪现点燃，一看就很凶。
　　事实上也很凶。
　　一级就操控着男枪走上前，越过兵线找瑞兹。
　　faker微微一愣，年轻人火气这么大，给个w冷静一下。
　　抬手就是一个普攻，再接一个符文禁锢。
　　他是留了一手的，一级没有学e技能推兵线，而是选择了对拼最厉害的w技能。
　　虽然没有e技能符文涌动效果下的禁锢效果，但也有非常高额的减速。
　　awa打出风骑，就能迅速拉开距离。
　　这是瑞兹一级最好的对拼连招。
　　但陈昊不管那么多，只要你不是禁锢，减速对我没意义！
　　抬手散弹枪打在瑞兹身上，轰出近百点伤害。
　　男枪的普攻速度虽然慢，两发之后还要装填子弹，但伤害是实打实的高！
　　a出第一下之后，快速拔枪贴近瑞兹的脸，同时补充一颗这波。
　　“嘭！”
　　重置普攻又是一次平a。
　　这时瑞兹的风骑也打了出来，移速暴增，迅速后撤。
　　因为faker已经感觉到男枪的伤害高的离谱，有些不妙。
　　但男枪第三次普攻已经出手，在他即将脱离男枪攻击范围的时候轰在他的身上。
　　又是近百点血量。
　　三次普攻过后，陈昊自知追不上，也不再追击，退了回去。
　　直播间里，faker的脸色有些难看了。
　　他小看了男枪这个英雄，aeaa的连招，三次普攻打下来，自己的血量下降了接近一半，差不多二百五十点。
　　而自己awa一套下去，男枪也不过掉了一百出头的血量。
　　对方有多兰剑，生命最大值远比蓝水晶出门的瑞兹高了。
　　这一波交锋，他吃亏了。
　　直播间的观众们也看得有些不明所以。
　　这男枪一级对拼这么猛的吗？
　　以前都在野区里看到，打完第一个buff就两级了，大家都不是很了解男枪一级对拼也这么猛。
　　现在看来，一级点w的瑞兹都被他吊起来打啊。
　　“666，一级就压faker，陈昊牛批！”
　　弹幕上有人吹嘘道。
　　有人吹嘘，当然也有人踩。
　　“不过是一级英雄强势罢了，瑞兹靠的是技能组好吧，等三五级技能齐全，看faker不一套军体拳揍死你？”
　　关于这些议论，陈昊却毫不在意。
　　因为，这个瑞兹可能没有三五级了。
　　他的普攻一下一下轰击在小兵身上。
　　因为散弹枪的效果，他的普攻能同时对多个目标造成伤害，可以说男枪的普攻就是aoe。
　　这也是男枪之所以能被开发来打中单的原因。
　　一级学w的瑞兹完全不是他的对手。
　　等陈昊将第一波兵线吃光之后，第二波兵线已经续上，faker的瑞兹才堪堪补掉第三个刀。
　　“推线好快，不好，要被抢二。”
　　faker经验丰富，立刻控制着瑞兹向后撤。
　　陈昊借势直接压过兵线，限制瑞兹的补刀，同时抢到二级的一瞬间。
　　快速拔枪拉近了距离。
　　a！
　　faker连忙转身想要给男枪上一个w减速效果阻止他的追击。
　　但男枪一发烟雾弹落下，瑞兹刚抬起的手臂又落了下来，失去了目标。
　　借着烟雾弹的减速，陈昊上前两步。
　　a！
　　雷霆触发！
　　瑞兹的血量再次落到几乎一半以下。
　　近三百点血量就这么消失了，这还是他已经使用过一层充能药水的情况下。
　　当他艰难地走出烟雾弹范围，回到塔下，再想还手之时，陈昊已经后撤。
　　这一波，白赚三百点伤害。
　　两人直播间的观众们也都愣了，这不无赖吗？
　　关了灯揍你，只许我打你，不许你打我？
　　faker自己也愣住了，对面这个男枪有点东西。
　　不是说这个选手的操作有多么强，这套连招他也会，而且打得不会比陈昊差。
　　而是刚好这套连招刚好让瑞兹有些无奈。
　　蒙着眼睛我能打得到谁啊。
　　现在他的血量不足三百点，只能再次磕下最后一层充能药水，站在塔下等待男枪的兵线推进来。
　　毕竟刚才他也看出来了，男枪推线速度很快，中路线又短，他是不愁吃不到经验的。
　　大不了漏几个刀，等自己等级上来，有了技能组，就能对线了。
　　faker如是想道。
　　陈昊自然也知道他的想法，不过也没有控兵线的意思，男枪根本就控不住兵线。
　　抬起枪管一下一下地轰在小兵身上，将兵线推进防御塔中。
　　见faker脸色不好看，直播间的观众们则是开始称赞起来：“老道啊，一眼看出了男枪的弊端，推线太快是压不住刀的！faker毕竟还是faker！”
　　“李哥有点东西的，这一大波兵线进来，瑞兹要领先男枪找到三，你就算再强势，我比你多一个技能你能咋的？”

第一百一十章 解锁成就，单杀faker（第二更）
　　兵线推进塔下，陈昊并没有继续在塔下压制faker。
　　他现在只有两级，没学q技能，塔下压制力不够，效果不佳。
　　就像他今天比赛对线小虎一样，若是让faker借助防御塔抢到三级，反而会让他不好受。
　　但是我不能让faker难受，就要让别人难受！
　　陈昊控制着男枪转身朝上半野区走去。
　　这个时候，对面打野千珏一定在上半区打蓝，而且只有两级而已。
　　即便她有红buff，留不住自己。
　　男枪扛着枪，叼着烟大摇大摆地当着faker的面走进野区。
　　faker脸一黑，连忙给打野发信号。
　　自己塔前一大波兵线，是一定不能去支援的。
　　不管能不能配合千珏杀了这男枪，这波线丢了，自己要血崩。
　　看到他的信号，打野千珏也没办法啊。
　　她蓝已经打到一半了，总不能现在拉开吧。
　　只能硬着头皮继续打，唯一能做的，就是在蓝buff营地外围放一颗眼，提防男枪。
　　可陈昊根本不管那么多，当着眼位绕过来，抬手就是一发普攻轰在千珏身上。
　　千珏本就不满的血量掉到三分之二，心中不好受，一个翻滚上前就给了男枪一下平A。
　　随后男枪再次普攻出手，千珏也是再a一下。
　　正常情况下，两级的千珏是不虚男枪的，只要男枪被动不是特别高，千珏打出三环，爆发伤害也很高。
　　更何况陈昊的男枪还没学q。
　　可是陈昊也不会让她把三环打出来，交换了两次普攻，陈昊的血量下降了两百点不到，千珏也差不多。
　　男枪立刻快速拔枪退出千珏的攻击范围。
　　让千珏气得咬牙。
　　陈昊根本就不是想来杀人的，他就是中路压完了没事干，纯粹来恶心一下千珏。
　　现在他打了两下拉开距离，千珏是追也不是，不追也不是。
　　追的话，打到一半的蓝就要放弃，还不一定能杀的掉男枪。
　　因为瑞兹支援不过来。
　　不追的话，就是被白打了。
　　她是个远程脆皮英雄，打野不能站撸，得拉扯着打。
　　刚才跟男枪摩擦了一下，拉野的节奏彻底没了，还不小心被蓝buff打了两下。
　　千珏血量掉到了一半，只得交出惩戒拿蓝。
　　而这一切都在陈昊的眼里，他在攻击千珏的时候已经在对方蓝buff放置了眼位。
　　立刻在队聊里标记了千珏的惩戒。
　　己方豹女早已经刷玩了红buff，从大龙坑上一跃而下，直奔对方上半野区而来。
　　打完蓝，千珏不是打魔沼蛙就是打三狼，还没有惩戒。
　　此时不反野，他就不配玩豹女这个英雄。
　　当着千珏的面强掉了她的魔沼蛙，升到三级，还将千珏驱离了野区，吃掉了他的三狼。
　　陈昊回到线上，刚好兵线被防御塔推出来，陈昊只吃了两个兵就到达三级了。
　　这波游走，虽然什么也没拿到，还损失了近两百血量。
　　但为打野建立了至少一级的等级优势。
　　有这个等级优势在，豹女会全面压制对方千珏，千珏对各条线上的威胁也会小很多。
　　而且自己也没有损失什么小兵和经验，何乐而不为呢？
　　陈昊直播间的观众们看到这一幕，皆是倒吸一口凉气。
　　他们虽然不是很理解陈昊这波游走有什么意义，但看到千珏无奈选择返回下半野区的样子，他们总觉得有点舒服。
　　线上，faker升到三级似乎又有了信心，补充血瓶之后他的血量与男枪目前算是持平。
　　于是也敢上来补刀了，甚至还想利用符文涌动的效果蹭一下男枪。
　　陈昊眉头一挑，胆子挺大？
　　烟雾弹！
　　陈昊直接烟雾弹起手，封住了瑞兹的视野。
　　无赖打法再次出现。
　　快速拔枪靠近瑞兹，aq！
　　穷途末路的大量伤害贯穿瑞兹的身体，同时电刑触发，瑞兹的血量瞬间掉到一半以下。
　　faker暗叫一声不妙。
　　封住视野，他的ew都是指向性技能，没有目标无法释放，只得预判男枪的位置交出q技能。
　　但是瑞兹的技能伤害都受到最大法力值的增幅，在一级的时候，所有技能伤害都不高。
　　q技能准确地命中男枪，不痛不痒。
　　而男枪的q技能穷途末路在没有撞到地形的情况下不会迅速回弹造成第二段伤害。
　　但在减速状态下，瑞兹走不出q技能回弹范围。
　　穷途末路二段命中，男枪再次跟上一记普攻。
　　瑞兹的血量竟然就到了三分之一以下。
　　faker吓得立刻交出闪现，向防御塔中逃去。
　　陈昊则是控制着男枪紧追不舍。
　　现在才交闪现？迟了！
　　等第二轮子弹装填完毕，陈昊立即闪现跟上。
　　普攻加点燃，立刻回头。
　　瑞兹没有补给品，伤害已经足够。
　　faker也不是省油的灯，男枪装填弹药的时间里，他已经逃到防御塔中。
　　男枪闪现进来补伤害，他连忙转身ewq想要换掉男枪。
　　但陈昊早有准备，在a出来之后就立即回头，等瑞兹的符文禁锢生效时，他已经走出防御塔的攻击范围。
　　自始至终只吃到了防御塔的一下伤害。
　　两秒钟后。
　　“first blood！”
　　faker的瑞兹倒在防御塔下，陈昊成功解锁成就，单杀faker！
　　整个直播间都沸腾了。
　　“666，单杀faker！还是三级，越塔，陈昊你为什么这么厉害！”
　　“中单男枪真的这么猛吗？连faker都能单杀？我也要玩！”
　　“醒醒，不是中单男枪猛，是陈昊猛！换作是你，二级你就死了！”
　　“那你就是一级死！”
　　…………
　　直播间里异常热闹，毕竟每个人都以单杀faker为荣，尽管这不是正式比赛，但也值得众人称道一阵子了。
　　陈昊看到直播间里的发言，微微一笑，好整以暇地收拾好兵线，回到塔下读取回城。
　　“说实话，这波真不是我猛，是中单男枪这个英雄太猛，不信你们自己去试试！学会这个英雄，上一个大段位不成问题的！”
　　“不过有一点你们要注意。”
　　众人心中一喜，陈昊都这么说了，谁不手痒想试一把中单男枪？
　　这可是提升一个大段位啊！
　　可听到陈昊后面的话锋转折，又都疑惑地发问：“哪一点？”
　　“就是——藏着，别太多人知道了，小心被ban被抢！”
　　陈昊故作神秘地停顿一下，笑着说道。

第一百一十一章 故技重施，无视防御塔（第三更，求订阅）
　　听了陈昊的话，众人都是不信：“哪有你说得那么夸张，瑞兹刚才是走出来了，这才被你杀了。
　　要是瑞兹躲在塔下，你也控不住兵线，你怎么杀他？”
　　陈昊闻言却道：“一会儿faker肯定躲在塔下，你信不信我越塔杀他？”
　　“不可能，刚才你回头慢一点儿就被换了，还越塔杀？你要是能做到，老子直播吃翔！”
　　“楼上的骗吃骗喝？”
　　…………
　　不同于陈昊直播间的热烈，faker直播间里，faker的脸色有些难看，弹幕上那些安慰的话经过翻译妹子的转述，也没有听进他的耳朵里。
　　他竟然被三级单杀了？
　　这个男枪的伤害太猛了，四分之三的血量啊，就已经进了斩杀线了？
　　他摇了摇头：“我没跟这英雄对过线，不清楚他的伤害，失误了。”
　　说完他重新回到线上，经济不高，只补充了一双草鞋和一个仙女护符。
　　陈昊则是回家直接摸出两把长剑和一瓶充能药水，他要做幽梦。
　　重新回到线上，瑞兹已经将兵线推了过来，等级升到四级。
　　陈昊将在防御塔前将兵线结果，全部吃掉之后，却是升到了五级。
　　faker站位很谨慎，直接站在防御塔附近，只吃经验，等着陈昊把兵线推过来。
　　陈昊也不在乎，直接将兵线推进防御塔。
　　faker喜滋滋地接下兵线，并且向直播间的观众们皆是道：“男枪普通攻击是aoe伤害，他是控不住线的，这波兵线我只亏了一个而已，问题不大。”
　　紧接着，他就要表演教科书般的塔刀挽尊。
　　直播间的粉丝们也都配合的打出：“学到了，学到了，李哥还是李哥！”
　　可下一秒，faker还算平静的脸色忽然大变。
　　趁着他补刀的时候，陈昊又是一发烟雾弹扔在他脸上，随即拉开防御塔仇恨。
　　faker漏了一个炮车~
　　“席八！”
　　直播间的观众们都乐翻了天，别说是职业选手，就算是高分段玩家，谁不是视炮车如命。
　　一发烟雾弹直接恶心得faker漏了一个炮车。
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　但一切都还没有结束，陈昊拉开防御塔仇恨之后，又再次进入防御塔中，找了个角度，aq！
　　随后立刻e技能拉开距离。
　　瑞兹在烟雾中根本不知道发生了什么，只看到自己瑞兹的血量暴跌一半。
　　男枪的穷途末路撞在防御塔上迅速回弹，造成爆炸伤害，配合普攻和之前的w烟雾弹，触发了雷霆伤害。
　　瑞兹的血量下降到一半以下。
　　反而陈昊快速拔枪脱离防御塔的仇恨范围，并没有受到防御塔的伤害。
　　“兄弟们，这波塔下无伤消耗，你们学废了吗？”陈昊慢悠悠地说道。
　　“666，这个好这个好！”
　　“封烟是真的恶心，真就白打呗！”
　　直播间的观众们刷起了666，就这一波消耗，就打掉了瑞兹半血，再来一套不就能杀了？
　　而且操作难度并不高，在场大多数人都敢说。
　　有手就行。
　　他们真的开始有些相信陈昊所说的，能凭借男枪这个英雄上一个大段位了。
　　更聚精会神地看着。
　　陈昊技能进入cd，并不再攻击瑞兹，稍稍后撤。
　　faker视兵线如命，也摸不着他，迅速eq清掉兵线，磕药补给。
　　虽然血量已经很不健康，但总不能刚刚tp出来就回家吧，自己才刚五级啊。
　　看到他不回去，陈昊冲直播间的观众们说道：“你们看这个瑞兹，四分之三血还不回家，他已经死了！”
　　没等瑞兹回满血量，陈昊便又带着兵线怼了进来。
　　直接在塔前堵住了他的兵线，就在塔前当着他的面补刀。
　　“快6了，我得撤一下，可是这波线。”
　　faker不想放弃这波兵线，迅速交出全部技能想尽快清掉。
　　因为他知道，男枪快6了，大概还差两个小兵。
　　有了大招伤害的男枪会进入一个新的强势期。
　　“再补一个，再补一个就走！”
　　faker心中暗暗想道？
　　陈昊却不会再给他机会了。
　　技能已经冷却完毕，虽然他还只有五级，但瑞兹已经死了。
　　w封烟罩住瑞兹的视野，向后撤退，拉开防御塔仇恨，再次进塔，普攻，e技能近身重置普攻，aq！
　　瑞兹的血量瞬间降低到三分之一。
　　与此同时，来回两段q技能的伤害也带走了预留好的两个半血小兵的血量。
　　男枪升到六级。
　　秒升大招。
　　“轰！”
　　终极爆弹带走了瑞兹最后的血量，faker的屏幕一片灰白。
　　事实上，从被烟雾弹封烟开始，直到到阵亡，他的屏幕就没亮过，根本不知道发生了什么。
　　紧接着就传来了自己被男枪单杀的消息。
　　“卧槽！要不要这么猛？”他直播间的观众们都惊呆了。
　　他们处在faker的第一视角，同样也不知道究竟发生了什么事。
　　直到瑞兹阵亡后，他们才看到一个六级的男枪扛着双管猎枪走出防御塔，自始至终只吃到了防御塔一下伤害。
　　近乎满血。
　　“啊这~”
　　众人只看到faker的脸色越来越阴沉，刚才还跟水友们解释几句，现在是一句话也没了。
　　就连旁边的翻译妹子也是感受到faker此时的不悦，屏住呼吸，不敢发出一点儿声音。
　　陈昊的直播间却是一片欢腾。
　　“龟龟，这尼玛太丝滑了吧！三分之二血就是斩杀线？”
　　“faker的瑞兹根本就没碰到过男枪一下好吧，这也太离谱了！”
　　“刚从faker直播间过来，faker已经被打自闭了。”
　　“这就是中单男枪吗？爱了爱了！”
　　…………
　　陈昊将兵线清理干净，并没有回家，而是之后走到对方野区。
　　红buff还没有刷新，f6已经好了。
　　没说的，男枪打野是可以无伤的，即便是没有惩戒。
　　短短六七秒，陈昊便将f6营地清空。
　　刚好敌方千珏从又被豹女搜刮了一圈的上半野区过来，仅有四级。
　　看了一眼已经六级的男枪，连个屁都不敢放，转身就走。
　　回到泉水，陈昊为男枪补出锯齿短匕，再加两把长剑，伤害进一步提升，有大招点燃的情况下，斩杀线甚至达到满血。
　　线上推完一波，已经来到七级。
　　faker的瑞兹很难受，在塔下补刀就要被消耗，不补刀就没有经济，看着对面那个叼着大雪茄的络腮胡一点办法都没有。
　　半分钟之后，点燃冷却完毕，大招冷却完毕。
　　指着塔下的瑞兹冷冷说道：“仔细学，仔细看！这波叫，故技重施！”
　　烟雾弹，快速拔枪，aq点燃，终极爆弹拉开身位！
　　熟悉的配方，熟悉的节奏。
　　所有技能一气呵成，这次防御塔的仇恨在一个炮车兵身上，甚至都没能摸到男枪一下，就被男枪终极爆弹的后坐力位移拉开了仇恨。
　　八分钟不到，faker的瑞兹已经死了三次了！

第一百一十二章 希望直播间的老baby是个男的（第四更）
　　“啊席八！”
　　faker看着再一次灰白的屏幕忍不住爆出国骂！
　　打了这么多年游戏，根本就没碰到过这么恶心的东西。
　　以前的中单，哪怕是劫，也不可能打得自己毫无还手之力。
　　偏偏这个男枪，一个烟雾弹简直让自己毫无办法。
　　总不能看到烟雾弹落下就交闪现吧，再说一局游戏又有几个闪现可以交？
　　他现在甚至在想，如果在职业赛场上遇到中单男枪，该怎么针对？
　　呼叫野爹吗？
　　一时间faker有点惆怅。
　　可能他万万没有想到，自己会成为第一个中单男枪的试验品，而且是成功的纪念品。
　　可以想象，将来中单男枪有朝一日风靡峡谷，自己将会是什么角色？
　　就像当年ryu一样，为劫的火爆出一份力吗？
　　但比赛还在继续，九分钟，陈昊的男枪就已经推掉了中路一塔，回家摸出幽梦加草鞋，开始带着豹女全场游走。
　　八级的等级傲视全场，任何一个人碰到他，只要没有位移技能，不交闪现就会被瞬间打残。
　　如果没有位移技能也没有闪现，那就只能等死！
　　野区更是一滴也不剩，全部榨干。
　　看到faker的那一刻，男枪便闪现封烟，faker交出闪现，男枪e技能跟上，aqr。
　　两个技能，一发普攻，雷霆触发，瑞兹阵亡。
　　就这么简单。
　　九分钟幽梦的男枪就是这么恐怖。
　　十二分钟，中路二塔告破。
　　十四分钟，男枪豹女抓下，下路一塔告破。
　　十六分钟，男枪豹女携峡谷先锋推中，一路推平高地塔。
　　六级的千珏在他们推进中路二塔的时候想要辅助防守，一个失误被峡谷先锋撞起来的瞬间。
　　就被男枪一套技能秒杀，连大招都没有开出来。
　　从那之后，六级的千珏就再也没有出来。
　　她把所有的装备卖掉，也没能在泉水里流下六滴女神之泪。
　　faker知道，这把游戏已经结束了。
　　十六分钟，对面那个男枪幽梦幕刃小冰锤，还有一双攻速鞋，见谁谁死。
　　不知什么时候，队伍里出现了提前投降的选项。
　　faker犹豫了片刻，终于点下确认。
　　基地爆炸的那一刻，陈昊的直播间沸腾了。
　　“妈呀！陈昊把faker打投了！”
　　“就离谱，刚才男枪在野区碰到上单杰斯，一个带幕刃的普攻，杰斯半血没了，不投等着过年啊！”
　　“最难受的是那个千珏，我数了一下，从游戏开始到他挂机，一共就刷了不到八组野怪，能升到六级全靠边线上蹭点经验啊！”
　　“就是陈昊二级游走的那一波，太离谱了。”
　　“走走走，学到了，中单男枪走起来！”
　　…………
　　直播间的faker则是一脸的尴尬之色。
　　出道这么多年，无论是rank还是比赛，他都没有被人打得这么惨过。
　　即便是s4那年号称skt克星的三星双雄，他们的中单胖将军和大帝，也只是把自己单杀，没有把自己秒杀啊。
　　游戏结束的他迟迟没有开启下一把游戏。
　　沉默良久，终于开口问道：“对面这个中单也是职业选手？”
　　弹幕上都是一愣，合着之前跟你介绍陈昊你都没放在心上？
　　现在让人给打爆了想起问人家是谁了？
　　“hao！lpl的中单选手。”
　　弹幕提醒道。
　　“哪个战队的？”faker又问。
　　“snake，今年很猛，如果保持下去，有希望打进世界赛跟你碰面。如果春季赛夺冠，说不定季中赛就能跟你正式交手了。”
　　一旁的翻译妹子似乎也是陈昊的粉丝，根本不需要弹幕的回答，就详细地报告给了faker。
　　“hao，snake……”
　　faker轻声重复着这两个称呼，似乎将其深深记在心中。
　　“好。期待下一次交手。”
　　…………
　　接下来的几局，陈昊都没有遇到什么很知名的选手，但毫无意外他都凯瑞全场，拿下了胜利。
　　在整体实力更强大的高分段，实力更强的队友更能够发挥他的威力。
　　他的中路往往能够打出优势，或者及时到位的游走支援。
　　拿出的英雄虽然一个比一个奇葩，但总能获得胜利。
　　第四局游戏结束，陈昊也是顺利进入大师分段，达到了国服职业选手的平均段位。
　　在他准备下播的时候，那个从来不说话的神秘榜一大佬“陈昊欠我四块五”再次出现，又给他刷了十个超级火箭。
　　上面还附上一句话：“热烈祝贺陈昊完成单杀faker成就。”
　　陈昊撇了撇嘴，这都过去三把了，你现在才知道？
　　不过他还是认真地表示感谢，这样出手阔绰的大佬，无论是不是老baby，都值得自己感谢。
　　回到房间正准备睡觉，忽然收到林溪发来的消息。
　　“呼~终于完事儿了，都怪你，害我被领导训了半个小时！”
　　消息之后还跟上一个生气的小表情。
　　陈昊看着消息，嘴角不自觉露出一丝微笑。
　　林溪说的是今天采访自己的时候自己说漏嘴的事情。
　　“额，当时惊喜太大了些，惊喜到我语无伦次了。”陈昊回复道。
　　很快，林溪的回复也过来了：“我不管，这个月奖金已经被扣了，你得补偿我！”
　　“好吧，请你吃饭？”
　　“不行，陪我逛街，吃饭，买东西，你买单！还有，看电影，看文艺爱情片！”林溪回复道。
　　过了两秒钟，还没等到陈昊作出反应，那边似乎觉得有些不对劲儿。
　　又发过来一条：“你可别想太多，我听说你们男生最讨厌逛街和看文艺片了，这是惩罚你的！”
　　她不说还好，特意强调一遍似乎有些欲盖弥彰的味道。
　　就连陈昊这个两世直男都感觉出了什么。
　　陈昊心中仿佛忽然漏跳了一拍。
　　难道说……有戏？
　　不过眼前忽然又划过直播间里绚烂的超级火箭。
　　如果跟林溪在一起，直播间的老baby怎么办？
　　陈昊一时有些纠结，随后用力摇了摇头：“希望直播间的老baby是个男的吧。”
　　他手指如飞，在手机上回复道：“好，陪你吃饭逛街买东西看电影，时间你定，我提前请假。”
　　“嗯嗯，还有，恭喜你完成单杀faker的成就。”
　　“rank而已，不作数的。”
　　“杀了就是杀了，哪有什么做不做数的？”
　　“对了，距离你们下场比赛还有五天，就明天吧，你能请的到假吗？”
　　“应该没问题……”

第一百一十三章 笨蛋（第五更，求订阅）
　　随着陈昊打得越来越高，在队内的地位也水涨船高，几乎仅次于建队基石圣枪哥。
　　请个假教练还是不会刁难的，再说距离下一场比赛还有好几天。
　　不过教练还是叮嘱陈昊，现在是公众人物了，有些事情不能胡来，要对自己的职业生涯负责。
　　陈昊满口答应之后，便在队友们的起哄下出了门。
　　虽然他们不知道陈昊请假干什么，但可以肯定，绝对不是回家探亲，他们记得陈昊曾经说过，父母出国旅游，已经很久没有联系他了。
　　…………
　　今天的林溪妆容稍微浓郁了一些，看起来要比实际年龄大上一点儿，但并不令人反感，反而透露着一丝成熟的味道。
　　最难消受是美人恩，尤其是陪逛街的“恩赐”。
　　一整天下来，陈昊和林溪的腿几乎没停过，在商场里逛了个遍。
　　陈昊手上更是大包小包挂满了各种各样的东西。
　　都说购物是女人的天性，但陈昊总觉得，折磨男人才是女人的天性吧，连续打两个bo10都没有这么累。
　　不过林溪也不是那种可劲儿造的女孩儿，虽然有言在先让陈昊买单，但实际上购买的商品还是自己刷卡，只是让陈昊请吃饭和看电影而已。
　　这让陈昊对自己的钱包有了一丝安慰，毕竟看林溪买的那些物品的价格，可能他一个月工资都不够填的。
　　也不知道林溪一个小小的实习生，哪儿有那么多钱。
　　当初读书的时候，大家都穿着校服，也没看出谁谁特别有钱的样子，尤其是林溪，还想尽办法压榨同学们的钱。
　　陈昊甚至一度以为她家境贫寒呢。
　　现在看来，自己还是大意。
　　经过一整天的奔波，陈昊终于可以卸下身上大大小小的包裹，放到寄存处，然后进入电影院修整一下。
　　只是实在太累了，电影开场没多久，他就睡着了，几乎都没在意剧情到底讲的什么。
　　醒来的时候，电影已经接近散场，但他奇怪的发现，之前生龙活虎的林溪竟然也睡着了，靠在他的肩头。
　　淡淡地幽香钻入他的鼻子，有一种异样的感觉。
　　陈昊小心地低下头，尽可能不移动身体吵醒林溪，看了看她熟睡的样子。
　　完美到没有瑕疵的脸庞，白皙娇嫩得犹如刚剥壳的鸡蛋，让陈昊有一种想要咬上一口的冲动。
　　还有那今日稍显深沉的红唇，更是有种特别的诱惑力，令陈昊有些口干舌燥。
　　怀里抱着没吃几颗的爆米花，细长的睫毛微微颤动，平添一份俏皮的味道。
　　大银幕上，正播放着林溪选择的狗血爱情剧，男女主正在亲吻。
　　陈昊忍不住靠近了一些，可以肯定，他温热的鼻息已经打在了林溪的脸上。
　　不过林溪并没有醒来，只是不知为何，双颊悄悄爬起一丝晕红，在电影院的黑暗环境下并不易察觉。
　　“呸！陈昊你在想什么呢？”陈昊忽然悄悄捏了一把自己的大腿。
　　虽然他承认自己一直对林溪有好感，且林溪似乎对自己也非同一般，可谁知道那是一层窗户纸还是钢化玻璃？
　　在一切还没有确定下来之前，怎么能趁人之危呢？
　　他赶紧缩回脑袋，正襟危坐，目不斜视地看着大屏幕的电影剧情。
　　但事实上，他一点儿也没看进去，满脑子都是林溪熟睡着娇俏的模样。
　　意识中，两个小人打得不可开交。
　　左边的小人一拳将右边小人打飞：“这么好的机会不上，你还是男人么？”
　　右边的小人飞身一脚踢来：“男人可以好色，但不能急色，乘人之危的事儿咱不能干。”
　　陈昊就在这纠结的心理斗争中捱到了电影散场。
　　放映室的灯光打开，有些刺目，林溪似乎是被光线刺激清醒过来，离开陈昊的肩膀。
　　“结束了？”她疑惑地问道。
　　“结束了啊，我还以为你不会累呢，没想到也睡着了。”陈昊如释重负，活动了一下僵硬的肩膀，调侃道。
　　林溪俏脸微红：“明明是你先睡的！”
　　“所以后来你也跟着一起睡了？”陈昊撇了撇嘴。
　　“谁跟你一起睡了！”林溪的脸更红了，陈昊这个笨蛋，实际操作的时候唯唯诺诺，斗嘴的时候倒是重拳出击。
　　陈昊一时有些尴尬，讪讪笑道：“口误，口误。”
　　林溪看了他一眼：“所以你就一直保持着这个姿势？”
　　“对啊，我好吧。”陈昊得意地笑了。
　　“就没想着动一下？”林溪问道。
　　“你想什么呢？我打游戏的时候，十几个小时不带动弹的，就这么一会儿，多大点儿事？”陈昊傲然说道。
　　身为一个职业选手，最引以为傲的那就是定力，想当年在网吧三天三夜的时候，那首歌还没有火呢。
　　林溪闻言咬了咬牙，几乎是从牙缝儿里低低地憋出几个字：“那您可真厉害。”
　　“你说什么？”
　　因为其他观众们退场，现场有些嘈杂，陈昊并没有听清。
　　“没什么，走吧”林溪态度突然变冷，将没吃几颗的爆米花塞进他的怀里，起身走了。
　　陈昊一头雾水，我好心给你当靠枕，你咋还生气了呢？
　　女人，真是莫名其妙。
　　他赶忙追了上去。
　　外面的天已经黑了，陈昊抱着大堆的东西送林溪回家。
　　一路上不知为什么，林溪显得有些沉默寡言，一个人走在前面，让身后大包小包的陈昊跟得满头大汗。
　　到了宿舍楼下，林溪也只是说了一声谢谢，就抱着东西上去了，也没留下对今天陈昊表现是否满意的评价。
　　陈昊只得一个人返回基地。
　　回到基地，自然也免不了受到队友的一番调侃。
　　“兄弟你这不行啊，我还以为你今晚不回来了呢。”水晶哥率先发难。
　　看起来浓眉大眼的圣枪哥也是符合道：“就是，你咋就回来了呢？丢不丢人？”
　　最后老实人骚粉一针见血：“上回过年的时候，他也说自己不回来了，结果还是回来了。”
　　“滚滚滚，该干嘛干嘛去。”陈昊正郁闷着，这几个家伙还没良心地嘲讽，气得他钻进了自己的房间。
　　躺在床上没过多久，终于收到林溪发来的消息：“笨蛋。”

第一百一十四章 与skt的训练赛
　　看着林溪发过来的消息，直男陈昊根本无法理解，翻来覆去睡不着。
　　两人聊了一会儿，但感觉到林溪似乎兴致缺缺，也就作罢。
　　第二天，陈昊难得地起晚了，正准备打开电脑打两把，就被骚粉通知集合。
　　“准备一下，今天要跟skt打一场训练赛。”教练对众人说道。
　　“skt？教练牛逼，他们的训练赛你都能约到！”圣枪哥兴奋地说道。
　　他早就想跟skt交手了，只是队伍成绩不佳，从没进过世界赛，也没有交手的机会。
　　又因为队伍名声不显，训练赛也是约不到多少国外强队，就连lck的吊车尾，也很难约到。
　　大多都是跟国内的职业战队打训练赛。
　　今年的skt依旧强势，在lck领跑第一梯队，教练能够约到训练赛，怎么不令他兴奋。
　　谁知教练却是摇摇头：“不是我约的他们，是他们主动联系了我们，要打训练赛。”
　　几个人皆是面面相觑，skt，那可是坐拥lol第一人的电竞豪门啊！
　　居然主动联系他们打训练赛，听起来怎么有点假呢？
　　看到众人的表情，教练却是摊了摊手手：“我也不知道，不过那边说了会出全主力，不管怎样，这是个机会吧。”
　　“那就打吧。既然人家主动找到我们，说明我们的实力得到认可了。”圣枪哥说道。
　　“嗯，准备一下，半个小时之后开始，在韩服。”教练点点头。
　　众人皆是有些激动起来，纷纷来到自己的机器处准备。
　　虽然陈昊平时都在地下室，但训练室里还是有他的位置的，不过通常只有训练赛的时候他才会回来。
　　众人皆是登陆了自己的韩服账号，创建房间。
　　教练也在那边与skt方面联系了。
　　没过多久，房间内再次多出来五个人。
　　整齐划一的id，都是大名鼎鼎的名字。
　　skt丶huni
　　skt丶peanut
　　skt丶faker
　　skt丶bang
　　skt丶wolf
　　skt的终极阵容，保留了上赛季世界赛冠军班底的情况下，还在打野位上补强了去年世界赛大放异彩的野王小花生。
　　可谓是豪华战舰，令人生畏。
　　看到这几个名字，蛇队众人皆是生起了浓浓的战意。
　　他们可都是在世界赛证明过自己的知名选手，尤其是中路faker，那可是这个游戏公认的第一人。
　　“陈昊，对线faker了，你慌不慌？”圣枪哥难得有些紧张地问道。
　　“慌什么，能单杀他的人多了去了。”陈昊撇撇嘴。
　　faker的实力有目共睹，可谓是职业选手的天花板，但陈昊自己身为开挂者，怎么可能虚他。
　　见陈昊信心十足，圣枪哥又看向自己的老队友水晶哥。
　　“看我干啥，乌兹能干的下路我不能干？倒是你，huni也是个操作怪，你怎么玩？”水晶哥翻了个白眼。
　　他的信心一向十足。
　　骚粉也是淡淡说了一句：“中路打得过，我就打得过。”
　　得，中野绑定，一荣俱荣。
　　很快双方沟通完毕，进去bp界面。
　　因为是训练赛，胜负心不会特别重，多以锻炼阵容为主，众人也是没有ban掉什么版本强势英雄。
　　蛇队这边也是率先抢下了版本强势英雄，青钢影。
　　青钢影这个英雄可上可野，甚至还被用来打过辅助，是个能够摇摆的多面手。
　　是个非办即选的版本英雄。
　　看到蛇队这边一选了青钢影，skt众人也并不在意。
　　训练赛嘛，本来就是用来锻炼打强势英雄的。
　　“给我先抢妖姬吧。”faker开口说道。
　　他的目光死死锁定在对面的三楼，那是陈昊所在的位置。
　　“哥，有必要这么认真吗？你还特意请教练约他们打比赛，这个战队我听都没听说过。”打野小花生不解地问道。
　　跟蛇队打训练赛是的faker主动要求的，说是这个队伍的中单很强，很有可能是世界赛的对手，想去摸摸他们的底。
　　以faker在skt的地位，教练肯定也会给这个面子，更何况从他们得到的消息来看，蛇队本赛季发挥的确不错，经历多个强队至今保持不败。
　　于是便主动邀约蛇队打了这场训练赛。
　　听到小花生的问话，faker摇摇头：“对面不弱的，我在rank里遇到过，认真点吧。”
　　看着对面的三楼，faker很期待他能选出上次碰见的男枪与自己对线。
　　让自己有一雪前耻的机会。
　　二楼的小花生闻言点点头，他曾也是战队核心，为了冠军加盟skt，已经算是放低了姿态，自然不会不给faker面子。
　　在征求教练同意之后，二楼选择了盲僧。
　　“对面中野盲僧加妖姬，很强势啊，你们有什么想法？”蛇队这边教练问道。
　　“两球一鸡，我拿辛德拉吧。”陈昊笑了笑，从口袋里摸出星球杯。
　　辛德拉是个线霸万金油，几乎打谁都问题不大。
　　对线妖姬更是有轻松秒杀的能力，是个不错的选择。
　　“那青钢影打野？上单留着康特？”教练问道。
　　“可以。”圣枪哥和骚粉皆是点头。
　　蛇队在二三手拿下了辛德拉和莫甘娜。
　　对面的faker有些失望，他并不是想玩什么常规对线，他想打的是陈昊那一手稀奇古怪的男枪。
　　不过对面选都选了，他也不好多说什么，可能男枪只是rank里随便玩玩，比赛不敢拿出来吧。
　　skt看到蛇队的辅助是莫甘娜，wolf的招牌牛头也是拿不出来了，选择了软辅风女，风女的大招能有效克制青钢影的进场。
　　上单huni则是自信拿下了兰博，就要刚对线了。
　　康特位留给了adc。
　　“舒服了！”圣枪哥看到huni的选择，哈哈大笑。
　　“卢锡安，卢锡安，我这把吊打这个兰博！”他高兴地说道。
　　“那我德莱文吧，有莫甘娜保护，我贼舒服。”水晶哥依旧对德莱文念念不忘。
　　蛇队阵容确定，上单卢锡安，打野青钢影，中路辛德拉，ad德莱文，辅助莫甘娜。
　　一套进攻性极强的阵容。
　　“卢锡安上单？”skt众人皱了皱眉。
　　随着陈昊和圣枪哥卢锡安在职业赛场大杀四方，这阵仙风已经吹到了韩服。
　　skt的选手大多也对线过这些英雄，甚至自己也练过，自然知道这个英雄的难缠。
　　“拿轮子妈吧，对面冲阵有些厉害。”教练权衡再三，为bang确定了轮子妈的选择。
　　补足后期，同时保证能在青钢影和辛德拉的双重压力下活下来。
　　skt的阵容也是确定下来：上单兰博，打野盲僧，中单妖姬，ad轮子妈，辅助风女。

第一百一十五章 二级反蹲（第二更，求订阅）
　　“叮，检测到宿主正在食用星球杯，奖励球王buff……”
　　“叮，检测到宿主正在使用暗黑元首辛德拉，球王buff激活。”
　　“对战能力提升100％”
　　“单杀能力提升60％”
　　“支援能力提升50％”
　　“防gank意识提升50％”
　　…………
　　游戏开始，陈昊操纵者辛德拉多兰戒两红出门。
　　对面李哥的妖姬则是腐败药水。
　　二人的召唤师技能都是点燃闪现。
　　妖姬打球女也算是经典对局了，六级之后双方都有秒人的能力，全凭操作。
　　凭借着腐败药水的药王出装，李哥打得比较激进，仅仅一级就上前对拼。
　　他有信心，在辛德拉交出q技能的瞬间使用魔影迷踪踏在辛德拉头上躲避。
　　中路的对线是重中之重，蛇队本赛季之所以成绩好，很大原因是因为陈昊的加入。
　　所以教练一直在陈昊身后观看。
　　只要陈昊能够抗住faker的对战压力，就有跻身世界一流中单的实力。
　　看到faker先声夺人，他也有些紧张。
　　不过陈昊的辛德拉并没有学技能，只是跟妖姬对a。
　　这是怎么回事？他有些不解。
　　辛德拉一级学q是常识啊，cd快，还是aoe技能，可以用来推线。
　　但陈昊跟妖姬对拼的时候却不学技能。
　　对面的李哥也有些摸不准了，他为什么不交q？
　　虽然腐败药水会让普攻带有有一定的灼烧效果，对a换血肯定小赚，但自己带的是雷霆，不交技能怎么打得出来？
　　不过他也没学技能，早就防着辛德拉一级学e这一手。
　　秒升噤声魔印，再补上普攻，发出雷霆。
　　辛德拉的血量下降了三分之一。
　　但下一刻，李哥竟然发现辛德拉抬手抓起一个远程小兵砸在自己身上。
　　减速，同时造成伤害。，而且他发现，辛德拉带的也是雷霆。
　　雷霆触发，妖姬的血量瞬间下降得比辛德拉还要多。
　　她本身就比辛德拉要催，再加上辛德拉是多兰戒出门，法强和最大生命值都比他高。
　　不仅如此，双方的对拼还没有结束，除了辛德拉继续普攻妖姬之外。
　　因为辛德拉对妖姬造成的伤害，被辛德拉扔过来的地方远程小兵仇恨也转移到辛德拉身上。
　　李哥顿觉不妙。
　　此前双方小兵在火拼，根本没有在意两个英雄之间的战斗，他们距离兵线比较远。
　　但辛德拉这手w扔过来一个远程小兵，竟产生了二打一的局面。
　　打得是辛德拉。
　　李哥的思率很长远，就算多了一个远程小兵的帮助，自己也无法击杀辛德拉。
　　可少了这个远程小兵的伤害，己方兵线是打不过对方兵线的，对方要抢先升到二级！
　　“好理解！”李哥心中暗赞一声。
　　辛德拉已经开始后撤，
　　妖姬已经被辛德拉的w减速，是追不上的。
　　陈昊身后的教练看到这一幕，眼睛里的神色都变了。
　　他看的也很细节，明面上或许是faker占到了便宜！
　　长远来看，却是辛德拉能占据线上的主动权。
　　通过w技能抓取敌方小兵来加速升2，陈昊这种小细节是怎么想出来的？
　　难怪lpl各大知名中单都被他压得痛不欲生，连faker都被套路了啊。
　　这波对拼，因为陈昊的细节发挥，一瓶红药换对方腐败药剂一层充能。
　　小亏。
　　两人对拼一波之后，还是都冷静下来，开始发育。
　　接下来的对拼才是关键。
　　辛德拉和妖姬的w技能前期cd都很长，不能用来推兵线，抢二全靠普攻。
　　谁先抢到二级打一套，就能真正拿到对线的主动权。
　　可就在这时，李哥耳边突然传来了小花生的话：“哥，我来安排他来了。”
　　小花生的打法凶悍，与香锅有些类似。
　　盲僧一级选择开红，二级就想来中路抓人。
　　听到faker对陈昊的称赞，他心中不悦。
　　在他看来，lpl哪有什么强大的选手，就连所谓的lpl第一人厂长，也被他一手奥拉夫赶得满街跑。
　　二级带红的盲僧，战斗力还是非常强的，只要踢中，至少能发出辛德拉的闪现。
　　但陈昊这一局是有防gank意识加成的，第一时间感受到了来自小花生的危险。
　　他不着痕迹地自动走位，将辛德拉的一半身躯暴露在兵线之外，但又随时能够躲进去。
　　这会让盲僧的天音波很难命中。
　　同时他对野区同样红开的骚粉说道：“骚粉，过来反蹲，我感觉小花生要搞我。”
　　“来了！”听到陈昊的呼唤，骚粉没有任何犹豫，立刻朝中路赶来。
　　坐在两人身后观战的教练惊呆了。
　　他已经赋予了陈昊的比赛指挥权，但这还是他第一次听陈昊现场指挥。
　　这才二级，他凭什么可以肯定小花生来抓他了，要求骚粉过来反蹲？
　　要知道前期打野的刷野节奏是很重要的，这波反蹲如果蹲不到，很有可能骚粉的等级会被小花生全面压制。
　　青钢影的刷野速度也不比盲僧快啊。
　　可令他想不通的事，陈昊呼唤骚粉的时候，骚粉甚至都没有质疑一下就选择照做。
　　这是怎样的信任啊？
　　紧接着，青钢影刚到中路围墙后面，辛德拉果然先妖姬一步升到二级。
　　但她没有率先出手，还在隐忍。
　　可妖姬非常果断，一升到二级，便直接闪现来到辛德拉身边，交出e技能。
　　他要留人，身边的盲僧足以补足伤害。
　　下一刻，小花生的盲僧从河道冒出，闪现w摸到妖姬身边，给辛德拉挂上aq！
　　妖姬的锁链是命中的，也挂上了噤声魔印。
　　正常情况下，辛德拉是必死只局。
　　就算是交出闪现，也会被盲僧二段q跟上，红buff黏到死。
　　可现在的情况不正常。
　　辛德拉并没有交出闪现，甚至连一个技能都没有交，反而只是普攻妖姬。
　　在他身后，一个长腿踮脚的女人突然冲了出来，钩锁过墙！
　　e闪！晕住两人。
　　李哥和小花生都愣住了，青钢影为什么会在这里反蹲？
　　这才二级啊，他怎么敢反蹲的啊！
　　可青钢影已经来了，并且反蹲到了。
　　aq打在妖姬身上！
　　蓄力q技能的二段真实伤害。
　　与此同时，陈昊的辛德拉抓起小兵砸在妖姬身上。
　　要杀就杀最脆的妖姬！
　　妖姬被减速，血量也飞速下降。
　　辛德拉和青钢影眼睛里只有他，没等青钢影二段q出来，妖姬的分身已经被打出来了。
　　“跑不了了！换辛德拉！”
　　李哥和小花生当机立断做出反应。
　　妖姬的锁链二段禁锢效果已经触发，辛德拉的血量也很不健康，盲僧二段q接几个普攻，应该也能杀。
　　可就在盲僧要起脚的瞬间。
　　弱者退散！
　　辛德拉二级学的e技能，打断了盲僧的二段q。
　　盲僧和妖姬都被击退。
　　青钢影走上前去，准确辨认出妖姬的分身，aq！
　　二踢脚拉起，带走了妖姬最后的血量。
　　first blood！

第一百一十六章 十七分钟打投，再来一局（第三更，求订阅）
　　妖姬阵亡，盲僧的二段q被打断，已经没有击杀辛德拉的机会了。
　　辛德拉手里还有闪现，不可能死的。
　　甚至盲僧都要留在这里。
　　“跑！”小花生操纵着盲僧撒腿就跑。
　　他的w快要好了，还是有机会逃脱的。
　　同时心中也对辛德拉的捏死的弱者退散感到震惊。
　　他竟然捏得这么说，这么精准。
　　虽说自己和妖姬都被青钢影一脚踢晕，被击退了一小段距离。
　　但满打满算，距离辛德拉不过两个身位，这么短的距离，辛德拉是怎么反应过来的？
　　盲僧一抬脚他就交e吗？
　　但事实如此，他的二段q的确被打断了。
　　辛德拉和青钢影都已经转火在他身上。
　　好在两人的技能都交给了妖姬，伤害短时间内还不足以击杀他，被他摸眼过墙跑了。
　　但辛德拉和青钢影哪能就这么放过他？
　　盲僧这个血量不回家的话，野区碰到青钢影就是死。
　　不要你的命，我就要你的蓝！
　　骚粉的青钢影大摇大摆地朝盲僧的蓝走去，盲僧则是看都不敢看一眼，想朝青钢影的蓝区悄悄摸去。
　　他不能白亏啊，自己还有惩戒，打个蓝还是没问题的。
　　但辛德拉并没有回到线上，而是直接来到蓝区入口插了个眼，扑灭了小花生止损的念头。
　　只好黯然归噶！
　　插好了眼位，辛德拉才回到线上，退掉兵线回程。
　　他只拿了一个助攻，没有人头，加上补刀的钱，不过五百左右。
　　没得选，杀人戒加复合药水，再次出门。
　　在他身后的教练则是惊呆了。
　　你小子开挂吧，这都让你蹲到了？
　　这才二级，别的打野都在想办法速三啊，他怎么敢断定小花生会来搞他。
　　结果小花生真来了。
　　这波反蹲，对面中野接近崩盘好吧！
　　尤其是盲僧，蓝buff野区被骚粉吃个精光。
　　二级的盲僧从家里出来，青钢影已经控住河道蟹，四级回家了。
　　这野区怎么玩？
　　不仅如此，因为盲僧的行踪暴露，上下路压的那叫一个狠。
　　德莱文挂着莫甘娜的黑盾就充了上去，硬生生打掉风女三分之二的血量，差点把轮子妈治疗给打出来。
　　上路兰博更惨，已经被卢锡安压出了经验区，只要敢来看一眼，就是卢锡安的一顿暴打。
　　卢锡安就站在靠近兰博的草丛里，我不补刀，你也别吃经验！
　　打得圣枪哥直叫爽快。
　　游戏不到五分钟，尼玛四路优势？
　　对手还是skt？
　　我们蛇队有这么强吗？
　　教练在心中默默想道。
　　与此同时，对面skt的教练脸色有些难看，手上的小本本飞速记录着。
　　“打野意识过人，反蹲精确。中单反应一流，手速极快，英雄理解深刻。”
　　…………
　　李哥重新回到线上，已经不敢乱来了，远远的躲在后面。
　　辛德拉快速推掉一波兵线，来到四级，转身进入野区。
　　再回来的时候，脚下一圈蓝buff晃得李哥眼睛生疼。
　　中单辛德拉，四级，蓝buff？
　　我特么都没这待遇好吧！
　　骚粉拿到一血，投桃报李，将家里的蓝让给了陈昊。
　　陈昊现在是可以无限放技能。
　　妖姬推线本就远不如辛德拉，更别说辛德拉还有一个蓝。
　　只能猥琐塔下等兵线。
　　陈昊却也不跟他多做纠缠，来而不往非礼也。
　　推完兵线就进入skt的野区，带着骚粉大肆扫荡。
　　两人的眼位都落在自家野区的入口处，盲僧根本不敢偷渡。
　　见两人入侵，只能退避三舍。
　　八分钟，盲僧四级，青钢影六级，辛德拉六级，妖姬五级。
　　中野碾压优势。
　　趁着兵线推进塔，青钢影也不跟妖姬多说，直接塔后走出来，一个大招将妖姬锁在原地。
　　辛德拉qer，几乎不需要点燃补伤害，没有闪现的妖姬直接倒地。
　　随后青钢影拉钩锁出塔，大摇大摆地离去。
　　盲僧只能战战兢兢地来吃线。
　　见盲僧出现在中路，陈昊和骚粉游走上路，越塔轻松抓死兰博，卢锡安也收到了第一桶金。
　　十分钟，辛德拉青钢影包下，轮子妈开大招逃命，风女大招吹开青钢影钩锁，却被辛德拉闪现留住。
　　莫甘娜跟上q技能禁锢。
　　德莱文拿到第一个人头赏金，四人合力推掉下路一塔，控制小龙。
　　这就是蛇队这套阵容的强大之处，点控控制链再加恐怖的爆发伤害。
　　你只要中了一个，几乎就可以宣告死亡了。
　　更重要的是，德莱文，青钢影，包括辛德拉在内的这些英雄，拿到优势你几乎没法玩。
　　德莱文回家直接拿出饮血剑，下路再无对线之力。
　　盲僧趁着这个机会才刷到几组野怪，堪堪到达六级。
　　中路李哥的妖姬受兵线所扰，根本过不来。
　　十三分钟，青钢影拿下峡谷先锋，蛇队集结五人抱团推中。
　　skt五人防守，但难以阻止蛇队推进的脚步。
　　又是点控，辛德拉超远推球命中风女，配合德莱文大招加卢锡安大招远程狙杀。
　　skt众人只得退守高地。
　　十五分钟，趁着峡谷先锋撞上高地塔的瞬间，还是点控，青钢影e闪开兰博，辛德拉补上eq控制，再接r技能。
　　兰博甚至连大招都没能开出来便当场阵亡。
　　skt唯一被蛇队忌惮的的团战主力阵亡，蛇队双ad拆塔极快，中路高地塔轰然倒塌，随后是高地水晶。
　　十七分钟不到，skt被破一路高地，回天乏力。
　　“认输吧。”skt教练在背后说道。
　　这局游戏已经没有继续下去的必要了。
　　十七分钟辛德拉卢登加十层杀人书，德莱文饮血剑加暴风大剑，接下来的比赛就是一场屠杀。
　　skt一众队员尽管不想承认，但还是只能选择放弃，选择接受他们被蛇队碾压的事实。
　　skt五人一同退出了游戏。
　　蛇队的教练却是如坠梦中。
　　“真的这么猛吗？十七分钟把skt打投了？”
　　虽然skt还能再苟延残喘一会儿，但败局已定，撑不了太久了。
　　skt的教练眯着眼睛，从蛇队身上看到了熟悉的味道。
　　那是skt的打法。
　　中野凭借强大的个人能力作为节奏发动点，打出优势带节奏。
　　下路稳住发育，上路是个稳中带秀的操作怪。
　　跟s5那年的skt王者之师有什么区别？
　　沉默片刻，他给对面蛇队教练发去消息：“再来一局。”

第一百一十七章 第二局，skt的上野联动（第四更）
　　面对skt方面再来一局的要求，蛇队肯定也不会拒绝。
　　能跟skt这样的强队打训练赛，是少有的机会，不会因为一把的优势就膨胀了。
　　这局比赛之所以赢得这么轻松，就是因为二级那波中路反蹲，彻底打断了skt中野的节奏。
　　作为同样以中野为发动机的skt，如果中野被压制，那自然就没有赢希望了。
　　不过对面毕竟是世界顶尖的中野组合，不可能每一局都被这么压制。
　　更何况skt最开始打得也不是很认真的样子，bp都没有尽全力。
　　很快，第二局bp开始。
　　skt的众人都认真起来。
　　想他们在第一赛区lck都所向披靡，却被lpl一支刚崛起的队伍打成这样，传出去岂不让人笑话？
　　“ban掉卢锡安吧，我们还没有找到应付这个英雄的办法。”教练率先开口。
　　“还有德莱文，对面这位选手的德莱文很熟练，压制力不在乌兹之下，我想看看其他的英雄如何？”bang也是说道。
　　“faker，peanut，你们要不要针对一下？”教练又看向faker和小花生说道。
　　“不用。”两人皆是摇了摇头。
　　二者都有被称为世界第一的时候，自然有他们的傲气。
　　如果ban掉对方的擅长英雄，会让人以为是自己怕了。
　　skt教练闻言也没有多说什么，点点头。
　　而蛇队那边则是随便ban了几个，并没有过于针对。
　　这次是skt先抢，他们先手拿下了青钢影，版本强势，他们也想先下一程。
　　蛇队没了德莱文，水晶哥也不再叫嚣，安心拿下工具人。
　　轮子妈莫甘娜，线上稳定，后期输出！
　　skt那边也是选择了ez牛头的下路双人组，拿手组合。
　　bang和wolf的ez牛头那可是出了名的。
　　蛇队这边三四楼选择了皇子和兰博，一套上野组合技的团战英雄。
　　康特位留给陈昊应对faker。
　　huni则掏出祖传鳄鱼，faker拿下自信瑞兹。
　　这把他是动了真怒了。
　　同时也有一个原因。
　　rank的时候他的瑞兹就是被陈昊的男枪打爆的，现在他又选择了瑞兹，他希望陈昊能选男枪，给他打回来的机会。
　　看到李哥拿了瑞兹，教练对陈昊问道：“陈昊，faker的瑞兹，你怎么说？”
　　“听说你rank用男枪打爆了他的瑞兹，要不要拿？”
　　陈昊男枪吊打faker瑞兹的的事已经传开了，教练也时常关注选手的rank战绩。
　　看到faker拿了瑞兹，便升起了让陈昊拿男枪的打算。
　　陈昊则是摇了摇头：“还拿辛德拉吧。”
　　其实他也很无奈，我也想用男枪啊，总不能告诉你们我先抽根烟再打吧。
　　“辛德拉，也行，毕竟手长。”
　　教练略微沉吟，也答应下来。
　　毕竟辛德拉这个英雄是万金油，陈昊上一句也打得极好，拿就拿吧。
　　于是阵容确定下来。
　　上单兰博，打野皇子，中单辛德拉，下路轮子妈加莫甘娜。
　　skt那边则是上路鳄鱼，打野青钢影，中单瑞兹，下路ez加牛头。
　　相较于阵容，skt这边也是点控众多，而且更加稳定。
　　中期瑞兹的支援能力也优于辛德拉。
　　蛇队的阵容则是兰博加皇子的团战更强。
　　“他们肯定会针对上路，鳄鱼加青钢影越塔很猛，你要小心。”陈昊再次拿出一个星球杯，看向圣枪哥提醒道。
　　圣枪哥则是不置可否地点点头：“总得玩玩抗压吧。”
　　游戏再次开始，双方来到线上。
　　陈昊再次选择辛德拉让faker略微有些失望。
　　不过上一把陈昊的辛德拉发挥也非常好，也是不错的对手。
　　不过前期技能组不完善的瑞兹是拼不过辛德拉的，faker这次打得不是很凶，只是安安心心地补刀推线。
　　一级学的e技能符文涌动。
　　陈昊的辛德拉学习的是q技能，但尝试了两次都被faker走位扭开，暂时也就放弃了消耗的念头。
　　毕竟只有一级，硬拼并不可取。
　　下路则是打得很和平，不像上一把那样火花四溅。
　　反倒是上路的huni火气很重，鳄鱼一级学了e技能，借助小兵位移到兰博身边，打得很凶。
　　似乎要把上一局被压的愤懑都发泄出来。
　　圣枪哥的兰博很无奈，一级是控不了温的，伤害也不高，更是a不过鳄鱼。
　　只能被追着打，远远地闻闻经验的味道。
　　选择这个英雄他就做好了被压的准备，一级学的e技能，还能远程蹭两个刀。
　　但这样一来，注定就要被鳄鱼先抢到二级。
　　在鳄鱼到达二级的一刹那，他又使用横冲直撞冲了上来。
　　圣枪哥拔腿就往后走。
　　却听“刷”的一声，鳄鱼交出来闪现。
　　一口红怒w将兰博咬晕。
　　圣枪哥愣了一下：“这么凶的吗？你能杀我？”
　　鳄鱼两级的伤害不低，但也绝不可能击杀一个接近满血的兰博吧？
　　但下一刻，圣枪哥就慌了，拐角里飞来一个带着红buff的踮脚女人。
　　skt的确要针对上路不假，但他们比谁都要果断。
　　青钢影单人红开，二级选择直接抓上。
　　同时让下路双人组放一些技能，消耗蓝量，伪装成帮助青钢影蓝开的样子。
　　这样上路兰博就不会防备了。
　　青钢影钩锁拉墙，再次将即将醒来的兰博击晕。
　　鳄鱼的怒气控制得很好，再a了一下，又红怒了。
　　二段横冲直撞！
　　造成大量伤害的同时，形成破甲效果。
　　青钢影aq！
　　兰博的血量已经掉到补足一百点！
　　在眩晕醒来的一瞬间，圣枪哥立刻交出闪现，回到塔下。
　　可早有预谋二人岂会让他清晰逃脱？
　　闪现换闪现呗。
　　青钢影跟上上线，a加二段q，真实伤害直接带走了兰博最后的血量。
　　first blood。
　　第二局一开始，skt就给了蛇队当头棒喝。
　　“我的我的，没想到青钢影单人红开，二级就来了。”圣枪哥连忙道歉。
　　“稳住…别…”陈昊话还没说完，复活的圣枪哥便tp防御塔。
　　塔下两波兵线啊，看着肉疼。
　　可还没等他落下来，防御塔后的草丛里又钻出来一个青钢影，朝防御塔内走来。
　　小花生拿下一血之后并没有走，他料定了兰博舍不得这大波兵线。
　　守株待兔。
　　鳄鱼已经来到三级，蓄好了怒气严阵以待，等兰博一落地，立刻aw。
　　红怒咬住，吸引了防御塔的伤害。
　　兰博没有闪现，只能被控在塔下。
　　青钢影已经走到了他身边aq！
　　兰博的血量就这么掉到一半以下。
　　紧接着鳄鱼补上aq，两段e技能直接拉开防御塔的仇恨。
　　防御塔的第二下攻击落在他的身上，将打打残，但没有致死。
　　兰博一醒来，便将两发e技能都交到了青钢影身上。
　　但青钢影还是满血啊。
　　小花生在这里秀了一波小操作，提前拉起钩锁，在要离开的刹那aq打掉兰博的剩余血量。
　　钩锁迅速拉开防御塔的仇恨范围，无伤出塔。
　　兰博再次阵亡！

第一百一十八章 难道这家伙真的有第六感吗？
　　“卧槽，我崩了啊！他们是真的狠啊！”圣枪哥一脸崩溃。
　　一个兰博，四分钟死了两次，传送传送，这就传下来送了。
　　现在的他才一级，这鳄鱼都快四级了啊，这对线怎么打？
　　塔下还有一大波兵线，这波他还没有tp，回到线上至少亏损三波兵线。
　　这么大的差距，可能整局比赛都追不回来了。
　　“兄弟，都叫你别了。”陈昊叹息一声。
　　上路是彻底崩了，这个兰博这把游戏都很难起来了。
　　好在骚粉还是脑子灵活，看到青钢影在上路，立刻跑到青钢影下半野区刷野，没亏太多。
　　只是依旧满血的青钢影，也可以去蛇队上班去刷野，经验不会亏。
　　两个人头在身的青钢影恐怕要成为一个巨大的隐患了。
　　蛇队教练见状也是心头一凉。
　　skt到底还是skt，并没有受到上一局被碾压的影响，何其老道？
　　这把小花生节奏起飞，后果在去年s赛上大家都见过了。
　　希望骚粉能撑住吧。
　　“抓中？”骚粉忽然ping出信号问道。
　　上路已崩，下路和平发育，轮子妈和莫甘娜是推线的，不好抓。
　　只有中路辛德拉带控制，有点机会。
　　“不抓，faker很稳，你先发育，有机会我会叫你。”陈昊摇摇头。
　　faker可是老江湖，也能看出现在的局势他是最好的突破口。
　　站位非常谨慎，永远靠近小花生所在的方向，不给皇子任何机会。
　　甚至宁愿漏刀。
　　无奈骚粉只能回家补给，准备刷第二轮野怪。
　　陈昊的内心很平静，他知道他不能慌，他是队伍的指挥，如果连他都慌了，那就真没办法翻了。
　　不过是上路劣势而已，其他路没有受到影响，团战兰博只需要一个大招，就能够起到作用。
　　兰博大招的面板伤害很高。
　　时间缓缓流逝，青钢影已经回家出了提亚马特，刷野速度极快。
　　而他的下一个目标，正是上一局导致他们崩盘的中单辛德拉！
　　“我还就不信了，这回骚粉还能来反蹲？”小花生心中冷笑，“就算来反蹲，中野2v2你们也打不过！”
　　他操纵着青钢影开启扫描来到中路，吸取教训，并没有选择上次蹲的那个草丛，而是绕后来到上一局骚粉反蹲的位置。
　　“可以上吗哥？”他对faker说道。
　　李哥脸色凝重：“他有些谨慎，我再放一点兵线。”
　　陈昊已经感觉到小花生来了，具体在什么地方他不知道，但他的站位很谨慎，不给瑞兹可以控制的机会。
　　如果让青钢影先手，他自信可以用推球打断。
　　同时他在耳麦里说道：“骚粉，去偷龙，这条火龙！”
　　骚粉闻言立刻来着扫描朝下路走去。
　　看得身后教练目瞪口呆。
　　四级皇子单挑小龙很伤，交惩戒，药喝完，也不会剩下半血以上。
　　陈昊居然让骚粉这个时候去偷龙？
　　万一被对面青钢影抓到，皇子就崩了啊。
　　他凭什么敢呢？
　　可骚粉还是义无反顾的去了，打起了小龙。
　　教练的心都提到嗓子眼儿了。
　　“他不交技能，是不是猜到我在了？”
　　看着陈昊的举动，小花生有些怀疑。
　　正打算要走，陈昊的辛德拉忽然交出了q技能。
　　“不知道？”小花生心中一喜，继续耐心等待。
　　陈昊也是在走钢丝，为了保证安全，他的站位必须谨慎，也不能乱交技能，否则不能打断青钢影钩锁，那自己就死了。
　　可对方是世界顶尖中野，不可能看不出来自己已经察觉，他得给他们机会，吸引他们的注意力，为骚粉偷小龙争取时间。
　　所以他交出了q技能。
　　正因为这个q技能，打消了小花生撤退的念头，同时也将兵线推过去了一些。
　　辛德拉的位置岌岌可危。
　　再等两秒，两秒之后这个近战兵阵亡，辛德拉想补刀就一定得靠前。
　　靠前我就闪现ew禁锢他！
　　faker心中暗暗盘算着。
　　果然，辛德拉靠近了一步，甚至交出来w，立刻后撤。
　　faker心中一动，谨慎啊，竟然交w补刀。
　　那你更加没了！
　　闪现！
　　瑞兹交出闪现，e技能符文涌动飞向辛德拉，随后迅速交出w技能。
　　只有符文涌动增幅下的符文禁锢，才有禁锢效果。
　　可辛德拉抓的哪里是小兵，那是之前释放即将消失的黑暗法球啊。
　　小命面前，陈昊自然要舍弃那个小兵。
　　在瑞兹交出闪现的刹那，他便交出了闪现。
　　禁锢的效果依然出现了，不过禁锢的方位被拉远，辛德拉靠近了防御塔。
　　“反应赶快，留住他！”faker连忙喊道，操控着瑞兹跟了上去。
　　与此同时，转角围墙飞下来一个四级的青钢影，修长的美腿直奔辛德拉脸上来。
　　弱者退散！
　　陈昊早走准备，qe二连直接将青钢影的钩锁打断，击退击晕！
　　同时抓取的法球扔向了瑞兹，造成减速效果。
　　“他早就发现了？”
　　faker和小花生满心惊愕。
　　如果不是早有准备，这瞬息之间不可能处理得如此完美。
　　几乎与瑞兹同时交闪拉开身为，eq打断青钢影的后续控制，w减速瑞兹。
　　这不是早有准备怎么做得出来？
　　根本没有任何一个失误。
　　1.75秒很快过去，瑞兹的符文禁锢效果结束，辛德拉往塔下退去。
　　被拉开距离的两人已经没有了击杀的希望，只得颓然撤退。
　　而辛德拉从头到尾只吃了瑞兹一个ew的伤害，掉血两百都补刀，完全不影响对线。
　　青钢影无奈，只能往下路走去，可还没走过河道草丛，便听到一声哀嚎。
　　左下角的系统提示出现。
　　“敌方军团击杀了火焰之龙。”
　　“西八！皇子竟敢偷龙。”小花生震怒。
　　没抓到辛德拉，他是想直接去控小龙的，以他现在的装备优势，皇子也不敢跟他抢。
　　没想到小龙已经被他偷走了！
　　这可是火龙啊，增幅百分之八的攻击属性，中后期足以抵得上半个大件了。
　　等他赶到小龙坑，皇子早已人去楼空。
　　陈昊身后的教练已经惊得说不出话来。
　　这尼玛真偷下来了？
　　中路还没被抓死，血赚啊！
　　以皇子和青钢影现在的装备差距，中野二打二无论如何是打不过的。
　　在确定青钢影在中路的时候，指挥皇子去偷龙而不是反蹲无疑是最正确的选择。
　　可他怎么也想不明白，陈昊到底是怎么确定青钢影就在中路蹲他的。
　　难道这家伙真的有第六感吗？

第一百一十九章 巨龙撞击，能量倾泻
　　“奈斯！好指挥！”上路的圣枪哥见状是大喜过望，连连称赞。
　　陈昊撇了他一眼，正蹲在塔下，兵线被鳄鱼控得老远，见经验都不敢吃。
　　“你也只能说个奈斯了。”
　　圣枪哥一脸无奈：“我还能咋办吗？”
　　悄悄的，凑上前去，一根鱼叉想蹭个跑车。
　　却被鳄鱼e技能冲过来挡住，圣枪哥只能眼睁睁看着跑车被己方小兵围殴致死。
　　“艹！我的法拉利！”
　　游戏进行到八分钟，中路双双到达六级，瑞兹有了大招可以随时支援。
　　青钢影开始肆无忌惮地入侵野区，最终在蓝buff处与皇子相遇。
　　陈昊有兵线优势，第一时间回头支援。
　　“别怕，我大招过来！”
　　faker在耳麦里喊道。
　　虽然他还有一波兵线没有处理，但是保住青钢影的优势更加重要。
　　如果青钢影的终结被辛德拉拿到，他就不好过了。
　　他决定放弃这波兵线支援！
　　来到范围内的位置，开启曲径折跃！
　　“瑞兹要过来了！”骚粉有些着急。
　　他本来就打不过青钢影，要是瑞兹过来，他更打不过了。
　　瑞兹的大招相当于一个小传送，支援速度肯定比辛德拉快的。
　　“你赶紧跑路，青钢影一个人杀不了你，我先去宰了瑞兹！”陈昊说道。
　　只见他突然回过头，找到瑞兹的位置，阴影角落里直接一发推球。
　　已经切屏到蓝buff区的李哥根本不知道辛德拉已经回头，直接被推晕在原地。
　　辛德拉靠近过来，aq！
　　w抓起黑暗法球狠狠砸在瑞兹身上。
　　瑞兹被减速。
　　直到现在，faker反应过来已经为时晚矣。
　　曲径折跃被打断，他连忙向后退，但被减速，辛德拉已经跟了上来。
　　aq！
　　能量倾泻！
　　伤害已经足够。
　　瑞兹倒地，辛德拉拿下蛇队本场第一个人头。
　　“你还能打吗？”
　　拿下瑞兹人头之后，陈昊并没有单杀faker的喜悦，而是继续朝蓝buff区域走去，对骚粉问道。
　　“他舍不得交大招，我eq跑了。”骚粉立刻汇报。
　　“好，回去守住这个蓝！我来了！”陈昊点点头。
　　骚粉大喜过望，连忙跟了上去。
　　小花生此刻正在打蓝，他这次过来，就是想要反掉蓝buff，影响辛德拉的节奏。
　　中野二打二他们依旧强势。
　　只是没想到辛德拉围魏救赵，佯装支援野区，实则蹲守瑞兹。
　　faker着了道，被单杀了。
　　现在一个状态良好的辛德拉和一个还有一战之力的皇子包围过来。
　　自己即便单杀一个还是要被留下，赏金人头，得不偿失。
　　他只能选择咬牙放弃。
　　等辛德拉赶到的时候，青钢影已经利用钩锁翻墙走了。
　　陈昊也不硬追，拿下这个蓝buff选择回家。
　　经过这段时间的发育，陈昊身上的经济很不错。
　　回家补出了遗失的章节，还有一枚杀人戒指，外加一双草鞋。
　　出门的时候两瓶红药，因为中路跟瑞兹没有摩擦，除了那一波青钢影gank打掉一些血量，还剩下一瓶，不需要购买补给。
　　将钱花得精光，再次出门。
　　“奈斯啊兄弟，单杀faker！”上路的圣枪哥继续扮演着赛场观众的角色。
　　下一秒。
　　“沃日，怎么又来了！”
　　青钢影再次抓上，他死在塔下，临死前交出大招烧掉小兵，勉强算弥补了一些损失。
　　“你还是别东张西望了，稳住发育。”陈昊没好气地说道。
　　“哦。”
　　重新回到线上，陈昊的装备已经形成领先。
　　瑞兹只有一个女神泪再加一双草鞋和一个蓝水晶。
　　跟他刚好差了一个人头钱。
　　有了遗失章节和蓝buff的辛德拉，释放技能随心所欲，线权更加稳固。
　　他的线权稳固，骚粉的野区也就稳固，至少保证了骚粉不被压制得太惨，野区还有的刷。
　　偶尔还敢去对面下半野区偷点东西吃。
　　上半野区是绝对去不了的，这鳄鱼根本就是个大魔王。
　　俗称屎前巨饿！
　　“下条小龙争不争？”骚粉问道。
　　第二天小龙还有三十秒就要刷新了。
　　“争！肯定争，就算争不到，也可以给兰博发育的机会，对面鳄鱼肯定下来。”陈昊说道。
　　刚才兰博已经将大招交了，暂时没好，下来也没多大作用。
　　不过因为他的强势，对面鳄鱼不来的话，四打四skt不见得能稳拿这条小龙。
　　以他对skt的了解，一定会调鳄鱼下来稳这一手。
　　那兰博就有发育的机会了。
　　就算兰博经济不好，只要等级够，大招还是很有用处的。
　　“好！”骚粉点头，带着下路双人组开始做小龙视野。
　　skt的众人也过来了，占据了小龙位置。
　　陈昊推掉中路兵线也跟了过去。
　　“水晶哥注意，一旦开起来，立刻放大招，我们不要被留！”陈昊在耳麦里指挥道。
　　“明白！”水晶哥立刻点头。
　　双方人马碰面。
　　skt上野两个强势点都在，总人数还多一人，根本不慌。
　　他们的目标就在陈昊的辛德拉身上。
　　连人带龙我们都要！
　　一见辛德拉出现，小花生便交出e闪突进，同时大招框住辛德拉，开始打伤害。
　　鳄鱼开启大招，闪现跟进，还有瑞兹交闪，ez远程拉出大招。
　　蛇队这边反应也不满，轮子妈第一时间开大，莫甘娜闪现给辛德拉套上黑盾抵挡瑞兹的魔法伤害。
　　骚粉皇子交出eq二连接天崩地裂，将瑞兹和鳄鱼两人盖住，不让他们靠近辛德拉输出。
　　同时闪现离开大招围墙逃命。
　　若是对方集火他，他也扛不住。
　　辛德拉终于从眩晕中醒来，立刻弱者退散将青钢影和e过来的鳄鱼推走。
　　海克斯最后通牒被破坏，辛德拉恢复自由向后推。
　　轮子妈趁机两段回旋镖刮中青钢影和鳄鱼两人。
　　ez和牛头隔得太远，暂时过不来。
　　牛头想闪现过来留住轮子妈，却被莫甘娜一发早有准备的q技能禁锢。
　　“杀青钢影！”
　　陈昊忽然大喊一声。
　　抓起一发黑暗法球砸在青钢影身上。
　　点燃，aqr！
　　皇子翻身补上一发q技能。
　　青钢影就是发育的再好，再能打毕竟还是个女英雄，身体娇弱，怎么可能承受的住巨龙撞击和能量倾泻。
　　尖叫一声，爽上了天。
　　shut down！
　　人头被辛德拉拿下，众人借助轮子妈的大招加速迅速脱离战场。

第一百二十章 训练赛双杀skt
　　蛇队全员有轮子妈加速，很快就回到防御塔下，skt众人追不上，瑞兹也不敢开车带人越塔，只能作罢。
　　在打野阵亡的情况下，他们还不敢开龙。
　　因为对方的皇子还活着，万一被抢了，更是血亏。
　　上路的兰博趁着这段时间已经成功发育到八级，对兄弟们的给力感到无比振奋。
　　等级只落后鳄鱼一级的话，下一波团战大招也好了，肯定有作用了。
　　蛇队这边不仅守住了这条龙，还拿下了青钢影的终结，简直是大赚特赚！
　　辛德拉回家直接摸出了卢登，发育和等级已经是傲视全场。
　　skt教练在队员们身后连连摇头。
　　小花生还是太冲动了。
　　明明是比不可能输的团战，他完全可以等到鳄鱼吃掉所有技能，或者逼出地方的保护技能和闪现，再二次进场。
　　就是因为他的冲动，不仅能杀掉辛德拉，反而将辛德拉养肥了。
　　这条小龙也因为他的阵亡，skt剩余四人不敢拿。
　　这是致命的错误！
　　小本本上，已经记下了花生一笔。
　　但还在比赛中，他不能直接批评，只得闭口不言。
　　比赛还在继续。
　　小花生心态有些崩了：“我复活了，继续小龙逼团！”
　　faker闻言皱了皱眉：“不能打了，我们大招基本都没了，对面兰博有r了，不好打了。”
　　“可是…”
　　小花生还想再说，他很想打回来。
　　却被faker打断。
　　“没有可是，再发育一段时间，等有技能再打。”
　　s7之所以skt没能夺冠，很大一部分原因在于faker和小花生两人并不十分契合。
　　小花生性格冲动，打法激进，faker经历了这么多年的职业联赛，已经愈发稳重起来了。
　　化学反应不佳是主要原因。
　　但在skt队伍中，一个是今年新投奔的小花生，一个是创造辉煌的老大哥。
　　该听谁的根本不需要纠结。
　　skt众人重新回去休整，回到各自线上发育。
　　经过这波小摩擦，骚粉的皇子等级也成功追了上来，上路兰博也初具战斗力。
　　鳄鱼青钢影都没有大招，二者再想配合越塔，一个不好就会被兰博换掉。
　　若是被皇子反蹲，可能两个人一起崩了。
　　上一局皇子中路离奇的二级反蹲，还让小花生心有余悸。
　　中路辛德拉大优势，领先他和瑞兹一级，已经到了抓不死的地步了。
　　下路轮子妈加莫甘娜，想抓死难如登天。
　　一时间除了刷他竟然不知道干什么了。
　　游戏进行到十三分钟。
　　双方再次重整旗鼓来到小龙坑附近。
　　这次圣枪哥的兰博也来了。
　　他带着怨气，好不容易憋出来一根法穿棒，这波团战他要毁天灭地！
　　“骚粉骚粉，他们几个闪现没好的？赶紧开！”圣枪哥迫不及待地催促道。
　　陈昊也没有阻止，没有闪现的情况下，皇子大招的威胁性极大。
　　几乎能把兰博大招吃满！
　　这次，该我们蛇队主动了！
　　蛇队率先占据了龙坑位置，吸引对方过来打团。
　　对面大多手段，只有ez可以进行消耗，还随时要提防莫甘娜和辛德拉的摸奖。
　　这个时间段的ez，打起人来也不痛不痒的。
　　蛇队直接无视他们开启小龙。
　　“开吗？”小花生急切问道。
　　小龙的血量已经不足一半了。
　　“我先开个空车试探一下！”faker摇摇头，开启曲径折跃。
　　他和牛头鳄鱼都站在里面，准备等最后一秒的时候出来。
　　这一幕正好被蛇队众人看见。
　　上一波，瑞兹牛头鳄鱼还有青钢影都交了闪现。
　　“开！”
　　陈昊一声低喝。
　　骚粉的皇子直接冲龙坑飞身而出。
　　“德玛西亚！”
　　天崩地裂直接盖住三人。
　　下一刻，轮子妈开启大招，兰博燃烧小径撒下。
　　辛德拉借助加速迅速赶到，大招先手，天女散花晕住三人。
　　轮子妈闪现回旋镖打出巨额伤害。
　　三秒钟过后，除了开启大招的牛头和仅剩一丝血皮的鳄鱼，瑞兹早已死透了。
　　“就是你要越我塔！”圣枪哥咬着牙，直接闪现上前。
　　红温灼烧，生生将鳄鱼烤死。
　　小花生的青钢影和bang的ez见势不妙，拔腿就跑。
　　二者还算比较灵活，蛇队也没想去追。
　　留下最后的牛头，人头让给了轮子妈。
　　重新回到小龙坑，第二天火龙收入囊中，大获全胜。
　　辛德拉杀人戒指来到六层，回家直接摸除了杀人书。
　　兰博这波拿下鳄鱼的人头，回家也补充了装备，劣势全打回来了。
　　零换三！
　　蛇队又一次全线优势。
　　skt的教练看着惨不忍睹的团战连连摇头。
　　打得太蠢了，全队每一个人都不再一个思维频道上。
　　三人竟敢当着对手的面开车的，还是没闪现的。
　　青钢影更蠢，居然去绕后了…
　　这不是他要打造的那支王者之师。
　　“认输吧，不打了。”教练冷冷地说道。
　　游戏来到十五分钟，skt五人再次退出游戏，他们又一次认输了。
　　所有人聊天里，faker打出“GG”。
　　蛇队众人如坠梦幻，他们竟然双杀了skt，而且两把都打投了？
　　虽然只是训练赛，但这感觉真的好啊！
　　“还打吗？”教练向skt那边询问。
　　两局大胜让他底气足了不少，以前你们看不起我们，不跟我们打，现在跟我们打，你呢打不过了。
　　爱玩不玩！
　　skt那边很快做出回复：“不打了，队伍需要调整…”
　　还有一些感谢你们跟我们打这场训练赛之类的话，以及希望这场训练赛的结果双方保密。
　　教练笑了笑，答应下来。
　　lck的队伍的确如此，他们痛恨失败，不愿意承认失败。
　　即便是训练赛。
　　也正是他们争强好胜的性格，才有了如今第一赛区的强大。
　　自从s1人见人虐，谁也打不过之后，好胜心支撑着他们强大。
　　从s2开始，他们便见谁虐谁，同样是谁也打不过。
　　不过是别人打不过他们。
　　而且韩国的喷子比国内的还要离谱。
　　skt今年可是银河战舰，剑指总冠军的，今天惨败给以前看不起，甚至听都没听说过的蛇队，传出去将引起怎样的反应。
　　至少lck那边就会遭到唾弃。
　　因此他们希望能够对这两局训练赛的结果保密。
　　尽管训练赛原则上就有保密条例，但他们还是忍不住再次确认。

第一百二十一章 整活儿，箭buff（四千字大章）
　　对于skt队员们接下来会收到教练怎样的责罚，蛇队众人并不关心。
　　至少今天的两局大胜，给他们提供了很大的信心。
　　lpl的战绩只能决定着你是否能够冲击世界赛，真正与世界顶尖强队对决时，又会是另一番景象。
　　比如联赛中所向披靡的edg战队，常规赛难求一败，季后赛屡夺冠军，但世界赛却常常止步八强，受人诟病。
　　事实上，只有在世界赛拿下好名次，才能算得上真正的强队。
　　即便训练赛skt没尽全力，依旧让蛇队觉得，自己今年能有与世界强队一争高下的能力了。
　　队伍打得不错，但也暴露出一些缺点，教练也是一一指出。
　　尤其是对圣枪哥过于依赖自身的操作，选择相对弱势英雄依旧不改强势打法提出批评。
　　毕竟其他路都打出了应有的效果，尤其是中路，甚至表现的超乎想象地好。
　　如果不是陈昊的中路压制了faker两局，或许第二局会输得很难看。
　　众人这几天也是进行了一些针对性练习，准备接下来的比赛。
　　……
　　二月十七日，蛇队迎来春季赛的第四场比赛。
　　陈昊意外地发现，队友们都有些兴奋，在休息室中摩拳擦掌，不由地疑惑起来。
　　“你们怎么这么激动？”
　　“你不激动？lgd啊！打lgd你不兴奋啊？”水晶哥撇嘴道。
　　“打lgd有什么好兴奋的？他们已经不是s5那个lgd了。”陈昊不解。
　　一旁的圣枪哥笑呵呵地道：“你刚开始打职业不清楚。”
　　“虽然老干爹不复两年前的荣光，但强队质检员的称号还在，更是号称训练赛滴神！”
　　“训练赛没人打得过他们。”
　　教练也在一旁笑道：“江湖传闻，只有战胜lgd才能算是lpl真正的强队，否则战绩再好也是伪强队罢了。”
　　“虽然我不是很认同这种观点，但我认为，如果我们的目标足够高的话，就不能放过任何一场胜利。”
　　众人皆是点点头，表示会全力以赴拿下胜利。
　　陈昊也是心中涌起一些特别的情绪。
　　他对lgd印象最深刻的，依然是曾经不可一世的国产超级中单godv。
　　此刻他还在lgd阵中，但今年已经是他在lpl最后一个赛季了，马上吃鸡游戏就要风靡世界，韦酱转战吃鸡。
　　虽说也取得了不俗的成就，但对lpl来说，也称得上一个损失。
　　面对这位曾经的国产中单之光，陈昊还是很有兴趣的，为了今天的比赛，他也是针对韦酱做足了准备。
　　“lgd！加油！”
　　“lgd！加油！”
　　……
　　刚走出休息室，便听到震耳欲聋的欢呼声，狂热且兴奋！
　　这规模和气势，甚至还要强过全华班的rng，快乐家族果真名不虚传！
　　“观众朋友们大家好，即将为你们带来的是snake对阵lgd的比赛！我是泽元。”
　　“我是记得！”
　　解说席上，两位解说开始暖场介绍。
　　“本赛季的蛇队自从引进新中单之后，可谓是得到脱胎换骨的蜕变，连克强队，春季赛开赛以来更是豪取三连胜的战绩，领跑积分榜！”记得介绍道。
　　一旁的管大校则是说道：“不错，蛇队今年的确打得好，ig，im，rng皆是二比零斩于马下，但在lpl还不能证明他们是真正的强队。”
　　“只有战胜lgd，才能证明自己！”
　　“不错，今天就是检验蛇队真正成色的时刻了，让我们拭目以待！”
　　记得笑了起来。
　　两只战队的战绩着实不在一个层次，想要烘托出气氛，不得不托出玄学的说法。
　　但从战绩上来看，两队的实力不在一个层次。
　　观众们果然也被这个话题吸引。
　　“不是我说，lgd强队质检员的说法的确不假，尤其是韦酱，实力犹在。”
　　“可别说了吧，你家dogv都掉到钻二了，还实力犹在呢。”
　　“要分有什么用？人强就行了！我们族长虽然只是钻二，教育的高分段选手还少吗？”
　　“有种今天教育一下陈昊看看？”
　　……
　　双方粉丝已经掐了起来，不过没能分出什么胜负。
　　蛇队的粉丝群体越来越庞大，忠实。
　　lgd的粉丝们更多的是梗粉，路人粉，自然不会为了老干爹无人硬掐。
　　他们大多都是为了看热闹来的。
　　bp开始。
　　圣枪游侠第一时间被老干爹放上来ban位。
　　蛇队这手中上摇摆至今还没有那个战队能应对得了，还是bp了免得心烦。
　　但值得一提的是，不同于其他战队针对中路，lgd除了卢锡安，一个中单英雄都没有ban，体现了对自家中单godv足够的信任。
　　这一点也引发了众人的热议。
　　“韦酱还是韦酱啊，别人怕你陈昊，我可不怕！妖姬，发条，卡牌，我都放给你，无所谓！”
　　lgd的粉丝笑道。
　　蛇队粉丝则是反唇相讥。
　　“可别闹了，中单放出来，韦酱还能抗衡一二，你把上单放出来，就lgd的法王，不得让圣枪哥打花了？我也想针对中单啊，这不条件不允许吗？”
　　“他们针对的是上单，炼金青钢影都ban掉了，圣枪哥你不好受啊。”
　　蛇队比赛席，教练看着对方的ban位说道。
　　陈昊的英雄池是不容易被针对的，面对skt使用的辛德拉，也堪称世界顶尖。
　　“说得好像我容易被针对似的，你们随便选，我拿啥都行。”圣枪哥则是自信地撇撇嘴。
　　陈昊最近风头太盛，大家似乎都忘了，他圣枪哥也是以英雄池著称的超级猛人。
　　教练点点头：“你们有没有先抢的？对面一楼拿的女警。”
　　“女警啊，这推塔就难受了啊！imp还是有东西的。”水晶哥眉头一皱。
　　“拿ez吧，线上能混。”
　　女警手长，线上压制力太强了，拿什么都不好打，不如抗压。
　　“先拿下路双人组，ez加卡尔玛？”教练确认道。
　　“别急，先拿个韦鲁斯，摇摆一手给他们看。”陈昊突然出声，吓了众人一跳。
　　“你要拿韦鲁斯？兄弟，你这是在搞事啊！”圣枪哥笑了。
　　谁不知道韦酱成也韦鲁斯，败也韦鲁斯。
　　陈昊居然要当着他的面拿韦鲁斯？
　　“拿吧，多大点事儿？韦鲁斯下路也不会被压制得多惨，大不了换嘛！”陈昊微微一笑，将一块绿箭口香糖塞进嘴里。
　　“叮，检测到宿主正在食用绿箭口香糖，奖励箭buff，使用武器为弓箭的英雄时获得能力提升。”
　　“推荐使用英雄，惩戒之箭，寒冰射手，暗夜猎手等…”
　　“ok，那就选了。”
　　蛇队一楼选下了韦鲁斯加卡尔玛。
　　顿时引发热议。
　　“先有韦酱后有天，反向一箭射神仙！”
　　“dogv！dogv！”
　　观众们最喜欢的就是整活的场面，看到蛇队选择了韦鲁斯，立刻就兴奋起来。
　　“韦鲁斯啊，这个，也不一定是中单。韦鲁斯加卡尔玛，下路是能对线女警不落下风的。”管大校神情古怪，但还是解释道。
　　毕竟韦鲁斯可以中下摇摆，且是少有可以应对女警的选择了。
　　“我也觉得不一定是中路，不过选出这个英雄，就看韦神怎么应付款。毕竟…”
　　记得也是不怀好意地笑着。
　　很快，lgd二三楼选择了璐璐和大树，直接确定了上下路。
　　“玩不玩翠神？”圣枪哥突然转头对骚粉问道。
　　“玩过。”骚粉点头。
　　“那就好，你这把玩翠神吧。”圣枪哥挑挑眉毛，随后对教练说道：“教练，我这把拿卡莉斯塔。”
　　教练愣住了：“卡莉斯塔？上单？”
　　“对，就像卢锡安一样，能把这大树压的生活不能自理！”圣枪哥点头确认。
　　自从陈昊提醒他尝试一些adc上单之后，他已经逐渐找到了乐趣。
　　甚至沉迷其中。
　　没有什么是比长手欺负短手还快乐的。
　　为什么杰斯线上这么强势，还不是因为他手长？
　　教练疑惑地看向其他人。
　　发现其他人也没有反对的意思，陈昊更是一脸欣慰地赞成。
　　心中暗叹圣枪哥怕是也被带坏了，沉吟片刻，还是答应下来。
　　蛇队的三四手选择了卡莉斯塔和翠神。
　　这手选择却是让大家有些惊了。
　　“就真尼玛是韦鲁斯中单呗，不知道韦酱看到对面那支箭是什么感受？”
　　“蛇队是真的膨胀，卡莉斯塔打女警，却配个卡尔玛，这跟脑瘫有什么区别？”
　　“把卡尔玛扔过去链人呗，哈哈哈…”
　　……
　　大家都看不懂蛇队的bp，管大校和记得也是十分不解地分析卡莉斯塔这手选择。
　　“不会吧，翠神也能上场的吗？还有卡莉斯塔，这英雄手太短了，怎么跟女警对线啊！对面还是个璐璐，不知道蛇队教练是怎么想的！”
　　lgd众人却是心中一定，这把稳了。
　　他们的核心一直就是中下，韦鲁斯和发条对线发育，后期发条优势。
　　卡莉斯塔对女警，十分钟下路一塔不破，imp当场宣布退役好吧。
　　蛇队这是给机会啊！
　　“韦神，我帮你把那一箭打下来！”imp对韦神说道。
　　他们之间的友谊非常深厚，前世他转会到jdg之后使用韦鲁斯凯瑞了一把比赛，也曾提到过老队友韦神。
　　“不用了，我自己可以解决，给我拿发条吧！”韦神摇摇头。
　　不仅是韦鲁斯，发条，皎月，亚索，辛德拉等等，他的招牌英雄数不胜数。
　　英雄池是什么？我那是英雄海！
　　lgd的最后两手选择中野，发条加挖掘机。
　　以控野区为主。
　　毕竟翠神这个英雄反野是不讲道理的。
　　自此老干爹阵容确定下来，上单大树，打野挖掘机，中单发条，下路双人组女警璐璐。
　　很扎实，稳步推进的阵容。
　　“嘿嘿…”圣枪哥看着这个阵容微微一笑。
　　对面这五个人，能摸到他的屈指可数，这不就是他的秀场？
　　十秒钟后，蛇队震惊所有人的最后一选也确定下来。
　　ez！
　　所有人都懵了。
　　“怎么回事？显示错误了吗？蛇队最后一手拿了ez？不是上单吗？”管大校惊声说道。
　　“不对啊，刚才没到最后时间就确定下来了，不像是时间到了的仓促选择？是选错了吗？要不要重开？”记得也是满脸问号。
　　但游戏并没有像他们想象的那样重新开始bp，而是开始了换人调整。
　　韦鲁斯不出所料地来到中路，ez去往下路，而卡莉斯塔，则是来到了圣枪哥手里。
　　“什么？滑板鞋上单？这…”
　　记得一脸懵逼。
　　“不会吧不会吧，圣枪哥也整活儿了？滑板鞋上单？”
　　观众们更是惊呆了。
　　“滑板鞋上单是什么鬼？这英雄可以上单？”
　　所有人都不可置信，圣枪哥居然继卢锡安之后，又一次拿出了adc上单。
　　“效果怎么样啊？有谁碰到过吗？”
　　“没有，但是我觉得吧，大树肯定很难受。”
　　“这不废话吗，开局直接戴上痛苦面具。”
　　“法王你争点气吧，自从圣枪哥拿卢锡安上单赢了之后，现在满上路都是卢锡安，你再捧个滑板鞋出来，咱们上单玩家还能不能玩了？”
　　众人皆是无奈。
　　从陈昊的中单卢锡安开始，再到圣枪哥的上单卢锡安，都发打出了很好的效果。
　　各个分段都流行着卢锡安热，尤其是上单位置。
　　这样众多传统战士上单玩家苦不堪言，这种英雄打上单根本就不是阳间该存在的。
　　现在又多出一个滑板鞋，浑身都是位移。
　　可以想象，一旦打出好效果，传统上单的生存环境又该恶劣到什么程度。
　　众人只希望这把法王能争争气，配合打野好好教育一下这个滑板鞋，别让她也火起来了。
　　lgd众人脸色也是难看至极。
　　他们的战术核心就是依托女警推塔节奏快来制定的。
　　对面蛇队一把选三个adc，你女警推得再快能比得过三个adc吗？
　　一下子计划就被全打乱了。
　　“线上稳住，eimy你多去上路帮忙缓解压力，别让上路一塔先掉了！”
　　教练离场的时候，给了funhy一个自求多福的眼神。
　　funhy一脸无奈，这怎么个缓解法？
　　对面打野是翠神，挖掘机保自己野区都来不及呢，哪有功夫帮我抓？
　　教练的话不过是口头说说罢了。
　　很快，游戏开始，陈昊的耳边响起了熟悉的系统提示。
　　“检测到宿主正在使用惩戒之箭韦鲁斯，箭buff激活。”
　　“对线能力提升80％”
　　“发育能力提升80％”
　　“技能命中率提升100％”

第一百二十二章 上野起飞，穿心一箭（五千大章，求订阅！）
　　游戏开始，陈昊操纵着韦鲁斯来到线上。
　　他没有选择什么花里胡哨的皮肤，觉得原画最好看。
　　召唤师技能则是屏障闪现。
　　韦鲁斯这个英雄是没有位移的，打中单很怕被抓，带个屏障提升一下被抓存活率是很有必要的。
　　对面韦神的发条也是净化闪现，韦鲁斯的大招有禁锢效果，配合打野效果还不错。
　　韦酱也稳重了一手。
　　因为翠神一级团能力相对较弱，但反野能力强，双方都没有一级团的设计，以保护自家野区为主，并没有产生什么摩擦。
　　兵线终于在各条线上汇聚，对线期正式开始。
　　韦神对韦鲁斯的了解，他敢说第二，谁敢说第一？
　　一级的韦鲁斯一半都是学e技能，增强对拼能力，发条一级去硬拼是占不到优势的。
　　所以他没学e技能护盾，而是学的q技能，利用aoe伤害和更快的cd消耗。
　　尽可能地多蹭到小兵，准备抢二打出优势。
　　陈昊果然也不出他所料学的e，不过也没有对他起什么杀心。
　　中单韦鲁斯一级的对拼能力的确一般，强势期是在q技能加满，且减cd够高的情况下才会到来。
　　将小兵都a到残血，一个e技能撒下，造成击杀，触发韦鲁斯击杀单位增加攻速的被动。
　　开始迅速补刀，细节拉满。
　　他是打钱刀出门，将发育进行到底，决胜在中期！
　　双方几乎同时达到二级，发条第一时间交出qw进行消耗，韦鲁斯的血量顿时掉下四分之一。
　　陈昊也不甘示弱，一阵箭雨减速，拉满一发q技能精准地命中发条。
　　换血上韦鲁斯小赚。
　　但是发条多兰戒两红出门，恢复能力更强，韦鲁斯只有一瓶红药，也算不上占到多大便宜。
　　双方试探性小拼一波便各自拉开，不不愿意拼到底。
　　导播也是明白中路两个大刷子很难在前期爆发激烈的摩擦，镜头更多地是给到了上路圣枪哥和funhy的对线。
　　不得不说，大树对线滑板鞋，是真的惨。
　　一级就被滑板鞋阴在草里打了半血，压出了经验区。
　　从始至终没有碰到过滑板鞋哪怕一下。
　　如果不是还有小树苗远程蹭一下刀，可能到五分钟都升不了二级。
　　“eimy，好兄弟，快来帮帮我啊，我是真的难受！”funhy在对聊里说道。
　　他终于理解了letme的感受。
　　如果是在rank里自己碰到这样的东西，压根就不想打了，直接挂机文斗了好吧。
　　看着对面蓝色的身影如同一个精灵搬旋转跳跃，精确补刀的同时还时不时给自己扎上一针。
　　funhy恨的几乎把牙齿咬碎。
　　“来了来了，打完这个蓝就过来！”eimy这波路线是从下往上刷，走进蓝buff营地，抬头一看。
　　“尼玛，我蓝呢？”
　　不远处，一个仅有二级的植物人身上挂着一层蓝色的符文大摇大摆地离开。
　　“兄弟，我蓝被偷了，你再等会儿，我刷到三再来。稳住啊！”eimy无奈地说道。
　　翠神这玩意儿，是个辅助型打野，伤害性不大，侮辱性极强。
　　当着你的面偷蓝都不带商量的。
　　因为翠神是唯一一个不需要击杀野怪便能够获得经济经验的英雄，有他独特的英雄机制。
　　只要向敬礼野怪，一定时间后，就能得到馈赠。
　　如果等不及，使用惩戒的话就会立刻将野怪刷掉，速度快到离谱，守都守不住。
　　eimy可以确定，骚粉一定是给下半野区所有的野怪全部磕过头之后就直接来他上半野区偷蓝了。
　　这会儿转身回去，正好可以收菜。
　　可听到他的话，法王不干了。
　　“兄弟别这样，我人快没了啊！教练说过让你多来保我的。”
　　滑板鞋已经到两级了，操作极为熟练。
　　打残一个小兵的同时位移靠近自己，扎上几根矛拔掉。
　　击杀小兵刷新拔矛的同时，还抽得自己浑身疼。
　　这才一小会儿，两瓶红药吃完，血量还不到三分之二。
　　游戏还不到四分钟啊，这让上路怎么过？
　　“好吧，我现在过来好吧！”eimy看着法王的惨象也于心不忍，想了想，二级的挖掘机也能抓人，滑板鞋毕竟是个脆皮，压线这么深，有红buff减速，应该能追死。
　　想到这里，他便悄悄走到上路绕后。
　　“上上上！”
　　他在耳麦里喊了一声。
　　funhy喜出望外，通过小树苗蹭经验，他也混到了二级。
　　当即闪现一个捆绑，将滑板鞋抱在原地。
　　圣枪哥的滑板鞋没有惊慌，一边普攻他，一边借助被动位移拉开距离，朝旁边的草丛滑去。
　　大树也就通过w普攻到她一下，血量还有四分之三。
　　“好痛好痛，我抗不了几下啊！我得走了！”法王吃痛地大喊。
　　他的血量本就不健康，配合gank做对也就提供一个控制留人的作用，要让他抗伤害，实在难为他了。
　　“来了！”
　　挖掘机也是当机立断，见滑板鞋即将进入草丛丢失视野，立刻凑过去闪顶。
　　q技能接连撕咬，挂上红buff的减速。
　　他闪现的位置选的很精髓，位置在滑板鞋身后一些，即便她交出闪现，也能够追上。
　　但在下一刻，滑板鞋的头上突然多出一层护盾，令他大惊失色。
　　“卧槽！翠神怎么在这里？”他愣住了。
　　草丛里突然走出一个植物人。
　　也是两级，血量还不健康，但已经足够吓人了。
　　他不是回去收菜了吗？怎么在这里反蹲啊！
　　“我命休矣！”eimy绝望地闭上眼睛。
　　其实他怎么也想不到，骚粉并不是来反蹲的，他是来配合滑板鞋越塔的。
　　就大树这点血量，只要他随便补点伤害，扛一下塔，卡莉斯塔就能越塔击杀大树。
　　正等着卡莉斯塔将兵线推进塔下呢。
　　没想到这个挖掘机也送上门来了。
　　两级的大树，两级的挖掘机，有什么斩杀能力，滑板鞋的血量还很健康。
　　对方两人又都没有闪现。
　　接下来就是滑板鞋秀操作的时刻了。
　　aq挖掘机，直接打掉挖掘机三分之一的血量。
　　随后便是追杀。
　　在挖掘机进入拔矛斩杀线的时候，滑板鞋突然闪现靠近大树，拔矛！
　　击杀挖掘机的同时，大树身上的矛也被拔下，造成减速效果。
　　很快卡莉斯塔便追了上去，普攻两下，第二次拔矛。
　　双杀！
　　“兄弟，我崩了。”funhy一脸无奈地说道。
　　卡莉斯塔四分钟双杀，两个人头，他对线已经无了。
　　“我特么也崩了啊！要不是你催我上来，我至少野区还能刷一刷，保下路找节奏。”eimy哭丧着脸。
　　这波被翠神反蹲到，上野直接爆炸，滑板鞋俨然成了一个大boss。
　　“我怎么知道这翠神在上啊！”funhy表示这锅我不背！
　　两人你一言我一语，差点在队聊里吵起来。
　　“别吵了，来下路吧，我们下路还有点优势。”
　　老队长pyl看不下去，发话了。
　　女警加璐璐对线确实强势，即便对面ez卡尔玛可以混线，但也只能依靠q技能保持补刀，要想取得优势是不可能的。
　　他们拥有线权，可以先一步支援野区。
　　eimy叹息一声，直得如此了。
　　只是他知道，对面的下半野区必定空空如也，他只有自家的f6和石头人可以吃。
　　观众们也是看出了上路的崩盘纷纷叹息。
　　“炸了，滑板鞋四分钟双杀，压大树两级了，现在这滑板鞋往上路一站，大树连经验都不敢闻。”
　　“你们说蛇队这个整活真就离谱，一个卢锡安还不够，还有上单滑板鞋，这玩意儿浑身都是位移，打坦克上单那不是遛狗？”
　　“害，排位绝对全是这玩意儿，今晚打排位我一定要办掉！”
　　“你还别说，这玩意儿虽然恶心，但真的好玩啊。”
　　……
　　众人你一言我一语，lgd是快乐不起来了，但他们还是可以自娱自乐的。
　　快乐家族的粉丝们，早就不会被胜负左右情绪了。
　　中路的韦神眉头微皱，短短四分钟，上野就这么大劣势，这局游戏怎么玩？
　　对面三个adc，前期若是拿到优势，推塔节奏比女警还要迅猛。
　　他必须做点什么。
　　看着对面安心补刀的韦鲁斯，心中升起一股杀意。
　　“韦鲁斯是打钱刀出门，面板属性不如我，拼到最后，就算追进塔里，只要躲一个q技能就能杀！”他心中暗暗盘算。
　　以他从韦鲁斯的普攻上看，小兵身上没有出现被动的印记，韦鲁斯没加w技能。
　　没有w技能的印记伤害，韦鲁斯的斩杀伤害并不高。
　　能杀！
　　操纵着发条靠了上去。
　　指令：攻击！
　　指令：杂音！
　　qw！
　　他已经四级了，两级的q技能加上w，伤害不俗。
　　韦鲁斯被减速，发条立刻跟上去补上普攻，风骑触发，移速暴增，迅速拉近距离。
　　韦鲁斯的血量立刻降低三分之一，连忙回身交出e技能减速，开始蓄q。
　　“蓄力q？”发条给自己挂上一个护盾，e技能拉回来的时候也蹭到韦鲁斯，伤害拉满，接连普攻。
　　“韦酱动杀心了！”陈昊心中一惊。
　　韦神就是韦神，一个四级的发条竟敢动杀心，对操作是真的自信！
　　不过，陈昊也不会给他机会。
　　交出箭雨减速之后尽可能的拉开身位，拉弓蓄力。
　　等q技能拉满的时候射出，准确地命中了发条，打掉发条三分之一的血量。
　　“啪啪啪~”
　　发条的普攻没有停下。
　　韦神计划的不是躲开这个q，而是下一个。
　　在韦鲁斯蓄力期间，是宝贵的普攻补伤害的机会，他不想放弃，否则伤害是不够的。
　　他必须要打足伤害，才能击杀韦鲁斯。
　　q技能cd又好了，发条再次控球打在韦鲁斯身上。
　　韦鲁斯的血量已经不足一半。
　　双方都在嗑药回复血量，但远远赶不上对拼消耗的时间。
　　陈昊的韦鲁斯也在不断地攻击发条，且战且退，不断走a。
　　刚才他拉弓的角度是有过调整的，穿过发条的同时，也击杀了一个残血小兵。
　　为他提供了三秒钟的攻速加成，他的攻速只奔1.0，这是韦鲁斯对线对拼的小细节。
　　只可惜他没加w技能，为了清兵更快，他加的是两级q和两级e，斩杀伤害不足。
　　否则拼操作的话，鹿死谁手尚未可知。
　　陈昊只得且战且退。
　　韦神杀心已定，当然不会放弃，紧追不舍，技能中衔接普攻，操作极为熟练。
　　韦鲁斯的血量以肉眼可见的速度下降，眼看已经不足三分之一了。
　　“中路韦神动手了！看到上野出事，韦神果然坐不住了啊！他这是，想单杀？”解说席上，记得惊讶地说道。
　　观众们更是兴奋不已。
　　“我就说了，国服第一有什么用？分高有什么用？还不是被我们韦酱追着打？”
　　“哈哈哈，要单杀了！韦酱加油，代表我们钻二的排面！”
　　……
　　“闪不闪现？”韦神眯着眼睛。
　　韦鲁斯已经交过了屏障，再不闪现，自己下一发qw加普攻就能要了他的命。
　　如果闪现，自己闪现跟上去，也能要他的命，只不过要顶一下塔，会很极限。
　　韦鲁斯的第二个q技能差不多要好了，临死前秒q一下，说不定会换掉。
　　他计划中要躲的，也就是那个q技能。
　　但陈昊没有交闪，捏得死死的。
　　韦神算准了伤害，他也算的清清楚楚。
　　只有中了那个qw才会被击杀，闪现当然是要用来躲关键技能的！
　　陈昊神色凝重，韦鲁斯已经退入防御塔中。
　　韦神有些犹豫起来，韦鲁斯迟迟不交闪现，万一躲了他的qw，伤害是不够击杀的。
　　可是…
　　这么好的机会，总不能不杀了吧，等韦鲁斯等级高了，两个q技能就能清掉一波兵，那就摸不着了吧！
　　“算了，富贵险中求，至少打个闪吧。”韦神瞥了一眼即将冷却的e技能，继续追了上去。
　　他一直都是一个机会主义者，不会放弃任何一个秀操作的机会。
　　这也是他能够打出名堂的重要原因之一。
　　他捏着qw，一边普攻一边跟进塔内。
　　防御塔的第一下攻击已经牵引到他的身上。
　　指令攻击！
　　发条交出q技能，只要韦鲁斯不闪现，他就交w，交闪现，他就忍下来等第二个q技能cd好了再交。
　　关键时刻，陈昊当然也不敢赌，直接交出闪现，躲掉了一发q技能。
　　血量还剩四分之一。
　　发条只能暂时退出防御塔，再追下去，第二发q技能还没好，她就要被防御塔打死了。
　　但发条还是被防御塔攻击了一下，血量与韦鲁斯持平。
　　刚才打出来的血量优势已经不见了。
　　不过他的目的也算达到，韦鲁斯的闪现被打了出来。
　　等六级他多一个闪现，还有一次击杀的机会。
　　看着韦鲁斯退出视野之外，韦神也是放弃了继续追杀的想法，躲进阴影中读取回程。
　　兵线在中央位置，不是他不想推进，而是自己这个血量，万一韦鲁斯一发蓄力q命中，就会死的。
　　倒不如回去补给，准备下一波的击杀。
　　毕竟韦鲁斯的少一个闪现呢。
　　解说席上，管大校对此也是大为赞赏。
　　“韦神这波真的可以啊，硬生生把韦鲁斯双召都打出来了，下一波优势很大啊！”
　　“看来敢说分高没用人强就行的人果然有两把刷子啊！”
　　因为女朋友屡遭调戏，他对陈昊的怨念由来已久，但一直以来陈昊表现强势，没有一个中单能压得住陈昊。
　　他也只能昧着良心夸赞陈昊厉害，好不容易韦神站了出来，怎么能不让他兴奋？
　　他已经打定主意，只要韦神将陈昊打下神坛，他一定粉韦神一辈子！
　　谁在黑godv，就是跟他管大校做对！
　　一旁的记得也是点头附和道：“是啊，接下来发条六级有大以后，韦鲁斯没双招，一不小心被拉还是有可能被击杀的。”
　　“是啊，韦神这波也很稳，没有强推兵线，躲进河道草丛里回城，等补给回来，韦鲁斯就难喽。”管大校对韦神称赞道。
　　忽然，记得惊声道：“等等，韦鲁斯没有回家，他悄悄从下半野区摸过来了，他蓄力！”
　　“天哪，他不想放过发条，他想反杀吗？”
　　“不可能的，这个位置他没有视野，不过是试一箭罢了，韦神的位置很难猜到的！”
　　“韦鲁斯这不回去吗？浪费了这几秒，一会儿比发条万上线可能要漏兵啊！陈昊选手的这个选择我不是很赞……”
　　管大校刚说到一半，突然停住了。
　　因为游戏中，韦鲁斯走到了中路连接野区的过道，一发蓄满力的q技能。
　　“嗖~”
　　穿墙而过，准确的在盲视野的情况下命中了同样残血的发条。
　　他是盲视野，发条也是盲视野，没有反应过来。
　　这一箭穿心而过，带走了发条最后的血量。
　　也带走了管大校内心的希望。
　　全场哗然！
　　发条领先双招啊，只要回家补给，接下来至少压制韦鲁斯五分钟。
　　甚至可能完成单杀。
　　可陈昊一个回马枪，啊不，一发回马箭，竟然盲视野狙杀了发条。
　　竟是发条被韦鲁斯单杀了！
　　情况急转直下，发条阵亡，韦鲁斯没有了威胁，大摇大摆地走回线上，把兵线推进发条塔下再回城。
　　发条没带传送，反而还要亏损一波兵线。

第一百二十三章 那一箭，它回来了！（又是一万了，求订阅啊）
　　就是那一箭的温柔，像水莲花不胜凉风的娇羞。
　　只是成为背景板的韦神却只能怒骂一声：“卧槽！”
　　早知道越塔硬换了，回来也能领先个闪现。
　　贪心留下韦鲁斯一条小命，最终酿成大祸。
　　他挠破脸上的青春痘也想不通，这个韦鲁斯没有视野是怎么射中自己的。
　　自己还特意找了一个极少被选择回城的草丛啊！
　　但事已至此，他也没有了办法，只能等英雄复活，重新上线。
　　对面韦鲁斯掏出了女神泪和两把白剑，发育比自己的爆裂魔杖加复合药水可好多了。
　　多了拿击杀的三百块和小兵线！
　　不过对线还是不虚的，双招都在，韦鲁斯拿他没有办法。
　　是否拼杀的主动权还是在他身上。
　　就在这时，下路也找到了节奏，璐璐闪现变羊卡尔玛，挖掘机绕后顶起，接上女警的架子。
　　卡尔玛到死也没能交出闪现来。
　　人头让给了女警，加快了女警的发育。
　　三人将兵线推进防御塔，便开始控第一条小龙，节奏也还算过得去。
　　至于上路。
　　反正大树也吃不了经验，就当没他这个人吧。
　　上半野区挖掘机也不想要了，上野二打二根本不是一个等级的战斗力，只会越来越崩。
　　不顾法王一脸幽怨的表情，lgd在下路打得不亦乐乎，中路的发育也是四平八稳，并没有因为被击杀一次而陷入劣势。
　　只是韦神发现，这个韦鲁斯的q技能准得有些离谱。
　　每次自己动了别样的心思，刚压进一点儿，就被一箭射退。
　　随着等级的提高，韦鲁斯的伤害也非常可观了。
　　两个q再加一个e，就能清掉远程兵。
　　近战兵再一人点一下就没了，推线还是很快的。
　　发条即便是动了杀心，也没法拿他如何，谁让自己死了一次，被人压等级了呢？
　　时间进行到八分钟，中途没有爆发击杀，双方都在安心发育，除了上单的大树。
　　他才只有五级，滑板鞋已经快八级了！
　　好不容易看到滑板鞋离开，小心翼翼地试探着出来吃两个兵，滑板鞋又从野区回来了。
　　法王一看，已经凉了半截的心更是凉透了。
　　滑板鞋身上多了个红buff！
　　他终于知道蛇队打野为啥要选个翠神了。
　　因为翠神的英雄机制，在达到六级之后，刷掉红蓝buff会复制一份buff供队友拾取。
　　堪称工具人中的工具人。
　　这段时间翠神也是发育到六级，打掉红，复制的红buff就被滑板鞋拾取。
　　有了红buff在身的滑板鞋，伤害更加提升一个档次，压制力更猛。
　　三两下就在塔下打掉大树半血。
　　更恶心的是，因为滑板鞋惊人的灵活性，在防御塔的仇恨范围反复横跳，调戏地防御塔都打她不着。
　　为了活命，大树只能忍痛放弃塔下的大波兵线退回二塔，只求一塔破了以后他能有机会发育。
　　可谁知圣枪哥披着卡莉斯塔的皮，玩起了炼金的操作，直接越过上路一塔来断兵线了。
　　大树只能眼睁睁看着大波兵线被防御塔全部吃掉，心在滴血。
　　但难受的也不仅是他。
　　陈昊的韦鲁斯跟随翠神钻进lgd的上半野区，出来的时候两人一人身上一个蓝buff！
　　看得韦神眼角抽搐！
　　这是他的蓝！
　　一分钟后，蛇队自家的蓝也被打掉，被下路ez拾取。
　　qw不要钱的乱飞，三十秒钟一个大，也不求命中率，就把兵线顶出去，不让女警摸防御塔。
　　女神泪叠得飞快不说，还气得女警吐血。
　　不得不说，翠神除了进攻性不足，是最适合骚粉的英雄了。
　　以往给中下让buff还有点心疼那些经济和经验。
　　现在选了一手翠神，经济经验buff都是咱自己的，你们要buff的，地上还有一个，自个儿捡去。
　　线上强势的情况下，反野无压力，都不用拼惩戒，当着你的面就拿了。
　　也是完美契合骚粉的风格。
　　老干爹那个无奈啊，就差没把难受打在公屏上了。
　　十一分钟，上路一塔终于在小兵的蚕食下告破，卡莉斯塔十级，配合艾翁拿下峡谷先锋，转战中路。
　　三人逼中，韦神的发条还想守一下。
　　但看到翠神的小菊站出来之后，便放弃了抵抗。
　　两头召唤生物，抗住了防御塔所有的攻击，再加上滑板鞋和韦鲁斯两个ad，直接推到了中路二塔。
　　发条刚一靠近想守，就看到滑板鞋将翠神拉进怀里，作势要开他。
　　他也只能放弃，眼睁睁看着中路二塔被小菊一拳头砸碎。
　　好在他及时交出大招打出大量aoe伤害，清除了兵线，峡谷先锋在推掉二塔之后也阵亡了。
　　这才没能威胁高地。
　　只是短短十一分钟，上一塔，中一二塔接连告破，对lgd的影响是致命的。
　　明明他们才是以推塔为核心的阵容啊。
　　可在拥有蓝buff的ez守护下，下路蛇队的一塔却还有三分之一的血量，屹立不倒。
　　“兄弟们，这么打不行啊…小龙跟他们打一波吧。”pyl在队聊里说道。
　　蛇队的推进速度太快了，中上拿到优势，野区控制峡谷先锋直接把中路二塔推掉了。
　　打野虽然等级只落后一级，但根本守不了，两个召唤生物抗塔，对面完全可以无视兵线。
　　十一分钟经济落后接近四千，再拖下去没法玩了。
　　“我这波大招清兵了，很难打啊。”韦神皱眉说道。
　　为了保护中路高地，他的大招用来打伤害了，团战作用不能太大。
　　“女警发育不错，无尽了，我觉得可以打。”pyl说道。
　　随后他又对上路猥琐在二塔吃兵的大树说道：“funhy你看着点儿滑板鞋，就是死也别让他tp下来！”
　　法王闻言脸一黑。
　　你就直说让我用命去断他tp呗。
　　现在卡莉斯塔的发育傲视全场，攻速鞋加破败，有加速有减速，攻速还贼快。
　　他大树在塔下都难以保证人身安全，主动近身那是必死无疑。
　　不过为了大局，他还是点点头：“好的。”
　　众人合计了一阵，终于决定在小龙处打一波四打四。
　　众人在小龙附近理解，本局的第一场团战即将到来。
　　“我们看到双方似乎都不想放过这条小龙，蛇队推掉了lgd的中路二塔，率先站住了位置，领先达到四千了！”记得说道。
　　一旁的官大校也是说道：“对啊，这波四打四lgd还是很有机会的。蛇队虽然领先近四千，但全部在中上野身上。
　　不过韦鲁斯和大树都没有回家更新装备，相差并不大，只要大树拖住卡莉斯塔，这波团战有的打。”
　　看到这一幕，解说们也终于活跃了起来。
　　在此至少的十一分钟，lgd几乎全程被蛇队压制着，即便下路抓到一波，拿到丁点优势，也被那个及时的蓝buff缓解。
　　现在这场四打四，是最有机会翻盘的一波。
　　“的确，更重要的是翠神没有大招，ez和韦鲁斯都还没有大件，双方的伤害不在一个层面，如果我是蛇队，这波我会选择不打。”记得点头道。
　　大多数观众也与解说们的看法相同，蛇队目前的情况，四打四不一定能讨得便宜。
　　当然，前提是四打四。
　　陈昊当然也知道现在的情况，微微一笑：“圣枪哥，来活儿了，赶紧回家准备tp过来，mo，点个好点的眼位。”
　　花费那么大力气保圣枪哥发育，怎么能不好好利用起来？
　　对面敢跟他们打，一定是抱着大树自爆式打断tp的打算。
　　我提前回家，看你怎么打断我？
　　圣枪哥闻言也是赶紧找了个角落读取回城，他等的就是这一刻。
　　卡莉斯塔毕竟手短，越到后期作用越小，现在是他最强势的时刻。
　　自从陈昊加盟，mvp就没有旁落过，也该换换人了。
　　“兄弟们，卡莉斯塔回家了，还打吗？”法王连忙在队聊里提醒道。
　　总不能跑泉水里去打断传送吧。
　　lgd众人眉头皆是一皱。
　　这个时间段，卡莉斯塔才是场上的大魔王啊。
　　不过想了想，再拖下去可能经济被拉开得更大，就没有打一波的机会了。
　　卡莉斯塔发育虽然好，但毕竟还是个adc，吃到控制容易暴毙的。
　　“打！你也t下来，卡莉斯塔落地咱就干他！”pyl咬牙说道。
　　几人达成共识，团战一触即发！
　　双方都不敢先开小龙，只在附近消耗。
　　韦鲁斯和ez的双poke体系展现了威力。
　　一箭射在辅助璐璐身上，竟是穿走了近半血量。
　　尽管韦鲁斯目前只有一颗女神泪和，一把锯齿短匕和一把考的菲儿战锤，还没有合成幽梦。
　　但q技能已经加到满级，蓄力之后的伤害还是极高的。
　　璐璐的等级落后不少，根本吃不住伤害。
　　“不能拖了，挖掘机直接开！”
　　pyl着急地指挥道。
　　ez也有耀光在身，消耗起来很痛。
　　反观他们这边，只有女警的q技能可以略做抗衡，但技能前摇过大，很容易被躲闪。
　　还不如果断开团。
　　下一刻，挖掘机钻地道扑了上来。
　　目标直指陈昊的韦鲁斯，闪顶！
　　这是最容易开到的对象，也是最有威胁的对象，ez有闪现有奥术跃迁，想杀太难了。
　　陈昊的韦鲁斯猝不及防之下被立刻顶上半空。
　　发条迅速跟进，qw打出伤害，紧接着女警赶过来在他脚下放下一个夹子，和平使者启动。
　　这样的爆发伤害，换做一般人早就被秒杀了。
　　但陈昊没有慌张，第一时间交出屏障抵挡伤害。
　　随后是卡尔玛的强化e技能落在他的身上，再次将他身上的护盾加厚一大截。
　　然后是翠神的e技能。
　　短时间内，韦鲁斯的头上竟然出现了近一千的护盾值，引得全程惊呼。
　　可一切还没有结束，在他的脚下，一圈绿色的光圈缓缓绽放。
　　是翠神的救赎！
　　骚粉的翠神出的就是辅助装，他连二级打野刀都没出，利用良好的发育，在十一分钟之前摸出了救赎。
　　这在前期足以改变一场战局的结果。
　　在这一刻，所有人都无语了。
　　这么多保护技能，简直就离谱。
　　“妈呀，护盾比血还厚！”
　　lgd的爆发也是极高，女警的和平使者，随后接awea。
　　接连三发普攻，次次暴击，配合无尽的暴击伤害加成，还有璐璐e技能的伤害加成，与发条挖掘机瞬间打破韦鲁斯身上的护盾。
　　并将其血量打掉近半。
　　这样的爆发伤害，就算是个上单的战士英雄都只剩血皮了。
　　但他们远远低估了蛇队保护陈昊的决心，ez奥术跃迁飞来，使用治疗将韦鲁斯抬了一口。
　　救赎绽放，韦鲁斯的血量竟瞬间被拉到接近满值！
　　“艹！”
　　lgd众人皆是大惊失色，合着刚才四个人的努力都是白用功？
　　下一刻，女警和璐璐身后，一个卡莉斯塔传送降临。
　　幸好平野绫早有准备，第一时间给出控制，变羊！
　　紧接着是大树落地，一发老树盘根将卡莉斯塔再次控住，女警跟上夹子，接连控制。
　　圣枪哥的血量开始迅速下降。
　　只是刚才陈昊吃了大量技能，lgd的上下三人伤害已经不足以秒杀他了。
　　经过足足三秒的控制链，卡莉斯塔苏醒，还有半血，他开始输出。
　　有破败在身，他有吸血能力，还能够再撑一段时间。
　　陈昊也的韦鲁斯也早就从控制中落下，芦苇锁链控住了挖掘机和发条两人，令他们不能第一时间前去支援下路双人组。
　　战场一时间被分割成两块。
　　一块是lgd上下三人围殴卡莉斯塔。
　　一块是蛇队中下野群殴对方中野两人。
　　谁的爆发更高？
　　显然是四个人那边。
　　韦神的发条第一时间净化接触控制，且战且退，迅速朝女警的方向靠拢。
　　他身上只有一双草鞋，一个无用大棒，爆裂魔杖和一本小黄书，发育一般。
　　这个时候女警才是大腿。
　　陈昊等四人围殴挖掘机，三秒不到便将其击杀。
　　四人迅速包围过去。
　　在三个人的围殴下，发育再好的卡莉斯塔也支撑不了太久。
　　卡尔玛闪现给盾，交出锁链连接女警提供控制。
　　这是lgd最大的依仗，只要将他控住秒杀，就能取得团战的胜利。
　　lgd也不会让她得逞，璐璐立刻给上加速，女警也点出治疗，迅速拉开卡尔玛的控制。
　　同时也扭开了ez拉起的大招。
　　ez的大招只大中了发条和大树两人。
　　“快跑，圣枪哥！”陈昊连忙提醒。
　　圣枪哥的血量已经不多，若是终结人头被拿了，己方也算不得大赚。
　　最好能活下来。
　　圣枪哥连忙答应一声，拔矛打出最大伤害，闪现过墙。
　　女警立刻闪现跟上。
　　“快快变大！”
　　璐璐的变大将卡莉斯塔谈起，女警两发暴击将其带走，收下终结人头。
　　“卧槽，我是个adc啊，上单不是肉，你们清醒一点！”圣枪哥在耳麦里大喊。
　　队友这波团战的处理，怎么还把他当抗伤害的坦克呢？
　　保护技能除了卡尔玛的护盾，啥也没有。
　　但队友们哪里有空搭理他，疯狂追击。
　　璐璐交出闪现迂回，随着女警迅速离开战场。
　　他们知道，这波已经打不过了，能跑几个算几个。
　　换到一个终结头已经赚了。
　　但并不是每个人都能这么灵活，大树就是如此。
　　经过一段时间的拉扯，卡尔玛的大招再次冷却完成，又一次群体加速。
　　蛇队四人蜂拥而至。
　　发条和大树同时交出闪现，依旧被很快追上，二人皆被追到残血。
　　最终还是法王咬牙为韦神断后，牺牲了。
　　人头被让给ez。
　　一换二。
　　蛇队不能说亏吧，但也不太赚，要说只能说赚了一条小龙。
　　“一换二，这波团战打得很激烈，卡尔玛甚至放了两次大招，不过结果却不是很离谱。蛇队一换二！”记得对这场全员到齐的团战总结道。
　　一旁的管大校则是说道：“我觉得反而是lgd更赚啊，卡莉斯塔可是有赏金的，人头还给了lgd的真核女警，付出的代价不过是一个废掉的大树和发育不良的挖掘机，我觉得老干爹可以接受啊。”
　　“但蛇队还赚了一条小龙啊！”记得提醒道，屏幕中，蛇队剩余四人在打小龙。
　　“等等！陈昊他想！”
　　突然，他瞳孔骤然收缩。
　　陈昊的韦鲁斯在小龙坑边缘张弓搭箭，蓄力到了极限。
　　忽然交出闪现冲上小龙坑。
　　穿云一箭！
　　超远的距离穿过下路野区的高墙，洞穿了下路石头人旁边的草丛。
　　所有人都发出震撼的惊呼。
　　因为在那个草丛中，发条魔灵正在回城读秒到最后一刻。
　　突如其来的一箭洞穿了她的身体，带走了她最后的血量。
　　零件洒落了一地，韦鲁斯的战绩来到3-0-1。
　　“天哪，这是什么？什么场面？”记得一脸的震惊。
　　“老干爹的粉丝们，你们还记得吗？这一箭，它回来了！”
　　一众老干爹的粉丝们沉默了。
　　两年前，对阵老干爹。
　　同样是韦鲁斯，同样是小龙坑，同样是石头人旁边的草丛，同样是盲视野闪现一箭！
　　成就了韦神的名场面。
　　那一战，击杀的是方面国产中单的排面，无状态。
　　而今天，那一箭又出现了！
　　一切都是那么相似，几乎一模一样。
　　只可惜，背景板成了韦神自己。
　　终是一代新人换旧人，新一代的国产中单之光出现了。
　　镜头中，韦神无奈地摇摇头，表情木然。
　　或许在这一刻，他也想到了见面前意气风发十足自信的那一幕吧。
　　或许在这一刻，他万分后悔为什么要选择这个草丛回城吧，尽管那里没有眼…

第一百二十四章 先锋拉扯，先下一城（继续大章，求订阅…）
　　“阿伟，你…没事吧…”
　　队聊里，看着韦神一脸木然的表情，老队友pyl不由担心地问道。
　　韦神的经典画面被人复制，背景却是他自己，任谁也没办法好受。
　　“阿伟已经死了…”
　　韦神很委屈，很难受。
　　他非常后悔，为什么就选择在那里回城了呢。
　　而且这个人的盲视野q，已经是第二次命中自己了。
　　如果说完全是运气，他肯定是不信的。
　　可要说盲视野预判是实力，这也说不过去啊。
　　“还能打，我发育不错。”
　　看到队伍里士气低落，imp连忙站出来说道。
　　lgd自从s5跌下神坛，队内唯一的真核就是他了，韦神也因为状态问题坐了一段时间冷板凳。
　　现在他不得不站出来提振士气。
　　虽然对手的优势很大，但也不是完全不能打。
　　发条加挖掘机配合大树，还是有打出完美团战的机会的。
　　“对的，女警装备不比滑板鞋差的，输出环境也好，可以打！”pyl也如是说道。
　　看着女警更新后的装备，无尽黄叉，众人心中这才有了点儿盼头。
　　毕竟只有十三分钟，女警的装备完全是超过时间发展了，只要接下来正常打，女警是可以通过装备优势规避中期的疲倦期的。
　　“好好打吧，保护女警发育，滑板鞋那里我去跟他带吧。”韦神收拾心情，示意大树去下路混。
　　蛇队打完小龙又合力拔掉下路一塔，下路也还算安全。
　　女警璐璐双人组自然要放到中路来才行，否则高地都守不住。
　　……
　　另一边，蛇队的反应则是截然不同。
　　“好家伙，我特么直接好家伙！陈昊你这事做绝了啊！”水晶哥一脸的兴奋。
　　“兄弟，不成功便成仁，你这一箭如果射不中，你要被喷死！尤其对面还是韦神。”圣枪哥也是说道。
　　出了这么大的事，他也不想再纠结团队把他这条大腿卖了的遭遇了。
　　只有骚粉言简意赅，一如既往的爱着陈昊：“牛逼。”
　　“我就是试试，就算射不中，比赛赢了就行了，多大点事儿？”陈昊没好气地说道。
　　“就你心大！”水晶哥没好气地撇了他一眼，随后又笑道：“不过你运气是真的好，还真让你懵中了。”
　　“什么叫懵？那是实力，专业术语叫预判，懂？”陈昊矢口否认。
　　“懂你妹…”
　　几人笑笑闹闹，气氛轻松，各自补了装备重新分配对线。
　　圣枪哥的滑板鞋这波团战什么都没捞到，依旧回上路发育。
　　中路让给下路双人组威胁中塔。
　　韦鲁斯带着翠神围绕下路做事。
　　接下来的一段时间，双方摩擦得并不频繁。
　　两队阵容都没有很强力稳定的开团手段，如果不是特别好的机会也打不起来。
　　观众们也都能看出来，除非有重要的中立资源，恐怕很难再爆发团战了。
　　不过因为中路一二塔被破，老干爹的视野被压制得很厉害。
　　除了竭力保全发条和女警的发育之外，野区基本是沦陷的，下路的大树也是饥一顿饱一顿，依旧没人管。
　　十五分钟，翠神已经压制了挖掘机两级。
　　“这条小龙要不要？”韦神在耳麦里问道。
　　他在上路发育，镇守二塔，但因为对线期是对付韦鲁斯，所以带的净化，没有传送。
　　如果要打这波小龙团，他就不得不提前赶来。
　　只有一分钟时间。
　　“放了吧，ad飓风还差点儿钱，伤害不够，他们护盾太多了。咱们你秒不了人。”pyl摇摇头。
　　“那先锋呢？他们肯定拿第二条先锋冲高地的。”韦神皱眉说道。
　　“先锋打！他们打小龙，我们去偷先锋。”pyl说道。
　　老干爹五人朝先锋聚集，他们要这个先锋也不全是为了推进，更大的目的是为了延缓蛇队的突进。
　　如果被蛇队拿到先锋，十六分钟破了高地，他们会很被动。
　　但陈昊自然也看出了他们的打算。
　　事实上有装备优势的蛇队是想打的，老干爹不给机会罢了。
　　既然你们不想打，那别的东西也都不要想了。
　　“圣枪哥下来单挑小龙，我们四个去先锋，全都要！”陈昊在耳麦里指挥道。
　　现在的滑板鞋破败加攻速鞋，单挑小龙无压力，拔矛还能当惩戒用，不担心被抢。
　　就算大树敢去骚扰，也是跟小龙一起送罢了。
　　经过一番调动，蛇队四人排列好阵型走进上路河道，由翠神的小菊打前站，探视野还是比较方便的，不怕埋伏。
　　看到蛇队四人过来，老干爹众人也有些慌乱。
　　尽管对面只有四人，但小菊这个召唤物也有一定的战斗力，并非真正意义上的五打四。
　　最重要的是小菊补充了蛇队没有前排的弱点。
　　“还打吗？翠神压我两级啊。”eimy有些紧张地说道。
　　打野领先两级，惩戒的伤害就领先一百多，更加主动。
　　硬打先锋万一被抢了，背锅的可是他这个打野。
　　“你闪现好了吗？”pyl问道。
　　“好了。”
　　“那就想办法开，你带球进去，这波团打好可以翻的。”pyl指挥道。
　　他也没想到蛇队竟然这么贪，四打五也敢过来要先锋。
　　就算蛇队现在领先不少，但己方功能性英雄很多，即便发育很差也有一定的作用。
　　不是不能打。
　　更何况双c发育并不弱。
　　老干爹五人一边拉着先锋，一边朝蛇队四人逼近，只要他们敢来，立刻就开团。
　　但他们还是低谷了陈昊的果决。
　　陈昊瞅准他们逼近调整阵型的机会，突然闪现r，大中最前方准备配合的大树和挖掘机两人。
　　紧接着，身后一道金色光幕飞掠而来。
　　是ez的精准弹幕，从挖掘机和大树身上刮了过去，打掉了他们三分之一的血量。
　　不知不觉，ez的三项也已经做出来的，魔切正在路上，伤害也是不俗。
　　十二级的韦鲁斯在大中两人后第一时间发出一片箭雨，触发了大招上的三层印记。
　　再有卡尔玛的强化q技能！
　　“撒俺的撒！”
　　恐怖的伤害瞬间将上野淹没，发育不良的挖掘机直接蒸发。
　　即便是大树及时开出大招减伤，也只剩五分之一的血量。，立刻交出闪现逃生。
　　“卧槽，爆发这么凶的吗？”
　　eimy在队聊里吐槽，这波他先手被秒，连闪现都没交出来。
　　“先撤，不能接了。”ply连连叹气。
　　对面太果断了，战前减员，还是两个最重要的前排，这波团战很难接。
　　刚才他跟女警的位置拉得比较远，就是提防韦鲁斯这一手。
　　虽然他们没中招，可璐璐也没有施法距离交出大招保住挖掘机的命。
　　四打四…四打四点五，现在反而是他们人数劣势了。
　　“别硬追，接先锋，我在边上骚扰他们。”陈昊沉着指挥道。
　　这波用了太多大招，再追下去不一定打得过，对面没打野了，正是接盘先锋的好时候。
　　几人快速推进，占据里lgd原来的位置，接盘半血的峡谷先锋。
　　韦神的发条还想过来消耗一下。
　　可上半野区通往河道的隘口太过狭小，太容易被韦鲁斯的蓄力q命中了。
　　现在的韦鲁斯，魔宗加幽梦，伤害高的离谱。
　　一发q技能足以打掉脆皮一半的血量。
　　即便韦神及时给自己套了盾，还有璐璐的护盾，血量也被打掉了两百多，可见伤害恐怖。
　　在这个隘口，韦鲁斯可谓是一人当关，万夫莫开。
　　“算了，放了吧，我们冲不进去了。”pyl叹息道。
　　一步错，步步错。
　　他们退出阵地之后，韦鲁斯占据了优势地形，守着隘口消耗他们。
　　而他们想摸到韦鲁斯，还要越过站在隘口处的小菊。
　　那玩意儿悍不畏死，皮还很厚，打死得费老大的劲儿，最后得五十金币，实在有些磕掺。
　　“放了先锋高地就守不了了！”韦神有些着急。
　　“不放打输了立马就被一波，对面可是三个adc！而且我估计滑板鞋小龙快打完了。”pyl认真道，已经带着女警往后撤。
　　果然，等他话音落下，下路传来了卡莉斯塔击杀小龙的消息。
　　韦神一脸无奈。
　　曾经的老干爹已经不在了。
　　当初二打四，三打五，各个操作拉满。
　　可能是被喷怕了吧，做事指挥都不敢冒风险了。
　　无奈地叹了口气，他只能随着大部队一起撤退。
　　滑板鞋已经打掉了小龙，再拖下去，等她tp过来，能跑几个就难说了。
　　见老干爹等人撤退，陈昊忽然开口指挥队友停下。
　　“等等，再等一分钟。”
　　陈昊在耳麦里说道。
　　众人皆是一愣，虽然不明白陈昊的意思，但还是停下了手。
　　观众和解说们也都不解。
　　“这是什么意思？蛇队怎么停手了？卡尔玛套盾在扛，他们怎么不打了啊？”记得脸色有些古怪地说道。
　　“不得不说蛇队果断秒掉老干爹打野这一步很漂亮，迫使老干爹不得不放掉这头峡谷先锋。”管大校也是有些疑惑。
　　“可是老干爹都已经撤退了，人都在兵线露头了，为什么突然停手了？难道还想等滑板鞋过来钓鱼吗？”
　　“我觉得不至于吧，老干爹既然放弃了，那就不会争了，蛇队想钓鱼就没必要了吧，傻子才会过来呢。”记得摇摇头，但凡是个脑子正常的人，也不会再来跟蛇队抢这个先锋了。
　　观众们也是啧啧称奇：“迷之指挥，假的很！”
　　“不知道蛇队在想什么，这波先锋拿下上高地了啊！”
　　……
　　就连lgd也有些纳闷儿，怎么半天没有听到蛇队击杀峡谷先锋的消息？
　　难道是拉扯失误让先锋回血了？
　　可就算是回血了，也不至于这么久吧，都快一分钟了，两条先锋都打掉了好吧。
　　不过他们已经打定主意不争了，趁着蛇队在那儿拖着，他们赶紧整理兵线补充发育。
　　女警终于摸出了两件套。
　　发条在鬼书之后也多拿了一根无用大棒和爆裂魔杖出来。
　　但蛇队众人还在等。
　　一直到游戏的十八分钟，被蛇队调戏许久的峡谷先锋终于被击杀。
　　“ez去拿。”陈昊在耳麦里说道。
　　随后他解释：“峡谷先锋的持续时间是两分钟，两分钟之后是大龙刷新的时间，到时候ez带着先锋去推高地，我们rush大龙。”
　　众人这才恍然，原来陈昊是做这个打算。
　　拖到十八分钟才击杀，就是等峡谷先锋持续最后一秒的时候再使用，威胁高地，拉扯lgd的精力。
　　为他们剩下其他人偷大龙的机会。
　　正常情况下，女警和发条守塔能力极强，即便是破掉了一路，也难说就能有多大的作用。
　　ez是这个阵容中最灵活的，用来带峡谷先锋最适合不过了。
　　几人都是佩服陈昊的脑筋，计划永远先人一步。
　　接下来的两分钟，蛇队在陈昊的指挥下草草清理了上下路兵线，便抱团推进中路。
　　老干爹以为蛇队要带着峡谷迫近高地了，赶忙调集重兵防守。
　　高地塔前女警放了一排的夹子。
　　可蛇队众人却并没有放出先锋来，只是跟他们牵扯僵持，依靠韦鲁斯的超远程poke不停消耗lgd众人的血量。
　　如果不是发条和璐璐的护盾也很厚，用不了几个回合，lgd就得有人回家补给。
　　“怎么回事？蛇队不想一鼓作气冲上高地吗？峡谷先锋还捏在手里？”记得疑惑地问道。
　　一旁的管大校似乎是看出了什么：“我看蛇队是太想一鼓作气了。他的峡谷先锋，还有别的用处！”
　　“什么用处？”众人皆是一愣。
　　十九分五十秒，蛇队再次将一波兵线送进老干爹高地，忽然转身就走。
　　“他们要打大龙！”
　　记得也是反应过来。
　　老干爹众人连忙跟了上去。
　　以蛇队的阵容，打大龙快得离谱，如果是让他们先手开打，滑板鞋的拔矛加翠神的惩戒，几乎不可能被抢。
　　但五人又害怕蛇队的埋伏，只能小心翼翼的探进野区。
　　大龙附近的视野早就被蛇队提前排空了。
　　可还没等他们走出河道隘口，忽然听到身后一声尖啸。
　　ez居然在中路高地塔边上召唤了峡谷先锋！
　　一群人都愣了。
　　“这个ez为什么没去打大龙，他带着峡谷先锋在推中路高地，我的天，我就说蛇队太想一鼓作气了。”
　　管大校惊声说道。
　　“这是什么指挥？ez很灵活，发育又不错，不怕被抓，一两个人还真抓不住，管不了他。”
　　“蛇队剩下四人已经来大龙了，翠神卡尔玛人手一个香炉，韦鲁斯和卡莉斯塔两个adc打得贼快！就离谱！”
　　“老干爹怎么办？要高地还是要大龙？这…”
　　记得也是看得头皮发麻。
　　“要高地至少要回去两个人守，也只能守住水晶了，大龙要丢，高地还是没。”
　　“要守大龙必须五个人到场，那高地水晶就没了，甚至还有可能撞一头门牙塔！怎么办？”
　　解说，观众，一起纠结。
　　最纠结的还要数老干爹自己了。
　　可谓是被对面指挥牵着鼻子走。
　　“eimy你去试着抢一下吧。我们四个回去防守。”
　　最终pyl选择了最保守的方式，打野去抢龙，四人回防高地。
　　可在卡莉斯塔和翠神面前，谁能抢得到这个大龙啊？斩杀线在两千以上。
　　一个落后两级的挖掘机拿命抢？
　　最后挖掘机命没了，龙也没抢到。
　　蛇队拿下大龙buff，五人回家休整，更新装备重新推进。
　　老干爹四人回防虽然保住了中路高地塔的一丝血，但依旧没能留下ez。
　　留人技能太匮乏，ez奥术跃迁过墙便逃之夭夭。
　　等五人抱团回来的时候，平均每个人对位都至少领先了半个大件以上。
　　就连ez也略有领先老干爹这边最肥的女警。
　　韦鲁斯和ez的魔切都已经成型，正式步入强势期。
　　二人的q技能远程poke打得老干爹痛不欲生。
　　但凡有人中了两个技能，就要回家补给。
　　二十一分钟，老干爹中路高地告破，十秒后，中路水晶告破。
　　二十二分钟，蛇队四一分带，老干爹上路高地告破。
　　二十三分钟，下路高地被滑板鞋推掉。
　　五人再次合兵一处，三路超级兵汇聚成海洋将老干爹的高地淹没。
　　自始至终他们也没能阻止起一波反攻，被兵线牵扯地疲于奔命，还时常要提防韦鲁斯的冷箭。
　　最终只有韦神不甘心，最后时刻秀了一波r闪，大中蛇队三人，也算死得壮烈。
　　但大势已去，大龙buff加成下的超级兵推平了老干爹的高地。
　　所有人都想不到，最后的结果会是这样。
　　本以为老干爹会拼死一搏，迎难而上，就算输，也不枉拼最后一把。
　　却在韦鲁斯和ez的双重poke体系下一退再退，直到退无可退。
　　众人皆是暗道可惜。
　　其实他们也都知道，这也是没有办法。
　　女警的装备虽然不算差，但前排站不住，没有输出空间，兵线压力也太大了，清不过来。
　　横竖都是个死，蛇队站得很远，只做一个给小兵加buff的工具人，着实有些无奈。
　　随着解说席上一句：“让我们恭喜snake一比零先下一城。”
　　选手们也是各自退场。

第一百二十五章 月神buff，三级四包二！
　　第二局的比赛很快开始，关于蛇队本场的表现，即便是教练也没有太多的意见可以提。
　　每个英雄都打出了应有的效果，最重要的是，在陈昊的指挥下，蛇队的运营也近乎完美，基本没有过亏损的决策。
　　同时这场比赛的阵容体系，也将成为其他战队不得不注意的杀手锏。
　　三ad两辅助的阵容，推塔，对线，都尤为惊人。
　　除了主动开团稍显乏力，几乎没有什么毛病，保护能力和反打能力极强。
　　只要线上打出优势，就能一路滚雪球下去。
　　解说席上，两位解说重新得到镜头。
　　“观众朋友们大家好，snake对阵lgd的第二场比赛马上就要开始了。”
　　“上一局只能说蛇队的阵容实在有些怪异，老干爹吃了bp的闷亏，再加上中期运营高超，这把应该会有所提防。”
　　管大校尽可能地为老干爹说话。
　　一旁的记得活跃气氛的笑了起来：“哈哈哈，感觉有些怪异，我们竟然再说蛇队的运营高超！早知道上赛季蛇队受到最多诟病的点就是运营指挥了。”
　　“是啊，以前常说蛇队十五分钟之前是龙，十五分钟之后是无头苍蝇，这个赛季进步很大，全程是龙啊！”管大校也是不得不附和道。
　　“来了，bp开始，让我们看一看第二局老干爹会有什么调整，能不能打破蛇队的不败金身。”
　　bp再次开始，老干爹没有丝毫犹豫的按下了卡莉斯塔和翠神的体系。
　　同时也将卢锡安送上ban位，可以说相当针对了。
　　其实上一局中下路都是均势，甚至下路女警还有一些优势。
　　可奈何对方有三个adc，掐死一个不算完事啊！
　　最重要的就是翠神和卡莉斯塔。
　　一个刷野极快，死保上路。
　　另一个仗着有人保护，为所欲为地压线，上单大树都被压得像纸一样脆了，中期女警哪有输出环境。
　　lgd自然是要把这对组合摁下去。
　　蛇队也是针对性的ban掉了对面下路强势的女警，上一场女警手长的优势在imp手里发挥得淋漓尽致，让水晶哥很难受。
　　不愧为冠军ad！
　　这一局老干爹选择了康特位。
　　而蛇队拥有先选人的权利。
　　因为老干爹三ban针对的都是上野非常规英雄，反而漏出了版本op的青钢影。
　　没说的，圣枪哥当然第一个拿下。
　　lgd那边则是拿下炼金螳螂的上野。
　　照方抓药，snake曾经也有过拿炼金小康特青钢影的先例。
　　就算对线对不过，炼金也可以选择不对线。
　　转过来蛇队拿下下路组合，寒冰璐璐。
　　在没有女警的情况下，寒冰璐璐对线谁都不会怎么吃亏，更重要的是，寒冰是一个很出色的工具人。
　　经过加ban之后，lgd三四楼也是拿下了下路组合，老鼠娜美，将康特位留给了中单韦神。
　　看到这手选择，老干爹的粉丝们兴奋起来。
　　“imp生气了！本命老鼠拿出来了，给我冲！”
　　“ssw图奇皮肤拥有者，就问你们酸不酸？”
　　“韦神还有康特位，我觉得这把老干爹很认真！”
　　……
　　众人对imp的老鼠信心十足。
　　认为老干爹能够扳回一盘的支持者又多了一些。
　　陈昊也有些羡慕，这种拥有自己皮肤的选手，就相当于那个英雄的代言人。
　　拿出那个英雄，就给人莫名的心安。
　　不知什么时候，自己也能够拥有一款属于自己的皮肤。
　　“陈昊，你想拿什么？对面godv的康特位。”教练问道。
　　陈昊没有在乎韦神的康特位，而是眯着眼睛看向老鼠。
　　尽管有青钢影一个强力冲阵，但有娜美保护，明显还是不太够。
　　“再来两个冲阵吧，imp的老鼠，给点尊重！帮我拿皎月。”陈昊轻声道，从口袋里摸出一个月饼。
　　“咦？月饼？五仁的还是豆沙的？”
　　陈昊突然从口袋里摸出一个月饼，立刻吸引了身边水晶哥的注意。
　　“豆沙的！”陈昊咬了一口，美滋滋地说道。
　　豆沙甘甜的滋味在口腔中散开，同时听到系统提示在脑海中响起。
　　“叮，检测到宿主正在食用月饼，奖励月神buff，使用名字里带月的英雄是获得操作属性加成。”
　　“建议选择英雄：皎月女神，解脱者（未上线），啸月之肃（未上线）等。”
　　陈昊没有选择，塞拉斯和厄斐琉斯都还没有上线，月神一族里只剩下皎月可以用了。（我就知道你们要说丽桑卓，人家是弗尔卓德人！乱入的…）
　　正好，也是陈昊准备用来送给韦神的大礼。
　　韦神可是皎月人柱力了，整个职业赛场，也只有他拿出过皎月并且凯瑞全场的。
　　属实鬼才！
　　水晶哥倒是没那么多想法，听到陈昊说豆沙，脸色一变，语气夸张地说道：“哇兄弟，五仁月饼才是精髓好吧，豆沙的没有灵魂！”
　　没等陈昊回应，耳麦里传来了圣枪哥的声音：“胡说，五仁那么难吃，就你咽的下去！”
　　“你懂个篮子，五仁好吃！”
　　“豆沙好吃！”
　　“五仁！”
　　“豆沙！”
　　………
　　两个人竟然在队聊里争论了起来，也是让陈昊没想到的。
　　身后的教练更是满头黑线，难得地爆出粗口：“都特么别吵了！”
　　两人这才安静下来，但嘴里依旧小声嘀咕五仁豆沙之类的话。
　　教练狠狠瞪了两人一眼，这才看向陈昊：“你确定要拿皎月？这个英雄一般上不了场的，而且……”
　　他欲言又止，眼神示意陈昊看对面的id。
　　要知道，上一局陈昊用韦神的成名英雄打出了韦神的名场面，并且拿下了胜利。
　　那还可以说是巧合，毕竟韦鲁斯中单也时有上场。
　　这一场如果再选韦神的皎月，这英雄就只有韦神一个人用。
　　这没法解释了，压根就是要教做人。
　　lgd虽然不复往日荣光，但也曾辉煌过，积累了不少死忠粉。
　　陈昊这么做，一来容易把两个俱乐部的关系闹僵，二来万一打得不好，可是被耻笑一辈子的污点啊！
　　“没事的，赛后我回去跟韦神说，这个阵容就是要冲阵的，不然那老鼠太舒服了。”陈昊认真地说道。
　　“那你拿个劫什么的也行啊。”
　　“没控。”陈昊摇头，示意水晶哥锁定皎月。
　　“你就是觉得我压不住imp的老鼠呗。”水晶哥撇了撇嘴，故作不悦。
　　“压住了更好，压不住我帮你兜底嘛。”陈昊连忙安慰。
　　邪见大人还是很傲娇的。
　　“那五仁好吃还是豆沙好吃？”
　　“滚！”
　　……
　　最终蛇队的阵容确定下来，四五手选择了皎月和挖掘机，引得众人群情激奋。
　　“这个陈昊是真尼玛嚣张，班门弄斧，在韦神面前玩皎月？”
　　“什么仇什么怨？我韦酱招你惹你了，你要这么对我？”
　　“韦神，打爆他！狗二滴这货不当人！”
　　……
　　就连解说席上的记得泽元也是有些尴尬。
　　“这个皎月，我也有点没法洗了，看他能不能赢吧，不过我个人感觉，以韦神对皎月的了解，陈昊怕是会很难受。”管大校古怪地笑着。
　　心里却乐开了花：陈昊啊陈昊，正愁你小子太猛没地方黑呢，你这也太膨胀了。
　　你要是输了，你看我不给你黑出翔来！
　　老干爹的比赛席上，韦神也是狠狠皱了皱眉头。
　　如果说韦鲁斯还比较常见，皎月几乎只有他一个人在用。
　　陈昊这是什么意思，非得跟自己过不去呗。
　　不过对于皎月的了解，他有绝对的自信称之为第一。
　　刚好队伍缺乏控制。
　　“我拿丽桑卓吧，线上好打，团战也好打，皎月拿我没办法的。”韦神在队聊里说道。
　　虽然话语很平静，但隐隐还是能听出其中蕴含的怒意。
　　众人也都是点点头。
　　冰女丽桑卓也是韦神的成名英雄之一，能够在职业赛场上打出卡地形的，都是经过无数把实验得来的结果。
　　韦神冰女的熟练度毋庸置疑。
　　而且冰女这个英雄的对线比较万金油，不容易被压，而且团战作用极大，是一手很好的选择。
　　刚好也弥补了老干爹阵容缺乏控制和法术伤害的弱点。
　　等韦神的冰女确定下来，所有人都兴奋起来。
　　“韦神这手是真康特啊，只要这皎月敢过来，就是被摁住的命！冰女也是他的绝活！”
　　“这波啊，叫我用自己的绝活打自己的绝活！”
　　老干爹的阵容也是确定下来。
　　上单炼金，打野螳螂，中单冰女，下路老鼠加娜美。
　　总的看起来，老干爹的阵容偏向保护，先手开团也有冰女，进可攻退可守。
　　而蛇队那边的阵容，就是硬开冲阵，必须用一轮又一轮的进攻打垮对手！
　　用解说们常说的一句话来形容就是，老干爹这个阵容就多值五千块。
　　经过读秒，游戏开始。
　　双方来到线上。
　　“叮，检测到宿主正在使用皎月女神，月神buff激活。”
　　“支援能力提升100％”
　　“单杀能力提升80％”
　　“大局观提升80％”
　　……
　　陈昊听着耳边响起的系统提示音，心中已经有了定计。
　　这个版本皎月还没有重做改动，e技能不能突进，而是r技能突进。
　　因此在升到六级之前，面对长手英雄相对还是比较虚弱的。
　　对面的丽桑卓也还没有重做被动，而是没过14秒可以无消耗释放一个技能。
　　虽说没有冰女团战能力略有不如后世的版本，但这个无消耗释放技能的被动在前期装备还未成型之时，会大大提升冰女的对战能力。
　　所以至少在六级之前，陈昊是不想动什么杀心的。
　　二者都是常规的传送闪现召唤师技能。
　　皎月是为了带线，丽桑卓也是为了支援。
　　陈昊打开面板看了一眼，冰女是腐败药水出门，应该是想打压制了。
　　两人一见面，冰女便找机会普攻自己。
　　不过陈昊早有准备，六级前就是冲着抗压来的。
　　他一级加的就是w技能，三颗法球环绕，可以造成aoe伤害，还为皎月提供一定的护盾值。
　　一级的冰女伤害还是很低的，一发q技能甚至堪堪打掉护盾。
　　陈昊很贪，多兰戒出门，连红药都没买，只顾拿w的护盾疯狂推线，全然不顾韦神对他的疯狂消耗。
　　这一点看得众人啼笑皆非。
　　“哈哈哈，不知道韦神看到别人拿自己的套路来对付自己是什么感受…”
　　“求韦神的心理阴影面积，哈哈哈。”
　　“这皎月是真的贪，连红药都不出，看不起我godv咋的？”
　　……
　　韦神也是脸色难看。
　　这算怎么回事？拿我的套路来打我？
　　皎月带tp的套路就是他开发出来的，一级多兰盾，利用w和被动的aoe伤害疯狂推线，不顾对方的消耗。
　　等到三级左右，被消耗得差不多了，钱也攒够了，立刻回家补第二个多兰戒，重新tp上线。
　　化被动为主动。
　　可以肯定，陈昊就是冲着这个打法去的，甚至陈昊更贪，竟然还不买药。
　　只是他现在真的拿皎月没啥办法，前期冰女的q技能cd是很长的，甚至比皎月的w还要慢一些。
　　除了普攻打在皎月身上不疼不痒，每次q技能都被其用w准确格挡伤害。
　　眼看着快两级了，皎月还有四分之三的血量。
　　等升到两级皎月学了q，推线会更快。
　　韦神有些头疼，但对自己的打法感到无解，也不知道是应该骄傲还是悲哀。
　　不过他也不会灰心，毕竟冰女的强势期在团战，只要这一局保护老鼠的输出，胜面还是很大的。
　　抽空看了一眼下路，老鼠似乎发育得还不错，并没有因为对方寒冰璐璐而被压制，反而处于推兵线的状态。
　　这就是个人实力的体现了。
　　时间接近五分钟，陈昊的皎月扛着丽桑卓的伤害来到三级，血量不到一半。
　　大致要进入斩杀线了。
　　推掉这波兵线，立刻回家。
　　“骚粉，准备好了吗？”陈昊一回家，就在耳麦里问道。
　　这是事先讨论好的对策，对面其实是一个另类的四保一阵容，主要输出还是在这个老鼠身上。
　　无论如何不能让老鼠发育起来。
　　于是陈昊和骚粉制定了三级四包二的计划。
　　骚粉开局正是选择从上往下刷。
　　并提前叮嘱水晶哥，一定要假装打不过，把兵线放过来。
　　现在一切条件都已经成熟，陈昊要开始实施计划了。
　　就在这时，观众和解说们也都看到了挖掘机的举动。
　　“三级抓下吗？这波蛇队想的很透彻啊，老鼠娜美这个压线的位置，应该能打出两个闪现。”管大校一本正经地分析道。
　　尽管老鼠和娜美在压线，但毕竟都有双招在身，即便挖掘机闪顶起来，伤害也不一定能够追死两个人。
　　不过总能占到一些便宜。
　　可在下一刻，管大校懵了：“什么？这是哪里的tp？”
　　因为他看到挖掘机绕后穿墙过来，第一时间在后方插了一个眼位。
　　立刻就有tp的光芒亮了起来。
　　导播适时给到镜头，竟是在泉水中的皎月。
　　一群人都懵了。
　　“三级？四包二？”
　　imp和pyl也惊呆了。
　　“真看得起咱们啊！”
　　老鼠第一时间开启q技能，不过要一小段时间之后才能进入潜行状态。
　　蛇队众人当然不会让他轻易潜行离开。
　　璐璐马上闪现上前，要将老鼠变羊，打断他的潜行。
　　不过imp早有准备，立刻跟闪现拉开距离，璐璐的变羊还是没能落在他的身上。
　　这波反应很极限，可也到此为止了。
　　在老鼠没有闪现的情况下，挖掘机立刻交出闪现。
　　闪顶！
　　最终还是打断了老鼠的潜行。
　　可没等他开始打输出，便被娜美一发水泡泡起控制。
　　“你还以为我玩个寒冰也打不过你们呢？”水晶哥嘴角冷笑，也是果断闪现跟上。
　　万箭齐发减速两人。
　　皎月落地了。
　　冰女的tp比皎月稍晚一秒，暂时还没有下来。
　　短时间内的确是四打二。
　　皎月也是果断，落地的瞬间交出蛇队的第四个闪现。
　　e闪！
　　没有闪现的老鼠被皎月周身一股气劲拉了起来，小小的击飞控制。
　　pyl反应快，迅速交出闪现逃脱。
　　只是他已经没有控制技能保护老鼠的。
　　这一局为了稳住线上发育，他带的点燃，打得比较凶。
　　陈昊控住老鼠，第一时间aqw齐出。
　　皎月的面板伤害的确很高，他这波回家没有选择第二个多兰戒，而是黑暗封印。
　　为的就是打这场架！
　　挖掘机落地，没有第一时间扑想老鼠补充伤害，而是快速来到冰女即将落下的位置，将他顶起，不让他进场保护。
　　寒冰璐璐和皎月疯狂输出老鼠。
　　还没等冰女的冰爪位移过来，就已经阵亡。
　　治疗也没有用，璐璐带的也是点燃。
　　人头被皎月一发带着被动的普攻收走。
　　first blood！
　　黑暗封印两层。
　　丽桑卓落下后被挖掘机控制，不能第一时间救场，等老鼠阵亡之后再过去已是无用。
　　但救人心切已经将冰爪使用，只能交出闪现逃生。
　　二打四是万万打不过的。
　　而且他被挖掘机一套技能打掉半血，必须回城补给。
　　趁着这个机会，陈昊控制着皎月返回中路，蛇队剩下三人合力将兵线推进防御塔。
　　老干爹亏了一血不说，中下两路竟都要亏线。

第一百二十六章 圆月弯刀，跨越数千码的逃生！（五千求订阅…）
　　众人都愣住了。
　　他们万万没想到，皎月三级回家补给过后不是回到线上收兵，而是配合打野来了一波四包二。
　　“这，观众朋友们，我觉得蛇队这波一定是早就计划好的！”记得信誓旦旦地说道。
　　“如果不是早就计划好的，下路寒冰璐璐不可能被老鼠娜美压线，虽然imp是冠军ad，水晶哥也绝对不弱的，一定是故意为之！”
　　一旁的管大校也是头皮发麻，刚才镜头转到下路，看到imp老鼠压寒冰的线，他还有些惊讶，对老干爹下路双人组大吹特吹。
　　现在看来，明显是蛇队设计好的圈套，为的就是有最后的距离抓死老鼠。
　　他的脸色有些难看，小丑竟是我自己…
　　皎月拿下一血，还机制地叠了两层黑暗封印，回到线上趁冰女不在又多吃了一波兵线。
　　等级已经反超了冰女。
　　一会儿可能还有机会抢六。
　　虽然这波蛇队交出四个闪现再加一个tp一个点燃。
　　但人终归是抓到了。
　　老干爹中下三人的闪现也都交了，老鼠的治疗，冰女的tp。
　　最多算是赚了打野一个闪现吧。
　　但老鼠死了一次还亏兵线，发育会大大的延缓，这是老干爹不想看到的。
　　“对面这波有点突然，我们太冒进了。”imp在队聊里说道。
　　这波如果不是他们压线，是不会给这样的机会的。
　　实在是太想打出优势了，拿着老鼠想压寒冰。
　　现在被动支援的韦神也很难受了。
　　“等团战吧，我们团战更强的。”韦神无奈地说道。
　　皎月这波又回了家，补充了恶魔法典，冲着纳什之牙去了，自己只能补充两本小黄书，少对面一个一血钱。
　　他很清楚，皎月这个英雄，越到后期越强，伤害看不懂的，尤其是纳什之牙加巫妖之祸两件套之后。
　　无论是脆皮还是肉，都吃不消她的伤害。
　　陈昊的皎月发育得这么好，自己的团战压力有点大。
　　大招不能给自己打aoe了，必须用来控制皎月。
　　双方再次回到线上，皎月的推线速度更快了。
　　陈昊是主w的，护盾值贼厚，推线也快得惊人，冰女的伤害几乎对他没有太大的威胁。
　　更重要的是，在抢到六级之后，陈昊似乎还没有跟他打的兴趣，推了兵线就走。
　　野区逛一逛，f6三狼刷一刷，偏偏有护盾在身，损耗还并不大。
　　骚粉对陈昊是真的好，十分钟不到就开始让野区啊。
　　这让韦神想到了s5时期，自己的好兄弟阿权。
　　那一年自己如日中天，中路补刀伤害大多数时间都远超对位选手，不得不说是阿权做出了很大牺牲。
　　只是现如今…
　　摇了摇头，挥去脑海中奇怪的想法，韦神继续专注对线。
　　他原本打算自己升到六级，配合螳螂可以抓一波皎月。
　　毕竟皎月已经没闪了，冰女浑身是控，只要控制住，还是很有机会击杀。
　　奈何陈昊一点机会都不给，他也无能为力，只好示意eimy的螳螂靠着下路刷，尽可能保证老鼠的发育。
　　现在的老鼠就没有之前那么好过了，一直处在被压线的状态，寒冰和璐璐的对线优势终于体现出来。
　　正常情况下，的确不是操作可以弥补的。
　　十分钟，皎月再次回家，直接摸出了纳什之牙，攻速快到惊人。
　　饶是冰女浑身都是aoe，推线也占不到什么便宜。
　　皎月的q技能比丽桑卓的q距离更长，时不时还要被皎月蹭一下。
　　伤害虽然不是特别爆炸，但也有够受的。
　　冰女显得有些被动，竟被皎月用推线栓在中路了。
　　这熟悉的一幕也是让老干爹粉丝们哭笑不得。
　　陈昊所做的一切不都是曾经韦神经常干的么？
　　这波是以彼之道还施彼身？
　　不仅如此，打野eimy也很难受。
　　上路炼金对线青钢影，相互断兵线，不好抓。
　　青钢影太灵活了。
　　中路推完线就走，根本不给机会。
　　下路倒是有机会，可挖掘机时不时漏个脸，他也不敢冲啊。
　　“来抓波下路吧，我到六了。”
　　就在这时pyl忽然说到。
　　为了补充老鼠的发育，他让出来很多经验，十分钟才到六级，有些凄惨。
　　不过娜美到了六级，多了大招这个群体控制技能，战斗力倒是大幅度提高，留人更强了。
　　她开着三秒清除了附近的眼位，又在对方身后位置点了个眼位，示意队友还对方一波四包二。
　　有冰女的存在，小规模团战还是很有赢面的。
　　下一刻，冰女推掉兵线开始tp。
　　螳螂当着蛇队下路双人组的面跳了出来，减速留人。
　　娜美的大招也滚了出来，波涛汹涌，直奔寒冰璐璐二来。
　　“他们包下了！”水晶哥惊声叫道。
　　“要不要tp？”
　　上单圣枪哥连忙问道。
　　他在上路跟炼金对线很无聊，杀不了也追不上，只能互相断兵线。
　　正愁没架打呢。
　　“不用去了，救不了。”陈昊却是摇了摇头。
　　就像之前他们包下路一样，谁先手谁占优。
　　对方已经发起攻势，等他和圣枪哥的tp落地，黄花菜都凉了。
　　只能希望水晶哥他们能跑一个是一个。
　　他正在刷f6，没有第一时间发现冰女的动向。
　　“我们拿先锋，破上一塔！”陈昊当机立断。
　　因为皎月靠的很近，骚粉已经在偷先锋了。
　　先锋血量只剩一半。
　　陈昊的皎月加入战局，在老干爹击杀了寒冰的瞬间，也将先锋拿下。
　　因为两边上单都在断兵线，上路防御塔还是满血。
　　如果没有先锋抗塔，是绝对不敢摸防御塔的。
　　两人带着峡谷先锋来到上一塔，配合青钢影三人开始推塔。
　　一旁的炼金见状也是头皮发麻，队友志愿不到，他这个位置很危险。
　　只能迂回到中路吃兵线，将上路完全放空。
　　却被韦神大骂：“你怎么跑中路来了，快回去啊！皎月拆塔很快的，你不回去二塔都没了！”
　　以他对皎月的了解，出了纳什之牙以后，一个不是满血的防御塔，只需要一波兵线就能轻松推掉。
　　皎月被动的每三次额外伤害也能对防御塔有效的，单带是个好手。
　　还有对面的青钢影，二段q真实伤害也能对防御塔释放，这两个人凑一桌，拆家飞快。
　　自己下路好不容易杀了两个人，开始推进下路一塔，可四人里没有一个是推塔很厉害的主儿。
　　若是炼金不防守，上路二塔转眼就破，那这两个人头有什么意义？
　　法王一脸无奈，说得好像我回去就能守得住似的。
　　但还是重新回到上路。
　　这个时候，上路一塔已经告破，还有三分之一血的先锋正在冲击上路二塔。
　　解说们看到这波操作也是愣住了：“蛇队这是放弃下路了吗？要跟老干爹换塔？”
　　“推塔好快，老干爹的上路一塔破了！蛇队下路一塔还有半血！炼金回防了。”
　　“蛇队不想走，还要贪，峡谷先锋在撞二塔！”
　　“轰！”随着峡谷先锋一头撞下，上路二塔的血量也是岌岌可危。
　　为了推掉这个二塔，陈昊安排青钢影先行抗塔，悄悄保护了一下峡谷先锋的血量，随后再钩锁拉开。
　　让峡谷先锋被撞之后的那一下巨额伤害的横扫能够打出来。
　　等峡谷先锋横扫出来之后，防御塔的血量已经不足三分之一。
　　皎月开启护盾接下了防御塔的仇恨，三人无视了已经赶到面前的炼金，疯狂推塔。
　　法王在一旁犹豫，这三个人就像吃汉一样，满脑子都是防御塔，几乎无视了他。
　　可他还是不敢靠近的。
　　万一对面暴起干他，就他这小身板，不一定能坚持两秒钟。
　　可看着又不大合适。
　　“骚扰一下吧。”
　　他扬手洒出一地强力胶，落在皎月和青钢影脚下。
　　为的是不让他们位移突进控制自己。
　　然后开启大招，提升属性冲了过去，将拆塔的主力军皎月背起来。
　　皎月正顶着防御塔的伤害，说不定被防御塔打死了，自己还能混个人头。
　　陈昊看出了他的想法，被炼金背起后第一时间交出闪现，脱离防御塔的攻击范围。
　　血量还有两百出头，炼金的毒气在他身上燃烧。
　　“骚粉顶他，先杀炼金！”
　　骚粉的挖掘机立刻放弃攻击防御塔，将炼金顶起。
　　青钢影趁此机会也是走出强力胶范围，拉墙钩锁将炼金击晕。
　　海克斯最后通牒将炼金坐住，防止他逃脱。
　　皎月qrr标准连招，配合一发带被动的普攻拿下人头。
　　炼金阵亡。
　　上路二塔自然也是保不住了。
　　挖掘机和青钢影轮流抗塔，终于在下路被破后十秒钟，破掉了上路二塔。
　　人头二换一，防御塔一换二。
　　从团队经济上来看，怎么也是蛇队更赚一些的。
　　一些老干爹的粉丝气得不行：“不是我说，法王这波真的不该去中路的，如果他一直在上路，这上二塔绝对不会掉！”
　　“是啊，这炼金不是很精髓的样子，他刚才把强力胶扔身后，把皎月背过去，皎月应该会被防御塔打死的。”
　　“皎月死了，说不定他还死不了。”
　　几人你一言我一语的谈论着，将锅扣在法王身上。
　　其实法王这波出了去中路补线的选择有待商榷之外，后面的操作是没有太大问题的。
　　如果强力胶放身后，他连靠近的机会都没有，皎月青钢影还有挖掘机都是强突进英雄。
　　他们三个会第一时间突进炼金，炼金死的更快。
　　只是观众们的主观性很强，下路四人拿了优势，上路死了，他们自然而然以为是上路的锅了。
　　不过还有理智的粉丝说道：“不要担心，虽然蛇队多拿了一个防御塔，但imp的老鼠拿了两个人头了，下路一塔是放给他单吃的。”
　　“刚才控下来的是火龙，不算特别亏。”
　　“打团的时候，其他人都是工具人，只要这个老鼠有输出空间，还是很有机会赢的！”
　　这是一个看得透彻的观众。
　　老鼠的发育又被老干爹这波四包二补上来了，回到家里估计破败拿出来了。
　　团战伤害还是值得忌惮的，尤其是等到五分钟后的那波小龙团。
　　老鼠至少能再摸一把暴风大剑出来，那伤害就很可观了。
　　如果让他射上三秒以上，也有可能将蛇队团灭。
　　不过陈昊也知道这一点，直接选择了换线。
　　安排青钢影去下路带，他则是迫近对方的上路高地，将双人组留在中路。
　　对方一定是想跟他们打团的，可自己这边单带阵容，为什么要硬开？
　　他的发育虽然不错，但在丽桑卓的保护下，也没有把握秒掉老鼠。
　　团战风险太大，很有可能一波回到解放前。
　　陈昊决定，不打！
　　回城补给了耀光和一双草鞋，陈昊来到上路。
　　只要视野做好，以他和青钢影的机动性，不来三个人以上是很难抓起他们的。
　　这也是这套阵容的无赖之处。
　　接下来的五分钟时间里，骚粉的挖掘机就像一个跟屁虫一半一直在皎月附近转悠，利用地听被动帮他确认安全环境。
　　直到十六分钟第二条小龙刷新。
　　老干爹一时犯了难。
　　第二条也是火龙，对全队的增幅都很大，不拿可惜。
　　可是上下两路都有人在带，必须去人防守，一个两个还没啥用。
　　青钢影倒还好，炼金带线是不虚他的，可皎月没有竭力补出巫妖之祸，而是先出了一双水银鞋。
　　冰女根本拿他没太大的办法，只有冰女一个人防守的话，上路高地迟早要被他磨掉。
　　“去抓一波皎月吧。”imp最终还是决定抓一波。
　　这个皎月的确有些恶心人，他们决定先抓死皎月再转小龙。
　　老鼠缓缓进入隐身状态，老干爹众人开始朝上路包抄过来。
　　骚粉的挖掘机已经往小龙处靠近。
　　虽说已经决定了可以放掉这条小龙，但也不能让老干爹如此轻易地拿到，还是要骚扰一下。
　　以至于陈昊附近没有人守护，没能第一时间探听到老干爹的动向。
　　“他们不在打小龙！”骚粉在耳麦里提醒道。
　　利用挖掘机的特性，他没有听到小龙的动静，确定了老干爹众人不在打龙。
　　陈昊闻言大惊失色，立刻往后退。
　　同时在耳麦里喊道：“水晶哥，放个鸟过来！”
　　水晶哥的寒冰立刻使用鹰击长空为陈昊探知视野。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　娜美正在野区包围陈昊，已经快要形成合围之势了。
　　imp的老鼠虽然看不见，但可以确定一定在附近，否则一个娜美岂敢来找皎月的麻烦？
　　除了螳螂和炼金，剩下三个人都来了。
　　“他们在包你！”水晶哥提醒道。
　　陈昊看了一眼，韦神的冰女在开始朝他靠近，甚至放出了拉进身位的e技能冰爪。
　　“你们开小龙！”他当机立断，指挥队友开小龙。
　　自己则尽可能地往后撤。
　　“他们开龙了！”
　　耳麦里，eimy提醒道。
　　己方主力在上路抓皎月，行踪已经被寒冰的鹰击长空知晓。
　　蛇队下野三人果断开小龙，只有他一个人，可守不住。
　　“先杀皎月断他节奏，你尽量抢一下吧。”pyl说道。
　　他没想到蛇队这么警惕。
　　在来抓皎月之前，他就将小龙附近的视野扫空，然后悄悄带人绕回来的。
　　蛇队应该以为他们在小龙才对，上一个寒冰的e用来探照小龙视野，还看到他们了。
　　他们甚至佯装打了几下小龙，做足了表面功夫。
　　但还是被他们识破。
　　可现在箭在弦上不得不发了。
　　导播敬业地切开了两个镜头。
　　一个是蛇队下野三人打小龙，另一个也是老干爹中下三人抓皎月。
　　“哎呀，老干爹的动作被察觉了啊，蛇队已经开小龙了，只能说蛇队的意识太好了，老干爹之前演技真的可以的。”
　　“怎么办，要硬抓了吗？冰女已经上了，这个位置，皎月怎么跑？”
　　管大校富含激情地解说着。
　　“冰女二段e落地，推推棒，大招距离够不够？够了！”
　　“皎月被定住了！老鼠出来！”
　　“嘿，你好！”
　　“biu~biu~biu~”
　　“老鼠开大招了，攻速好快，攻击力很高，皎月只剩半血了！”
　　“娜美，娜美也给大招了。皎月要没了！”
　　管大校最后做出定论。
　　下一刻，他又被打脸了。
　　“什么？这个圆月弯刀怎么这么大！”
　　只见还有三分之一血量的皎月终于从控制中醒来。
　　娜美的波涛已经到了面前。
　　闪现！
　　不，是q闪！
　　穿越了娜美波涛的同时，拉出一个近乎半个屏幕大小的q技能。
　　正像管大校说的，这个圆月弯刀是真的长！
　　横跨数千码的距离，准确地落在最后面的娜美身上。
　　r！
　　皎月动若脱兔，一发r技能跟了上去，借助闪现迅速位移到娜美身上。
　　同时避开了丽桑卓的q技能。
　　他没有停顿，因为娜美身上有q技能的月光印记，他的r技能不会进入cd。
　　立刻衔接第二段r。
　　在此之前皎月就退到了上路二塔的废墟附近，借助多段位移，竟然以娜美为媒介，窜到了上路二塔旁边的石头人身上。
　　拉到了开大的老鼠攻击范围之外！
　　所有人都愣住啊。
　　老鼠立刻跟闪再补上两发普攻，e技能爆开。
　　却发现皎月身上一层厚厚的白盾！
　　这个时候，皎月的w技能已经加满，足以抵挡巨额伤害。
　　随后皎月扭开娜美的水泡，潇洒的走进了视野盲区。
　　下路，小龙被击杀的消息传来。
　　敌方军团击杀了火龙。

第一百二十七章 无脑偷家，魔法水晶箭立功！（三千字求订阅）
　　“啊这…”
　　所有人都愣住了，三人包夹，上天无路，入地无门。
　　竟然还被这皎月给跑了！
　　那一发圆月弯刀的惊艳，硬生生地穿越了时空。
　　直接从上路二塔飞到了石头人营地，开大的老鼠都摸不着啊！
　　短暂的宁静之后，全场沸腾。
　　“尼玛这圆月弯刀，真滴帅！”
　　“我噶的伟都没打出这样的操作，就离谱！”
　　“三个抓一个还被跑了，好气哟！”
　　“血亏血亏，闪还闪，小龙还没了。”
　　……
　　这波真不是老干爹的指挥操作有问题，实在是一个皎月太离谱了。
　　在s7的时候，皎月的q闪还没有被广大观众熟知，在职业赛场上打出来给人的震撼可想而知。
　　大半个屏幕的月刃，视觉效果的冲击不亚于一个五杀。
　　老干爹众人也都面色难看。
　　“艹，这个吊人有点东西的，这都能跑了。”pyl忍不住爆出粗口。
　　imp也是问道：“阿伟，这个操作你会不会。”
　　“我肯定会啊！但我没想到他能打出来。”韦神皱着眉头。
　　身为皎月人柱力，他也很清楚这个操作，熟练度不是特别好的玩家是打不出来的。
　　看样子陈昊的皎月熟练度不在他之下。
　　人已经跑了，再追下去也没办法，三人只能作罢。
　　陈昊回到家中，利用带线这段期间囤积的经济买出了巫妖之祸，推塔速度进一步加快。
　　“圣枪哥去上路吧，保大龙，他们抓我你们就开！”
　　陈昊控制着皎月转战下路。
　　时间已经来到十八分钟，再有两分钟大龙就要刷新，双方都会围绕大龙做文章。
　　这也是老干爹逼团的机会。
　　不过陈昊还是不打算接团，以他现在的装备，可以单杀任何人了。
　　何必再去团战里找控？
　　老鼠的伤害也不低，自己如果不小心被丽桑卓和娜美控制住的话，最多三秒就会被蒸发。
　　见皎月去了下路，老干爹众人也有些头疼。
　　他们已经明白，蛇队这是不想跟自己打团了。
　　团战阵容不打团，老鼠装备再好也没用。
　　没有丽桑卓在场，正面也强开不了。
　　可丽桑卓在正面，更没人跟皎月对线了。
　　一时间老干爹有些憋屈，感觉被人牵着鼻子走。
　　“怎么办？”
　　“强开中路，找个机会把他们下路双人组杀了开大龙吧！逼皎月回来！”pyl说道。
　　这是唯一的办法了。
　　应对单带，就必须要正面强开，逼迫单带英雄回防，否则只会被越带越难受。
　　十九分钟，老干爹重整旗鼓。
　　韦神冰女在推掉皎月带来的下路兵线以后tp绕后中路一塔。
　　闪现控住寒冰璐璐两人。
　　娜美跟上大招击飞两人，塔外老鼠开启大招疯狂输出，寒冰璐璐甚至都没能开出大招便被击杀！
　　老鼠拿下双杀。
　　三十秒后，中路一塔告破。
　　“成了！”
　　几人都有些兴奋，这波战术成功了。
　　拿下中路一塔，老干爹四人立刻转战大龙坑。
　　只等大龙刷新，立刻rush！
　　然而韦神一直皱着眉头，心神不定。
　　虽然击杀对方下路双人组，得到rush大龙的机会，他却怎么也开心不起来。
　　“他没回来！”
　　“谁没回来？”众人问道。
　　“他们都没回来！”韦神有些头疼。
　　他们是想逼团的，可皎月却没有回来，已经带上下路高地。
　　带着巫妖之祸特效的普攻打在高地防御塔上，每一下都正是刮在他的心上。
　　仅仅四下，下路高地防御塔告破。
　　而此时此刻，他们的大龙才打了不到四分之一！
　　“他在偷家啊！”
　　老干爹众人都眉头紧皱，他们想不到蛇队竟然放弃了大龙，选择偷家。
　　“破一路吧，我们先拿大龙，然后快速回城去防守！”pyl说道。
　　他们只能搏了。
　　虽然他们四人打大龙有些浪费，但骚粉的挖掘机还在上面虎视眈眈，走了一个可能就不保险了。
　　万一被抢，功亏一篑。
　　只能认放一路，等大龙buff到手再打回来。
　　可他们还是低估了纳什之牙和巫妖之祸两件套的皎月推塔有多快。
　　三秒钟后，高地水晶告破，皎月率领一众小兵进军门牙塔！
　　“他想一波！fuhny快去守一下啊！”pyl终于着急了。
　　指挥炼金回去守家，皎月推塔的速度太快了。
　　大不了上路高地也放给青钢影好了。
　　但青钢影的目标可不是上路高地。
　　tp！
　　青钢影的tp落在被门牙塔集火的小兵身上，小兵进入无敌状态。
　　皎月趁此机会三下五除二拿下了第一座门牙塔。
　　观众们都惊呆了。
　　“蛇队想一波！推塔好快！老干爹的大龙还有三分之一血，现在回来更慢！必须打完了！”记得惊声说道。
　　皎月开始攻击第二座门牙塔。
　　“清兵，快清兵！”pyl对法王着急地说道。
　　炼金开着尾气，没有去管皎月和青钢影，将蛇队的小兵全部毒成残血，下一秒就能全部毒死。
　　最后一座门牙塔的血量还有三分之二，有机会守住。
　　老干爹大龙buff加速回来的话，还有机会翻！
　　“什么，又亮了tp！”
　　只见吸引了最后门牙塔仇恨的那个残血小兵，只要一下就能阵亡。
　　身上居然亮起tp。
　　是皎月的tp！
　　皎月tp保小兵，青钢影疯狂攻击防御塔。
　　炼金连忙开启大招上前打断皎月的tp。
　　等的就是这一刻！
　　青钢影立刻一脚踹了过来。
　　炼金被击晕。
　　从半空落地的皎月qrwra！
　　一秒钟之内打出所有技能！
　　炼金甚至没能从眩晕中苏醒，直接被击杀。
　　皎月3-0！
　　“这什么伤害！炼金两千多血啊！”
　　所有人都惊呆了，两千多血的炼金一秒钟蒸发。
　　“敌方英雄已被击杀！”
　　“敌方军团击杀了纳什男爵！”
　　两声系统提示几乎是同一时间出现的。
　　“骚粉，留住他们！”陈昊在队聊里大声说道。
　　他和青钢影正在推最后的门牙塔，对方打大龙的四人已经原地回程。
　　再有三秒就会赶回来。
　　三秒钟的时间，是不足以让他们推掉主水晶的。
　　必须争分夺秒！
　　“好！”
　　骚粉答应了一声，先是伏地q远程打断了丽桑卓的回城。
　　随后挖地道过墙，闪现抬起来老鼠，再用蓝惩戒砸了老鼠身边的娜美一下。
　　他知道，这样冲就是送死了。
　　但是他的命打断了老干爹中下三人的回城，为队友拆掉对手主水晶拖延时间。
　　这是值得的！
　　冰女娜美的控制，老鼠的输出，这才是守家的主力。
　　一个螳螂的话，他就照顾不到了，希望陈昊他们可以解决。
　　“奈斯！”泉水里刚复活的水晶哥高兴地大叫。
　　此时此刻，他已经没有出门的必要了，皎月和青钢影已经拆掉了最后一个门牙塔，很快就要推掉老干爹的主水晶。
　　不对，还能庆祝一下！
　　一支穿云箭！
　　魔法水晶箭脱手而出，直奔老干爹的泉水。
　　老干爹被打断三人，恼羞成怒地迅速击杀挖掘机，再次读取回城。
　　但他们知道，等他们三人回去已经是来不及了。
　　只能将最后的希望留在成功回家的螳螂身上。
　　“eimy，杀了他们啊！”
　　皎月和青钢影轮流抗塔，血量都不足一半。
　　身边也没有小兵守护。
　　只要螳螂操作得当，还是很有可能双杀的。
　　回到泉水的螳螂甚至没敢耽误功夫买装备，便跳了出来，直扑距离最近的青钢影。
　　awq！
　　孤立无援，青钢影阵亡！
　　“奈斯！”lgd众人大叫。
　　e技能刷新，他再次跳向皎月。
　　皎月的血量比青钢影还残，刚才击杀炼金用了两段r，已经没有了位移，可以杀！
　　“我是老干爹的救世主！”eimy心中想道。
　　老干爹众人都屏住呼吸，观众们也紧张起来，能不能守住？
　　下一刻，螳螂被魔法水晶箭从半空中击落。
　　他懵了，老干爹众人都懵了！
　　全场哗然！
　　一发穿越整个召唤师峡谷的魔法水晶箭，竟然命中得如此关键？
　　争分夺秒的时刻啊，就在螳螂即将击杀皎月的瞬间，命中了螳螂。
　　“奈斯！”
　　这次轮到蛇队队聊里的欢呼了。
　　水晶哥更是眉飞色舞：“兄弟，我猛不猛？我这波立大功！我这一箭，奠定胜局！”
　　众人纷纷符合：“不愧是水晶哥，魔法水晶箭人柱力！”
　　“没了！”
　　老干爹众人颓然。
　　这个距离，螳螂至少晕三秒。
　　三秒之后，等螳螂醒过来，老鼠他们也都回来了。
　　主水晶也被皎月推干净了。
　　一下，两下，三下，四下，五下！
　　三秒钟的时间，皎月打出五次攻击，其中两次附带巫妖之祸的被动。
　　众人只看到老干爹主水晶的血量一截一截地往下掉。
　　等螳螂苏醒，老干爹剩下三人到家。
　　主水晶也只剩最后一下。
　　“+50”
　　随着皎月女神手中短刃最后一下挥出，游戏定格在这一秒。
　　全场寂静。
　　这局游戏，没有一波真正意义上的团战。
　　皎月和青钢影的带线将老干爹的完美团战阵容拖得焦头烂额。
　　最后还是以两人偷塔的方式取得了胜利。
　　憋屈啊！
　　老干爹的众人嘴里尽是苦涩！
　　“咳咳…尽管最后取得胜利的方式有些戏剧性，但还是让我们恭喜snake，二比零保持不败金身！”
　　解说席上，记得容光焕发，心潮澎湃。
　　那一记魔法水晶箭命中的时候，他整个人都跳了起来，激动万分。
　　反而身边的管大校，有些双目无神，兴致缺缺。

第一百二十八章 圣枪哥的耿直采访和邪见大人的爱情圣经
　　赛后双方选手握手致意，韦神的表情有些落寞。
　　他看着眼前意气风发的陈昊，宛如看到自己的当年。
　　同样是开发新套路，同样是深不见底的英雄池，同样是高人一等的精绝操作，同样是入木三分的游戏理解。
　　这一切的一切，都像两年前在lpl意气风发，与胖将军一时瑜亮的自己。
　　只可惜现在的自己，迷茫得不知道未来在哪儿。
　　看到这样的韦神，陈昊也不知道该说些什么。
　　绝地求生要等年底才会正式发行，韦神新的巅峰至少还要再等一年以后了。
　　不得不说现在的老干爹完全没有太大的竞争力，在升降级边缘徘徊。
　　指挥混乱，运营低效，偶尔爆发打赢强队也全是依靠选手的个人实力。
　　这样的队伍想拿到好成绩无异于痴人说梦。
　　安慰地拍了拍韦神宽厚的肩膀，陈昊带着队伍来到舞台中央向观众们鞠躬。
　　今天的采访对象终于不再是他了。
　　两局比赛圣枪哥都发挥得非常好，第一局滑板鞋打穿上路，强势拿下mvp无可厚非。
　　第二局的mvp虽然给了最终偷家成功的陈昊，但事实上圣枪哥的青钢影所发挥出来的牵制力也丝毫不在皎月之下。
　　因此陈昊也乐得清闲，将这个机会让给了圣枪哥。
　　毕竟总是自己一个人出风头，未免对队友太不公平了。
　　可是还没等陈昊走下台，听到女主持的声音响起，他就后悔了。
　　玛德！今天赛后采访的主持人又是林溪！
　　早知道陈昊说什么也不会把这个机会让出去。
　　今天他的发挥依旧非常出色，就算是他接受采访也勉强说得过去。
　　不过现在，他总不能把圣枪哥从台上拉下来吧。
　　倒是他的粉丝开始为他鸣不平。
　　“呀？怎么是圣枪哥啊？圣枪哥的赛后采访有什么意思？”
　　“就是，我是听人说陈昊赛后采访会整活儿我才来看现场的，到头来你给我整圣枪哥出来？”
　　“哎呀，圣枪哥少年老成，没有节目效果，换陈昊上来吧。”
　　……
　　无论观众们再怎么呼吁，事实终归是改变不了的。
　　采访正式开始。
　　“观众朋友们大家好，非常荣幸请到我们的圣枪哥来参加赛后采访，感谢感谢。”林溪十分官方地露出微笑。
　　其实看到采访人不是陈昊，她内心里也有些失望。
　　圣枪哥挠了挠头，一如既往地羞涩：“大家好，我是snake上单芙兰朵。”
　　众人发出善意的微笑。
　　去年蛇队接受赛后采访最多的就是圣枪哥，虽说中规中矩吧，但那副憨憨的表情也有点喜剧感。
　　只是现在多了陈昊这个整活儿天王，大家对蛇队赛后采访的期待值更高了。
　　“好的，言归正传，第一个问题。圣枪哥你第一把拿出的卡莉斯塔，让老干爹吃了不小的亏，最终也是凭借卡莉斯塔的强大牵制力赢下了比赛。”
　　“请问这个英雄是你们教练组准备好的秘密武器，还是你一时兴起拿出来用的呢？”
　　林溪问道。
　　圣枪哥是个老实人，没有那么多弯弯绕。
　　如实回答道：“不能说是教练组的安排吧，其实我选择这个英雄的时候，教练还是很惊讶的。”
　　观众们都笑了。
　　“我就知道是他自己选的，蛇队的教练现在基本就是个点外卖的角色吧。中上两人的英雄选择，教练自己都猜不到。”
　　林溪也是微微一愣，圣枪哥太耿直了，陈昊好歹还甩锅给教练组呢。
　　不过她还是立刻接口道：“原来是这样。既然如此，卡莉斯塔这个英雄上单你是经常练过的吧，后来比赛中也打出了很强的压制效果。”
　　圣枪哥闻言点点头：“这个英雄我有偷偷练过，是陈昊告诉我这个英雄上单压制力很强的，让我去练练。”
　　说到这里，圣枪哥似乎突然想到了什么，又道：“还有上单卢锡安，也是陈昊让我选的，不是我自己要爽一把！”
　　现场居然安静了一下，随后猛然爆发出震耳欲聋的笑声。
　　“哈哈哈，圣枪哥太耿直了，他把陈昊卖了！”
　　“我就知道这些奇葩英雄只有陈昊想的出来，真就万物皆可中上呗！”
　　“戳穿了戳穿了！上次陈昊说是圣枪哥自己要选的，这次圣枪哥说是陈昊让他选的，我到底该相信谁啊？”
　　“不管相信谁，中上恩断义绝估计是没跑了，你们看选手通道那厮的表情。”
　　众人朝大屏幕靠谱，只见导播适时将镜头给到了选手通道处还在等待圣枪哥的陈昊。
　　陈昊一脸绛紫色，憋着笑，故作一副生气的样子，看起来表情有些怪异。
　　他万万没想到，圣枪哥居然耿直到这种程度，把实话都往外掏。
　　好兄弟，你这样是找不到女朋友滴！
　　众人忽然觉得，即便采访的人不是陈昊，但只要提到陈昊，还是会很欢乐的样子。
　　林溪听到这里也忍不住笑了起来，眉毛一挑，不怀好意的问出一个问题：“原来是这样，这么说来，陈昊在队里的地位很高咯，是传说中的队霸吗？”
　　“要知道你可是snake的老大哥，陈昊怎么能决定你的英雄选择呢？”
　　这个问题有些挑事了，关于队内地位，很多粉丝都比较好奇。
　　有的老粉认为圣枪哥是一直以来扛着蛇队前进的老大哥，建队基石，队内地位不可动摇。
　　新粉则是觉得陈昊最近打得太好了，发挥出色，俨然是队内第一凯瑞点，陈昊的队内地位更高。
　　林溪这个问题是小纸片之外，她即兴提出的问题，这种制造矛盾的问题，也是主持人的小把戏。
　　圣枪哥闻言却没有流露出特别的神色，似乎并不觉得这个问题突兀。
　　而是仿佛想到了什么，神色悲戚，咬牙切齿地说道：“何止是队霸？他和教练沆瀣一气，臭味相投，没事就在俱乐部里吃榴莲，搞的俱乐部里乌烟瘴气。”
　　众人都愣了。
　　“哈哈哈，笑死我了！在俱乐部里吃榴莲，圣枪哥不堪受辱？”
　　“有内味了，有内味了！蛇队这些个人太有意思了。”
　　“圣枪哥太惨了，陈昊居然伙同教练在俱乐部里吃榴莲，心疼我圣枪哥，眼泪不争气地从嘴里流出来。”
　　…………
　　本来林溪问的是一个刁钻的队内赛场地位问题，不想圣枪哥却是理解错了，说的是生活地位问题。
　　可这一插科打诨反而引起更大的节目效果，倒是出人意料。
　　林溪也有些憋不住了，赶紧说道：“好的，感谢圣枪哥的爆料，相信我们蛇队粉丝后援会的粉丝们一定会为你做主，声讨陈昊的！”
　　采访结束，圣枪哥回到选手通道，迎来了队友们热烈的欢迎。
　　尤其是水晶哥和mo，更是扑到了他的身上大声赞扬：“好兄弟，说的漂亮，我们挺你！”
　　圣枪哥可是说出了他们敢怒不敢言的话。
　　榴莲的味道，不吃榴莲的人还真是受不了。
　　“不过是实话实说而已。”圣枪哥笑了笑，随后左右看了一眼，发现陈昊不在。
　　“陈昊呢？”
　　听到他这一问，下路双人组神情有些古怪，犹豫片刻这才说道：“他说他好像有把刀落在休息室了，让你等他一下。”
　　圣枪哥闻言笑容突然就僵住了。
　　下一刻，骚粉的话摧毁了他的心理防线：“教练，好像也去了。”
　　“妈呀，兄弟们我还有事先走了，帮我请个假，媳妇儿要生了！”
　　说完，圣枪哥夺路便逃！
　　…………
　　当然陈昊也不是真的要对付圣枪哥，队友之间互黑开玩笑是很正常的事情。
　　前世凤凰队号称网络暴力核心枢纽，最严重的网络暴力竟是出自他们队内。
　　另一方面也证明了他们队内选手之间的关系融洽。
　　同时选手互黑节目效果爆表，也能吸引大量的粉丝。
　　不过有些事情不能轻易放过，最终还是在圣枪哥大出血付出三顿大餐的代价下平息了陈昊和教练的怒火。
　　晚上开完总结会回到房间，陈昊并没有第一时间打开直播，来回踱步，思虑片刻终于是给林溪发消息道：“你怎么不告诉我今天赛后采访你主持啊？”
　　林溪今晚似乎并不忙碌，很快便回了过来：“告诉你干啥，你抢着来接受采访？”
　　后面带了一个翻白眼的表情，让陈昊心中感叹。
　　狗子你变了，你不再是那个俏皮可爱的林溪了。
　　看着林溪的问话，陈昊略有些尴尬，虽然他是这么想的，可不能直说啊。
　　邪见大人曾经在某次队内恋爱讲座上说过：不能过早暴露需求感，否则就会变成舔狗。
　　陈昊奉为经典。
　　“不是，我这不是担心圣枪哥说错话嘛…”陈昊憨憨笑道。
　　“他已经说错话了，你们没把他怎么样吧。”林溪微微一笑，觉得陈昊是在强自争辩。
　　“能有啥事，让他请吃几顿饭而已。”陈昊说道。
　　“你们下手还真黑，让他请你吃榴莲吗？”
　　陈昊忽然想起了什么，有些犹豫地问道：“对了，你喜欢吃榴莲吗？”
　　电话另一头的林溪眼睛笑的眯成了一条缝儿：“怎么，如果我不喜欢吃，你也不吃了？”
　　“……”陈昊无语。
　　这姑娘怎么不按套路出牌呢。
　　一时间他也不知道该怎么会，只能在心里默念邪见大人的圣经：不能暴露需求感，不能暴露需求感。
　　好在林溪没过多久就又回了一条信息：“好了，不逗你了，我也喜欢吃。”
　　“那就好。”
　　陈昊心中总算是松了一口气。

第一百二十九章 提前两年快乐起来的shy哥
　　接下来的比赛是对阵omg，此时的omg早已不复往日黑暗势力的荣光。
　　自从原班五人组相继退役转会之后，曾经不可一世的omg俱乐部处于重建状态。
　　这样的队伍在联赛中的竞争力并不强，对上蛇队这样正处于上升期风头正盛的队伍，自然没有什么机会。
　　很轻松地被二比零结束了战斗，每一局游戏都在二十分钟左右，可谓是兵不血刃。
　　这次的赛后采访依旧是林溪主持，让陈昊心中不由地怀疑是不是余霜阿姨怕了他，把采访有蛇队的比赛的任务都让给了实习主持林溪。
　　不过这次陈昊没有错过，以两把mvp的战绩争取到了接受采访的权利。
　　由于这场比赛双方的选择都比较常规，陈昊也没有拿出特别奇葩的英雄，并没有太多值得关注的问题。
　　反倒是二人站在一起，让磕cp的人一脸的姨母笑。
　　网络上已经逐渐掀起了撮合陈昊林溪在一起的说法，挑头的就是鲨鱼一姐深田泳怡同志！
　　…………
　　随着蛇队的前五战取得全胜的战绩，也是让他们的关注度越来越高。
　　尤其是让蛇队发生质变的陈昊，更是被媒体大肆吹捧，隐隐有国产第一中单的名头。
　　在拳头官方的世界战队排名上，他们也冲进前十，排在第七位。
　　在他们之上的大多都是lck的队伍，唯一一支lpl友军，就是内战天王edg，排在第五位。
　　进入这个榜单对蛇队来说是历史性的突破，也为他们吸引了众多粉丝。
　　尤其是实力与颜值并存的陈昊，隐隐有电竞偶像的趋势。
　　随着他每一局的强势发挥，越来越多的人将他拿出来与世界级中单相提并论。
　　大魔王faker，北美超级天才比尔森等等，一时间风头无两。
　　但陈昊却没有太过在意外界的舆论。
　　身为一个rank狂魔，纯血分奴，正在为韩服第一而努力。
　　这几天绝大部分精力都投入在韩服的rank中。
　　排位分数也在不断攀升，已经踏入韩服前五十。
　　不过随着他的名气越来越大，他的韩服id也不是什么秘密了。
　　众所周知，韩服玩家的荣辱心尤为强烈，其他赛区的玩家能在他们服务器打到高分段的屈指可数。
　　能够登顶的更是少之又少。
　　原本以为陈昊是韩服新冒出来的路人王，后来得知是lpl的职业选手，也开始有一些违反公平竞赛的举动。
　　比如抢位置，对位针对，消极比赛等等。
　　陈昊刚结束的一场rank，就是因为被对方排挤到上单位置，十分钟被越塔强抓了三四次，导致中后期不能一打五。
　　让他有些头疼。
　　“昊哥叫骚粉一起双排吧，单排难度太大了。”
　　有粉丝在弹幕上说道。
　　十分钟被连抓三四次，就算是faker也顶不住啊。
　　陈昊打得还算不错了，中后期团战抓住机会，也都发挥了应有的作用。
　　只可惜动不动就有队友犯病失误，也不知道是真菜还是故意演的。
　　“是啊昊哥，叫骚粉来双排吧，骚粉不比路人打野强？”
　　观众们还是很希望看到陈昊登顶韩服的。
　　虽说分高不代表赛场上实力强，但分高说出去好听啊，韩服的分段含金量可谓是所有服务器中最高的。
　　最重要的是，韩服的路人王也在国服高分段叱咤风云，国服的玩家心里早就憋着一股气呢。
　　不仅陈昊的直播间里在刷让陈昊找人双排，骚粉的直播间也开始有人刷弹幕，让骚粉去找陈昊双排。
　　中野双排是最容易带节奏的两个位置，还能锻炼默契，何乐而不为。
　　众人也不知道陈昊为什么要坚持单排。
　　骚粉适时地发来组队邀请，响应观众们的要求跟陈昊双排。
　　陈昊揉了揉额头，思虑再三还是答应下来。
　　游戏是五个人的，即便他有挂，也不能把把一打九不是。
　　在韩服玩家的针对下，他的上分效率很低。
　　作为职业选手，把太多心思放在rank上有些得不偿失。
　　“杀？”
　　一进去房间，骚粉便兴高采烈的喊了一声杀。
　　他还在大师段位艰难摩擦，胜率感人。
　　打野选手虽说带节奏是把好手，但毕竟比中单更加依赖队友，线上没有线权，野区就要遭殃。
　　打过这么多把游戏，只有跟陈昊配合的时候他是最舒服的，敢打他野怪主意的只有陈昊这个队友。
　　“杀。”陈昊笑着点点头，两人进入排队。
　　陈昊的分数很高，往常陈昊要排很长时间，加上了骚粉之后，速度快了很多。
　　仅仅两分钟，就匹配到了对手。
　　进入bp界面，剩下三人都是清一色的韩文id。
　　都是韩服高分段的路人。
　　不过陈昊补位到了上路。
　　而对方的上路选择却让他和观众们微微一愣。
　　卡莉斯塔！
　　下路已经亮了小炮，这个卡莉斯塔肯定是上单的选择。
　　“哈哈哈，上单卡莉斯塔！报应啊，主播建议圣枪哥开发的套路终于报应到自己身上！”
　　“怎么办？ad上路站，爹妈天上看！主播开局领先双亲！”
　　“骚粉快去看一下是不是圣枪哥在玩，是的话赶紧拔了他的网线，你昊哥要炸了！”
　　观众们皆是一脸兴奋之色，幸灾乐祸。
　　自从圣枪哥爆出他的ad上单是受了陈昊的启发，众人也都期待着陈昊能有一天被ad上单打爆。
　　近来不仅是lpl，世界各大赛区的上单选手都在练习ad上单，环境一度相当混乱。
　　全世界所有的常规上单玩家都对此感到苦不堪言，短时间内也没人能开发出应对ad上单的手段。
　　大多数人的选择是加入他们，或者是选择同样手长的法师去对线。
　　峡谷的上路一时间百花齐放，万物皆可上。
　　陈昊看了一眼对面的卡莉斯塔，微微一笑：“兄弟们，其实ad上单并不难对付的，只要狠抓就行了！打野住上路，这不是一抓一个死吗？”
　　“你就吹吧，打野住上路，别的路都不要了？”弹幕们都不以为然。
　　“嘿，其实打野不住上路也不是不行。”陈昊见状面不改色，淡淡的说道。
　　“既然你们都把ad上单泛滥的锅甩给我，那我就来教教你们怎么打ad上单，都拿出小本本给我记好了！”
　　说着，陈昊拿出一包小面包，撕开包装塞进嘴里。
　　“叮，检测到宿主正在食用小面包，奖励面包师buff，使用战争之王时获得操作属性提升。”
　　陈昊微笑着，选择了战争之王潘森。
　　弹幕都愣住了。
　　“潘森？这玩意儿能打卡莉斯塔吗？”
　　“不知道啊，我反正没用过，对线是挺强的，可后期就是个废物。”
　　……
　　“叮，检测到宿主正在使用战争之王潘森，面包师buff激活。”
　　“对线能力提升100％”
　　“单杀能力提升100％”
　　“支援能力提升80％”
　　…………
　　陈昊咀嚼着香甜可口的面包，美美一笑。
　　后世ad上单泛滥的时候，玩家们时常想念这个英雄。
　　总有人说：但凡潘森还没有改版，哪个ad敢往上路站？
　　现在正是潘森还没有重做成不屈之枪的版本，陈昊怎么能放过？
　　“兄弟们放心吧，既然是我开发出来的，我自然就有应对的办法，你们好好学就是了。”
　　阵容确定，陈昊这边是上单潘森，打野蜘蛛，中单发条，下路老鼠璐璐。
　　对面则是上单卡莉斯塔，打野螳螂，中单辛德拉，下路是轮子妈和卡尔玛。
　　进入游戏，对方的id却是有些名气。
　　中路是lck联赛顶尖中单bdd，下路是deft，辅助打野路人。
　　“这把质量局啊，中下都是顶级职业选手！”
　　“听说bdd也是个操作怪，只可惜陈昊不在中路，不然倒是有些看头。”
　　“飞行员下路还是稳的，这把陈昊和骚粉选的都是前期英雄，要是带不起节奏飞行员就要接管比赛了！”
　　“还带节奏，保住自己别死就行了！”
　　……
　　看到对面选手的id，直播间的观众们议论纷纷。
　　bdd，drx中单，操作怪。
　　deft，三星十子之一，edg辉煌时代的功勋ad，为lpl取得了第一个世界冠军，2015msi！
　　今年转会去了kt组成了全明星银河战舰。
　　不过最让陈昊注意的还是上路，那个选择卡莉斯塔的选手。
　　看到那个id，陈昊忽然有些发呆。
　　如果他记得不错的话，竟然是shy哥！
　　陈昊愣住了，我特么教学教到本人头上来了？
　　不过现在这个时候，shy哥还不是后世名声大噪的世界第一上单。
　　目前他仅仅是we一个因为年龄原因坐穿冷板凳的不知名选手。
　　直到今年lpl夏季赛的转会期，ig用辅助ben从we换来了这个大杀器，才踏上了腾飞的道路。
　　不过现在知道他的人并不多，甚至观众们还不知道这是个职业选手。
　　唯有陈昊面色凝重，如临大敌。
　　这可是英雄联盟操作的天花板啊，用的还是他亲自开发出来的套路。
　　幸好这把没有托大，选了潘森。
　　只是陈昊没想到，因为自己的介入，ad上单的先行者成了圣枪哥，shy哥反而成了效仿者。
　　不过也因为这个原因，让shy哥提前两年快乐了起来。
　　陈昊不知道，会不会因为这个原因，后世的“送姜”提前出现，天神下凡一锤四等名场面由此消失。
　　这一切还是要等shy哥有机会上场比赛再说。

第一百三十章 晒哥：我薅菜（三千大章求订阅）
　　此刻的晒老师也开着直播，只是人气远不如前世那般火爆。
　　他的直播间里没有翻译，但还是有一部分奔着学习炫酷技术而来的观众。
　　要在他出道之前，凭借一手瑞文剑姬豹女等华丽操作英雄就已经在韩服小有名气了。
　　自从陈昊和圣枪哥开发了新上单，晒哥仿佛找到了新玩具，左手卢锡安，右手卡莉斯塔，压得韩服一众上单生活不能自理。
　　嘴里时不时还免单着蹩脚的中文：“别次，别次…”
　　“你肿么玩？你肿么玩？”
　　可爱的样子也是引得大批观众们感到有趣。
　　此刻直播间已经刷满了“陈昊说要打爆你”的弹幕。
　　不过因为中文水平有限，他并不能看得懂弹幕，也不知道自己对线的就是陈昊了。
　　只是凭借自己的游戏理解下意识地觉得，对面这个潘森的选择似乎并不简单。
　　游戏开始，双方上线。
　　他的卡莉斯塔没有任何悬念，晒刀一红出门，这已经成为了他的标配。
　　我只想发育，但只有活着的人才能发育。
　　所以我要杀了你。
　　陈昊也难得地比较激进，选择的是长剑加复合药水出门。
　　看得直播间的观众们纳闷儿。
　　“昊哥，你怎么敢长剑出门的啊！对面可是卡莉斯塔！”
　　“正常不都该多兰盾出门吗？刚才发现了，对面也是we的替补上单，主播别看不起人！”
　　“坐等主播被点得生活不能自理！”
　　…………
　　一群人你一言我一语，并不看好陈昊的出装。
　　但陈昊丝毫没有放在心上，操纵着潘森来到线上。
　　并没有跟随小兵上线，而是从侧面绕到河道草丛，小心翼翼地探出头来。
　　众人都有些不解，这是为什么呢？
　　陈昊解释道：“卡莉斯塔绝对在上路靠近我们这边的草丛蹲着！一级的潘森的打不过他的，稳一点儿！”
　　别人的卡莉斯塔陈昊或许不清楚，晒哥的卡莉斯塔绝逼一级在蹲人。
　　上线给你打残了，看你怎么玩。
　　果然，没过两秒钟，在第一个小兵即将阵亡的时候，卡莉斯塔从草丛中走了出来。
　　观众们皆是感叹陈昊的意识，卡莉斯塔居然真就在哪里。
　　刚才潘森如果正常上线，不死也要被打掉半条命，还谈什么对线。
　　不过晒哥的卡莉斯塔一向以压制著称，看到潘森没有正常上线，他也不愿意放过他。
　　开始朝潘森靠近，口里念念有词：“别次，别次！”
　　他竟是不想让潘森补刀？
　　陈昊等的就是这一刻，别的英雄或许还惧你三分，战争之王就不带怕的。
　　不惯你这臭毛病！
　　卡莉斯塔的攻击距离并不长，在所有ad中都算垫底的。
　　只见在卡莉斯塔a到潘森身上的瞬间，潘森猛地跳了起来。
　　一跃坐在了卡莉斯塔身上。
　　眩晕！
　　同时随着一声闷响，卡莉斯塔的攻击也被潘森的被动格挡。
　　眩晕的一秒钟，潘森用坚硬的长矛狠狠刺进卡莉斯塔的体内，打掉卡莉斯塔近百血量。
　　晒老师略微感到有些奇怪，但具体是什么原因，他一时也想不起来。
　　苏醒之后，流畅的走a迅速拉开距离。
　　可陈昊控制着潘森就在己方小兵附近，因为卡莉斯塔的攻击吸引了小兵仇恨，三个远程小兵都开始转火卡莉斯塔。
　　即便潘森现在不能攻击到卡莉斯塔，所下降的血量反而是卡莉斯塔更多。
　　其实陈昊从河道上线，一个原因是为了不被卡莉斯塔埋伏，另一个原因自然是将多在草丛附近的卡莉斯塔拉出来。
　　晒老师卡视野的技巧一绝，时常调戏英雄和小兵，陈昊可不能给他草丛地形。
　　等卡莉斯塔出来，潘森就不怕了。
　　因为卡莉斯塔孤军深入，潘森是有小兵帮助的。
　　只见双方的血量在迅速下降。
　　很快都掉到了半血附近。
　　“砰…”
　　又是一声闷哼，潘森的第二个被动再次刷新，格挡一次普通攻击。
　　陈昊控制着潘森一边后退，一边朝草丛中躲去，路边偶尔还蹭一下敌方小兵。
　　攒足四次攻击之后，再次刷新了护盾。
　　“嚓…”
　　在陈昊进入草丛的一瞬间，刺耳的拔矛声响起。
　　卡莉斯塔蓄在潘森身上的长矛被拔出，潘森的血量狂掉一百多。
　　不过依旧不比卡莉斯塔少。
　　毕竟对拼的过程中，潘森格挡了卡莉斯塔两次普攻，矛的数量远远不够。
　　卡莉斯塔不敢靠近草丛，估摸着潘森的w技能又要好了，过去插眼指不定有被杀的危险。
　　他特别注意了一下，这潘森带的是闪现点燃。
　　双方就此拉开。
　　陈昊控制潘森磕着红药，利用草丛迂回后撤到安全距离。
　　这一幕看得直播间的观众们目瞪口呆。
　　他们大多也是蛇队的粉丝，最近也看圣枪哥直播。
　　一般的英雄碰到卡莉斯塔这么打一套，基本上不被打回家就不错了。
　　这个潘森居然还占了点儿便宜，惊人匪夷所思！
　　双方的血量都不足一半，卡莉斯塔只有一瓶药，潘森有复合药剂，恢复能力更强。
　　这会儿拉开，过段时间潘森基本血量回满，反而会占据血量优势。
　　不仅是观众们愣了，隔壁直播间的晒哥也愣了。
　　口中的“别次”也说得不那么流利了，眼中闪过一丝惊色。
　　这是他玩卡莉斯塔以来第一次一级对拼吃亏的。
　　她不敢再压得太凶，潘森的位置很远，并没有要补刀的想法，只是远远的吃着经验，等待兵线进防御塔。
　　场面看起来虽然还是他优势，但玩过潘森人都知道。
　　潘森对面之所以强势，是因为cd极短施法距离很长的穿心长矛。
　　一级学w的潘森，想要在面对远程英雄的时候补刀那是痴人说梦。
　　陈昊只能等。
　　兵线很快被推进塔内，潘森这才大摇大摆地上前吃刀。
　　晒哥的塔下消耗能力极强，但奈何潘森有稳定控制，不给他操作的机会。
　　他也不敢乱来，万一失误被防御塔打一下是有可能被秒的。
　　只能眼睁睁看着潘森安安稳稳地吃完塔刀，升到二级。
　　第三波兵线就要过来了，兵线被再次推了出来。
　　而这一次，潘森没有再唯唯诺诺。
　　他跟着兵线走出来完全不把虎视眈眈的卡莉斯塔当回事。
　　晒哥控制着卡莉斯塔上前消耗。
　　“啪”的就是一根穿心长矛塞进她嘴里。
　　差不多一百点血量就这么没了，血量再次下降到一半左右，而她的普攻还被潘森叠好的被动格挡。
　　等她再抬手想a第二下，潘森便跳了起来，一屁股坐在她头上，被动再次触发，卡莉斯塔的第二次普攻也被格挡。
　　a！
　　雷霆触发，卡莉斯塔的血量猛掉一截，接近三分之一。
　　潘森的血量却一点儿也没掉。
　　下一刻，潘森的点燃已经挂在她的身上。
　　“卧槽！”晒哥一脸懵逼，说出了他学的最好的一句中文，连忙交出净化。
　　解掉控制的同时也净化了点燃效果。
　　陈昊的潘森不依不饶，继续上前跟进，眼看着就要再抬起长矛了。
　　晒哥立刻交出闪现远远逃开，躲回到塔下。
　　直播间众人都看懵了。
　　看了这么久的游戏，无论是rank直播还是职业比赛，上单卡莉斯塔什么时候被打得这么惨过？
　　二级被打出双招压回家？
　　这还是那个上单一霸？
　　经过测试，上单卡莉斯塔的压制力比卢锡安还要更强，就这？
　　“厉害厉害…”晒哥一边读取回城，一边念叨着。
　　这也是他玩ad上单这么久以来，第一次这么吃亏。
　　陈昊脸色如常，仿佛做了一件微不足道的事情。
　　他没有跟闪越塔去击杀卡莉斯塔。
　　现在只有两级，还没学e技能，不能有低血量必暴击的被动，伤害可能不够。
　　手上也没有控制技能了，进塔是大概率被秀的，还是不要冒这个险。
　　双方都没有传送，卡莉斯塔这波要被他压至少两波兵，已经很赚了。
　　他并没有将兵线控制在己方塔下，等待卡莉斯塔上线。，而是直接推进对面防御塔。
　　以卡莉斯塔现在的补刀，最多摸一把长剑出来，提升并不大，他不急着回家。
　　一旁的骚粉早已经准备好了，控制着蜘蛛就等在三角草丛附近，他将要给晒哥送套餐了。
　　过了一会儿，卡莉斯塔终于回来，身上果然只更新了一把长剑。
　　还没等她补第一个塔刀，便看见身后草丛里钻出一个蜘蛛。
　　“卧槽！”晒哥再次飙出国骂。
　　随后潘森qw起手先顶防御塔，蜘蛛跟上结茧。
　　没有双招的卡莉斯塔几乎没有还手之力，就被越塔击杀！
　　有潘森被动格挡防御塔的攻击，甚至都不需要蜘蛛抗塔，就轻易击杀了卡莉斯塔这个脆皮。
　　“我薅菜！”晒哥看着灰白的屏幕，憨笑着说道。
　　也不知道是在懊恼还是开心。
　　直播间的观众们也懵了。
　　卡莉斯塔刚上线就被越塔，又是两波兵线。
　　里外里潘森都五级了，卡莉斯塔才三级，这可太离谱了吧。
　　最恐怖的是，潘森加蜘蛛这对越塔组合的强势，无赖到令人发指。
　　防御塔的攻击基本可以无视，稳定的控制也让卡莉斯塔根本没有操作空间。
　　众人似乎越来越相信，陈昊他有办法对付卡莉斯塔了。
　　七分钟，卡莉斯塔第三次上线。

第一百三十一章 midpush（求订阅呀，你们还在养着吗TT）
　　“牛逼，这两越塔根本就无视防御塔，卡莉斯塔没了啊！这几波线！”
　　“你还别说，潘森加蜘蛛还真能打ad上单，这不抓到死吗？”
　　“他两个老硬币居然还不走！”
　　而更令人发指的是，这次越了卡莉斯塔之后，陈昊和骚粉还没走！
　　推掉过来的一波兵线，两人进入草丛佯装回城，实则继续蹲伏。
　　七分钟，卡莉斯塔第三次上线，上路线边草丛里突然蹦出一个肌肉扎实的大喊。
　　“斯巴达！”
　　圆盾狠狠地敲击在卡莉斯塔身上，随后便是结茧。
　　在两人的群殴下，卡莉斯塔再次灰屏。
　　绕是以晒哥良好的排位心态，此刻也有些遭不住了。
　　“过分！过分！”
　　他义愤填膺地指责。
　　抓一次也就算了，竟然还要抓第二次！
　　我们家的打野是干什么吃的？
　　切过镜头一看，己方打野螳螂正在中路保大爹。
　　配合bdd的辛德拉击杀了对方的发条。
　　晒哥只得摇头叹气，重新上线。
　　直播间的众人都乐翻了！
　　“哈哈哈，原来ad上单是这么打的？学到了学到了！”
　　“这波啊，叫战争女皇！”
　　“哈哈哈，心疼卡莉斯塔0.00……不，我不心疼，画面引起极度舒适！”
　　………
　　苦不堪言的常规上单玩家们看到这一幕，皆是心中畅快，一扫郁闷。
　　陈昊的直播间里更是哗啦啦一片礼物，像过年一样，比以往任何一次都来的热烈。
　　推完这波兵线，陈昊的潘森已经来到六级，终于开始读取回城。
　　他转头对骚粉说道：“你去别的路吧，他已经崩了。”
　　骚粉点点头，两个人头都给了潘森，压了卡莉斯塔接近四级，这要是还搞不死卡莉斯塔，陈昊可以直接宣布退役了。
　　中路有点惨，要去帮一下。
　　陈昊回到泉水，补出了锯齿短匕和两把长剑，还有一双草鞋，富得流油。
　　走在路上，看到对面卡莉斯塔正在塔下收兵，已经达到三级了。
　　“兄弟们，他已经死了！”陈昊控制着潘森走到大招能够覆盖对方上路一塔的范围内，微微一笑。
　　观众们都愣了一下。
　　随后便看到潘森腾空而起，卡莉斯塔的脚下出现一个巨大的阴影，周身出现一个红色的圆圈。
　　潘森大招，堕天一击！
　　众人都懵了，这就直接越塔？
　　就潘森腾空的功夫，卡莉斯塔已经升到四级了啊！
　　但陈昊胸有成竹。
　　卡莉斯塔没钱买鞋，走不出潘森大招范围。
　　晒哥选择干脆在塔下周旋，或许……
　　只可惜，潘森这个英雄最大的优点就是没有或许，拿到优势根本不给你喘息的几乎。
　　几乎所有技能都是指向性技能。
　　落地！
　　qwae。
　　一气呵成！
　　甚至不需要第二个q技能，卡莉斯塔命归黄泉。
　　“卧槽！厉害厉害！”晒哥挠着头，看着自己0-3-0的战绩。
　　“好厉害，对面厉害！我不厉害…”
　　他一连串地说了一大堆，像个找到新玩具，语无伦次的孩子。
　　了解他的人应该会知道，这就是脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　下一局，他一定会ban了潘森这个英雄。
　　什么，你问晒哥为什么不拿潘森去打长手上单？
　　这种操作感不高的英雄，我们晒哥会去碰吗？
　　队友给他发来了问号，晒哥尴尬地一笑，屏蔽了所有人。
　　当年韩服三大喷子之一被生活磨平了棱角，换做以前，高低要一边操作一边文斗起来。
　　陈昊直播间的观众们也是倒吸一口凉气。
　　这落地人就没了，防御塔轰下来的攻击也被圣盾格挡。
　　这尼玛是无伤越塔啊！
　　不过下一秒，中路传来了辛德拉双杀的系统提示。
　　蜘蛛和发条抢抓辛德拉，却被bdd的辛德拉抢六双杀。
　　这把游戏还有的玩。
　　辛德拉很肥，弱者退散甚至小康特潘森的w圣盾打击，可以打断。
　　下路戴先生的轮子妈配合卡尔玛压着老鼠璐璐打。
　　己方就自己一路优势？
　　陈昊加紧节奏，推掉了上路一塔。
　　以他现在的发育，对面螳螂根本不敢来防守，见面就是一套秒！
　　再次回家，幽梦加五速鞋。
　　潘森的节奏开始了。
　　只见他以极快的速度摸到中路防御塔之后，闪现跳出。
　　圣盾打击！
　　辛德拉没能反应过来被直接眩晕。
　　短时间内打出所有技能，aqea点燃！
　　雷霆触发，辛德拉只剩一丝血皮。
　　潘森转身就走。
　　等辛德拉醒来也是在极快的时间内交出一套技能，却已经来不及了。
　　潘森的等级甚至还要领先他一级，防御塔对潘森来说形同虚设。
　　整套技能只打掉潘森一半的血量，便被点燃烫死。
　　中路3-0的辛德拉被终结，潘森来到4-0。
　　钻入野区，偶遇正在打红的螳螂。
　　潘森开启幽梦追了上去，一屁股坐了下来。
　　他压了螳螂两级，伤害更是不可同日而语。
　　一套技能结束，跟了几步，补上一发穿心长矛，直接透到嗓子眼儿。
　　5-0。
　　十分钟，潘森大招又好了，从敌方野区跳下路，配合蜘蛛和下路双人组越塔强杀轮子妈和卡尔玛。
　　潘森7-0，下路一塔告破，小龙拿下。
　　直播间的观众们都懵了。
　　这就是陈昊的上单吗？
　　这就是陈昊的潘森吗？
　　还以为一个发育良好的辛德拉可以与之一战。
　　结果短短三分钟，潘森把敌方五人杀了个遍，七个人头在手，节奏带的飞起。
　　瞬间把游戏打得没有了悬念。
　　可就在这时，悬念再一次出现了。
　　中路辛德拉竟然又一次单杀了发条，还是近乎满血的状态。
　　陈昊愣住了。
　　辛德拉的大招给了自己，按道理没有可以斩杀发条的伤害，为什么发条还会被单杀？
　　陈昊给中路发了个问号，心中隐隐升起一丝不详的预感。
　　谁知中路的发条根本没有反应，从家里回到线上继续对线，无视了他的质疑。
　　回到家里，潘森摸出小饮魔刀和小冰锤，继续朝上路走去。
　　一路上，陈昊的视角放在中路。
　　到底是这个辛德拉太强，还是这个发条太菜，亦或是这个发条在演自己？
　　果然，发条一上线，就表现出了拙劣的演技。
　　此时的辛德拉又一次有了大招，因为担忧潘森蜘蛛的gank，不敢推线，躲在塔下。
　　这正是发条补发育的好机会。
　　可这个没大没闪，装备等级都落后的发条竟然疯狂推兵线进塔，甚至出球消耗！
　　然后，就被辛德拉眩晕，配合防御塔的伤害一套带走。
　　那走位，陈昊可以保证，就算是林溪和周姐都不会这么耿直。
　　观众们也看出了不对劲儿，纷纷发出弹幕。
　　“卧槽，这个发条在送啊，我一个青铜都不可能这么玩好吧！”
　　“瞎子都能看出在送好吧，没大没闪，他想塔下消耗有大的辛德拉，这个发条梦没做醒吧？”
　　就连游戏中的bdd也发来一个所有人频道的问号，表示对发条的操作不理解。
　　发条似乎还不愿意撕掉这层遮羞布，用韩文回复了一句：失误了。
　　看到这里，众人也没再说什么。
　　只是陈昊悄悄警惕起来。
　　对面位移的支点就是这个辛德拉了，只要把他打废，这把游戏就没了。
　　可如果这个发条再送，辛德拉杀人戒叠起来，还真的很难说。
　　二十分钟之后，潘森就开始走下坡路了。
　　他眯着眼睛，开着三秒再次绕过视野，越塔击杀了晒哥的卡莉斯塔。
　　现在的卡莉斯塔被他压了三级，装备领先一个大件，脆的像一张纸。
　　杀死来都不值钱了。
　　随后稍微收拾一下兵线，便朝中路绕去。
　　bdd的辛德拉也很谨慎，甚至不敢再过分的推线，一直保持在塔下的位置。
　　但这次不是陈昊一个人去的，骚粉跟着他一起，闪现结茧辛德拉，打完一套直接飞天规避防御塔伤害。
　　陈昊跟上控制，一个必暴击的穿心长矛捅进辛德拉的体内，辛德拉再次阵亡。
　　legendary！
　　己方的发条甚至还没把兵线推进塔内，连助攻都没蹭到，对线的对手就没了。
　　“兄弟们，如果我是对面，已经投了好吧。”陈昊笑到。
　　以他和骚粉现在的节奏，只要再跳一波下路，游戏就结束了。
　　对面将再无翻身之地。，没有任何一个英雄吃得下他一套技能。
　　一发穿心长矛足以打掉三分之一的血量。
　　可还没等他话音落下，系统又响起了冰冷的提示。
　　“发条魔灵离开了游戏。”
　　陈昊愣住了，不是吧啊sir！
　　之前好歹还掩饰一下，现在干脆就不演了，直接退游戏让我们四打五了？
　　对面五人皆是在公屏中打出问号。
　　陈昊和骚粉都不懂韩文，不知道该怎么回复。
　　好在下路双人组算是正常人，直接回复了一下，大致意思陈昊他们也看不懂。
　　过了一会儿，便看到所有人频道里，对方五人发来一句话：“midpush！”
　　职业选手的素质还是比普通选手更高一些的。
　　虽然他们大多也不希望陈昊登顶韩服。
　　以往碰到有人演陈昊，只要不是特别明显，演技过硬的，他们或许当做没看见。
　　但这次算是明演了，他们也不能装聋作哑，直接示意中推，放弃了这局胜利。
　　潘森和蜘蛛已经带动了全场节奏，几乎打崩了所有人。
　　如果因为有人恶意退出才能赢得这场比赛，他们会受人耻笑的。
　　lck的职业选手有自己的尊严和骄傲。
　　陈昊等人也不矫情，四人抱团推中，在对方不防守的情况下，十六分钟推平了对方的主基地。
　　拿下升级。
　　陈昊的潘森9-0的战绩毫无悬念地拿下mvp。
　　同时也引发了热议。
　　一时间关于英雄联盟的新闻上都是报道这场直播。
　　“吊打ad上单毒瘤，战争女皇教你打服职业选手！”
　　“ad上单并非无敌，潘森教你做人！”

第一百三十二章 对阵we！熊buff！（求订阅）
　　第二天醒来，正是即将面对we的比赛。
　　经过老一批队员相继退役，we进入了一段相当长时间的重建期。
　　培养选手，适应版本，制定战术。
　　不过陈昊知道，今年是we再次腾飞的一年，更是取得lpl春季赛冠军，获得参加msi的资格。
　　如果不出意外，春季赛最大的竞争对手就是we了。
　　陈昊也比较重视这场比赛，他的目标，是不放过任何一个冠军。
　　只是在路上的时候，队友和教练都用一种怪异目光看着他。
　　“怎么了？我脸上有花？”陈昊疑惑地问道。
　　众人沉默，目光中闪过一丝异样。
　　好半晌，终于是圣枪哥缓缓开口：“陈昊，潘森打ad上单真是你开发出来的？”
　　陈昊闻言愣了一下，就这？
　　“ad上单是我想出来的嘛，开发出应对的策略不是很正常吗？基操勿六。”他谦逊地笑道，以为是队友觉得他再次开发新套路很牛逼。
　　谁知圣枪哥突然一个健步窜到他身边，一把搂住陈昊的脖子，恶狠狠地掏出手机：“谁让你开发出来了！你看，你看看！”
　　陈昊看他的手机屏幕上，正是掌盟的战绩。
　　0-5，1-7，2-9，甚至还有0-8的超鬼战绩。
　　无一例外，全是对线潘森。
　　陈昊略微有些尴尬：“这…应该不是你打的吧。”
　　“这特么就是我打得！都怪你，弄个潘森出来，什么臭鱼烂虾都能吊打我！你为什么不早告诉我！等我出丑呢？”圣枪哥大怒。
　　自从昨天陈昊的潘森应对ad上单大放异彩，很快就风靡网络。
　　圣枪哥被打得痛不欲生。
　　这玩意儿根本就不是技术可以弥补的，潘森这个英雄就是天克！
　　“这…”陈昊不好意思了。
　　原来是因为这个。
　　就连一直与陈昊同仇敌忾的教练这次也没帮着他，反而在一旁煽风点火。
　　“让他丫的出风头，开发出新套路不跟教练组报备，我们咋办？先天少了个ban位！”
　　教练没好气地说道。
　　圣枪哥现在的ad上单是最让各队伤脑筋的，冷不丁陈昊自己开发了一个康特英雄出来。
　　这让他们的bp很被动。
　　陈昊也有些无奈，因为自己图一时爽快，直播间装了一杯，现在战队最被人瞩目的ad上单套路已经有了应对方式。
　　虽然潘森在比赛场上的表现不算特别出色，但是大招的全球流支援，在面对ad上单的情况下反而比慎更好用。
　　没办法，面对队友和教练的指责，陈昊也只能受着了。
　　今天的比赛安排在第一场，众选手调试设备，很快就进入了bp界面。
　　we虽然不复往日荣光，但遗留下来的粉丝数量还是颇为可观的。
　　远古时期ig和we双雄争霸的时代，we占据绝对优势，他们的粉丝也有60e的可怕称呼。
　　台下we的粉丝们欢呼雀跃，声势丝毫不比最近名声鹊起的蛇队稍弱。
　　“观众朋友们大家好啊，相信大家都对今天的比赛非常关注吧！we最近的成绩也很不错，战队有要复苏的迹象。”
　　“尤其是中路兮夜，随着英雄池的加深，隐隐已经有顶级中单的雏形！这场的中路对决一定很好看啊！”
　　解说席上依旧是娃娃米勒海尔兄弟。
　　“是啊，据我所知兮夜也是凭借国服第一的成绩拿到了职业赛场的入场券。就看今天两位国服第一到底谁能更胜一筹吧。”米勒也是乐呵呵地说道。
　　“嘿嘿，我们看到蛇队先手ban掉了潘森。这个英雄已经很久没有登场过了，不过因为最近ad上单的盛行，潘森被开发出来康特ad上单的，蛇队如果还想用ad上单的体系，还是要ban一下潘森的。”
　　“说出来可能有些搞笑，潘森康特ad上单的套路竟然是蛇队的人自己开发出来的，本来各大战队都还没有应对ad上单的办法，现在被他们自己暴露出来了，也不知道是不是搬起石头砸了自己的脚啊。”
　　“不管怎么说，这个ban位还是要放掉的。”
　　两位解说你一言我一语，结合时事将场上的情况分析了一遍。
　　蛇队这边先手ban掉了潘森，也是情理之中。
　　“有没有想拿的？”教练问道。
　　“拿努努吧，我听说we的打野抢龙很厉害。”陈昊自作主张地为骚粉选择英雄。
　　早知道对面可是号称龙之子的康帝，开局几场比赛已经抢了好几条龙了。
　　陈昊本来不信命，但自从重生回了三年前，他不得不信。
　　有的玄学的东西，妙不可言。
　　好在骚粉这类刷子英雄都玩的不错，倒也没有什么意见。
　　努努控野区控龙还是很有一手的。
　　于是蛇队一楼锁定了努努。
　　we那边也是选择了卢锡安和盲僧，如果卢锡安放在中路，必然是异常强势的组合。
　　在外人看起来或许还有一些摇摆的可能，但对于陈昊来说，那个卢锡安头上就明摆着写了个中路。
　　前世中单卢锡安就是兮夜第一个拿出来的，人送外号卢兮夜，msi上单杀faker。
　　自己拿出卢锡安中单之后，兮夜肯定会去练。
　　看到这个选择，解说们也是笑了。
　　“来了来了，兮夜拿出了陈昊的成名英雄卢锡安，我反正觉得卢锡安肯定是中路的，打下路太费了。”
　　“有意思了啊，陈昊要怎么应对？兮夜跟你宣战了啊！用辛德拉吗？”
　　比赛席上，教练也是问道：“卢锡安被抢了，你有应对他的办法吗？”
　　他也觉得卢锡安是中单。
　　“他不仁别怪我不义，拿安妮。”陈昊嘿嘿一笑。
　　当年还在lspl的兮夜，左手安妮砸熊右手妖姬骑脸，杀的鸡飞狗跳。
　　到了lpl安妮却是拿不出来了。
　　今儿个陈昊倒是想拿出来试试。
　　说着，陈昊摸出一包熊仔饼干。
　　“叮，检测到宿主正在食用，熊仔饼干，奖励熊buff！使用跟熊有关的英雄获得操作能力提升。”
　　“推荐使用英雄，黑暗之女，雷霆咆哮，野兽之灵等”
　　…………
　　“我这边拿一手卡莉斯塔看看情况吧，不行就给水晶哥玩。”圣枪哥也是说道。
　　“凭什么啊！”水晶哥一脸的不满。
　　“凭什么不行就给我玩？意思我是垃圾桶呗？”
　　mo：“就是就是。”
　　“我是说你很强，可以帮我们兜底。”圣枪哥连忙安慰。
　　虽然心里那么想，表面上兄弟情义还是要维持的。
　　水晶哥白了他一眼，还是答应下来。
　　毕竟他的卡莉斯塔玩的也还不错。
　　再说团队总要有人牺牲吧，邪见大人自问是那个胸怀博大之人。
　　蛇队的二三手确定下来，安妮和卡莉斯塔。
　　“看样子蛇队ban掉潘森，还是没有放弃他们ad上单的打法，就看we怎么应对了。不过这手安妮是不是……”
　　娃娃饶有意味的拉长了话音。
　　众所周知，兮夜乃是安妮人柱力，抢了陈昊的卢锡安之后，陈昊掏出了安妮，是不是有点儿挑衅的意思呢？
　　倒是观众们不干了。
　　“别装了，安妮辅助的！辅助安妮配卡莉斯塔也很猛，蛇队这是在摇摆！”
　　“安妮手太短了，打中不行的。”
　　老观众们都知道，曾经有一段时间安妮辅助特别流行，那是lpl皇族的辅助tabe开发出来的套路。
　　一度也很有热度。
　　最近少见了，但不代表用不了了。
　　we众人也略微皱眉。
　　“兮夜，人家这是跟你杠上了了！”一旁的康帝挑着眉毛笑道，“要不把卢锡安给腿哥玩？”
　　“去你的，努努打野，你还抢得到龙不？顾着你自己吧。”兮夜没好气地等了他一眼。
　　“我都行啊，我还有一手杰斯可以打卡莉斯塔。”腿哥957憨憨笑道。
　　自从ad上单风靡，他也研究过。
　　康特英雄没研究出来，但杰斯至少能打得有来有回。
　　“杰斯等等再拿，万一对面拿个别的上路，杰斯不一定有效果了。”we教练摇摇头。
　　“先拿下路吧，ez卡尔玛？”
　　“好。”大舅子点点头，康特位留给上单。
　　实在不行，还能留给中单，把卢锡安放给上路玩。
　　“他们下路组合出来了，卡莉斯塔给不给下路？”教练问道。
　　他还是比较尊重选手的意愿的，只要阵容体系不乱，他很愿意选手拿到拿手的英雄。
　　“不用了吧，万一他们把卢锡安换到上路去，我选别的不好受，就拿下路组合吧。”圣枪哥摇头。
　　教练点点头，随后看向水晶哥和mo：“缺开团。”
　　“懂了。”
　　二人哪还不知道教练的意思，寒冰女坦直接锁定。
　　补足开团。
　　教练这才满意地点点头，下路的两个人值得表扬，不像中路两个大爷。
　　自此蛇队的阵容确定下来。
　　上单卡莉斯塔，打野努努，中单安妮，下路寒冰加女坦。
　　众人愣住了。
　　“还真就安妮中单呗，陈昊这货是真的刚啊！”
　　“安妮中单拿到lpl来了，还真当自己无敌了吗？我们兮夜可是安妮人柱力！”
　　“韦神当初也是这么说的。”
　　…………
　　we众人脸色也不大好看。
　　“兮夜，要不要换个长手的压制他？”957问道。
　　上单卢锡安打卡莉斯塔的话，也不会吃什么大亏。
　　“不用了，卢锡安足够了！”兮夜也有自己的傲气，看着对面那可爱的小萝莉，眼中闪烁精光。
　　“你拿个杰斯配合ez打poke吧。”
　　we的阵容也是确定下来。
　　上单杰斯，打野盲僧，中单卢锡安，下路ez卡尔玛。
　　算是菜刀队，打前期的阵容。

第一百三十三章 出门多兰剑，走a流安妮三级单杀
　　游戏开始，双方来到线上。
　　兮夜的卢锡安稳了一手，带的是净化闪现，防止安妮的眩晕配合打野gank。
　　出门装选的是多兰剑一红。
　　而当他看到对面安妮的装备，脸就黑了。
　　对面的安妮居然也是多兰剑一红。
　　观众们都懵了。
　　“是不是出错装备了啊！安妮也多兰剑一红出门的吗？”
　　“兄弟，你可是个法师啊！”
　　“陈昊又整活儿了？”
　　…………
　　大多数玩家都不大理解陈昊的出装。
　　但一些经常使用安妮的玩家却是有些反应过来了。
　　解说娃娃更是直呼：“兄弟们，兮夜上当了！”
　　“怎么说？”米勒适时捧哏。
　　“你们不玩安妮的可能不清楚，安妮的技能施法距离的确比较短，但她的普通攻击距离是全英雄联盟最长的之一，足以跟女警媲美！”
　　“卢锡安的手短是众所周知的。他想摸到安妮，必须要交冷酷追击突脸。”
　　“而他的普攻范围内，安妮的技能也能摸到他了！两边的爆发，还不见得谁输谁赢呢！”
　　娃娃一脸得意地解释道，仿佛洞悉了什么秘密。
　　赛场上，同样对安妮这个英雄专精的兮夜也是头皮发麻。
　　安妮是爆发性ap英雄，卢锡安跟她换技能消耗，还不见得能占便宜。
　　但安妮手还长，带多兰剑出门虽然a得不是特别痛，但多来几下还是让他浑身难受，自己却连一点反制的手段都没有。
　　不得不说陈昊这一手的确是有激烈的。
　　只见对线时，安妮用q技能补刀，普攻尽可能地招呼在卢锡安身上，令兮夜苦不堪言。
　　两三下就是一百多血量没了。
　　安妮的q技能击杀单位之后会返还法力值，可谓是无消耗补刀。
　　同时利用超远的射程进行消耗，卢锡安想要还手就必须e脸输出。
　　这就正中安妮的下怀。
　　安妮之所以很难出场，就是因为技能施法距离比较短。
　　但有卢锡安送到脸上来挨打，她的一套爆发又是所有法师里的佼佼者。
　　这样看起来，安妮几乎完克卢锡安。
　　兮夜被安妮点得不厌其烦，但也不想后撤。
　　在劣势的情况下，他只能用血量换经验，普攻技能都交给小兵，争取抢先到二级打一套，拿回主动权。
　　他一边嗑药，一边调整站位，让自己尽可能少地被安妮a到。
　　在等级低的时候，跟安妮站撸还是ad英雄更占优势。
　　陈昊也看出了兮夜的想法，手里攒着附带眩晕效果的q技能，也不再乱放。
　　既然你想二级打一套，那就来吧。
　　安妮克制卢锡安的可不止这么一点点。
　　他微微一笑，能摸到卢锡安就摸，摸不到就补刀，也不着急消耗量。
　　至少在一级的时候，卢锡安就被他摸出了一瓶药来，算是很赚的。
　　第二波兵线很快到来，第一个小兵就是关键。
　　谁能抢到二，谁就能占据先手权。
　　两人都在全力普攻血量最少的那个小兵。
　　终究还是卢锡安身为ad的攻速更快，看架势要先抢到二级了。
　　就在这个时候，众人忽然看到安妮脱手一团碎裂之火扔向了那个残血小兵。
　　“天哪，安妮怎么把眩晕交了！这就算抢到二级她也打不了啊！”娃娃惊声说道。
　　安妮的被动是每释放四个技能后，下一个伤害性技能会造成眩晕效果。
　　她的手里一直捏着眩晕，才是让对方投鼠忌器的关键。
　　可陈昊为了抢二把眩晕用掉了，这不是连反击的能力都没有了？
　　q技能击杀单位之后虽然返还法力值，但不返还cd的啊！
　　众人都觉得陈昊是疯了！
　　兮夜也立刻把握住这个机会，在下一秒来到二级。
　　卢锡安秒升e技能，一个冷酷追击冲到安妮身边，就要强打她一套。
　　正常情况下，安妮这时候一定会被卢锡安一套技能点掉不少的血量。
　　还手不过是普攻加w。
　　正常安妮二级都是加w焚烧的。
　　对面前锥形范围内的敌人造成伤害，算是一个不错的小型aoe技能。
　　可是陈昊没有。
　　在卢锡安的普攻落在安妮身上之前，这个安妮身上升起了一层薄薄的火焰护盾。
　　是她的e技能，熔岩护盾！
　　所有人都愣住了。
　　安妮的e技能熔岩护盾会为安妮和提伯斯增加魔抗护甲，还有被攻击时对敌人造成魔法伤害。
　　在众人看来，这个技能就是用来挨打的啊，陈昊还是很有挨打的自觉。
　　可接下来，他们就懵了。
　　兮夜的手速飞快，eaaqaa一套几乎在一秒钟之内造成，雷霆触发，打掉了安妮两百多的血量。
　　毕竟安妮开了e技能，比较肉。
　　但卢锡安的血量似乎也在以肉眼可见的速度下降。
　　从始至终，安妮只普攻了他一下吧！
　　众人皆是不解。
　　唯有陈昊嘴角微笑。
　　安妮的e技能是被攻击时造成伤害，由于数值并不高，大多数人会忽略不计。
　　但事实上，面对卢锡安这样技能重置普攻的英雄来说，这个技能简直离谱。
　　卢锡安两个技能下来，是四次普攻。
　　安妮每承受一次普攻对他造成二十多点伤害。
　　算下来就是近百点！
　　在加上安妮的一下普攻，竟也有一百五十点以上的伤害！
　　兮夜第一时间感觉到不对，想往后撤。
　　但安妮自然不会放过这可贵的近身机会，亦步亦趋地跟在他身后。
　　走了两步，安妮的q技能冷却完毕。
　　qa出手，雷霆触发！
　　卢锡安的血量骤降两百多，竟不足一半。
　　众人见状皆是愣住了。
　　没有眩晕的安妮跟卢锡安换血居然还赚了，这是什么鬼？
　　但追击还没有结束，陈昊得势不饶人，一边普攻一边跟着卢锡安走。
　　看得we粉丝一阵焦急。
　　“兮夜你倒是反打啊，你是个adc啊！你怕什么？”
　　兮夜的卢锡安似乎没有他们想象中那种压制力。
　　他们也有看过陈昊的卢锡安，那是摁着别人打得生活不能自理。
　　怎么换成兮夜这边用卢锡安，反倒是被陈昊追着打？
　　其实他们不知道的是，兮夜不是不愿意回头反打，而是根本不能回头反打。
　　双方技能都在真空期，但安妮的q技能冷却要比卢锡安的技能快得多。
　　比技能组的话，卢锡安拼不过的，留下来硬拼就得死！
　　只能被追着逃，头也不敢回。
　　陈昊也是算准了这一点，一直追下去。
　　卢锡安的e技能已经交了，唯一的红药也吃了，血量不足一半。
　　追着再a几下，等q技能好，加上点燃是能够斩杀的。
　　即便卢锡安净化解开点燃伤害，至少也是残血被打回家。
　　除非他现在交闪现！
　　下一秒，三分之一血量的卢锡安交出了闪现。
　　身为安妮人柱力，兮夜太了解安妮的斩杀线了，不趁早交闪现，对线都没法对了。
　　他又没带传送，一会儿回家补给上来，至少被压一级。
　　单人线不比双人线，可以靠配合技术弥补等级劣势。
　　一级那就是实打实的差距。
　　兮夜不会拎不清，果断交出闪现，保留三分之一的血量，也保留了继续赖线的能力。
　　毕竟多兰剑出门，他还能回复一些回来。
　　看到他交出闪现，观众们也是一片哗然。
　　自从陈昊开发了中单卢锡安，圣枪哥开发了上单卢锡安，其他战队也有拿出来使用过。
　　可无论是中上哪个位置，卢锡安永远是压制别人的那一个，什么时候被人二级追着捶出闪现来？
　　难道说，安妮老baby才是版本答案？
　　亦或者说，别人的卢锡安跟陈昊的不一样？
　　游戏中，陈昊见卢锡安交出闪现，也没有硬追，就站在原地补刀，卡住卢锡安的身位，不让他吃线。
　　自己磕着红药，将血量回复到基本满值。
　　渐渐的，兵线被推进防御塔内，安妮达到三级，身上也攒了一层眩晕。
　　“他已经死了！”
　　陈昊心中默念道。
　　卢锡安被安妮压制得漏了两个近战兵的经验，只有两级。
　　好不容易等到兵线进塔，准备吃两口。
　　突然发现对面萝莉的站位似乎不大正常。
　　aq！
　　安妮突然一发普攻加碎裂之火丢了过来。
　　卢锡安下意识地往后一个滑步拉开距离。
　　但还是被眩晕了。
　　安妮的碎裂之火是指向性技能。
　　下一刻，w闪！
　　安妮无视了防御塔的伤害，w闪进入塔下，灼热的火焰喷吐在卢锡安黝黑的脸上，将他烧得更黑。
　　w的伤害触发了雷霆的被动，卢锡安的血量瞬间落到不足一百点。
　　点燃！
　　安妮给卢锡安挂上点燃。
　　“卧槽，他竟然想要单杀！”
　　兮夜心头一惊，立刻交出净化解开点燃的伤害以及眩晕。
　　他已经没有了位移技能，只能选择反打，试图借助防御塔的伤害换掉安妮。
　　现在安妮才三级，靠不住防御塔几下，已经被打了一下了。
　　透体圣光，aa！
　　可安妮身上再次冒出一层火焰护盾！
　　又是熔岩护盾。
　　卢锡安临死前的两次普攻又将自己的血量打掉近五十点。
　　安妮回头一发普攻，便头也不回地走出防御塔。
　　first blood！
　　冰冷的易通提示音响彻峡谷，中单一霸卢锡安轰然倒在自家防御塔下。
　　而那个背着书包的小萝莉扛着防御塔的攻击，蹦蹦跳跳的走出防御塔的攻击范围。
　　还有两百血！

第一百三十四章 预定精彩集锦top1，挨揍流萝莉！
　　兮夜的脸色很难看，最近这段时间他苦练卢锡安，自从上手就觉得这个英雄非常契合自己。
　　自己这种擅长中路打压制的英雄，卢锡安这个英雄简直舒服到了极点。
　　自从进入lpl，苦练英雄池，经常选择一些团队型中单，他都要打吐了，谁没有一颗凯瑞的心呢？
　　可他没想到选了卢锡安，居然被陈昊三级越塔单杀。
　　是安妮有问题，还是卢锡安有问题，或者是我有问题？
　　难道是陈昊有问题？
　　兮夜心中百思不得其解。
　　“兄弟，稳住啊，我正准备带节奏呢！”身边的康帝说道。
　　“知道了，我不跟他硬拼了，等你找机会吧。”兮夜点点头，表示这波是他的问题。
　　回到泉水，陈昊借助四百的一血经济和补刀，补出了一颗燃烧宝石，和一瓶复合药水。
　　他并没有出法强装。
　　一来是经济不够出小吸血枪，二来也是他是主e技能的，血量越高收益越高。
　　至于他的单杀，队友们都是见怪不怪了。
　　哪一场陈昊拿出什么奇奇怪怪的英雄不在前期单杀，这才有些奇怪。
　　只是礼貌性地称道了一声“奈斯”，便专注自己的对线了。
　　安妮再次蹦蹦跳跳地来到线上，兵线刚好再次回推过来。
　　陈昊控制着安妮站在兵线前面吃兵，凭借手长压制卢锡安的经验补刀，让他很难受。
　　卢锡安只要敢上前补刀，便是一下普攻，尽管不那么痛，积少成多也让卢锡安不胜其烦。
　　凭借中路的一点优势，骚粉也更加肆无忌惮起来。
　　努努的q技能可以对野怪造成大量真实伤害，杀人或许差点儿意思，越货却毫不手软。
　　表示要住进盲僧的野区。
　　陈昊自然是支持的，兵线优势的情况下，他可以提前支援野区，卢锡安却不行。
　　对方显然也是知道这一点，康帝的盲僧决定围绕上半野区做事。
　　盲僧本就不是一个闷头刷野的英雄。
　　因为努努反野的缘故，六分钟，盲僧在上路露头，打掉了圣枪哥的闪现。
　　原本占据压线优势的卡莉斯塔只能将兵线放回塔下，保证自身安全。
　　“骚粉，我六级了，你还要多久？”
　　见盲僧在上路露头，陈昊问道。
　　“还要一会儿。”骚粉摇摇头。
　　刚才投了一条小龙，影响了他的经验，距离升到六级还差一些。
　　至少还要两组野怪。
　　“你快点儿，一会儿我们玩个花的。”陈昊催促道。
　　他和骚粉双排，也研究过一些小套路，其中安妮努努正是其中之一。
　　陈昊经常用q技能补刀，兵线自然是控不住的，慢慢地推进了防御塔内。
　　卢锡安大概落后安妮一波兵线的经验，距离升六还有一段距离。
　　站位很小心。
　　不过他并不担心安妮会一套秒了他。
　　安妮只有一颗燃烧宝石，想要秒他满血还差点伤害。
　　根据他的记录，安妮的点燃还没好。
　　“中路有点惨啊，卢锡安被安妮压了接近一倍的补刀，等级也压了一级，康帝就不管了吗？”
　　解说席上，米勒有些叹息着说道。
　　他怎么也没想到，卢锡安会被安妮压得这么惨。
　　“康帝不管是正确的，努努一直在附近，安妮现在可不好抓。上路卡莉斯塔是压线的，抓卡莉斯塔是最容易的。这把努努保的可不是卡莉斯塔。”娃娃却是一本正经地解释道。
　　突然，米勒惊叫一声：“怎么回事，努努在干什么？”
　　众人看到游戏中，已经刷到六级的努努已经绕到卢锡安的防御塔身后，与卢锡安一墙之隔。
　　他没有露面，而是原地读取了大招！
　　众人都愣住了。
　　努努的大招范围是很大，但隔了一座墙壁，也只有一小段距离可以露出来。
　　以现在卢锡安的站位，是绝不可能大到卢锡安的。
　　“是失误吗？还是说守株待兔碰碰运气？”娃娃疑惑地说道。
　　紧接着，陈昊动了！
　　她的手中没有晕，只有一层被动。
　　但达到六级的安妮四个技能一起放的话，一定能够打出眩晕效果的。
　　只见安妮突然好喝一声：“提伯斯！”
　　一头火焰巨熊从天而降，落下的位置正在卢锡安的侧后方。
　　兮夜也是顶级中单选手，反应速度极快，再加上对安妮的了解，只看到安妮抬手就确定是大招下来了！
　　嘴角掠过一丝冷笑：“这也想越塔杀我？太看不起人了吧！”
　　他第一时间想的就是借助防御塔反打，再有一个小兵就六级了。
　　有了大招和防御塔的帮助，他有信心把安妮留在这里。
　　一个滑步向左边，成功躲开了安妮的大招，紧贴墙壁，两发被动普攻落在一个残血的小兵身上，将其击杀。
　　“躲开了！防御塔的下一次攻击，就能让我升到六级！”兮夜心中一动。
　　要反杀了！
　　可观众们却懵了，他们并没有为卢锡安躲开安妮大招的精彩操作而欢呼。
　　we的粉丝更是惊慌大喊：“不要啊！”
　　因为卢锡安现在的位置，正是落在努努大招的范围之内。
　　兮夜也突然感觉到有些不对劲儿，移动速度怎么突然变得迟缓了许多？
　　可没有等他细想。
　　安妮接下来的两个技能已经飞来。
　　碎裂之火，焚烧！
　　与此同时，玩具熊身上燃烧着熊熊火焰朝他扑了过来。
　　眩晕效果！
　　卢锡安血量仅被打掉一半，但他已经没有位移，被晕在原地。
　　对面的安妮甚至没有继续攻击他的意思，转身就走，离开了防御塔的范围。
　　半秒钟后，一声“轰”的巨响。
　　卢锡安还剩一半的血量被一贯到底。
　　兮夜愣住了。
　　系统显示，竟然是雪人骑士努努击杀了他！
　　不难想象，努努一早就隔着墙读大了。
　　可万一自己没往那里躲呢？
　　他们胆子这么大？职业赛场上也敢玩的这么花的吗？
　　兮夜不可置信。
　　观众们也是发出了阵阵欢呼！
　　“牛逼，这个配合锁定top10了好吧！”
　　“什么top10，根本就是top1好吧！”
　　“尼玛，太敢了！这配合，成功了就是十佳镜头，失败了就是主播真会玩！”
　　…………
　　无论是蛇队粉丝还是we粉丝都为此感到惊叹。
　　这样的精彩操作，即便是在排位赛里也不多见。
　　此时此刻，上路的盲僧也找到一个机会，配合杰斯越塔击杀了卡莉斯塔，正想邀功。
　　突然有听到卢锡安阵亡的消息。
　　“兮夜，努努安妮也能抓得到卢锡安吗？”957有些不可置信。
　　努努前期压根就没伤害，卢锡安还在塔下，怎么可能死的？
　　兮夜尴尬地咳嗽了一声：“咳咳，这个，努努隔墙读大，我被晕了。”
　　大家都是职业选手，稍稍一想就大致清楚了来龙去脉。
　　康帝和957两人都笑了起来。
　　“哈哈哈哈，可以，兮夜你上集锦了。”
　　兮夜没好气地瞪了两个无良队友一眼：“你们还是看看先锋吧，他们两个直接过去打了！”
　　现在已经来到八分多钟，陈昊和骚粉在击杀了卢锡安之后就朝先锋而去。
　　对面的上野两人击杀了卡莉斯塔，也是想控先锋的。
　　康帝和957对视一眼：“打！”
　　火女努努都没有大招，战斗力大幅度下降。
　　杰斯是双形态英雄，随时有大招，盲僧刚才击杀了卡莉斯塔之后也有了大招。
　　二打二他们占优势！
　　两人急匆匆地从上路草丛下来。
　　杰斯当头一炮轰出视野，努努和安妮果然在打先锋。
　　只可惜这一炮轰在峡谷先锋身上，并没有蹭到努努和安妮两个人。
　　当然，还有被陈昊保护得极好的小熊。
　　“要争先锋了，二打二啊，我觉得杰斯和盲僧有优势啊！先轰一炮探视野，看到了，可惜没打中人！”
　　解说席上，娃娃也有些激动离开。
　　这个二打二可能是一个重要的机会。
　　无论那一方赢了，节奏都将彻底起飞。
　　“先杀安妮！”
　　盲僧和杰斯同时在心中锁定了第一目标，先打安妮。
　　努努是个坦克，当然比安妮要肉。
　　潜意识里，他们就是这么觉得的。
　　没有犹豫，盲僧直接q峡谷先锋位移靠近，摸眼到安妮身边，r闪！
　　神龙摆尾，一套技能一气呵成。
　　小萝莉被一脚踹到高富帅身边。
　　高富帅举着大锤狠狠砸下！
　　正常一个脆皮中单被盲僧一套接杰斯一套恐怕人就没了。
　　可这是个出肉的安妮啊！
　　燃烧宝石加多兰剑，虽然只有七级，可她的血量足有一千三百点。
　　而且是三级的e技能，增加大量的双抗。
　　等杰斯苍穹之跃落下之后，发现这个安妮竟只掉了不到五百血，整个人就懵了。
　　“我们上当了！这个安妮才是肉！”
　　但都打到这个份儿上了，总不能再去打努努了。
　　杰斯由炮便锤的时候，提前按了w技能，接下来会以最快的攻击速度进行三次攻击。
　　“啪啪啪…”
　　大锤狠狠敲击在萝莉的屁股上，萝莉的血量迅速下降两百左右。
　　可杰斯身上竟然也掉了接近两百血量！
　　三级的熔岩护盾技能，为安妮提供了40点双抗和40+的被攻击反弹伤害。
　　再加上因为长距离位移，提伯斯也跟到身边。
　　提伯斯会对身边的敌人造成每秒35+的魔法伤害。
　　且安妮的e技能也能在提伯斯身上生效。
　　巨大的熊掌拍在杰斯身上，杰斯的血量以肉眼可见的速度下跌。
　　可谓是越打安妮，自己反而越痛。
　　观众们都惊呆了。
　　眼看着杰斯的血量飞速下掉，安妮的血量却稳定下来，不由惊叹。
　　“好家伙，居然是个挨揍流萝莉！”

第一百三十五章 雪人之女
　　“卧槽，这火女好肉啊！”
　　957一脸的惊讶，攻击火女，竟然痛在他身上。
　　他堂堂一个战士，血量居然还没有火女这个中单萝莉多。
　　下一刻，火女的技能便倾泻在杰斯身上，雷霆触发，杰斯的血量进一步下降，竟不足一半了。
　　“得迂回一下！”杰斯迅速改变形态，拔腿就跑。
　　盲僧的技能交光了，没法给他补伤害，他发现自己竟然打不过这个火女。
　　一旁的努努也放弃了峡谷先锋朝他这边赶来。
　　给火女和自己上了一个热血沸腾，移动速度和攻击速度得到提升。
　　竟有追上杰斯的趋势。
　　杰斯炮形态的e技能已经交过了，他的移动速度并不快。
　　直接被努努追上，向他吐出来一块冰球。
　　紧接着，安妮的小熊身上亮起传送的光芒。
　　是卡莉斯塔复活了。
　　“快撤快撤，卡莉斯塔过来了！”康帝大喊道。
　　二打二尚且这么吃力，二打三那不是找死？
　　兄弟本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　盲僧和杰斯一人一边，赶紧跑路。
　　蛇队三人自然对已经被减速的杰斯紧追不舍。
　　杰斯不得已闪现过墙，但蛇队三人不会放过他。
　　卡莉斯塔反向q技能过墙，努努跟闪现。
　　硬生生将杰斯追死在防御塔下。
　　努努抗塔无压力，人头让给了卡莉斯塔，为圣枪哥大大缓了一口。
　　“奈斯兄弟，你是真滴肉！”圣枪哥兴奋道。
　　他是眼看着陈昊的火女吃了盲僧杰斯两人几乎一整套技能还剩下半血。
　　这个坦度，就是努努也比不了啊。
　　“中野代练，不送包赢。”陈昊嘿嘿笑道。
　　“去你丫的，我是被针对了！”圣枪哥没好气地说道，“如果不是我吸引了打野的注意，你以为你中路能这么舒服？”
　　“那你觉得他们两能打死我吗？”陈昊撇撇嘴。
　　圣枪哥想了想，闭口不言。
　　听着二人斗嘴，骚粉笑的嘴巴咧开跟荷花似的，美滋滋地去打先锋。
　　陈昊也是控制着安妮读取回城。
　　小熊已经消失了，现在他的战斗力并不强，好在对方已经没有威胁峡谷先锋的可能，再不回家补给恐怕要亏线。
　　回到家里，陈昊直接拿出了一双五速鞋和一枚杀人戒指。
　　刚才只拿了两个助攻，经济不是特别好，没能憋出火箭腰带。
　　虽然这把对面菜刀队，自己出忍者足具的收益更大。
　　不过陈昊更倾向于自己去带节奏。
　　十秒钟后，骚粉打掉了峡谷先锋，借助先锋的快速回城回到家里。
　　直接升级熔渣打野刀，肉得飞起。
　　“继续？”骚粉看着陈昊挑了挑眉毛。
　　“那必须的！”陈昊自然是点头。
　　卢锡安身上只有两把多兰剑加一把长剑和一双鞋，这种发育的卢锡安根本不够看。
　　为了抗压出两把多兰，也是有够拖节奏的。
　　安妮蹦蹦跳跳来到线上，再次将兵线推进防御塔。
　　也不在乎什么射程了，抬手就给卢锡安一套技能。
　　卢锡安被压一级，尽管安妮没什么法强装，血量还是骤降三分之一。
　　不过好在有两把多兰剑，勉强能够续航。
　　可在他身后，中路一二塔之间，一个蹦蹦跳跳的努努窜了出来，张口就是一团晶莹剔透的唾沫。
　　卢锡安只觉得自己的手都抬不起来了，补刀大受影响，吸血的效率也慢了不少。
　　那个该死的努努并没有强行越他，只是堂而皇之地从他的中路一二塔之间经过，如同逛自家后花园一样。
　　路过的时候朝地上啐了一口，不小心落在卢锡安身上罢了。
　　防御塔攻击在努努身上，一二塔各攻击一次，不痛不痒。
　　而努努进入另一片野区，刷一组野怪，血量又满了。
　　观众们都愣住了，看着骚粉的努努堂而皇之地在we野区横行无忌，有点不敢置信。
　　“凭什么啊，这个努努凭什么敢这么嚣张啊！他甚至都不愿意绕路，直接从we的中路一二塔之间经过？”
　　“盲僧呢？盲僧你在干森莫啊！这个努努在你野区散步呢！”
　　“心疼兮夜，在塔下啥事儿没有，被人啐一口。”
　　“没办法，蛇队中野跟连体婴儿似的，这波是冰火两重天！”
　　“哈哈哈，神特么冰火两重天！”
　　…………
　　we的粉丝们恨的牙痒痒！
　　一个中路的萝莉，一个打野的雪人，跟连体婴儿似的，现在中野二打二，we完全不是蛇队的对手。
　　盲僧几乎是战略性放弃了中路，死蹲上路。
　　上路圣枪哥的卡莉斯塔几乎连塔刀都补得很艰难，时刻要注意地形背后的阴影中飞出来一团天音波。
　　只要被命中，人就没了。
　　可中路的兮夜过得更惨，每过三十秒，努努和安妮就联手打他一套。
　　也不强行越塔，就是恶心他的血量，让他已经冷却的闪现和净化没有用武之地。
　　眼看着血量就要掉到一半以下了，就算有净化也保不住自己的性命。
　　卢锡安只得选择回家。
　　“恶心！太恶心了！我感觉蛇队中野这两货就是来恶心人的，你看卢锡安有闪有净化，还是要被压回家！”
　　解说席上，娃娃砸吧着嘴，一脸无奈。
　　“是啊，这没办法，卢锡安这波对线是雪人之女！”
　　“不好！这两人去下路了！咋办嘛！大舅子还不跑吗？”
　　陈昊和骚粉两人将卢锡安压回家以后，就朝下路走去。
　　对面ez卡尔玛和己方寒冰女坦正在和平发育，双方刚达到六级不久，还没有产生什么太大的摩擦。
　　相较于中上打得不可开交，下路就像一个与世无争的净土。
　　这跟后世的大乱斗下路完全不一样，陈昊决定给他带来一些变化。
　　五速鞋的安妮配上兽血沸腾的buff，移动速度快的飞起。
　　就在解说说话间，就已经走过一半河道了，即便有眼位探查到，两人的速度依旧飞快。
　　大舅子和zero也顾不得还有兵线没吃了，连忙往后撤。
　　“留住他们！”
　　陈昊在耳麦里大喊，脚底生风。
　　他们拿下的第一条小龙正是风龙，移动速度快得飞起。
　　水晶哥和mo自然不会犹豫。
　　魔法水晶箭和太阳耀斑同时出手。
　　封锁了ez和卡尔玛所有走位的线路。
　　无奈只得交出闪现，ez奥术跃迁躲开控制。
　　女坦果断e闪强开卡尔玛，准确命中，将卡尔玛留住。
　　寒冰闪现万箭齐发减速两人。
　　陈昊和骚粉终于也是赶到了。
　　“熊大！”
　　安妮闪现大招，落位正在ez和卡尔玛两人中间。
　　ez交出闪现逃脱，头也不回的往二塔逃去，卡尔玛没有闪现，被晕在原地。
　　四人集火将卡尔玛秒杀，人头让给了陈昊的安妮。
　　骚粉召唤出峡谷先锋，热血沸腾丢给ad寒冰，二人攻速飞快。
　　四人抱团推下。
　　十分钟，下路一塔告破。
　　十二分钟，下路二塔告破。
　　十四分钟，第二条小龙收入囊中。
　　we的精力都放在上路，根本没敢过来看上一眼。
　　尽管强行击杀了圣枪哥的卡莉斯塔，但上路防御塔血量实在太过健康，推不下来。
　　经济眨眼间被拉开三千多。
　　蛇队的优势已经很明显了。
　　we众人都捏了一把汗。
　　这把游戏已经很难打了，火女的杀人戒层数虽然不高，但回家摸出了火箭腰带，配合五速鞋，开团能力更强了。
　　伤害也是不俗。
　　努努回家更是直接掏出一件小反甲，肉的飞起。
　　反观we这边，中单卢锡安甚至连第一个大件破败都没能做出来。
　　十六分钟，蛇队中路逼团，we五人被迫防守。
　　众人发现，卡莉斯塔的灵魂链接居然挂在安妮的身上！
　　一塔下，安妮推推棒大招晕住两人，还没等we众人集火，便被卡莉斯塔拉了回去。
　　努努跟闪进入防御塔引导大招，虽然很快被杰斯的e技能打断，但也无济于事。
　　女坦的r，寒冰的r紧随而至，we众人毫无意义地被留下。
　　两秒钟后，安妮再次从卡莉斯塔的灵魂空间中飞了出来，撞起两人。
　　qrw一套连招，再次眩晕两人。
　　团战到了这里已经是一面倒的屠杀。
　　零换四，只有一个盲僧凭借多段位移侥幸逃脱。
　　火女的两进两出令人目瞪口呆！
　　更令人震惊的是，安妮两进两出之后，血量竟然还保持得很健康。
　　有了卡莉斯塔的大招保护，他可以肆无忌惮地开团。
　　在蛇队两个adc和努努辅助的情况下，拆塔的速度极快。
　　十八分钟，一路拆到了中路高地。
　　we众人复活过来象征性地防守了一会儿，还是被磨掉了中路高地水晶。
　　双方经济差距扩大到六千以上。
　　二十分钟，蛇队回城补给之后，强开大龙逼团。
　　we不敢硬接，只能派龙之子尝试一下，赌一赌命。
　　只可惜卡莉斯塔加努努，控龙简直不要太轻松。
　　龙之子最终还是失去了大龙的青睐，蛇队众人携大龙buff在门牙塔前故技重施。
　　一换五，陈昊的安妮最终还是被强行换掉。
　　但对面五人已是全部阵亡。
　　蛇队剩余四人一波推平了we的主水晶。
　　“让我们恭喜……恭喜snake，一比零先下一城！”

第一百三十六章 满嘴流油，jioBUFF
　　“太猛了，陈昊这个火女，两进两出，又肉又有输出，是真的恶心！”
　　“我觉得最恶心的还是那个努努吧，一言不合给你吐口痰，这谁顶得住啊！”
　　“中野连体婴，这把不怪兮夜！”
　　“把努努办了吧，我觉得努努天克龙之子！”
　　…………
　　观众们议论纷纷。
　　刚才这把比赛结束得虽然很快，但节目效果一点都不少。
　　中单安妮和打野努努更是快乐得不行，只不过将自己的快乐建立在别人的痛苦之上了。
　　回到休息室，蛇队众人大多喜笑颜开，mvp久违地落在了骚粉头上。
　　2-0-7，扛伤害最多，打伤害最多，还有百分百的控龙率！
　　几乎没有让盲僧拿到一个中立资源，全场压了盲僧两级。
　　尽管盲僧在上路频繁针对卡莉斯塔建功，但跟努努比起来却还是差的太多了。
　　唯有圣枪哥闷闷不乐。
　　是人是鬼都在秀，只有我圣枪哥在挨揍。
　　随着各大战队越来越熟悉ad上单，应付起来也不想以前那么棘手了。
　　四个字：“上单叫父“就完事儿了。
　　这把盲僧死蹲上路，让圣枪哥苦不堪言，闪现一好就得交出去，没有闪现就得死。
　　虽说团战的时候混了几个击杀，但怎么也快乐不起来。
　　“我受不了了，这把不玩什么ad上单了，拿出来这帮人就像磕了药一样盯着我搞！简直比亚索还嘲讽！”圣枪哥瘪着嘴说道。
　　“那你玩啥？肉？人家957拿个ad上单你不是更难受？”众人问道。
　　“我玩炼金好吧，不跟他对线，有种就来抓我！”圣枪哥没好气地说道。
　　对于自己的炼金他还是有绝对的自信的。
　　教练看向众人：“怎么样？”
　　“行啊，看孩子多可怜。”陈昊无所谓地点点头，表示同意。
　　其他几人也是点头答应下来，让圣枪哥快了一把。
　　几人交流了一阵，第二场比赛就开始了。
　　we那边开场就ban掉了努努和卡莉斯塔。
　　上一局努努发挥亮眼，不得不ban，很重要的是他影响了龙之子的发挥。
　　卡莉斯塔虽然被抓得没起来，团战作为一个工具人保护安妮作用却很大。
　　没有卡莉斯塔，打野不用住上路就，安妮强开团战也不会有那么高的容错率。
　　“we上来就ban了努努和卡莉斯塔，看样子这把不准备围绕上路打了啊。”娃娃看着we摸ban人分析道。
　　“第三手摁下来的是……陈昊的妖姬。哦？这是什么意思？”
　　蛇队这边也是主要ban的下路压制力强势的组合，女警，寒冰，以及大舅子最近表现的优势亮眼的ez。
　　他们很清楚，we的实际凯瑞点在下路，中上有陈昊圣枪哥，面对联赛任何一个中上都不虚，只要下路稳住，等两条大腿c就完事儿了。
　　因此三ban下路给足了尊重，也是让人头皮发麻。
　　“哈哈哈，蛇队有意思了，针对下路。”
　　“能选的ad不多了，we怎么说？一楼要不要先抢ad？”
　　“没有！we一楼抢了安妮！兮夜要拿安妮，这是火气上来了啊！”
　　娃娃有些阴阳怪气地说道。
　　“我反正不相信安妮是辅助，兮夜不是那种人！卢锡安放出来给你，你拿不拿？”
　　“刚才你用安妮打了我一把卢锡安，你信不信我现在就打回来？”
　　娃娃有意引导挑起来现场的气氛。
　　“哈哈哈，兮夜上头了，直接现学现卖，卢锡安让给你，我拿安妮康特你！”
　　“有意思，陈昊敢不敢选？这要是拿卢锡安把兮夜安妮打爆了，那就好看了！”
　　“兮夜当场宣布退役？”
　　观众们也是对此喜闻乐见，职业选手之间的斗气很有喜感，让他们觉得很有意思。
　　“哇，昊哥，兮夜挑衅你诶！”邪见大人眯着眼睛，阴阳怪气地说道。
　　言语间颇有些幸灾乐祸。
　　如果陈昊这把选择卢锡安，被兮夜吊打了，至少兮夜可以洗白。
　　上一把不是实力差距，而是英雄克制。
　　如果陈昊不选卢锡安，那就更没得说了。
　　换做是一般的年轻人，哪里压得住这股邪火，肯定就冲卢锡安了。
　　但陈昊却是摇摇头：“人家青钢影放出来了，先拿青钢影吧。”
　　身为一个两世为人，心理年龄二十三岁的大龄选手，陈昊的内心稳如一条老狗。
　　见陈昊并不上头，邪见大人撇撇嘴，觉得没意思。
　　“那就青钢影加女枪，再搞他们的ad英雄池？”教练问道。
　　“可以，这把让青钢影把老鼠框住揍！”水晶哥立刻点头，他也该快乐一下了。
　　“行。”
　　蛇队这边锁定了青钢影和女枪。
　　we那边犹豫了一下。
　　“怎么说，他们不抢卢锡安？我们拿不拿？”
　　“拿下路吧，再不拿对面ban掉就没得选了。”兮夜看了一眼大舅子，说道。
　　“嗯，那下路吧，这把圣枪哥应该也不是很想ad上单的意思，我再等等看。”
　　“大嘴璐璐吧！”
　　几人合计了一下，还是给下路选择了拿手的组合。
　　看到这里，蛇队众人笑了。
　　有位移的adc并不多，像韦鲁斯这类ad工具人，大舅子一般也是不会拿的。
　　轮子妈发力太晚，也没位移。
　　一心当大c的大舅子只有大嘴老鼠可以拿了。
　　大嘴的上限更高，选择了大嘴。
　　“美滋滋，拿莫甘娜辅助！”水晶哥笑了。
　　打团的时候，莫甘娜套上黑盾，女枪可以无压力地扫出满大，丝毫不担心有人打断。
　　蛇队选择了莫甘娜辅助。
　　就此一套战术已经成型。
　　青钢影框住，女枪扫大，莫甘娜免疫控制。
　　第二轮ban人，we这边继续针对中路。
　　辛德拉，飞机这类手长的英雄全部摁了下来，进一步弥补了安妮手短的劣势，就是逼陈昊跟兮夜刚正面。
　　第四手蛇队拿下了皇子，继续补强战术体系。
　　“上单青钢影，打野皇子。我们保护还是进攻？”957问道。
　　“对面进攻性太强，保护吧，守着大嘴稳稳地打。慎可以打青钢影，瞎子可以把他踢出去，我看莫甘娜黑盾给谁！”
　　于是we的整个阵容也随之确定下来。
　　上单慎，打野盲僧，中单安妮，下路大嘴露露。
　　不说完全是四保一吧，但对大嘴的保护绝对足够。
　　璐璐的盾和大招加上慎的大招，足以将大嘴变成一个三千多血的庞然大物。
　　“可以啊，复古阵容拿出来了！如果we中单拿的四个卡牌就更好了。”有we的老粉笑了。
　　当年的全球流令他们印象深刻。
　　“蛇队还有最后一选，中单要拿什么应对安妮呢？手长的英雄大多都被ban掉了。要不拿发条吧，对着刷？”娃娃故作沉思的说道。
　　“脆皮中单会被安妮秒杀的，安妮配瞎子，爆发简直不要太猛！带净化也不起太大的作用。”米勒摇摇头。
　　蛇队比赛席上，教练看向陈昊：“陈昊，你要拿什么？”
　　随着蛇队对陈昊越来越信任，普遍康特位都留给了陈昊。
　　“圣秧额不日奥哇炼基……”
　　此时陈昊低着头，埋在桌子底下，含混不清地说道。
　　众人皆是一愣。
　　“你在说什么东西？”
　　随后突然问道一股奇怪的味道，又皱眉道：“这什么味道？”
　　陈昊抬起头来，狠狠地咀嚼了几下，吃力的吞咽下去，满嘴流油。
　　换了一口气，终于说道：“圣枪哥不是要玩炼金吗，帮他选炼金啊，青钢影给我。”
　　众人看着他满嘴油腻的嘴唇，目光往下，看到他藏在比赛台下面的卤猪脚。
　　“尼玛！你又在吃什么稀奇古怪的东西？”
　　就在这时，镜头也给到了陈昊，满嘴的油腻。
　　“我的天，陈昊选手又在吃什么，满嘴是油，看起来好香啊！”
　　娃娃惊呼道，不自觉地咽了一口唾沫。
　　观众们也是大笑不止。
　　“开始了开始了，这个弔人又开始了！”
　　“又在吃，饿死鬼投胎！”
　　“他一场不吃东西我浑身难受！”
　　“哈哈哈哈。老娘就爱看这个，看别的咳嗽！”
　　…………
　　蛇队众人愣了半晌，终于想起正事儿：“你要拿青钢影？中单？”
　　“对啊，这英雄版本op，打哪一路不是吊起来打？”陈昊认真地点点头。
　　耳边，系统提示响起：
　　“叮！检测到宿主正在食用卤猪蹄，奖励jioBUFF，在使用以腿脚作为主要武器的英雄时获得能力提升。”
　　“推荐使用英雄，青钢影，盲僧等。”
　　…………
　　见陈昊信誓旦旦，众人虽然将信将疑，但还是选择了炼金术士辛吉德。
　　青钢影虽然版本强势，但很少被用来打中单，至少职业联赛是没有出现过的。
　　不过陈昊总是给他们带来惊喜，他们正好一胜在手，试试也不是不可以。
　　“什么？蛇队最后一选拿了炼金？这是谁中单啊！”
　　“炼金换到了上路，上单炼金！中路是青钢影，我的天，陈昊又整出新英雄了？”
　　“让我们拭目以待，青钢影中单是否能应对安妮？”解说们大惊小怪。
　　陈昊的英雄选择总是让人琢磨不透。
　　不过蛇队的阵容也是确定下来。
　　上单炼金，打野皇子，中路青钢影，下路女枪加莫甘娜。
　　“叮，检测到宿主正在使用青钢影，jioBUFF激活。”
　　“对战能力提升90％”
　　“单杀能力提升100％”
　　“大局观提升80％”

第一百三十七章 难道陈昊的点燃比我们的更痛？
　　“兄弟们，不会只有我一个人觉得陈昊这手青钢影很蠢吧？”
　　“俺也一样！”
　　“上把卢锡安一个adc都被火女压射程点的生活不能自理，这把掏个青钢影出来，那不是经验都不敢吃？”
　　“这手没看懂，塔下挂机到天亮。”
　　…………
　　观众们对陈昊的选择很不解，青钢影怎么会能对线火女呢？
　　手长打手短是你陈昊开发出来的，你自己反而钻进去了。
　　其实他们不知道的是，青钢影虽然是近战英雄，但爆发能力不弱，突进能力极强。
　　最重要的是，他配合打野的能力比卢锡安强多了啊，团战也很猛。
　　前世中单青钢影是火过一阵的，那时候青钢影已经被削弱了好几轮，依旧在中路大杀四方。
　　除了极个别可以打断青钢影钩锁的英雄，几乎所向无敌。
　　更何况现在的青钢影还是没被削弱过，刚上线最强势的时候。
　　双方各自上线，兮夜果然学着陈昊的玩法，多兰剑一红出门，打攻击距离压制。
　　解说席上的两人都笑了。
　　“兮夜很坏啊，现学现用，居然用陈昊上一局用过的套路来恶心他。”
　　“陈昊很难受啊，就待在墙后面不敢靠近，这不敢补刀啊。”
　　………
　　兮夜嘴角挂着冷笑。
　　上一把就被安妮压制得很不舒服，这一把用了同样的套路，果然压得很爽。
　　我要让你尝尝我上一把的痛苦。
　　他压得很凶，控制着安妮上前，竟然越过兵线要去点青钢影。
　　“刷…”
　　距离已经足够，青钢影突然靠墙拉起钩锁，一脚踢到了安妮脸上。
　　青钢影钩锁的突进可不止625码，直接将安妮踢晕。
　　普攻！
　　安妮的血量下降一百点，同时她的普攻落在青钢影身上，却被适应性防御抵消。
　　卡密尔的被动每十秒一次，攻击敌人是会触发一层百分之二十生命值，持续两秒的适应性护盾。
　　上一场承受的伤害如果是物理攻击就是物理护盾，如果是魔法攻击就是魔法护盾，可以抵消伤害。
　　这也是青钢影线上换血的灵魂技能之一。
　　正是因为这个护盾，安妮的普攻被抵消了。
　　不仅是这个护盾，除了黄色的自适应护盾之外，青钢影的头上还有一个白色的护盾。
　　这个护盾略短一些，是青钢影带的巨像天赋所触发的护盾。
　　当使用硬控控制敌人后，会产生一个百分之七最大生命值的护盾，周围每多一个英雄多一倍。
　　这个天赋几乎完美契合青钢影。
　　一瞬间，青钢影头上的护盾几乎超过两百点，看得观众们目瞪口呆。
　　“这尼玛，一级的青钢影有两百点护盾？骗人的吧！”
　　兮夜也愣住了，这就是陈昊敢用青钢影来对线安妮的底气？
　　而又因为安妮正站在青钢影一方的兵堆附近，且攻击了卡密尔，小兵的仇恨立刻开始转移到她的身上。
　　远程小兵开始攻击安妮。
　　同时安妮身上出现了灼烧的动画，青钢影的出门装是腐败药水，已经磕起来了。
　　安妮在短暂眩晕后醒了过来，aq立刻打出雷霆效果。
　　青钢影的血量下降了近两百，但都被巨像天赋和自适应防御所产生的护盾抵消干净。
　　但安妮却是下降实打实的血量，小兵已经在她眩晕的时候发起了一轮攒射。
　　同时青钢影e技能和两次普攻的伤害也落在她的身上。
　　安妮眨眼睛近三百血量没了。
　　青钢影身上还有腐败药水持续回复，尽管她仅仅掉了不足一百点血量。
　　“卧槽，要遭！”兮夜整个人都不好了，也顾不得那么多，连忙控制着安妮往后撤。
　　陈昊哪能这么轻易地放过他，青钢影一级时e技能cd很长，好不容易抓住这次机会，怎么也得赚够了。
　　立即追了上去，边走边a，硬生生打掉安妮一半的血量这才作罢。
　　观众们都惊呆了。
　　说好的被安妮压出经验区呢？
　　说好的手长打手短呢？
　　怎么反过来了，这青钢影在追着安妮打。
　　就像上一局一样，英雄变了，召唤师的id没变。
　　竟然还是兮夜被追着打。
　　we的粉丝有些接受不了了。
　　“兮夜啊，你可是安妮人柱力，你得支楞起来啊！”
　　但是兮夜头有些懵，这跟他预想的情况不大一样。
　　本来应该是他压着青钢影打半血，就想上一局陈昊安妮打他卢锡安一样。
　　没想到自己一见面半血没了。
　　对面青钢影可是复合药水出门的啊，通过护盾抵消伤害，现在血量基本回复满了。
　　自己只有一瓶药，吃了也回不过来。
　　这……
　　有点难受起来了啊。
　　他也不敢再压了，只能远远地站在兵堆后面，远离墙壁，凭借超长的普攻距离，一边吃红一边补刀。
　　反而是对面的青钢影可以大摇大摆地补刀了。
　　局面看起来有些滑稽。
　　队友们也觉得问题似乎不小，中路两个人头交错了一下，安妮居然半血了。
　　“兮夜，你该不会是打不过吧。”康帝揶揄道。
　　“胡说，我就是一时疏忽而已！你管好你自己。”兮夜脸上有些挂不住，撇了撇嘴。
　　陈昊安心的补刀，保持着距离，一直靠着墙壁。
　　只要一直在墙壁附近，有就e技能突进的威胁，安妮就不敢来骚扰他。
　　第二波小兵很快到来，反而是一直安心补刀的青钢影率先到达二级。
　　在达到二级的一瞬间，陈昊秒学q技能，立刻钩锁拉起突进安妮。
　　兮夜早有准备，已经提前后撤。
　　虽然没被青钢影踢晕，但还是被青钢影近身。
　　aq！
　　青钢影先手aq打出加速，进一步拉近身位。
　　安妮的血量只有四分之三，而且只有一级，青钢影则是满血，达到两级。
　　二者对拼能力实在不在一个层面上。
　　兮夜只能后撤回塔！
　　陈昊打得异常凶狠，仗着身上有自适应防御的被动护盾，追进防御塔下顶着防御塔的一下攻击打出二段q的真实伤害。
　　安妮的血量再次下降到一半以下。
　　回头的时候虽然被安妮反手打了一套雷霆，换血并不赚。
　　但青钢影身上还有两层腐败药剂，安妮却没有补给品了。
　　一会儿等青钢影的血量回满，就会进入全面优势。
　　“青钢影打得好凶的，扛着防御塔也要压低安妮的血量，这是要跟安妮打消耗战了。现在安妮难受了啊！”解说席上，米勒的眼神恍惚，叹息着说道。
　　“被套路了啊，不得不说青钢影这个英雄是真的强，为什么还不削弱一下。”娃娃也是说道。
　　此前他们也跟观众们一样不相信可以打安妮，现在看来，似乎打得很轻松。
　　一级的时候几乎是无伤换血。
　　不过作为解说，还是要尽可能地为选手说话，总不能说兮夜被陈昊碾压了吧。
　　事实上差距也没有那么大，只是陈昊的英雄池稀奇古怪，对位选手不熟悉吃了亏罢了。
　　比赛席上，兮夜的脸色有些难看起来。
　　“他应该不会想强杀我吧！我叠个晕，在塔下吃兵线，他总不敢来了吧。我总不能两级就被打回家吧。”
　　他在心中暗暗想道。
　　作为一位经验丰富的选手，还是了解青钢影的斩杀线的。
　　现在他的安妮只有半血，等下一个钩锁，配合青钢影带的点燃，时有机会击杀他的。
　　但两级被压回家丢人不说，经济也不足以补充更好的装备。
　　抱着侥幸心理，兮夜还想再赖一会儿，毕竟推进防御塔这波兵线太诱人了。
　　“就一下，就蹭一下就好。”
　　安妮留在塔下等待兵线进塔，看得陈昊是心头火热。
　　在他看来，这个半血不回家的萝莉已经是囊中之物。
　　他稍稍控制了一下兵线，宁可放弃两刀，让兵线晚了三秒钟进塔。
　　e技能的cd冷却完毕了。
　　“你以为手上有晕就能活吗？”
　　青钢影当着安妮的面e技能挂上墙壁。
　　兮夜根本不敢怠慢，下意识地交出碎裂之火打断钩锁。
　　可当他交出来以后，他就后悔了。
　　现在青钢影还没打到他，即便被他晕住，青钢影也不会吸引防御塔的仇恨。
　　没有意义啊！
　　不过值得高兴的是，青钢影没有了钩锁，应该不敢再越了。
　　与此同时，因为安妮伤害了青钢影，陈昊一方的小兵开始攻击安妮。
　　这正是陈昊想看到的，你只管打我，我用小兵消耗你，这个钩锁就是用来骗你的晕的。
　　陈昊控制着青钢影走进防御塔，aq防御塔，蓄力二段q技能的真实伤害。
　　安妮则是升到了二级，迅速交出w清兵，同时蹭到青钢影身上。
　　第三波小兵也过来了，陈昊一方的小兵打得更凶了。
　　二段q准备完毕。
　　陈昊就这么走到安妮面前。
　　普攻！
　　一层上百点魔法护盾自他身上出现。
　　众人都愣了，没钩锁也敢上去打吗？
　　印象中青钢影的钩锁至少还要三四秒以上的冷却时间。
　　但陈昊没有再等，就是要在众人都觉得不可能的时候果断出击。
　　因为安妮伤害了青钢影，她已经承受了三四个小兵一轮的攻击，血量不足三百五。
　　又被青钢影普攻了一下，血量掉到三百以下。
　　防御塔和安妮的伤害同时打在青钢影身上。
　　青钢影的血量直接掉下一半。
　　他身上磕着腐败药水。
　　aq点燃，闪现出塔！
　　操作一气呵成。
　　安妮的伤害还有一百二十点左右，正常来说二级的点燃是绝对烫不死的。
　　“伤害计算失误？”众人心头一喜。
　　可四秒钟之后，安妮还是阵亡了。
　　first blood。
　　所有人都愣住了，这怎么死的？
　　难道陈昊的点燃比我们的更痛？

第一百三十八章 盲僧抓中，陈昊上当了（求订阅！）
　　众人愣住了，解说也愣住了。
　　好半晌才回过神来。
　　“喔！我以为伤害不够杀不了呢，这怎么死了啊！”娃娃一脸不可置信。
　　“我们来看看回放！”
　　“青钢影拉钩锁被打断，aq防御塔叠二段q，都没问题。”
　　“a！”
　　“再aq安妮！安妮还有一百二十血。挂点燃，点燃烫不死啊，伤害不够。”
　　“喔！原来是小兵！安妮攻击青钢影吸引了小兵的仇恨，第三波小兵的足足三个远程兵，配合腐败药水的灼烧，补足了最后的几十点伤害！”
　　“哇！精确的伤害计算，陈昊选手造成两级的越塔单杀！”
　　…………
　　随着解说就精彩回放的解释，观众们也是倒吸一口凉气。
　　“嘶~”
　　“细啊颂嘚！”
　　“太细了，陈昊太细了！”
　　大家都为这波精确计算血量的单杀而惊叹。
　　“龟龟，你也太秀了吧！”
　　身旁的水晶哥也是惊声说道。
　　他们知道陈昊选择青钢影是有说法的，但没有想到陈昊竟然杀的这么凶。
　　二级就给人越塔单杀了。
　　“基操勿六…”陈昊淡淡一笑。
　　兵线已经推进防御塔内，自身的血量顶了两下防御塔并不健康，陈昊没有继续在线上浪，直接读取了回城，让匆匆赶来的康帝扑了个空。
　　回到泉水，经济并不是很乐观，只能购买一把长剑加一把多兰剑。
　　勉强也算有所提升。
　　再次回到线上，兮夜的安妮已经回来，只出了一瓶复合药水，不过勉强领先陈昊一步达到三级。
　　但兵线是回推的，兮夜不敢贸然出塔太远，现在两人之间的装备差距已经不小了。
　　只能窝在防御塔附近挂机，凭借超长的攻击距离补刀。
　　陈昊补完第一个刀，就达到了三级，推过来的还有接近两波兵线，吃完以后，升到接近五级不是问题。
　　另一边骚粉的皇子已经刷完了一轮野区，开始找机会了。
　　只是中路单杀完回了家，上路炼金在断兵线，并没有太大的机会。
　　而we下路又比较谨慎，一直被水晶哥他们压在防御塔下，骚粉只好往对面野区溜达。
　　陈昊控制着青钢影一个战术横扫打掉几个残血小兵，将兵线推进防御塔内，也跟进了野区。
　　上一局骚粉死保他的中路，这一局陈昊准备礼尚往来。
　　正常情况下，皇子和盲僧在野区相遇，谁先手谁就占优。
　　只不过现在游戏初期，视野都很匮乏，自然是贸然进入野区的皇子更容易吃亏，陈昊怎么放心的下好兄弟骚粉独自涉险？
　　盲僧中路找残血的青钢影失败，也回了一趟家，经过补给，身上的装备是要比皇子好的。
　　此刻正在刷第二轮野怪，下路魔沼蛙。
　　随着版本的更新，魔沼蛙的强度大大增强，不用惩戒的情况下刷起来比较慢。
　　盲僧打了半天也打掉三分之二的血量。
　　突然天空中落下一杆战旗，随后便有一个浑身金甲的汉子隔墙冲了过来。
　　骚粉身后跟着青钢影，可不会有丝毫犹豫。
　　盲僧愣了一下，一个走位扭开皇子的击飞。
　　“唰！”
　　eq闪！
　　骚粉果断eq闪击飞了盲僧，开启护盾减速。
　　康帝想不到皇子这么果断，猝不及防之下被皇子挑了起来。
　　可还没等他落地，陈昊的青钢影便也越墙飞出，一脚踢在光头上。
　　盲僧再次陷入眩晕状态。
　　aq！
　　在两人的集火下，盲僧的血量以极快的速度下降。
　　刚才被巨龙撞击破了防，正是脆弱的时候。
　　等他醒来，血量已经不足二百。
　　青钢影的二段q马上就好了，康帝根本不敢多留。
　　摸眼加闪现迅速拉开距离，逃回下路二塔。
　　“可惜了，如果青钢影这时候能有六级就能留下这个瞎子。”解说娃娃不由觉得可惜。
　　“可别了吧，安妮这会儿才四级，你让青钢影六级，we还玩不玩？”一旁米勒啐了一口。
　　“再说盲僧这个状态肯定得回家，下半野区完全沦陷，跟死一次没多大区别。”
　　“倒也是。”娃娃闻言点了点头，“不过蛇队现在的中野默契越来越足了，一拿到优势就配合入侵，出手还贼果断。”
　　“是啊，蛇队这个中野的效率目前是整个lpl最高的，场均对位领先高居各位置榜首！”
　　“尤其是中单，场均领先近两千块，这还是因为蛇队比赛平均结束时长不到二十三分钟啊。”
　　米勒赞叹道。
　　“我不是早就给你发信号了吗？”中路的兮夜皱了皱眉。
　　陈昊是当着他的面走的，一消失他就发了信号，没想到康帝还是被抓了。
　　“我怎么知道这皇子这么果断，见面就eq闪。”康帝摇了摇头。
　　兮夜是提前发了信号，但他总不能不刷野了啊。
　　主要是皇子实在太果断了，见面就eq闪，接上青钢影的控制将他打残了。
　　结果虽然是闪换闪，但盲僧的节奏可谓是断了。
　　被抓出闪现，至少五分钟之内很难有节奏。
　　有r闪和没r闪的盲僧是两个英雄，开团gank不止弱了一个档次。
　　眼睁睁看着皇子大摇大摆地将下半野区吃完，陈昊也操控着青钢影利用钩锁翻山越岭飞速回到中路。
　　刚好接到回来的兵线。
　　这波入侵虽然没拿到头，但跟杀了一次盲僧也没什么区别。
　　皇子至少领先盲僧一级的经验了。
　　陈昊看了一眼自己的召唤师技能，点燃还有一分钟冷却。
　　距离到达六级还有两波兵的差距，有机会杀。
　　在优势的青钢影面前，几乎就没有防御塔。
　　他慢慢地推着兵线，靠前贴近墙边，卡住火女的站位，不让他吃兵。
　　兮夜也是有些头疼。
　　“康帝，来抓一波吧。”兮夜在耳麦里说道。
　　“行，不过我要在你中路蹭到四级才行，我上半野区也没了。”康帝提出条件。
　　他现在还不到四级，刚才回城补给之后进入上半野区，发现了皇子遗留的德邦军旗。
　　心中已经沉到谷底。
　　上半野区也没了，有青钢影在，对面野区他是不敢去的。
　　想要补等级，只能强行抓人。
　　兮夜犹豫了一会儿，自己距离六级还很远，反正抢不到六了，蹭点就蹭点吧。
　　“行，你来吧。”
　　康帝操控着盲僧来到河道草丛蹲守，安妮则是佯装害怕青钢影的突进，远远躲开，将大部分经验都让给了盲僧吃。
　　十五秒后，盲僧升到四级。
　　众人都看呆了。
　　“这…这么有情意的吗？中路给打野让经验？什么队内地位啊！”娃娃语气夸张地说道。
　　“盲僧估计是被青钢影和皇子那波搞惨了，中路蹭点等级混到四级，有两级q技能再配合安妮抓青钢影。”
　　“抓的死吗？只要这个青钢影不放钩锁，必不可能抓死的。”娃娃摇摇头。
　　但下一刻，陈昊就将钩锁交了出来。
　　青钢影的buff没有给他提供防gank能力，他也没有插眼，并不知道盲僧就在附近蹲守他。
　　虽然还差两个兵才能到六，可这个四级的安妮不知怎么的突然给了机会。
　　走位悄悄靠前了一些。
　　这还用说，立刻钩锁拉起扑了上去，打点伤害再说，不然即便有大招也无法斩杀满血安妮。
　　其实这是兮夜和康帝沟通的结果，安妮先卖，等控住青钢影以后瞎子再跟必中的q！
　　“陈昊上当了！”
　　观众们皆是心中一紧。
　　四级的盲僧，四级的安妮，想要抓一个五级的青钢影，三人都没有闪现。
　　唯一成功的可能就是青钢影交e。
　　现在陈昊被安妮卖出的一个拙劣破绽给骗出了e技能，怕是凶多吉少。
　　骚粉的皇子刚从家里补给完了出来，装备再怎么豪华也飞不到中路来支援。
　　安妮被青钢影踢晕，aq起手，青钢影移动速度暴增一截，开始调整站位，往安妮身后走去。
　　同时身上浮起一层两百血魔法盾和一层一百血的白盾。
　　适应性防御和巨像天赋触发。
　　此时的青钢影肉得像一个坦克！
　　安妮从短暂的眩晕中苏醒，抬起手抛出一发碎裂之火。
　　他一直攒着眩晕，只等青钢影过来。
　　碎裂之火命中，青钢影被晕在当场。
　　随后河道草丛的阴影中一个天音波飞了过来，准确地命中被眩晕的青钢影。
　　陈昊这才明白：原来是有人！
　　一个打着赤膊的光头飞了出来，一脸踢在青钢影的脸上。
　　青钢影的护盾被打破，血量暴跌一百点。
　　安妮的q技能并不能打破青钢影离谱的护盾值，盲僧的q技能自然也没有多少斩杀效果的伤害加成。
　　青钢影的血量并没有掉多少。
　　不过兮夜和康帝并不担心，青钢影已经没有位移，距离防御塔的也很遥远。
　　盲僧有减速，有位移，配合火女的伤害，足以追死他。
　　紧接着，两人的技能便招呼上去，拳打脚踢。
　　焚烧，分筋断骨，青钢影的血量开始以肉眼可见的速度下降。
　　盲僧依然留着金钟罩的位置坐最后的追击。
　　众人仿佛已经预见了青钢影嗯结局。
　　“不好了，青钢影要要遭重，这波陈昊太冲动了，现在这个位置上不着天下不着地，迟早要被追死的。”

第一百三十九章 观众朋友们大家好，我是新来的翻译陈昊（求订阅~）
　　明面上的局势青钢影的确回天乏术了。
　　但陈昊还是想再挣扎一下。
　　他唤住已经打算放弃支援的骚粉，往后退去：“骚粉救我！”
　　骚粉本已经放弃支援陈昊，往小龙而去了。
　　但听到陈昊的呼唤，处于兄弟情义，骚粉决定还是走一趟。
　　青钢影aq盲僧，二段q技能打出大量真实伤害，盲僧的血量直接下降接近三分之一。
　　与此同时，青钢影的移速获得提升。
　　陈昊死死捏着战术横扫。
　　这是一个带减速的aoe技能，也是他的救命稻草。
　　安妮和盲僧还在追击。
　　青钢影的血量还有六百。
　　五百！
　　近了！
　　距离小兵更近了，骚粉的皇子也更近了，来到中路一塔附近。
　　战术横扫！
　　青钢影调整了一下角度，在外圈蹭到安妮的同时，刮到了两个残血小兵。
　　小兵阵亡，安妮被减速，盲僧离得比较近，没有受到减速效果。
　　但是青钢影头上泛起一层白光，六级了！
　　康帝和兮夜都愣了一下。
　　因为他们分享了经验，以至于等级落后了青钢影两级。
　　不过青钢影此刻的血量已经岌岌可危，还可以追！
　　两人继续追了下去。
　　陈昊秒学大招，依旧捏住。
　　安妮的第二个眩晕技能快要好了。
　　自从第一个碎裂之火后，安妮又交了w和e。
　　刚才又交了一个碎裂之火，再有两个技能就能眩晕。
　　陈昊要用r技能规避眩晕，否则盲僧的第二个q必中，他也是要死的。
　　碎裂之火！
　　青钢影升到六级后增加的血量被打掉。
　　五百血！
　　盲僧普攻，安妮普攻。
　　血量持续下落。
　　钩锁还有五秒！
　　盲僧的第二个q技能已经好了，陈昊在赌，赌康帝为求保险，等安妮晕住青钢影之后再交q技能。
　　事实证明，他赌对了。
　　兮夜和康帝两人都经不起失败，不敢再有任何闪失。
　　因为碎裂之火的弹道明显且飞行速度比较慢，兮夜也担心自己的眩晕被青钢影躲掉。
　　他索性再等了一下，要用瞬发的aoe焚烧来眩晕青钢影。
　　焚烧！
　　小萝莉双手推出，一股火焰自她白嫩的手掌中涌来。
　　“就是现在！”
　　陈昊瞳孔骤然收缩。
　　海克斯最后通牒！
　　青钢影高高跃上天空，躲过了这团几乎没有预兆的火焰。
　　规避成功！
　　她一屁股坐在盲僧的光头上，落地后立刻扭身子。
　　但康帝也是一流打野，早就预判了青钢影的落地时间。
　　贴脸q，避无可避。
　　命中！
　　陈昊心中一惊，连忙aq再次打出适应性防御。
　　青钢影的被动只有十秒左右的cd，此刻刚好冷却完毕。
　　血量还有两百出头，加上近两百点的黄色护盾，接近五百的血量。
　　在承受盲僧的二段q技能之后并没有死！
　　还有一百八十血！
　　毕竟躲开了安妮的一发技能伤害。
　　安妮的碎裂之火加普攻再次出手！
　　血量还有七十，盲僧两次普攻自己就要挂！
　　盲僧普攻！
　　血量省二十多！
　　骚粉的皇子已经来到已经来到中路一塔前！
　　陈昊不停的摁着e技能！
　　终于好了！
　　钩锁拉墙，青钢影钩锁拉开距离，靠近一塔，也更靠近骚粉，远离了盲僧和安妮两人。
　　德邦军旗，巨龙撞击！
　　骚粉在青钢影面前使出eq二连。
　　此刻盲僧一直就在手中的金钟罩起了作用。
　　摸眼靠近！
　　然后，被皇子挑起！
　　陈昊二段e技能接击晕。
　　aq！
　　真实伤害打掉盲僧一大截血量，盲僧的血量也只有三分之一了。
　　摸眼可是没有护盾的。
　　战争律动！
　　皇子带着被动额外百分之八生命值的普攻打在盲僧身上，将盲僧打成残血。
　　在他醒过来之前，又是一发普攻，带走了盲僧的性命。
　　众人都愣住了。
　　“居然…没死？反杀了？”
　　盲僧阵亡，青钢影还有不到三十点血量，安妮一个普攻就能带走他。
　　可钩锁已经拉开了青钢影和安妮的距离，凭借aq之后的加速效果，青钢影头也不回地离开。
　　安妮再想追，已被皇子的护盾减速，自己反而有生命危险。
　　“卧槽！这个皇子跑的真快！”
　　已经黑屏的康帝吐槽道。
　　就差一点，就差一下就能在皇子赶到之前击杀青钢影了，自己也用死！
　　“他打人也贼快！”兮夜撇了撇嘴，操纵着萝莉往后跑。
　　皇子在军旗的效果下攻速很快，长杆一下一下地捅在安妮脆弱的躯体上，杆杆到肉。
　　没有位移没有鞋的安妮就这么被皇子追到塔下，最后一发巨龙撞击放倒。
　　“double kill！”
　　众人沉默。
　　两人合力抓中，做足了功夫，又是飙演技，又是让经验。
　　却被青钢影及时升六级，躲掉了关键眩晕和伤害，丝血逃生！
　　反而匆匆赶来的皇子，冲过来就捡了个双杀。
　　这波兵线帮青钢影推进防御塔，这个皇子居然也六级了！
　　皇子可不是刷子型打野，等级跟单人线持平，那该有多好的发育？
　　we的粉丝们心中只有两个字：“崩了！”
　　结果已经不需要多说，皇子推完中路兵线直奔下路。
　　eqr打出下路大嘴露露的双招，刷一波野回家。
　　等大招cd好了，下路女枪也刚好六级。
　　直接越塔大招先手控住两人，女枪塔外扫大，皇子在eq出塔，完美配合。
　　上路的慎及时交出大招，可脆弱的大嘴依旧没能坚持到大腰子的降落。
　　女枪拿下双杀！
　　九分钟，小龙被皇子拿下。
　　十分钟，峡谷先锋被皇子拿下。
　　十一分钟，陈昊e闪越塔安妮，r技能躲掉安妮大招，皇子eq挑死海克斯通牒里的安妮。
　　3-0！
　　放出先锋，中路一塔告破。
　　十二分钟，中路二塔告破。
　　从七分钟被皇子中路双杀开始，盲僧就已经崩盘，十二分钟的时候皇子已经压了他三级。
　　除了第一轮的红蓝buff，他就再也没见过这两个史诗野怪长什么样。
　　魔沼蛙门口只有蘑菇，三狼营地永远是空的，f6那里最多就是一只小鸟。
　　虽然大家都知道，局势发展成这样跟陈昊那波极限逃生脱不了干系，但优势后的骚粉真的不当人。
　　盲僧只能隔几分钟刷一组石头人勉强维持一下生活。
　　十五分钟，蛇队四人拿下小龙后抱团推中。
　　在中路高地塔前，理想中的团战出现！
　　由青钢影的先手框住大嘴，皇子紧随其后天崩地裂盖住三人。
　　有莫甘娜黑盾护航的女枪肆无忌惮的释放弹幕时间。
　　上路慎的大招被圣枪哥过肩摔打断。
　　陈昊又死了。
　　骚粉eq二连残血出塔。
　　一换四！
　　we中路高地被破，剩下三人携兵线推进门牙塔，借助皇子德邦军旗的攻速加成想要一波。
　　圣枪哥竭尽全力阻拦957回城防守。
　　最终蛇队在对方辅助璐璐复活前成功推平基地，将游戏时间定格在十七分钟。
　　“让我们恭喜大不留…恭喜snake，二比零延续不败金身！”
　　解说都被这摧枯拉朽的节奏看得有些懵，话都说错了。
　　这局游戏的mvp毫无悬念的颁给了4-0-5，带动全场节奏的无解皇子。
　　其实陈昊这把打得也很不错，骚粉的野区优势到后来的明显优势，都是依托他得来的。
　　只是陈昊的数据并没有皇子来的华丽，mvp自然也不会给他。
　　双方握手环节，we众人的脸色都不大好看。
　　准备良久，信心满满的想来打破蛇队的不拜金身，却落得零比二的惨淡收场。
　　任谁心里也会不舒服。
　　尤其是陈昊一手安妮一手青钢影，更是打得兮夜头皮发麻！
　　“我下次一定会打回来的！”兮夜不服输的看着陈昊。
　　“可以。”陈昊微微点头。
　　经过大舅子的时候，陈昊还想问一问妹妹的联系方式，可看到大舅子苦着一张脸，陈昊也只好忍住了。
　　五人来到舞台中央向观众们鞠躬，迎来了热烈的欢呼。
　　接下来就是观众们喜闻乐见的赛后采访环节，有胆大的观众们更是直接喊了起来：
　　“陈昊，留下来采访！”
　　“陈昊别走！”
　　…………
　　五人面面相觑。
　　留谁？
　　两把mvp都是骚粉，按道理采访的应该是骚粉啊。
　　但观众们还是更喜欢听陈昊整活儿，几人都有些为难。
　　正在几人面面相觑之时，一袭长裙的林溪巧笑嫣然地走了上来。
　　陈昊心头一跳：“妈呀，又是她！我得想办法留下来！”
　　可是林溪的下一句话打碎了他的念想：“观众朋友们大家好，我是小溪，今天我们邀请到的是snake的骚粉选手接受采访。”
　　陈昊心头一凉，观众们也是有些失望。
　　相较于还需要翻译来转述意思的骚粉，他们更喜欢听皮得不行的陈昊说话。
　　不过官方如此安排，大家也没有办法。
　　林溪蕴含深意的看了陈昊一眼，对他们四人做出一个请的手势。
　　陈昊只得垂头丧气地随众人下台，往选手通道走去。
　　可就在快到选手通道的时候，陈昊突然看到一个西装革履，戴着眼镜的年轻小哥。
　　手里拿着话筒正往台上走去。
　　这是俱乐部为骚粉配的翻译！
　　陈昊眼睛一亮，拦住了笑容满面上台的翻译小哥。
　　“李哥，今天翻译这活儿让我来！你先休息，工资照发！”
　　说完一把夺过翻译小哥手里的话筒，在队友和翻译小哥惊愕的目光下，一溜烟重新跑到了台上。
　　看到去而复返的陈昊，林溪，骚粉，连同观众们都愣了一下。
　　“你怎么又上来了？”林溪按下话筒低声问道。
　　陈昊朝她眨了眨眼，一本正经的对台下说道：“观众朋友们大家好，我是新来的翻译陈昊！”

第一百四十章 二把刀翻译的骚操作
　　“观众朋友们大家好，我是新开的翻译陈昊！”
　　陈昊的话音落下，所有人都懵了！
　　随后爆发出热烈的欢呼声。
　　“卧槽！陈昊居然懂越南语，多才多艺啊！”
　　“这是真的吗？这货能懂越南语？骚粉在他家族谱上的事是真的？”
　　“长得好看，还会多国语言，爱了爱了！”
　　…………
　　陈昊的突然登场令所有人始料未及，但也引起了观众们的强烈反响。
　　做节目嘛，什么最重要？
　　当然是观众开心啊！
　　林溪的耳机中，后台导演立刻说道：“就让他翻译吧，节目效果肯定不错。”
　　听领导都开口了，林溪也只好同意下来。
　　在她的印象里，陈昊除了认识二十六个英文字母，就连游戏里的语音他都不认识几个。
　　现在陈昊告诉她听得懂越南语，这不天方夜谭吗？
　　难道是在一起生活久了，陈昊学会了？
　　但她还是确认一下：“陈昊选手，你真的确定可以翻译骚粉的话吗？”
　　“当然！”陈昊拍拍胸脯。
　　“虽然我也不是特别懂骚粉的家乡话，但是大家知道，长期的共同生活让我和骚粉如同异父异母的亲兄弟！”
　　“只要一个眼色，就能理解彼此的意思！你说是吧，好兄弟。”
　　陈昊说着，还朝骚粉挑了挑眉。
　　骚粉虽然有些东西说不利索，但大多数对话是能听得懂的。
　　陈昊刚才说跟他是兄弟，令他心中感动，连连点头。
　　台下的观众们已经笑翻了。
　　“这就是传说中的意念翻译吗？”
　　“好一个异父异母亲兄弟！陈昊真有你的！”
　　“好家伙，听说过双胞胎兄弟心有灵犀，没听说过异父异母还有亲兄弟，也心有灵犀啊！”
　　…………
　　但不管怎么样，得到不明所以的骚粉支持，陈昊还是在台上站住了。
　　林溪无奈，只好发问：“好吧，那我们先来第一个问题，请问骚粉选手，今天的两局发挥都非常出色，拿下了mvp，此刻你的心情怎么样？”
　　骚粉闻言自然是很高兴，自从陈昊来了以后，他已经很少拿到mvp了。
　　正想开口发表一下自己的感受，可刚一张嘴，就见旁边的陈昊抬手阻止了他。
　　“好的兄弟，我明白了！”
　　众人发呆，人家这刚准备说话呢，你就明白了？
　　你有读心术吗？
　　只见陈昊拿起话筒凑到嘴边：“观众朋友们，骚粉心里是这么想的。”
　　“今天打得好，首先要感谢观众朋友们的支持，感谢教练的关照，最重要的是，感谢队友们的帮助！”
　　“尤其是要感谢我的好兄弟，中单选手陈昊，如果不是他线上打出优势，帮助我入侵野区，极限逃生，让我两个人头，就没有后面的我！”
　　“在这里，最最应该感谢的，就是我的好兄弟陈昊！他才应该是实至名归的mvp！”
　　好家伙！前面说的还算中规中矩，正常的职业选手一般都会这么说。
　　可当陈昊的后面一段话说出口。
　　观众们都有些不可置信。
　　且不说骚粉一个张嘴的动作你给他脑补出这么多心理活动。
　　但是后面的话怎么都是吹你自己的？
　　甚至隐隐还有吐槽系统颁发的mvp评选不公平的意思？
　　我们都知道你打得也很好，骚粉能这么顺有你的功劳，可你也不至于自己冲上来硬吹吧！
　　众人对陈昊无语的同时，也感到尤其好笑。
　　一旁的骚粉听懂了七七八八，脸色也有些古怪，张着嘴一时间不知道说什么。
　　林溪更是捂嘴头衔，撇过脸去：好想不认识这个臭不要脸的家伙啊。
　　反正从陈昊说话开始，全场的爆笑就没听过。
　　选手通道里的剩下三人连同教练都笑得抱在了一起。
　　“咳咳…”林溪轻咳一声，平复了一下心情。
　　陈昊这家伙果然是来搞笑的。
　　“感谢骚粉选手的回答，还有陈昊选手的…嗯…精准翻译！接下来第二个问题。”
　　林溪尽可能严肃地说道。
　　“请问骚粉选手，本赛季拿的打野更多是辅助型打野，或者是进攻开团型打野，为什么拿手的那些刷子型打野不怎么用了呢？”
　　林溪提出第二个问题。
　　骚粉沉思片刻，总算是组织起一套措辞，正要开口。
　　“好了，我明白了。”
　　一旁陈昊的声音再次响起，将骚粉的话噎进肚子里。
　　观众们笑得前仰后翻，眼泪几乎都笑出来了。
　　“陈昊，求求你了，你让你的好兄弟说句话吧！”
　　“骚粉太可怜了，陈昊简直就是麦霸！”
　　“麦霸是什么意思？”
　　“就是霸占话筒不让人说话啊！”
　　…………
　　陈昊无视了林溪的白眼和骚粉委屈的表情，对台下说道：“对于这一点，我的兄弟骚粉是这样想的。”
　　“英雄选择是根据战队需要来确定的，既然战队里有稳定的凯瑞点，比如中路……那我拿一些工具人混一下，也很正常不是吗？”
　　陈昊说着，似乎感觉单吹自己有些太过了，赶忙又加了一句：“嗯，偶尔还有上路！”
　　“总之，一切为了胜利！”
　　说完，台下的观众们都快笑断气了。
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“什么叫偶尔还有上路？在你没来之前，我圣枪哥把c好吧！”
　　“意思我水晶哥就没排面？凭什么不提我水晶哥？”
　　镜头适时给到了选手通道，圣枪哥和水晶哥几人撸起了袖子，一副磨刀霍霍向猪羊的样子。
　　看得众人又是爆笑连连。
　　骚粉的脸色变换不定，五颜六色，也不知道是被舞台的彩光照射，还是被陈昊给气得。
　　有细心的观众发现，骚粉握着话筒的手都因为激动有些颤抖，指节发白。
　　“好吧，最后一个问题。”林溪暗暗掐了自己一把，不让自己笑出声来，严肃地说道。
　　“请问骚粉选手，最近队伍的成绩一路长虹，跟全队的努力脱不了关系。”
　　“但跟上赛季的差别，最大的改变不过是换了一个新中单，骚粉选手对这位新中单的评价如何呢？”
　　林溪眼中隐含着笑意，这个问题是她临时换上去的，作为主持人，她有做临场反应的权利。
　　这个问题问到点子上了，观众们很好奇，碰到指名道姓说自己的问题，陈昊这个二把刀翻译该怎么吹嘘。
　　旁边的骚粉没有再思考如何回答，而是看了一眼陈昊。
　　那意思不言而喻：你吹，你接着吹……
　　陈昊被好兄弟这一眼看得有些不好意思，讪讪笑了一下：“呵呵，这个还是你自己来吧，我也想听一下。”
　　骚粉撇了他一眼，拿过话筒，憋了半天，几乎从牙缝里挤出三个字：“好！兄！弟！”
　　尤其是那个“好”字，仿佛是从灵魂深处蹦出来的一般，任谁都听出了其中的怨念。
　　“哈哈哈，这句好兄弟！我怎么听出了同归于尽的味道！”
　　“胡说，那是同生共死！”
　　“同生共死和同归于尽是一个意思！”
　　“反正就是不想让陈昊活呗！”
　　…………
　　采访结束，陈昊带着骚粉返回台下，临走时，林溪给了陈昊一个自求多福的表情。
　　还没等走进选手通道，骚粉忽然暴起发难，一把搂住陈昊的脖子，夹在腋下。
　　将他拖进了选手通道。
　　在选手通道中，其他三人和教练早已摩拳擦掌多时。
　　距离较近的观众仿佛听到选手通道中传来惨绝人寰的哀鸣，久久不能停息。
　　…………
　　也不知过了多久，陈昊终于从叠罗汉的底层得到释放，大口大口地喘着粗气。
　　“兄弟们，要不要做的这么绝？”
　　“哼！”骚粉满脸幽怨地看着他，冷哼一声。
　　圣枪哥则是手指捏得啪啪作响：“听说队里就你一个人在孤独凯瑞？”
　　“不是，不是，那都是为了节目效果，兄弟们，我是为了俱乐部啊~”陈昊连忙赔笑道。
　　还是水晶哥看出了一些名堂：“你小子是不是看上那女主持了？”
　　此话一出，几个兄弟面面相觑，审视的目光同时落在陈昊身上。
　　“难怪你争着抢着要去接受采访，还以为你小子是爱出风头，原来是别有意图！”圣枪哥砸吧嘴说道。
　　“抢采访，抢翻译！以后是不是为了mvp比赛的时候还要故意卖队友了？”水晶哥背着手，一本正经的质问。
　　陈昊被说中心事，老脸一红。
　　但在场的都是自家兄弟，也就不再遮掩了。
　　整了整被四人咸猪手揉得凌乱的头发，站起身来，一咬牙，梗着脖子仿佛破罐子破摔。
　　“行吧，我也就不装了！就是看上那娘们儿了，我摊牌了！”
　　“是兄弟就帮帮忙，以后碰到她的采访都让给我！”
　　“你小子早说啊！”
　　“好说好说，兄弟们一定全力配合！”
　　“晚上要不要开车队带她组排啊，兄弟我可是神级僚机！”水晶哥脸上露出猥琐的表情。
　　男人之间的感情就是这么纯粹。
　　平日里黑你坑你没商量，关键时刻，只要是兄弟要追妹子。
　　那是恨不得给你当牛做马，只恨不能化身民政局帮兄弟把红本本做了。
　　那种感觉，是自家猪终于拱到白菜的欣慰。
　　“多谢各位兄弟，你们都是我陈某人的异父异母亲兄弟！”
　　陈昊连忙拱手称谢。
　　就在这时，教练终于走了过来：“好了好了别闹了，俱乐部有一件重要的事情宣布。”

第一百四十一章 点个陪玩，蜜汁姬
　　“什么重要的事？”
　　听到教练的话，几人都停下了笑闹，看了过来。
　　教练背着手咳嗽了一下，说道：“咳咳，最近俱乐部接到一个广告。”
　　“是一个叫笔芯的陪玩平台，想请我们俱乐部帮助推广。”
　　“笔芯？”
　　几人面面相觑。
　　只有陈昊心中一动，难道是前世那个笔芯？
　　“咳咳，就是那啥……你们懂的啦。”教练似乎也有点不好意思说出口。
　　停顿了一下：“你们自己去了解吧，晚上你们直播的时候，就去笔芯找几个陪玩一起玩，让观众们知道这个平台。”
　　“一切费用俱乐部买单。”
　　说完，教练就走了。
　　剩下五人大眼瞪小眼，面面相觑，慢慢地，脸上浮现出意味深长的笑容，最后笑容逐渐变得放肆。
　　因为最近蛇队的优秀成绩，让他们的人气跟着暴涨起来，随之而来的也有许多广告的代言找上了门。
　　什么洗发水，护手霜，洗面奶，啥都有。
　　最多的还是零食。
　　不过俱乐部接下的是跟电竞有关的陪玩广告，或许是因为出价高吧。
　　反正应该不是为了选手谋福利。
　　陈昊也记得这个陪玩平台，前世也曾红极一时。
　　一个打游戏的宅男，交友本就不广阔，可那个联盟男玩家不曾想过在自己打游戏的时候有个女朋友在旁边喊加油呢？
　　女孩子虽然没有男孩子投入，相对水平普遍要弱一些，但谁在乎呢？
　　真有女朋友，谁还在乎那些分？
　　陪玩平台的主要服务人群就是每天孤独打游戏的人群。
　　陪玩有男有女，按需点购。
　　想一想，当你在游戏中大杀四方，想要装逼却无人回应的时候，耳机里突然传来一声：“小哥哥，你好厉害啊！”
　　那种满足，无法言说！
　　这是蛇队众人有史以来开播最积极的时刻。
　　骚粉是外援，沟通不畅，自然跟着最好的兄弟陈昊一起。
　　圣枪哥去恰独食了。
　　水晶哥有家室在身，不敢乱来，拉上了mo垫背。
　　五人就这么分工完毕。
　　…………
　　“这不是陈大翻译吗？你看我的眼神，知道我在说mmp吗？”
　　“陈大翻译，刚才看电影，有一句话不懂什么意思。你给翻译一下？好像是叫给摸几！”
　　“楼上你不对劲！我这里有一句正经的，斯国一，啥意思主播翻译一下？”
　　陈昊一开直播，直播间的观众们便沸腾起来。
　　他们大多看完比赛之后就守着陈昊的直播间等待陈昊开播。
　　看了之前陈昊为骚粉做翻译，众人也是在直播间调侃起来。
　　看着各种乱七八糟的弹幕，陈昊干咳两声：“咳咳，兄弟们别闹，我是越南翻译，不懂日语！”
　　“陈昊！你还说你不会日语，你怎么知道这是日语？”
　　过了一会儿，陈昊笑道：“兄弟们，都安静下来，今天主播带你们找点乐子！”
　　一听陈昊说找乐子，直播间更热闹了。
　　“什么乐子，快点说！不许恰独食！”
　　“别藏着掖着，快点说出来！”
　　…………
　　陈昊手速飞快地下载了一个笔芯app，然后在平台上翻找。
　　平台上已经有不少常驻陪玩，每个陪玩的信息里都有一些作为卖点得词条。
　　什么杀人萝莉音，销魂御姐音之类的。
　　还有什么峡谷之巅大师陪玩，顶分王者陪玩等等。
　　对于这些，陈昊自然是直接无视。
　　专找那些上传了照片的，尤其是秀出身材的。
　　“哟哟哟，主播这是哪里找来的神仙地方？选妃吗？”
　　“这双腿可以，主播选她！”
　　“我要听御姐音，选那个御姐音啊！”
　　“萝莉音没有抵抗力，选萝莉音！”
　　陪着陈昊一起筛选，观众们也沸腾起来。
　　网络sp的能量是巨大的，他们喜欢一切美好的事物，并为之疯狂。
　　陈昊仔细翻找，终于找到一个词条很多，评价很好的陪玩。
　　其中有一条词条叫人形变声器。
　　说明这个陪玩音域很广，能说很多种声音。
　　价格也不便宜，八十块一单。
　　一单可是一局游戏或是一个小时。
　　这位名叫蜜汁姬的陪玩就是八十块一小时。
　　早知道，在陪玩行业刚刚兴起的时候，这样的价格可谓是天价了。
　　不过陈昊无所谓，反正俱乐部买单！
　　决定就是你了，皮卡丘…啊不，蜜汁姬！
　　陈昊给这位名叫蜜汁姬的陪玩下了两单。
　　那边立刻就提示接单了，然后双方在平台上联系，双方添加了游戏好友。
　　对方的id叫一尘不染蜜汁姬。
　　双方用的并不是游戏里的语音，而是另一个语音软件，陈昊还要与观众们互动，便设置为按T键说话。
　　“歪歪歪？老板老板，是小哥哥吗？”
　　一进入语音，蜜汁姬便很自来熟地打起招呼来了，声音很酥很脆，是萝莉音的。
　　“不，是小叔叔！”
　　陈昊淡淡地回道。
　　弹幕已经刷满了屏幕。
　　“爱了爱了，这萝莉音真棒！”
　　“小叔叔才是真的六好吧！陈昊你好皮啊！”
　　…………
　　“喔，小哥哥好幽默哦，不过声音很好听呢！我喜欢。”蜜汁姬愣了一下，酥酥地说道。
　　声音甜美迷人，陈昊直播间的观众们早就克制不住洪荒之力。
　　直呼忍不住了，也要去点陪玩。
　　陈昊对观众们说道：“你们千万别急着暴露啊，让她知道咱们在直播怕她放不开！你滴明白？”
　　“明白明白！”
　　观众们立马在公屏上刷出了成片的明白，就喜欢这种神神秘秘的感觉。
　　“小哥哥？小哥哥？怎么不说话？你……是不喜欢萝莉音吗？”
　　见陈昊迟迟没有回复，蜜汁姬突然在后半句换了一个声音。
　　高冷性感，霸道凌人，是御姐音。
　　观众们差点没把钻进屏幕里去。
　　“这尼玛就是人形变声器吗？爱了爱了！”
　　“陈昊狗贼，赶紧把剩下那单退了，让我点！”
　　陈昊笑了笑。
　　虽然声音很苏很迷人，但前世他见多了使用变声器之后翻车的主播和陪玩。
　　再加上心中有一个口齿清晰的女主持林溪，可谓是心如止水。
　　“哦，你还是萝莉音吧，不然我会觉得你比较大。”陈昊撇撇嘴道。
　　“那你…觉得我哪里比较大呢？”蜜汁姬含混模糊地说着，依旧是御姐音，语气中更带了一些挑逗的意思。
　　这是她的陪玩特色，就是假扮一个玩得开的虚拟女朋友陪男朋友打游戏嘛。
　　因此才如此受欢迎。
　　她这句话更是让陈昊直播间的观众们欲罢不能。
　　陈昊淡淡说道：“御姐当然比萝莉年纪大了，你在想屁吃呢！”
　　他没有说出观众们想让他说的答案，观众们都是一脸失望，大骂直男！
　　就连同样在麦克风里的骚粉也忍不住“噗嗤”笑了一声。
　　“原来还有一位小哥哥呢！”蜜汁姬被陈昊噎了一下，随后立刻转移话题。
　　“不好意思，你刚才没说话，我还没发现呢！老板，你是喜欢大的还是小的呢？”蜜汁姬问道。
　　“不好意思，我兄弟是个哑巴，不会说话，你当他不存在。”
　　还没等骚粉说话，陈昊便抢先一步说道。
　　双方直播间的弹幕都笑翻了。
　　“好家伙，现在连翻译的旗号都懒得打了吗？直接我兄弟是个哑巴！”
　　“陈昊，你真不愧是我骚粉的好兄弟！”
　　“心疼骚粉一秒钟！”
　　…………
　　骚粉有些无语，但也知道自己说不出几句话来，点陪玩就是完成俱乐部的任务罢了。
　　干脆就按照陈昊的意思当个哑巴吧。
　　也就不再发出声音，直接闭麦。
　　“啊…原来这个小哥哥是这样啊，那太可怜了…”蜜汁姬还是很细心的，听出了这里是陈昊做主，立刻又换回来陈昊喜欢的萝莉音。
　　“是啊，从小就不会说话，我很心疼他，脑子也不好使，在外经常被人骗。”陈昊见对方已入彀中，开始发挥演技。
　　“这……”
　　“害，我这兄弟，真是闻者伤心，见者流泪，长得也不如人意。”
　　陈昊说着，还故作深情地抽噎了一下，仿佛感情迸发。
　　看得直播间的观众们都差点以为他说的这一切是真的了。
　　“那这也太可怜了啪…”
　　“是啊。他平时很孤独，也没什么特长，在工地搬砖，辛辛苦苦挣一天，才有钱点个陪玩小姐姐陪他打游戏，小姐姐是不是很同情我兄弟？”陈昊继续说道。
　　“这么惨的吗？在工地搬砖一天能挣多少钱啊。”
　　“十块砖一分钱，他要搬八千块砖才能点你一单。”陈昊越说越凄凉，最后自己的眼眶都红了。
　　入戏太深。
　　蜜汁姬语气有些颤抖，充满着同情和一丝不确定：“这…一天八千块砖，就为了点我？”
　　“是啊，看我兄弟这么可怜的份上，小姐姐如果有爱心的话，就把这两单的钱退给他，让他买点好吃的吧。”
　　终于，陈昊暴露出真实目的。
　　直播间的观众们被剧情的一百八十度转折惊得差点一口气没缓上来。
　　“这尼玛，说了半天原来是想白piao？”
　　“陈昊狗贼！真有你的啊！”
　　“为了区区一百六十块，你就把骚粉说成了脑子不好使的哑巴苦力！这就是所谓的好兄弟？”

第一百四十二章 你发几张凉快点的照片过来看看
　　蜜汁姬显然被陈昊的话噎住了，好半晌没有说话。
　　最后尴尬地笑了笑，没敢再提那茬儿。
　　每天风吹日晒搬砖为生的工人，哪有什么闲工夫来点陪玩，还点自己这么贵的？
　　进入游戏的音效打破了沉默，蜜汁姬终于找到了话题。
　　“小哥哥希望我选什么啊？我什么都能干。”蜜汁姬说道。
　　“真的什么都能干？”陈昊也是进入状态，故意拖长话音的问道。
　　“你…你想让人家干什么嘛？”
　　弹幕上刷满了“嘿嘿嘿”的坏笑。
　　陈昊则是说道：“我想……”
　　“我想让你进游戏之后把身上的五百给我，那我就能爆裂魔杖加复合药水出门了。”
　　“……”
　　麦克风里传来一阵沉默，还有牙齿咬得咯咯响的声音。
　　直播间也是瞬间刷满了“注孤生”。
　　陈昊哈哈一笑，不置可否，选下了妖姬。
　　这种分段，即便是不使用系统的buff加成，他也完全可以乱杀。
　　骚粉也是选了一手螳螂，要开始屠杀的节奏。
　　蜜汁姬选了个琴女，有些难过地说道：“小哥哥要打中单吗，我还想辅助小哥哥呢。”
　　“女人只会影响我按键盘的速度！你去祸害别人吧。”陈昊义正言辞地说道。
　　“我……”
　　蜜汁姬有些抓狂，从来没有碰到过这样的老板，随便一句话就能把人噎死。
　　以前碰到的老板都是被她撩得全程憨笑，游戏还没结束就哭着求着要微信了。
　　这个老板怎么不按套路出牌？
　　但蜜汁姬是立志要成为笔芯平台第一陪玩的女人，怎么能因为老板的差异而折戟？
　　今天，老娘一定要撩动你！
　　蜜汁姬在心里暗暗下定决心。
　　她可怜巴巴地说道：“老板，你不喜欢女孩子吗？”
　　隔着屏幕都能想象到她那可怜兮兮的表情。
　　“我不是不喜欢女孩子，我只是不喜欢你这样的女孩子。”陈昊毫不留情。
　　既然要过招，谁怕谁？
　　“人家哪里不好了，你说，你喜欢什么样子，人家就变成什么样子！”蜜汁姬不服气地说道。
　　“萝莉，御姐，温柔，霸道，人家都可以！”
　　“我喜欢光，你变吧！”陈昊淡淡的说道。
　　直播间的观众们都惊呆了。
　　这就是钢铁直男吗？
　　月老用钢筋焊死的红线都不管用吗？
　　“我喜欢光”，这种话是这个时候该说出口的吗？
　　“光？”蜜汁姬微微一愣。
　　陈昊肃然点头，用一种敬畏的声音说道：“拯救世界的唯一办法，就是让大古变成光！”
　　直播间的观众们都被陈昊整的魔怔了。
　　“主播求求你别秀了，我特么饭喷屏幕上了！”
　　“哎哟，笑得老娘裂开！”
　　“主播你的偶像包袱呢？”
　　又是沉默，良久，蜜汁姬用一种高冷的声音缓缓说道：“亲爱的，这个世界上，根本就没有奥特曼！”
　　她这话一出，还没等陈昊回应，观众们就炸了锅！
　　“胡说！如果不是那年我也变成了光，地球早就毁灭了！”
　　“我把爷爷家的手电筒都照没电了，你跟我说世界上根本没有奥特曼？”
　　“女人，你的名字叫不知好歹！”
　　…………
　　陈昊也是义愤填膺：“你要相信光，有光就有希望！”
　　“你看我兄弟，虽然不能说话，虽然脑子不好使，也没什么特长，但他相信光，相信希望，坚强的活着！”
　　“你这么说你兄弟他真的不会打死你吗？”蜜汁姬终于忍不住问出来内心的疑问。
　　“不会，他又聋又哑，听不见的。”陈昊面不改色地说道，引来直播间一大堆问号。
　　游戏已经开始，陈昊操纵妖姬上线。
　　蜜汁姬又问道：“你说你兄弟又聋又哑又没特长，长得还不好看，那你呢？”
　　“我怎么了？”
　　“你有什么特长？你长得好看吗？我听说，这个世界上大多数人都是女娲批量生产的，长着一张没有特点的普通脸。”
　　“丢到人群里看不见的那种。”
　　陈昊闻言撇了撇嘴：“我肯定是女娲娘娘独家定制的啊！”
　　“哦？”
　　“我的特长，那就是特长。我的特点，那就是能干！”陈昊拍着胸脯，一本正经地说道。
　　“？？？”
　　直播间的观众们第一时间还没反应过来，陈昊在说什么，怎么有些语句不通顺的样子。
　　过了三秒，众人终于反应过来，都是忍不住啐了一口：“呸！”
　　还以为陈昊要发照片证明自己，毕竟陈昊的颜值的确很能打。
　　没想到他蹦出一句这样的话，众人险些笑岔了气。
　　“神特么特长，神特么能干！”
　　“陈昊啊陈昊，以前咋没看出来你这么骚呢！”
　　蜜汁姬也是相当无语，对面这个老板五行属铁，有点油盐不进的样子。
　　一愣神间，她就犯了失误，不小心走到对面机器人的钩子上去了。
　　然后，下路就被双杀了。
　　“示意敌方已不见踪影”
　　下路的ad开始给蜜汁姬打信号，发出质疑。
　　然后被蜜汁姬当场无视，转而可怜巴巴地对陈昊说道：“老板，对不起啦，人家不小心被钩了。”
　　软糯的萝莉音令人振奋，陈昊也不由地打了个冷战。
　　“放心，这把输不了！”
　　陈昊轻描淡写地击杀了对方中单，回程准备补给。
　　骚粉也在上路建功。
　　就在这时，对方的下路ad在所有人频道里说话了：“对面辅助是妹子吧，你们谁带的？”
　　蜜汁姬发现自己的性别被辨认出来了，也回复道：“是妹子怎么了？中野大哥带的！”
　　不一会儿，对面ad又来了一句：“带妹子不走下路还带什么妹子？看起来也不怎么样的样子，跟他们没意思，下把跟我吧，哥哥我大号钻石，带你飞。”
　　观众们看着这波互动惊呆了。
　　区区一个钻石，竟敢当着陈昊和骚粉两位双服王者的面明目张胆的抢妹子。
　　最重要是，他居然嘲讽陈昊和骚粉不怎么样，这话恐怕整个lpl的职业选手也不敢这么说吧。
　　这可是lpl效率排名第一的中野啊！
　　“这个人有点膨胀啊，陈昊这你忍得了？这把不杀他个超鬼你还好意思上赛后采访吗？”
　　“这要是我，非得杀得这个人不敢出泉水。”
　　…………
　　观众们纷纷出言挑拨。
　　蜜汁姬却还不知道陈昊和骚粉的真实身份，有些担忧地在耳麦里对陈昊说道：“老板，碰到炸鱼的了，对面ad是钻石大神啊。”
　　“哦。”陈昊无所谓道。
　　“会输的！”蜜汁姬见陈昊没什么反应，又提醒了一句，“如果输了，不要给我差评好不好。”
　　众人一愣，原来是因为这个。
　　“放心吧，这把肯定能赢。”
　　陈昊信誓旦旦地说道。
　　随后没过两秒，下路再次传来双杀的消息，还是对面那个号称钻石的ad。
　　“老板，对不起，对面ad起飞了。应该是赢不了了。”蜜汁姬可怜兮兮地说道。
　　这波又是她的失误，让对面抓住了机会。
　　现在对面ad已经4-0，感觉很快就能凯瑞全场，她有点慌。
　　打游戏谁不想赢呢，万一老板跟她一起打输的很惨，心情不好给自己点个差评，可就不妙了。
　　早知道平台上看到差评是会扣钱的，而且她是立志成为第一陪玩的女人，怎么能接受差评？
　　她至今零差评也都是因为每次看到要输的苗头，就开始撒娇卖萌给老板打预防针。
　　一般的老板听到一个小姑娘这么哀求，就算输了也不会当回事，赢了甚至会给她加单。
　　可陈昊不一样，他从来就没想过会输。
　　听到蜜汁姬这么担心，他撇了撇嘴：“要是这把我凯瑞赢了怎么办？”
　　“嗯？你说怎么办？”蜜汁姬微微一愣。
　　中路就杀了一次而已，他怎么有这么强的自信？
　　陈昊看着摄像头给了一个意味深长的眼神，看得观众们心中一紧。
　　随后对蜜汁姬说道：“如果这把赢了，你发几张凉快点的照片过来看看。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　………
　　陈昊的话音刚落，弹幕上就刷满了问号。
　　“没想到你是这样的陈昊！”
　　“凉快点的照片是什么鬼，陈昊你变了！”
　　“呸，lsp！”
　　“超管！超管！过来看一下啊！”
　　…………
　　陈昊看着弹幕上这帮故作清高的言论，没好气地说道：“你们什么意思？我要照片为了什么？”
　　“是满足一己私利吗？还不是为了你们？”
　　“既然你们不想看，那就算了，不要了吧。”
　　“别别别！要要要！”
　　“你们别胡说，陈昊是最为观众着想的主播，你们不能误会他！”
　　“那个谁，房管把刚才辱骂主播的封一下，陈昊可是我异父异母的亲兄弟！”
　　观众们也是很皮，听陈昊的意思，拿到凉快照片会跟他们一起分享，那还说什么？
　　立马变了嘴脸，当然是选择支持他啊！
　　蜜汁姬也是稍稍愣了一下。
　　她以前陪玩的时候虽然也会发一些福利换取老板们的好评。
　　但是像陈昊要得这么明目张胆肆无忌惮的，她还是头一回见。
　　都快给她整不会了。
　　凉快点的照片……
　　沉默片刻，蜜汁姬点点头：“好的呢老板，只要赢了我就给你发！”

第一百四十三章 加！给老娘加一百单！
　　见蜜汁姬同意下来，陈昊也是达到了目的。
　　不再多说，开启杀神模式。
　　裸出杀人书，回到线上，陈昊便再次完成单杀，开始游走起来。
　　他没有直接去下路，而是跟往常一样从野区开始搞，先挑软柿子捏。
　　等到十一分钟第一次去找对面下路的时候，陈昊的妖姬已是二十五层杀人书加法穿鞋加帽子。
　　见面wrqe，对面ad的屏幕瞬间就黑了！
　　这个时候对面ad才发现，中单这个妖姬竟然已经悄无声息地超神了，杀人书都叠满了！
　　自己还在为第六个人头沾沾自喜，对面已经达到秒杀他的装备了。
　　气得他在对聊哇哇大叫：“你们在干什么啊，把这妖姬养成了爹？”
　　其他的队友们并没有多说什么，毕竟妖姬的杀人书就是在他们身上拿的。
　　倒是蜜汁姬看到陈昊犀利的秒杀，连忙称赞起来：“老板好厉害啊！”
　　“基操勿六。”
　　陈昊淡定地说道。
　　但他没有回归线上，而是绕了一下视野，来到对方下路一二塔之间。
　　等了一会儿，对面下路双人组结伴上线。
　　陈昊闪现上去，二连踩直接将下路双人组踩死在地上，扬长而去。
　　还没看到兵线，出门又死了，对面ad终于绷不住了。
　　在所有人频道骂道：“妖姬你是有病是吧！之前不敢来找老子，拿那些垃圾叠了几层书就来装杯？”
　　“如果不是这帮辣鸡把你养成了爹，老子搞不死你？”
　　观众们一看也乐了。
　　“他急了他急了！这个人心态崩了，陈昊继续抓他啊！”
　　“在妹子面前丢了脸，好难受啊！”
　　“这妖姬不是爹，是你太奶奶！”
　　陈昊看着这样的对手，懒得回复。
　　这个游戏优越狗太多了，自己算得上是低分段炸鱼，没什么好骄傲的。
　　不过嘴臭的人还是要治一下。
　　对面这个ad从四五分钟开始一直逼逼到现在，一副现实里没见过雌性动物的样子，令他有些厌烦。
　　陈昊回家摸出金身，带着骚粉直接上了高地，堵在了泉水门口。
　　出来一个杀一个，尤其是盯着那ad杀。
　　骚粉的装备也好得离谱，没有谁能经得住他一套技能。
　　一时间三杀四杀的音效在峡谷中不断响起，就看两人谁k头的技术好了。
　　直到对方五人都不敢再出泉水。
　　对面ad窝在泉水里，也不敢再多说话了，嚣张的气焰一去无踪。
　　一到时间，对面立马投降。
　　主水晶爆炸。
　　见惯了陈昊在王者局屠杀，看他虐菜观众们觉得索然无味，实力差距太大了。
　　刚才陈昊和骚粉堵着泉水杀也没让他们多喊出几个6字，觉得这是理所当然的。
　　直到对面基地爆炸，这才终于兴奋起来。
　　“gkd！gkd！照片照片！”
　　“凉快的照片，不凉快不要！快快快！”
　　“哈呀库，哈呀库！”
　　弹幕热闹起来，都是在催促陈昊要照片的。
　　陈昊自然也不会拒绝，本来就是为了节目效果。
　　“小姐姐，说好的照片呢？”陈昊老神在在的说道。
　　“这个……”蜜汁姬有些无语，这个老板似乎猛的过分，绝对不是这个分段的人啊！
　　感觉杀人跟屠鸡宰狗没什么区别。
　　“搞快点搞快点，他们说不凉快的不要。”陈昊催促道。
　　“他们？你身边还有别人吗？”蜜汁姬似乎抓住了什么。
　　“咳咳…”陈昊这才意识到自己说漏嘴了。
　　赶紧补救：“我兄弟啊，我这兄弟就喜欢看凉快的照片！”
　　骚粉：？？？
　　“你兄弟不是聋哑人么？他怎么跟你说的？”蜜汁姬有些疑惑地说道。
　　“手语啊！你还别说，我兄弟结印的速度比火影里的忍者还快！”陈昊说道。
　　“这么厉害的吗？”
　　“嗯，别扯远了，女子汉说话要算数，一口唾沫一个钉！赶紧发照片！”陈昊又催促起来。
　　“好好好，看在老板这么厉害的份儿上，我肯定照办，你加我吧！”蜜汁姬无奈。
　　随后又补充了一句：“不过我是正经女孩子，没有什么凉快的照片，我发几张觉得还过得去的吧。”
　　陈昊开始在笔芯平台上加好友，索要照片。
　　与此同时，因为他点陪玩时骚话连篇，直播间的节目效果爆炸，人气也是再次暴涨。
　　跃升到了联盟区第一位，尤其火爆。
　　不少别的主播的粉丝们看到了，也纷纷要自家主播也去点陪玩搞节奏。
　　周姐此刻也在直播，刚跳了一支老年迪斯科，惊险地避过超管的盘查。
　　忽然瞥到弹幕上有人说让她点个陪玩。
　　“陪玩？点什么陪玩？”
　　“隔壁陈昊点个陪玩小姐姐，撩的飞起，现在都把凉快照片要来了！”弹幕解释道。
　　周姐跟陈昊双排过，算是朋友。
　　陈昊直播间的第一波人气还是她带起来的，因此双方直播间很多粉丝都是同时兼顾两人。
　　看到弹幕所说，周姐连忙打开陈昊的直播间，俗称查房。
　　此时陈昊正在向观众们展示蜜汁姬的照片，一边对观众们说道：“好家伙，口口声声说什么没有凉快照片，结果发过来一张比一张布料少！”
　　弹幕上也是lsp成群。
　　“喔…这个身材绝了！”
　　“这腿我能玩一年！”
　　“这腿不蹬三轮可惜了！”
　　周姐看得头皮发麻，下意识地以过来人的姿态评价道：“这腿至少拉长了一半，收细了三分之一。”
　　随后突然反应过来，似乎想到了什么，在镜头之外，拿出手机在微信上给某个闺蜜发了一句：“陈昊在点陪玩小姐姐，疯狂互动。”
　　…………
　　陈昊忽然感觉左眼皮一跳，后背莫名发凉，不知道怎么回事儿。
　　只听耳麦对面的蜜汁姬用一种忐忑的声音说道：“老板，我这些照片算过关了吗？”
　　还没等陈昊回答，直播间的观众便刷起了“我还要”。
　　陈昊撇了撇嘴：“别着急，羊毛不能可劲儿薅，细水长流。”
　　随后对蜜汁姬说道：“还阔以，勉勉强强，滋溜。”
　　陈昊故作夸张地咽了一口口水，引得蜜汁姬咯咯发笑。
　　蜜汁姬用一种魅惑的声音说道：“那小哥哥，人家够不够资格做你的心上人呢？”
　　声音酥媚入骨，直播间的观众们直呼受不了。
　　陈昊也是倒吸一口凉气：“嘶~心上人…”
　　“对啊，人家想做你的心上人呢。”
　　观众们都意味深长的笑了。
　　“哈哈哈，撩起来了，陈昊这货脸都红了！”
　　哪知陈昊嗤笑一声：“你怕不是在想屁吃？想做我的心上人？你怕不是个魔教中人！”
　　观众们更是被逗乐了。
　　“噗哈哈哈…”
　　“魔教中人可还行？钢铁直男本男？”
　　“陈昊你这样子会注孤生的！”
　　…………
　　蜜汁姬也是被呛得说不出话来。
　　深深呼吸调整心情，誓要撩动这个钢铁直男。
　　随后突然自己的信息版面上，关注人数正在以肉眼可见的速度攀升，居然已经超过了一万。
　　要知道刚起步的笔芯平台一个月的成交量都不一定有一万单啊。
　　她惊呆了。
　　“哎呀妈呀！我的关注人数怎么在疯狂暴增啊，系统出bug了吗？”蜜汁姬惊呼道。
　　直播间的观众们都笑了，哈哈哈布满了屏幕。
　　蜜汁姬也不算笨，很快反应过来可能是因为陈昊的原因。
　　连忙问道：“老板，这不会是因为你的缘故吧？”
　　“这个…”陈昊感觉可能要露馅儿。
　　赶紧补救道：“这都是我工地上的民工兄弟们，我刚才把你的照片给他们看了，他们都说好。”
　　“民工？”蜜汁姬狐疑道。
　　沉默片刻，突然爆发出一声几乎刺破耳膜的尖叫。
　　“哇！你是陈昊，你是陈昊！”
　　陈昊心头一凉，藏不住了。
　　对直播间的兄弟们问道：“你们谁把我给暴露了！”
　　没有人承认。
　　对面的蜜汁姬越来越兴奋：“哇！陈昊，陈昊你知不知道，我是你粉丝啊！”
　　“我竟然在跟陈昊打游戏，呜呜呜~我在你直播间听到我的声音了！”
　　蜜汁姬激动道。
　　“那这么说，你的聋哑兄弟是骚粉？嘤嘤嘤…”
　　随后，直播间收到一尘不染蜜汁姬的两架飞机。
　　“额，来就来呗，还提什么礼物。”陈昊知道瞒不住了，笑道。
　　观众们也是乐了。
　　“好家伙，花一百六点个陪玩，回头人给直播间送了两百块礼物，陈昊倒赚四十！”
　　“他mua的，人和人的差距咋就这么大呢？从来没听说过有人点陪玩还能挣钱的。”
　　“就离谱！服务我想享受，钱我又不想出，甚至还想挣点儿，怎么办？”
　　“报我名字，我特么陈昊！陈日天！”
　　…………
　　观众们都乐了，蜜汁姬也更加热情，接下来的一局比赛，全程都在撩拨陈昊。
　　尽管陈昊依旧保持着钢铁直男嗯本性，时常噎得她说不出话来。
　　但蜜汁姬依旧乐此不疲，甚至主动提出还有更凉快的照片，想请陈昊品鉴一下。
　　陈昊自然是义正言辞地拒绝了，毕竟这是在直播，要注意影响。
　　观众们皆是惊呼：“这就是偶像的力量吗？”
　　快乐的时光总是短暂的，两个小时眨眼便过去了。
　　一共打了三把游戏，陈昊场均击杀在二十个以上。
　　分别的时候，蜜汁姬依旧恋恋不舍：“陈昊小哥哥，再续几单好不好，我不收你钱。”
　　“不行不行，你这是工作，怎么能让你无偿加班呢，下次吧。”陈昊连连摇头。
　　“我今天休息，你就再陪我打一会儿吧，就加一单！”蜜汁姬可怜兮兮的说道。
　　观众们一脸懵逼。
　　“游戏打到陪玩免费求带的时候，一切都已经不重要了！”
　　“陈昊居然还有让技师免费加钟的魅力，我好恨啊！”
　　就在这时，直播间突然掀起一轮超级火箭雨。
　　“陈昊欠我四块五送给主播超级火箭*100！”
　　直播间陷入短暂地宁静。
　　随后便爆发出热烈的欢呼！
　　“榜一大佬出现了，四块五大佬宣示主权！”
　　“大佬来了大佬来了！”
　　“陈昊还收拾干净跪接大佬临幸？”
　　还没等陈昊说话，一个彩色的发言停在直播间中央久久不曾散去。
　　“加！给老娘加一百单！多好的姑娘啊，陈昊你不能错过喽！”

第一百四十四章 对阵侯爷，火影buff
　　“加！给老娘加一百单！”
　　此话一出，全场皆惊。
　　“老娘？女的？四块五大佬真是个女的？富婆！”
　　“天哪，陈昊真被富婆看上了，为什么不是我啊！”
　　“等等，四块五大佬的意思似乎是让陈昊再点几单啊。”
　　“这里有个老实人！四块五大佬明显是吃醋了好吧！”
　　“陈昊你看着办吧，要富婆还是要小姐姐？”
　　…………
　　陈昊心头拔凉拔凉的。
　　这个“陈昊欠我四块五”已经有段时间没出现了，陈昊还以为人家看上别人了。
　　他曾还希望直播间的四块五大佬是个男的。
　　没想到居然是个女的。
　　听她的意思，陈昊就是再直也看得出，老baby是不想自己再跟蜜汁姬续单了。
　　最难消受富婆恩啊。
　　天大地大，老baby最大。
　　陈昊只得含泪拒绝白piao的机会：“算了算了，今天太晚了，该休息了，下次有机会再一起玩吧。”
　　说完，陈昊光速下播。
　　观众们也是被陈昊逗乐了。
　　“懂事昂，知道谁才是真正的良人！”
　　“四块五大姐威武，大姐还缺腿毛吗，小弟我愿意挂上！”
　　“楼上sb！四块五大姐天生丽质，怎么会有腿毛？”
　　一群观众们都舔起了超级大佬，但陈昊下播以后，四块五大佬也没有再说一句话。
　　甚至退出了直播间，头像黯淡了下来。
　　“我就知道，四块五大佬就是来阻止陈昊续单的！之前陈昊点小姐姐的时候一直不在直播间里！”
　　“不然说不定让陈昊当场退单！”
　　…………
　　陈昊回到房间，那个“陈昊欠我四块五”的id让他印象深刻。
　　刚才那一连串的超级火箭，震得他心肝乱颤。
　　拒绝一个蜜汁姬他倒是无所谓，可是直播间一个富婆和林溪很难取舍啊！
　　一个是帮你奋斗了四十年的老baby，另一个是懵懂时期的梦想，陈昊一时间陷入纠结之中。
　　他拿出手机看了看。
　　快十一点了，林溪怎么还没有发消息过来？
　　难道还没下班？
　　看到自己点小姐姐陪玩她不吃醋吗？
　　陈昊事先都想好了跟林溪解释的说辞。
　　谁知道林溪似乎不知道这事儿似的，根本没有发消息来询问，这让陈昊有些患得患失。
　　“是她不在乎我吗？”
　　“还是她不知道？”
　　想着想着，陈昊浑浑噩噩地进入睡眠。
　　接下来的一个星期，陈昊每天直播的时候都换着点陪玩一起打游戏。
　　凭借直男的本性和陪玩小姐姐费尽心思的撩拨碰撞出绝佳的节目效果。
　　人气一升再升，逐渐稳定在联盟区前二的位置，与骚猪朴老师分庭抗礼。
　　可谓是势头强劲。
　　…………
　　“观众朋友大家好，今天为大家带来的比赛，是snake对阵vg，你们期待的矛盾大战来了！”
　　随着解说的报幕，蛇队新的比赛日来了。
　　vg其实不是一周以来蛇队的第一个对手。
　　在前天蛇队率先遭遇了nb战队。
　　这两个战队的实力大致相当，阵容中也有明星选手，分别是NB战队的中野swift和无状态，以及vg战队的esyhoon侯爷。
　　不过nb的中野化学反应似乎不佳，上赛季经过震惊联盟的中野决裂事件之后，swift的状态一直起伏不定。
　　无状态虽然老而弥坚，但依旧支撑不住陈昊和骚粉合力的强大攻势。
　　更别说上路还有圣枪哥这样一杆尖锐的矛。
　　蛇队比较轻松的二比零拿下胜利。
　　反倒是隔天的vg更值得人关注。
　　虽然vg的实力并不见得比nb强，可坐镇中单的可是号称最强之盾的侯爷。
　　侯爷曾是skt的替补中单，曾一一己之力将“神”压制在板凳席上不能动弹，其实力可想而知。
　　后随skt拿下世界冠军之后，转会来到lpl，遭遇水土不服。
　　不过其对线实力和大后期凯瑞能力依旧值得肯定。
　　他的打法稳健，不出错漏，线上谁也别想压他，被誉为最强之盾。
　　如今陈昊已经可谓是lpl中单位置最强的矛，几乎每一场比赛都有对位单杀。
　　大家期待的是lpl最强之矛和最强之盾的对决。
　　而且跟他一同来到lpl的，还有被称为“神的影子”的bengi。
　　这对skt的中野，以稳健细致著称，不说别的位置，中野的对拼还是赚足了眼球。
　　“今天感觉vg还是要输，就是不知道中路侯爷能撑多久了。”
　　有观众说道。
　　“看打野吧，希望骚粉不要来太多，我想知道陈昊跟世界顶级中单相比究竟是强是弱。”
　　“对面打野可是bangi，你以为阿猫阿狗呢，骚粉能守住自己野区就不错了！”
　　“这把估计是中路solo，野区斗智，两边拼资源。”
　　…………
　　观众们议论纷纷，侯爷和笨鸡曾是lck最强的中野组合之一。
　　陈昊和骚粉如今也逐渐成为了lpl炙手可热的中野组合。
　　双方的对决，让观众们有一种看lpl最强对lck最强的错觉。
　　期待值拉满。
　　bp环节，蛇队教练也很谨慎。
　　“陈昊，侯爷稳得离谱，肉鸡他们也没能压得住他，你要不拿个飞机或者吸血鬼跟他对发育吧。”教练说道。
　　陈昊的飞机或者吸血鬼，后期凯瑞能力是自己证明过的，值得相信。
　　即便线上压不住侯爷，后期的作用也不见得比侯爷弱。
　　“再看看吧。”陈昊摇摇头，表示不着急。
　　vg把妖姬，卢锡安，这类中路压制能力极强的英雄都给送上了ban位。
　　显然就是不想让陈昊拿到趁手的心中压制侯爷的节奏。
　　侯爷这边也是一抢了招牌沙皇，非常自信。
　　另一边圣枪哥的卡莉斯塔也被送上了第三ban，无奈只能拿下炼金跟long的鳄鱼对线。
　　各玩各的呗，这版本进攻性上单并不多，不是战士的版本。
　　下路vg抢下了女警莫甘娜的组合，推线尤为强势。
　　蛇队只能选择ez和奶妈下路进行抗压。
　　双方打野的选择也比较常规，笨鸡拿了招牌瞎子配沙皇。
　　骚粉则是选择了酒桶。
　　最后的康特位依旧留给了陈昊。
　　“vg的阵容已经确定，蛇队最后一选了，陈昊的中单会选什么呢？”记得轻声说道。
　　“我觉得还是拿个刷子吧，侯爷的沙皇稳如防御塔，压不住的啊！这把稳打后期，拿个前期英雄就废了。”管大校摇头道。
　　他觉得陈昊就算再强，也不可能压制得了侯爷的沙皇，那可是本命英雄啊。
　　观众们也觉得陈昊最好拿个飞机跟他对着刷，拼后期就完事了，何苦跟中路两座防御塔硬碰硬。
　　“陈昊，怎么选？”教练也是有些为难地说道。
　　这个版本沙皇并不强势，几乎没有一个战队将他抬上ban位，可偏偏这个英雄在侯爷手里尤其变态。
　　侯爷几乎每一局都能拿到沙皇，所以vg是整个lpl平均游戏结束时长最长的战队了。
　　“拿个劫。”陈昊眯着眼。
　　对面的阵容除了鳄鱼没有一个稳定硬控，打团的时候鳄鱼也不可能来找自己的，拿个劫岂不是秀得飞起？
　　对线这个沙皇嘛，有系统在，一切都不是事儿。
　　“劫？你疯了？带个虚弱你不就废了吗？”队友们皆是惊讶不已。
　　陈昊居然想要玩劫，他想单杀侯爷？
　　这不天方夜谭吗？
　　到时候沙皇带个闪现虚弱，甚至是屏障，想杀谈何容易？
　　陈昊从口袋里摸出一包干脆面似的东西，将里面的面饼捏得稀碎，撕开包装倒进口里。
　　黄色的包装袋上有一个显眼的头带logo。
　　熟悉的人都知道，那是风靡全球的火影忍者里的忍者头带。
　　包装袋上还写着几个日文，但凡是火影迷都能认出来，那是一乐拉面。
　　也就是男主角鸣人最喜欢吃的食物。
　　陈昊一边吃着，一边皱眉。
　　一乐拉面的销售主要面对火影迷们，味道并不是很好，更多的是借助火影这个巨大的ip形成的广告流量。
　　而且真要吃还得用热水泡，陈昊干吃味道自然更差。
　　不过没办法，一切为了buff。
　　“叮，检测到宿主正在食用一乐拉面，奖励火影buff，在使用忍者英雄时获得能力提升！”
　　要的就是这个。
　　几个队友对陈昊吃东西的行为已经见怪不怪了，每一场bp他都能摸出些稀奇古怪的东西来。
　　倒是观众们看到陈昊的一乐拉面都笑了。
　　“又来了，这回是一乐拉面，看来陈昊也是个火影迷啊！”
　　“不见得，我觉得陈昊仅仅是个吃货而已。”
　　“话说鸣人最爱吃的就是一乐拉面吧，陈昊该不会要玩忍者吧！”
　　他们你一言我一语地谈论着，随后就看到蛇队的五楼选择了一个影流之主~劫！
　　大家都愣住了。
　　刚才只不过是调侃罢了，没想到陈昊真的拿出了劫。
　　这个版本压根就不是刺客版本，劫几乎就没有登场率。
　　陈昊居然为了压制侯爷逆版本选择了劫？
　　“不是吧，真把劫拿出来了？这不胡闹吗？”
　　“不想赢？人家skt可是有劫的皮肤的，你以为侯爷不会打劫？”
　　不仅是观众，解说们更不看好陈昊这手选择。
　　一向支持蛇队的记得也是说道：“劫的确不适合这个版本，陈昊选手的选择有问题啊。”
　　管大校更是直言道：“这手劫太蠢了，就算对面没有稳定硬控，沙皇和莫甘娜都带虚弱了，我觉得这个劫团战很难发挥啊！”

第一百四十五章 skt的中野还是强的啊（补昨天一更）
　　虽然众人都不看好陈昊这手劫，最终蛇队还是选择相信他，确认下来。
　　这把就是拼前期了。
　　游戏开始。
　　陈昊的耳边响起了系统提示。
　　“检测到宿主正在使用影流之主，火影buff激活。”
　　“单杀能力提升120％”
　　“对战能力提升80％”
　　“非指向性技能命中率提升80％”
　　…………
　　又是一个全部为打个人优势服务的buff，很适合劫这个英雄。
　　来到线上，对面的侯爷果然带的是更稳健的虚弱闪现，多兰戒两红出门。
　　陈昊则是长剑加复合药水，出门装的强度还是差了一些的。
　　一级的劫战斗力算得上中单英雄里最弱的之一，伤害不高，还是近战。
　　面对沙皇这样的手极长的英雄，三级之前只能远远地看着，依靠飞镖摸两个兵。
　　抢二抢三是几乎可以不要想了。
　　这一点观众们也都知道，并没有因此嘲笑陈昊，他们想看看到达三级之后，进入第一个强势期的劫能不能化被动为主动。
　　劫这个英雄因为其复杂的操作性和炫酷的连招机制广受玩家喜爱，人气很高。
　　几乎仅次于快乐风男亚索。
　　不过也正式因为其复杂的操作机制，想要玩好这个英雄并不容易。
　　峡谷中许多的劫玩家都被称之为儿童劫，与托儿索齐名。
　　只不过观众们都没见过陈昊玩劫，不知道具体水平如何。
　　究竟是火影还是儿童劫，得今天打完了才知道。
　　不过毕竟是职业选手，相比熟练度不会太差吧。
　　两边线上相对平和，陈昊想将兵线缓缓放过来，尽可能用q补到更多的残血小兵。
　　但在q技能进入cd的时候，就只能望而生叹了。
　　可侯爷也不是省油的灯，能把faker压在板凳席上整整一个赛季，实力自然不用多说。
　　对兵线的理解也非常出色。
　　一刀没漏的同时，甚至还将兵线控制在中路线的中央，没让推过去太多。
　　因为二级兵线如果进塔，劫可以依靠防御塔的伤害率先抢到三级。
　　到时候被劫抢三打一套，反而会吃亏。
　　三级的劫和一二级是两个英雄，具备极强的爆发力，技能全中的话打个半血以上不在话下。
　　侯爷不会犯这种错误。
　　随着小兵一个个阵亡，侯爷的沙皇率先升到三级，有了e技能的位移，沙皇的胆子也更大一些。
　　走位稍稍靠前，放出一个沙兵利用q技能送到陈昊身边，进行超远程消耗。
　　这就是沙皇的无赖之处，他的手太长，沙兵持续时间也很长，别人摸不到他，他却能不停地打你。
　　最重要的是，他在身后再放一个沙兵，你只要敢突进，他就交位移跑了。
　　回过头来还能继续追着你打。
　　侯爷对这一套更是理解得炉火纯青。
　　但陈昊等的却是这一刻。
　　他还差两个兵升三级，沙皇正现在兵堆里。
　　陈昊立刻交出wq二连，两发飞镖射出，准确地命中了沙皇，同时经过两个残血小兵。
　　下一刻，他交出二段w位移了过去！
　　ae！
　　沙皇身上冒出一个雷霆的特效，血量瞬间掉到一半以下。
　　侯爷没有丝毫犹豫，连忙按下e技能漂移到后方，拉开了劫的普攻范围。
　　回过头来利用手长的优势开始一边嗑药普攻劫。
　　劫的血量开始一点一滴的下降，他也一直在嗑药回复。
　　他头也不回地往回走，默默承受沙皇的普攻，也掉了接近半血。
　　不过这波换血他是不亏的。
　　沙皇被他打掉了半血，e技能的护盾并没有抵挡到伤害。
　　最重要的是，沙皇的沙兵上限就是三个，一半会就一个在手里以备不时之需。
　　已经释放出来的两个沙兵被他拉开了位置，都攻击不到他身上。
　　仅仅是沙皇的普攻，打不了太多的血量，即便跟沙皇等额换血，他也是赚的。
　　毕竟线上他有斩杀能力，而沙皇并没有。
　　看着陈昊离开，侯爷也是眼睛一眯。
　　“是个老劫。”他心里淡淡地道。
　　他也能看出这波换血劫其实更赚一些，赚的不是当下，是未来。
　　其实刚才他也只是想试探一下陈昊，主动出击交出q和一个沙兵。
　　如果是经验不足的劫，肯定会向后撤，然后吃沙皇的一发q技能和沙兵的普攻。
　　运气好打出两次攻击的话还能触发雷霆，白赚血量。
　　但陈昊没有，而是趁此机会主动出击，躲开了沙兵和q技能的伤害。
　　沙皇能打掉劫半血，纯粹是靠普攻追着平a一下一下生生打出来的。
　　可如果有沙兵的帮助，这个劫此刻血量早就残了，对线会一直劣势下去。
　　想到此处，侯爷更加认真起来，用韩语跟打野笨鸡沟通道：“这个劫杀心很重，你一会儿刷完来抓一波。”
　　笨鸡正在打红，听到侯爷的呼唤，自然不会拒绝。
　　两人是老队友，一同转会来lpl，当然是相依为命。
　　“好的，前几天相赫告诉我说这个人很强，他也没有绝对把握压制住他，我们去试试他的深浅。”
　　说着，他提前交出惩戒，加快打野速度，准备率先抢到三级来中路抓一波。
　　另一边的骚粉看到沙皇的血量不健康，但压得陈昊很难受，他也是说道：“要不要我来？”
　　陈昊却是摇摇头：“不用了，你快点刷到六级。”
　　现在酒桶来抓，交e闪的确有可能击杀沙皇，但万一被反蹲，那就出大事了。
　　沙皇是有虚弱的，前期打架很有用，最好的情况也是二换一，完全没必要。
　　早知道笨鸡就是以保中路出名。
　　劫真正的强势期还是在六级之后，陈昊苟到六级，沙皇就不敢这么嚣张了。
　　只是他不知道的是，盲僧已经悄悄摸到了他右侧的草丛中。
　　“笨鸡来了，盲僧三级就来抓中，陈昊似乎不知道啊。”管大校压低声音说道，仿佛生怕惊扰了陈昊被他跑了。
　　一旁的记得说道：“劫手上还有w，不一定会死的，不过打回家是肯定的了，看沙皇卖不卖吧！”
　　观众们也为陈昊捏了一把汗。
　　三人都是三级，二打一，盲僧跟劫一墙之隔。
　　沙皇已经开始有意识地放线了。
　　如果劫被盲僧q到，那就麻烦了。
　　陈昊眯着眼睛，看到沙皇突然像之前那样卖了个破绽，交出来wq。
　　再次将沙兵送到他脚下。
　　怎么回事？刚才的教训还没吃够？
　　沙皇的血量只有四分之三，剩下一瓶红药还没吃，这个血量如果被劫近身两次普攻加点燃是有机会单杀的。
　　陈昊不会放过这个机会，立刻交出w技能近身，闪开了沙皇的wq伤害。
　　aeq！
　　陈昊的手速很快，三个键几乎在同一时间按下，雷霆爆发！
　　但沙皇的血量并没有下降多少，侯爷及时给劫套上了虚弱，吃了一套伤害，血量还有五分之二左右。
　　众人心头一凉，陈昊上当了啊！
　　人家就是故意卖的。
　　此前劫手里还有w和闪现，就算被抓也很难死，最多被打回家而已。
　　现在w向前位移，距离防御塔越来越远，足够让盲僧和沙皇将他追死。
　　更何况身上还有一个减速的虚弱？
　　下一刻，一发天音波隔墙而来，准确地命中兵堆里被减速的劫。
　　陈昊暗道一声不妙，瞎子竟然没去控河道蟹，先来了中路抓他。
　　随着盲僧一声暴喝，飞身而起，落在了劫的身上。
　　“凉了。”这是观众们此刻的心声。
　　被盲僧的q命中，伤害就完全足够了，甚至可以不交闪现。
　　这次沙皇将留在手里的最后一个沙兵交出来放在劫的脚下。
　　闪现！
　　陈昊立即交出闪现。
　　还是一样的道理，沙皇两个沙兵都碰不到自己，身上只有唯一一个沙兵，闪现躲开沙兵的伤害。
　　仅仅沙皇的普攻伤害相对较低。
　　只是盲僧打得比较痛。
　　被打完一套之后，劫被减速，血量不足一半。
　　普攻！
　　陈昊不能向后撤，因为他已经交了闪现，后面路被沙皇之前用q穿过来的沙兵堵死了。
　　自己原路返回，还是将自己送进沙兵的攻击范围，那这个闪现就交得毫无意义。
　　他只能站在兵堆里跟盲僧硬拼，等待时机，试试看能不能换掉一个。
　　虚弱的效果已经消失，劫的普攻还是比较痛的，盲僧没交w，掉了一格血。
　　不过劫的普攻在目标半血以下才有额外伤害，现在打得可远不如有红buff的盲僧那么痛。
　　普攻！
　　普攻！
　　盲僧和沙皇的普攻不断落在劫的身上，劫的血量以肉眼可见的速度飞快下落。
　　盲僧的血量终于掉到三分之二。
　　ea！
　　劫用e技能将盲僧血量打到一半一下，普攻！
　　这次很痛，盲僧的血量立刻掉落到三分之一，身边还有几个小兵在攻击他。
　　他立刻给自己裹上一层铁布衫。
　　陈昊心头一叹，伤害不够啊。
　　第一套伤害都交给沙皇了，现在他离得太远，打不到。
　　盲僧血量太健康，自己又没有雷霆，极限只能到这儿了。
　　要被抓死了吗？
　　陈昊有些无奈，可忽然瞥到河道中放弃已经打到一半极速赶来的酒桶。
　　“骚粉！好兄弟！靠你了！”
　　陈昊心中感动，临死前打出最后一发普攻，并给盲僧挂上点燃。
　　first blood！
　　这是陈昊自第二场比赛以来首次送出一血，令人唏嘘。
　　众人不由感叹道：skt的中野还是强的啊！

第一百四十六章 不可思议的单杀，他的劫可能比faker还要强
　　陈昊终于阵亡了。
　　笨鸡和侯爷都松了一口气。
　　面对陈昊的时候，压力还是有一些的。
　　毕竟他们来到lpl，并没有带领队伍打出俱乐部引进他们时的心理预期。
　　面对风头正盛的蛇队，如果有机会把他们拉下马来，也算证明了自己，能给个交代。
　　中路为沙皇建立了优势，接下来就好办了。
　　侯爷的大后期，值得任何人信赖。
　　残血的盲僧并不急着走，以他这个血量，已经不足150点，再想去争抢河道蟹显然是有些困难了。
　　于是他准备帮沙皇推完线直接回家补给。
　　为了加快速度，他交出w摸到沙皇身边，一起清理这个跑车兵。
　　可就在这时，两人的站位非常接近，视野盲区的草丛中突然窜出一个大胖子。
　　以眨眼之间，圆滚滚的肚皮就顶在了他们脸上。
　　接着是一个巨大的酒桶如同泰山压顶一般砸在两人头顶。
　　残血的盲僧直接阵亡。
　　沙皇也仅剩不到两百点血量。
　　下意识地交出闪现加e技能拉开距离。
　　否则被酒桶接下来一发滚动酒桶炸到，说不定要被留下。
　　“他居然没去刷河道蟹，跑中路来了？”两人面面相觑。
　　盲僧抓中变成残血正是酒桶控双河蟹的最好机会，酒桶居然不去控河蟹，冒着风险来中路抓人。
　　但凡盲僧贪一点，回到野区，或者是不帮沙皇推线，直接回家。
　　这个酒桶都是白跑一趟。
　　谁知真让他逮着人了。
　　零换一的大好局面硬生生被扳成一换一。
　　盲僧的助攻还被劫给蹭到了。
　　解说席上的管大校正想夸赞一波vg的中野配合精妙，打得好。
　　话还没出口，这边笨鸡就死在骚粉手里。
　　满嘴的褒奖只好咽下去，感叹道：“骚粉真是兄弟情深啊，控双河蟹的机会不要，非得帮陈昊报仇，真是……”
　　“是啊，骚粉这波太有情谊了，助攻还被劫吃到了，沙皇虽然拿了个头，但双招都没了，下一波劫到六级，他还是很危险的啊！”一旁的记得也跟着附和道。
　　观众们则是暗暗点头。
　　“我要是有骚粉这样的队友，哪里舍得欺负他！”
　　“骚粉：陈昊以痛吻我，我报之以歌！”
　　“这才是真兄弟，现在一想，他mua的陈昊太不是东西了，哈哈哈哈…”
　　…………
　　观众们本以为陈昊这波被抓，说不定直接被沙皇从头压到尾，化身儿童劫了。
　　毕竟一个线上打成劣势的劫，在团战很难有什么发挥的，单带也打不过别人。
　　可是骚粉这一救，沙皇并没有领先多少经验经济，临近崩盘的劫给救活了！
　　“奈斯！”
　　蛇队比赛席，陈昊由衷地感叹骚粉属实是好兄弟。
　　这波救得非常极限，只可惜因为来了，骚粉只能控一只河道蟹了。
　　等瞎子满血复活过来，另一只河道蟹没有补给过的酒桶是争不过的。
　　骚粉看了他一眼，憨憨笑了一句：“你以后少坑我就行了。”
　　陈昊顿时心中羞愧难当，不过很快就将这不正常的念头挥去。
　　“以后有什么用得着小弟的地方，尽管开口！”
　　陈昊深情并茂地说道。
　　一旁的水晶哥撇了撇嘴：“你他喵嘴里就没有一句正常话！”
　　众人面面相觑。
　　陈昊吐了吐舌头，控制劫重新上线。
　　两把长剑一双鞋，这个发育不可谓不惨。
　　对面的沙皇已经出了蜂刺，第一件核心装纳什之牙已经出来三分之一了。
　　沙皇的沙兵的攻速是受沙皇攻速影响的，沙皇的攻速越快，沙兵就越快。
　　想想大后期，三个沙兵围着你，长枪瞬间给你戳上百个窟窿，这谁顶得住啊。
　　沙皇的大后期强大不是没有道理的。
　　只是现在，几百块的领先还不足以让他无视这个劫。
　　因为没有闪现，他也不敢压的太狠，只敢用沙兵补刀，自己站在安全距离，比较稳当。
　　不过这也让陈昊舒服了很多，补刀没有落下。
　　只是沙皇距离保持得太远，不好消耗。
　　双方就这么安稳到六级。
　　劫最强势的时期来了。
　　在看到劫到6的一瞬间，沙皇立刻退回防御塔下，即便要漏掉两个兵，也丝毫不给机会。
　　现在沙皇没有闪现，想在劫的大招下活下来还是有一定风险的。
　　侯爷的稳健，绝对不会给机会。
　　不过陈昊并不在意。
　　防御塔下并非绝对安全，劫这个英雄越塔也是一把好手。
　　他慢慢把兵线推进防御塔内，观察着沙皇的走位。
　　“看这样子陈昊想动手啊，劫把兵线推进防御塔不走，杀心已经很明显了。”记得砸吧嘴说道。
　　一旁的管大校说道：“我觉得他想多了吧。沙皇虽然没有闪现，但还有e的护盾位移和禁军之墙。”
　　“劫又没有双招，我觉得伤害应该不够，除非r先手三q全中，才有那么一点可能。不过这太难了，很有可能被防御塔换掉！”
　　还没等管大校话音落下，陈昊动了！
　　他走进防御塔中，凭借草鞋的移动速度靠近沙皇。
　　暗狱影杀阵！
　　劫在哈哈大笑声中化作三道影子冲向沙皇。
　　侯爷眉头微微一皱，没想到对方还真敢动手！
　　他预判了劫大招落地的位置，立刻交出禁军之墙。
　　调整角度，将劫推向墙边。
　　如果被地形卡住，劫的w都无法交出来，会被防御塔活活打死！
　　只是距离差了一点儿，没能将劫控制在防御塔的地形中。
　　陈昊捏住w，立刻交出二段r技能回到原位，走上前去普攻沙皇。
　　aea！
　　防御塔落下第二次攻击之前，陈昊打出两发普攻，雷霆触发。
　　沙皇的血量掉到一半左右。
　　但劫的血量更低，沙皇也在反击，再加上防御塔的伤害，劫的血量比一半更少。
　　普攻！
　　沙皇的血量持续下降。
　　防御塔的第二次攻击也落了下来。
　　劫残血了！
　　陈昊立刻交出w脱离防御塔的攻击范围，防御塔的第三发能量弹紧随其后。
　　只要命中，这个劫就只剩血皮，不足一百点。
　　沙皇只要一次普攻就能收下。
　　杀不杀？
　　经过刹那间的心里斗争，侯爷决定杀一波。
　　一个没有点燃闪现的劫竟敢越他满血沙皇的塔，太看不起人了。
　　劫的二段r马上就要爆了，虽然劫还捏着q技能，可等二段伤害爆开，即便劫三q全中，伤害也绝对不够击杀他！
　　既然没有生命危险，为啥不试试呢？
　　更何况还有e技能的护盾。
　　稳健不是怂，该上还得上！
　　侯爷还刻意等了一下，等劫的大招二段伤害爆开之后，再交eq跟进，确保万无一失。
　　陈昊的劫已经快被防御塔的攻击追上了。
　　岌岌可危。
　　甚至观众们都以为他要被侯爷的沙皇反杀，沦为儿童劫的笑柄。
　　可陈昊等的就是此刻！
　　影奥义丶鬼斩！
　　在沙皇位移开始的瞬间，陈昊交出再次冷却结束的e技能！
　　大招的影子和w留下的影子同时转动起来！
　　大量的伤害将沙皇护盾伤害打掉，并将真实血量打低。
　　还有五分之二。
　　侯爷突然后悔了，他没想到陈昊竟然把握了这个时机，对他造成了两段e的伤害。
　　这样一来，如果三发飞镖都命中的话，伤害就足够了。
　　可他是一个“7”字型的位置，经过劫的两个影子之间只有那么一瞬！
　　陈昊居然就抓住了这一瞬！
　　影奥义！诸刃！
　　三发飞镖在劫大招影子消失之前飞出，准确地预判到位移中的沙皇！
　　三q全中！
　　沙皇死在半空中。
　　满座皆惊。
　　这一切，都发生几乎一秒钟之内，也就是说，陈昊的所有操作都在一秒钟之内打出。
　　包括计算预判沙皇的唯一速度和位置。
　　但事实是，陈昊做到了！
　　在此之前，沙皇有位移在身，即便是后手交出位移，也能躲掉至少一个q技能。
　　只要不是三q全中，沙皇就必不可能死。
　　所以陈昊必须要将他的位移骗出来，于是他先做出一个看起不可能击杀的举动，强行越塔。
　　让防御塔将他打到残血，引起侯爷的杀心。
　　再在沙皇交出位移的瞬间，两段e和三发q准确预判命中打掉了沙皇最后的血量。
　　早知道这一切，但凡有任何一个环节出现失误，都是落得一个反杀的下场。
　　陈昊将技能，伤害，人心，算计到了极致，这才单杀了侯爷！
　　“太……太敢秀了吧！”记得长大了嘴巴，几乎没有任何人相信陈昊能够完成单杀。
　　甚至大多数人相信劫会被沙皇单杀。
　　然而陈昊用一个极为极限的操作，完成了一场看上去不可思议的单杀。
　　沙皇阵亡之后，劫的血量仅剩不到四十点，随便磕磕碰碰就会死的那种。
　　一旁的管大校也是瞪大了眼睛，不可置信。
　　vg的比赛席上，笨鸡正在跟魔沼蛙较劲，突然听到中路传来被击杀的声音，人都懵了。
　　“你怎么被杀的？”他忍不住用韩语问道。
　　没有点燃的劫，凭什么击杀想同等级的沙皇啊？还是越塔！
　　侯爷也是半晌没反应过来，脸上神色越来越凝重。
　　刚才的血量计算，技能释放都太精准了，让他有一种不敢相信的感觉。
　　他喃喃自语道：“如果刚才的一切不是巧合，那他的劫可能比faker还要强。”

第一百四十七章 图谋甚大，越塔双杀！
　　陈昊几乎不可思议的单杀异常提振士气，队友们也都是毫不吝啬自己的称赞。
　　下路的水晶哥更是连声道：“昊哥牛逼，赶紧杀穿中路来帮下，我现在脑瓜子嗡嗡的！”
　　他现在压力很大，对面是女警加莫甘娜的组合，手长，推线快，对走位的要求非常大！
　　一旦被莫甘娜摸奖命中，女警接上夹子，至少三秒钟动弹不得。
　　更重要的是，女警通过夹子触发的接连几发暴击下来，更是让人难以承受。
　　好在他拿的是个ez，这才能勉强在线上苟住，但兵线依旧是被对方压制在防御塔下的。
　　如果有劫过来缓解一波压力，就会舒服很多。
　　陈昊闻言笑了笑：“等着！”
　　随后他对骚粉道：“还有多久六级？过来搞一波，他接下来肯定在塔下不出来了。”
　　“还有两组。”骚粉言简意赅，随后在蓝buff处打了个标记：“蓝？”
　　“你吃吧，奖励你的。”陈昊摇了摇头。
　　前期的劫其实并不是特别缺蓝，技能cd太长，打一套技能足够了。
　　只有在中后期cd起来了，劫拿到蓝buff，一波团战可以放好几个w，打出成吨aoe伤害。
　　此时此刻，有没有蓝提供能量回复并没有决定性的影响。
　　反而是让酒桶先到六更有作用。
　　见陈昊不要，骚粉也是点点头，将蓝拿下，转而对付魔沼蛙。
　　打掉这个魔沼蛙，他就升到六级了。
　　对面的盲僧，最多应该才五级吧。
　　陈昊回到泉水，买出一把锯齿短匕，再加两把长剑，伤害进一步提升。
　　距离幽梦已经不远了。
　　等他再回到线上的时候，骚粉已经在对方中路一塔墙后面的草丛埋伏好了。
　　“没眼！”骚粉轻声道。
　　其实他们不知道的是，对面笨鸡的盲僧，也正在另一边的墙里面刷f6，打完就要六级了。
　　刚才骚粉为了避免对方的视野探查，提前落位，开着扫描小心翼翼地进入既定地点。
　　浪费了不少时间，盲僧的等级也追了上来。
　　双方打野，一墙之隔，都是六级。
　　中单劫七级接近八级，打沙皇刚七级。
　　这个场面引起了观众们的注意，一群人看着各怀鬼胎两对中野觉得莫名喜感。
　　蛇队中野是想借着优势趁胜追击。
　　vg中野则是下意识地保护中路的发育，刚好又撞到了意思。
　　“来了来了，第一次正式中野二打二，到底谁会胜出呢？”解说记得有些期待地说道。
　　“这还用想吗？盲僧在反蹲，酒桶是先手，正常来说先手的必输，后发制人才是王道。”一旁的管大校撇撇嘴道。
　　“那可不一定，酒桶这个位置只需要丢个大招就完事儿了，并不需要真的冲进防御塔。”记得则是摇摇头。
　　“那就拭目以待吧！”
　　…………
　　劫一出现在视野中，沙皇便立即后退进防御塔下，侯爷的谨慎不需多说。
　　只可惜他发现劫似乎并没有将兵线推进防御塔的意思，而是直奔自己而来。
　　这让他有些纳闷儿。
　　你没大招啊，你想干啥？
　　“笨鸡，这个劫好像还要搞我？”他忙对一旁打f6的笨鸡说道。
　　“放心，只要他敢交w近身，我一定帮你宰了他！”笨鸡打完最后的大鸟，蹲在一旁等待。
　　在他看来，如果这个劫交w强打一套，刚好就进入他天音波的范围之内。
　　一脚踢出来再配合摸眼r进防御塔，这个劫必死无疑！
　　这个劫没有大招，只要敢动手，就是死路一条。
　　示意侯爷安心。
　　可是下一刻，一个巨大的酒桶冷不丁从对面墙后抛了出来，将猝不及防的侯爷轰飞了起来。
　　飞起的方向，正是防御塔外！
　　提前拿到一个人头的酒桶早就做出了打野刀，伤害很惊人。
　　一个大招炸掉了沙皇几乎三分之一的血量。
　　劫也动了！
　　又是趁着沙皇飞在空中，交不出位移技能的瞬间。
　　weqwa！
　　一切都在瞬间爆发出来，雷霆触发，可怜沙皇还没有落地，血量就被一贯到底。
　　“西八！”
　　笨鸡有些气愤，那个位置刚好是他碰不到的位置，他总不能摸眼出来q啊。
　　没有眼，还怎么将劫踢回防御塔下？
　　更何况旁边还埋伏了个酒桶。
　　“不好意思。”他对侯爷说道。
　　他刚说了让侯爷别担心，侯爷就被秒了，还是有些打脸的。
　　解说和观众们也是愣住了。
　　这么容易就杀了？
　　酒桶一个大招炸起，劫一套连招就给人秒了？
　　“嘶~这就是异父异母亲兄弟的默契吗？”记得倒抽一口凉气，语气夸张地调侃。
　　这套连招的配合难度并不高，就是炸出来，接伤害秒杀。
　　只是需要的默契比较严格！
　　必须要在沙皇还没落地之前，劫将所有的伤害打出来秒杀，缺一点儿伤害都不行。
　　否则等沙皇落地交出位移和护盾离开，那就杀不掉了。
　　劫和酒桶都没闪现，可没有持续追击能力。
　　但凡两人有一瞬间配合不当，都有可能杀不了这个沙皇。
　　不过好在结果喜人，陈昊的劫再次拿下一个人头，发育进一步加快。
　　一旁的笨鸡无奈，只得回到防御塔下帮沙皇防守兵线。
　　如果沙皇的中一塔被太快推掉，不仅是中路，连带着附近的野区都会沦陷。
　　“走！去下路！”陈昊看了一眼中路的盲僧。
　　断绝了杀心。
　　自己的大招还要十几秒才能冷却，想杀这个盲僧可不容易，毕竟盲僧实在太灵活了。
　　劫和酒桶将兵线推进防御塔后，便后撤进入阴影中。
　　随后便消失不见？
　　“示意敌方已不见踪影”
　　笨鸡立刻在地图上ping出信号。
　　中路被击杀，打野在中路露头，正是对方中野做事的好时机。
　　劫和酒桶的状态还很好，不可能就这么回城补给，一定是往边路去了。
　　vg的上下两路立刻后撤。
　　陈昊见没有机会，便带着骚粉吃掉了小龙。
　　可在他们没出现的这段时间里，vg众人也丝毫不敢放肆，尤其是下路女警和莫甘娜两人，更是直接选择回家。
　　无形中也缓解了下路的压力，给了水晶哥和mo一波喘息的机会。
　　拿下小龙，陈昊却并没有选择回归线上，而是示意酒桶去中路吃线，然后找机会控峡谷先锋。
　　他自己则是交出影分身绕过小龙坑附近可能存在的视野，来到对面下路上线的必经之地。
　　他的大招已经好了，算算时间，对面的下路双人组也该上线了。
　　总不能浪费这个大招时间。
　　不过也不能等得太久，否则中路兵线亏的太多，得不偿失。
　　“十秒钟吧。”陈昊在草丛里读取回城。
　　十秒钟的时间，如果对面下路过于谨慎，不敢出现，那自己就回家。
　　不过对面的下路也的确谨慎，一直在二塔前的草丛中躲藏，不敢露头上线。
　　因为劫没有回中路露头，怕的就是劫在这边埋伏。
　　只是随着时间的推移，ez也将兵线推进了vg的防御塔。
　　眼睁睁看着一个又一个小兵被防御塔击杀，女警的心在滴血。
　　“要不你先去看看？”女警engdess对辅助河童说道。
　　那个最容易埋伏的点，需要莫甘娜用技能探一下。
　　河童有些害怕，但作为辅助，为ad探查危险是他的职责。
　　只能硬着头皮上前，朝陈昊所在草丛走去。
　　vg的粉丝们心都提到嗓子眼儿了。
　　“别去啊！你再等三秒钟，三秒钟这个劫就回家了！”
　　他们纷纷喊道，只是选手们并不能听见。
　　陈昊也看到莫甘娜过来，立刻停止了回城。
　　不过他没有继续在草丛里埋伏，而是悄悄退出了草丛，来到旁边的地形阴影中。
　　他并不想杀这个辅助。
　　看到陈昊的操作，众人都愣住了。
　　“为什么不杀啊？这个莫甘娜就是送上门来的啊！”
　　“陈昊这个货是真的贪，他想杀ad！”
　　“我觉得是想杀两个吧！”
　　莫甘娜一个区区五级的脆皮，在八级劫的面前只要一套技能就可以秒，这是白给的三百块。
　　可劫却退开躲入视野阴影中。
　　唯一的解释就是，这个劫有更大的图谋。
　　河童的莫甘娜小心翼翼地往草丛里丢了个w。
　　他出的蓝色辅助装，如果伤害到敌方英雄，会有金币奖励。
　　用这个来探查视野最合适不过了。
　　而且范围很大，可以覆盖整个草丛。
　　等了一秒钟，并没有金币从头上跳起。
　　他心中松了口气，惊喜地说道：“没人！”
　　“可能是已经回去了。”女警也是放下心来，从草丛中走了出来，快速朝一塔赶去。
　　再走慢一些，跑车兵就被防御塔吃了！
　　“他们来了！”水晶哥惊喜说道。
　　他看到陈昊并没有被发现，而是一直蹲在后面的阴影中。
　　因此他也没选择回家，带着辅助准备配合劫越塔。
　　因为一直没有回家，他先一步升到了六级，见女警和莫甘娜过来，立刻拉开精准弹幕。
　　准确地命中两人，打掉了两人各近两百血量。
　　vg下路双人组轻啐一口：“真特么恶心，如果不是这个劫威胁太大，还能让你先抢到六？”
　　可话音还没落，突然发现不妙。
　　那个被他们确认回家的劫竟然突兀地出现在他们的防御塔后面。
　　“艹，他怎么还在这里？你不是说他走了吗？”
　　“我只是说他不在草丛里啊，鬼知道刚才他蹲在那儿？”河童一脸无奈。
　　“上单有t…”
　　p还没说出口，辅助莫甘娜便被劫一套小技能加普攻点燃直接秒了。
　　“算了，不用t了。”
　　engdess叹息一声，认命了。
　　劫的秒人太快，莫甘娜甚至反应不过来，人就没了。
　　现在大招已经落在自己的身上，ez也跟着一起越塔了。
　　即便自己交e交闪，也逃不掉被击杀的命运。
　　最后人头还是落在劫的手里。
　　“double kill！”

第一百四十八章 本以为是儿童劫，没想到是火影（求订阅~）
　　因为陈昊的贪心，反而拿到双杀，vg下路双人组刚上线人就没了。
　　反观陈昊这边，虽然强行蹲伏vg下路浪费了很多时间，至少掉了两到三波兵线。
　　但人抓到了，两个人头的经济几乎可以补充，而且vg下路双人组算是崩了。
　　更重要的是，兵线并没有浪费，而是被骚粉的酒桶吃下了。
　　现在骚粉的等级与对面中单沙皇持平，回到野区还有大片未开采的处女地。
　　可以想象，接下来这个酒桶的等级必将傲视全场。
　　“居然真让他贪着了！刚才这个劫如果只杀掉莫甘娜就走，其实他是亏的！中路近三波兵线啊！”管大校叹息着说道。
　　如果陈昊只杀掉莫甘娜，甚至两个都没杀掉，直接回城，中路亏的兵线就太多了。
　　沙皇至少压劫一级，劫在中路的优势也会荡然无存。
　　反而vg下路双人组并不会阵亡，也不会亏这么多兵线。
　　“哎呀，只有三秒，河童再等三秒出来就好了，这劫就回家了。”
　　vg的粉丝也是叹息道。
　　陈昊回到泉水，怀揣一千八的巨款，摸出崭新的幽梦和水银鞋，直奔中路而去。
　　兵线正在防御塔前，看到他要回来，骚粉用肉身为他抗住。
　　足足一波半的兵线。
　　吃完之后，劫达到九级，与沙皇持平。
　　另一边的盲僧却莫名其妙被酒桶压了一级，明明并没有被反野。
　　陈昊和骚粉推掉中路兵线，直奔峡谷先锋而去。
　　由于此前陈昊的劫一直没有露面，即便看到酒桶在中路，他也不敢偷先锋。
　　万一劫是回家之后往上走，他是肯定拿不下先锋的。
　　劫身上还有大招，说不定能把他小命留下。
　　当知道劫在下路的时候，就已经来不及了。
　　现在酒桶和劫双双奔赴峡谷先锋，他连防守都不敢做，只能绕到下半野区去反骚粉的野。
　　中路沙皇也不敢脱离防御塔在野区作战，装备差距太大了，只能放掉。
　　十分钟，陈昊和骚粉拿下峡谷先锋，被劫捡起。
　　骚粉的酒桶回家补给，陈昊则是化身打野，开始给上路压力。
　　上单的鳄鱼在跟炼金相互断兵线，此刻正在塔下。
　　劫和炼金两人想杀他还是很困难的，不过也不是不可能。
　　就是要趁着他以为对方杀不了自己的时候出手，才能出其不意。
　　鳄鱼也不敢贸然出去断兵线了，只能将兵线放进防御塔中。
　　陈昊当着他的面放下峡谷先锋。
　　由圣枪哥的炼金配合，冲进防御塔将鳄鱼背到强力胶上，无法位移。
　　陈昊先手当初w技能，大招跟上，一人三影将鳄鱼包围在其中。
　　被强力胶水黏住的鳄鱼根本躲不开陈昊精准的q技能。
　　3q全中，配合点燃的伤害，以及炼金的毒气伤害将开大鳄鱼打掉一半血量。
　　二段大招爆开，鳄鱼只剩残血，吓得他走出强力胶范围后就赶紧交横冲直撞离开。
　　劫借助幽梦的加速跟上，一发手里干拿下人头。
　　从始至终，鳄鱼都没能碰到过劫一下，只是在炼金过肩摔他的时候将他咬住。
　　但炼金身上有大招的极速回血效果和移速加成，鳄鱼没法补上后续伤害，防御塔的伤害自然无法击杀炼金。
　　上路遭到击杀。
　　十一分钟，上路一塔破。
　　陈昊和圣枪哥进攻上路二塔。
　　因为盲僧在下半野区反野，中路沙皇没带tp，上路二塔也无人防守。
　　十二分半，上路二塔告破。
　　陈昊回到中路，路过蓝buff的时候拿下一个蓝，线上一个wqe推掉兵线。
　　便钻进了野区。
　　十级的劫和十级的酒桶，抓一个九级的盲僧。
　　结果可想而知。
　　野区只要被蛇队中野看上的，盲僧基本没有看一眼的资格，充分发挥了土匪中野的特性。
　　十四分钟。
　　中野配合下路双人组四包二。
　　女警和莫甘娜双双交出闪现逃命，但也被打残。
　　下路一塔告破。
　　十五分钟，第二条小龙被蛇队收入囊中。
　　下路双人组换线到中路。
　　炼金和劫各带一边。
　　vg只能派出鳄鱼去跟劫对线，沙皇去防守炼金。
　　可是收效甚微。
　　十六分钟，幽梦加幕刃的劫阴在草丛一套打掉鳄鱼半血，逼出大招。
　　随后等待cd，大招跟上鳄鱼，将其秒杀。
　　十七分钟，下路二塔告破。
　　十八分钟，陈昊带兵线冲上下路高地，盲僧无奈回防，被酒桶当面炸了出来。
　　陈昊再次收下一个人头。
　　十九分钟，下路高地告破。
　　陈昊的劫已经拿下7-1-1的豪华数据，就差一个就超神了。
　　“一定不能让他超神！我们去包他！”vg众人脸色难看。
　　他们知道，这把想赢已经很困难了，对面中野节奏太好。
　　尽管没把他们中野杀几次，但却把边路杀穿了，中野就算正常发育也无济于事。
　　沙皇目前只有一个纳什之牙，因为劫的威胁，第二件被迫出金身，伤害远远不足。
　　而且金身还在路上，根本不敢接团。
　　“劫有大招吗？”
　　“快好了，不过我有tp，我现在过来！”鳄鱼在泉水里读取了tp。
　　他们只想宰这个劫一次。
　　中路对线的女警和莫甘娜也包抄过来。
　　高地上也下来一个刚复活的盲僧。
　　这波vg要四包二。
　　“他们下路双人组下来了，估计要包你两！”水晶哥立刻提醒道，带着辅助赶忙往下赶。
　　“不用过来，赶紧把中一塔推掉！”陈昊阻止了他们想要过来支援的动作。
　　对面先动，支援不一定来得及。
　　再说他和骚粉还不见得会死呢。
　　两人谨慎地往后撤，果然看见前面已经有一个鳄鱼开着大招在攒怒气，挡住了去路。
　　斜刺里女警和莫甘娜在草丛中时隐时现，不敢彻底靠近。
　　身后尾随一个光头，已经形成包围之势。
　　“这波麻烦了啊，陈昊和骚粉被包围了！感觉跑不掉！”管大校幸灾乐祸地说道。
　　“没办法，太贪了，杀了两个人不管，还非要强推人家高地，人家凭什么放过你啊！”
　　“劫大招快好了，应该能跑一个吧！酒桶估计要捐了。”一旁的记得说道。
　　“我觉得都得留下！看鳄鱼上了！”管大校突然发出一声惊呼。
　　只见long的鳄鱼忽然交出e加闪现，超长距离位移一口红怒w咬住陈昊的劫。
　　女警赶忙出草丛补上夹子，盲僧莫甘娜纷纷跟上q技能。
　　骚粉挺起肚皮挡住了盲僧的天音波，随后e闪上脸，撞在莫甘娜和女警头上，同时也吃掉了莫甘娜的q技能。
　　“奈斯！”陈昊忍不住称赞一声。
　　骚粉为他挡住了控制链的关键一换，并且给了女警一个珍贵的控制。
　　鳄鱼还在持续输出他，盲僧没有q技能，只能交w跟进。
　　拍地板，普攻，准备留着神龙摆尾斩杀。
　　只是现在的劫高达十五级，比鳄鱼还要高一级，打在他身上的伤害并不是很痛。
　　还有三分之一的血量！
　　神龙摆尾踢不死！伤害不够！
　　因为水银鞋的效果，控制结束了。
　　陈昊立刻交出w技能，同时瞬狱影杀阵落在盲僧身上。
　　落地普攻，下一刻身影转换到w分身的影子上，没让盲僧的r技能踢出手。
　　q闪！鬼斩！
　　劫的身影再次变换，冲到了女警面前。
　　女警已经被酒桶打掉半血，劫的速度太快，一时没有反应过来，直接被劫秒杀。
　　莫甘娜的虚弱这才堪堪落在劫的身上。
　　劫的移动速度立刻迟缓下来。
　　盲僧立刻二段q跟上酒桶，来到劫的身边，鳄鱼也朝这边赶来。
　　陈昊立刻再次摁下r技能，回到原位。
　　三人无奈，只得集火酒桶。
　　没有大招的酒桶只能捐掉。
　　陈昊立刻再次交出鬼斩，通过影子命中三人。
　　盲僧身上二段r技能爆开，血量掉成半血。
　　莫甘娜的血量也只剩三分之一。
　　两人都不敢再追。
　　鳄鱼仗着血量健康，穷追不舍。
　　却被陈昊使用幽梦迅速拉开距离。
　　“堵他啊，别让他跑了！”long有些着急。
　　这个劫杀了女警已经超神了，价值一千块，再蹭两下就死了，这么大一笔钱，怎么可以放过。
　　他要是拿下这一千块，说不定可以帮助队伍撑起一段时间，为沙皇拖到大后期。
　　在他的催促下，盲僧只能硬着头皮过来围堵。
　　好不容易一记精准的天音波命中，还没等踢到劫身上，半空中就被劫回身一套技能秒杀了。
　　笨鸡满心的无奈，嘴里喊着不知何意的家乡话，脸色极不好看。
　　还是辅助河童懂事，压根就没想着找这个劫，直接原地读取回城了。
　　可惜聪明反被聪明误，远程水晶哥早有预谋的精准弹幕刮来，带走了他的性命。
　　事到如今，鳄鱼也只能放弃追杀劫的念头。
　　他知道，凭他一个人是肯定追不上了。
　　只能悻悻然收点兵线泄愤。
　　看着陈昊和骚粉在四人包围中打出一换三，一群人都愣住了。
　　劫已经逃回安全距离准备回城。
　　有人喃喃自语：“这个劫这么油滑的吗？这都抓不死？”
　　“卧槽，本以为是儿童劫，没想到是火影。”
　　“这把没了，没想到陈昊的刺客也这么猛！”
　　“九个人头了，这有没有虚弱已经不重要了吧！”

第一百四十九章 下次把炼金BAN了吧
　　正如观众们所说，面对九个人头的劫，有没有虚弱针对已经不重要了。
　　一套技能下来，即便有虚弱减少伤害，脆皮英雄一样扛不住，更何况陈昊的劫似乎尤其灵动，行踪捉摸不透。
　　刚才在四人包夹中依旧进退自如，还反杀了两人，让人无可奈何。
　　陈昊回到泉水，再出了一件夜之锋刃，便招呼队友们打大龙了。
　　对面沙皇已经在下路高地塔的废墟里竖立了一个太阳圆盘，重兵把守下想推进还得费点儿劲。
　　依靠大龙推进才是最轻松的选择。
　　见蛇队要开大龙，VG五人也不能坐以待毙，只得前去干扰，尝试是否能打一套。
　　经过很长时间的发育，沙皇的金身终于摸出来了，虽然输出不够，自保能力还算过得去，至少不会成为劫的第一选择目标。
　　反倒是女警，躲在队伍最后唯唯诺诺，根本不敢露面。
　　他被秒怕了，两次阵亡都是被劫所杀，他总不能第二件直接出复活甲吧。
　　不过这次他们都想多了，这次陈昊的目标不会是双C中的任何一人，而是打野盲僧。
　　打大龙的时候最忌讳对方打野在场，万一被抢的就会贻笑大方了。
　　无论你优势多大，最后一刻总是要拼惩戒，运气占据更大部分。
　　为了保险，陈昊决定先将盲僧送回家比较妥当。
　　龙坑的上方，一道天音波落了下来，是盲僧想要探查大龙的血量。
　　圣枪哥立即在龙坑上面插上一个真眼，随机强力胶水喷出，落在盲僧的脚下，令他移动困难。
　　随后陈昊的劫便交出分身跟上，大招起手。
　　在强力胶水限制了位移的情况下，盲僧想要逃无疑是天方夜谭。
　　尽管他竭尽全力地走位，依旧被陈昊精确地打足了所有伤害。
　　“啪！”
　　大招二段伤害触发，半肉装的盲僧阵亡，VG失去了抢龙的希望。
　　秒了盲僧后，蛇队并没有第一时间选择开团，而是回过头来继续打大龙。
　　现在更着急的应该是VG。
　　“怎么办？抢还是守？”
　　上单long有些纠结的说道。
　　盲僧阵亡，没有惩戒可以碰运气，如果要组织蛇队拿下这条大龙，唯一的办法就是将他们打跑。
　　可是四打五，对方装备还明显比己方更好，是很难有操作空间的。
　　“我试试吧。”
　　侯爷皱了皱眉。
　　对方五人大多都在龙坑中，这是一个很适合他发挥的地形。
　　如果能够大招一推五，将蛇队众人关在大龙坑里输出，打赢这波团战也不是完全不可能，更何况对方最肥的劫还没有大招，威胁程度大幅度降低。
　　看到大龙还有半血的时候，沙皇突然动了。
　　那是七的意志，随着控制沙兵，沙皇的身躯在半空中画出一个倒“7”字的转折，随后闪现一推。
　　全场都惊呼出声，这个大招的角度，绝对可以推起五人，形成关门打狗的地形，可谓是精妙至极。
　　然而下一刻，全场观众们有发出了更震撼的欢呼。
　　侯爷果断，蛇队众人更加果断。
　　除了陈昊的劫身上还有夜之锋刃不怕沙皇的大招，骚粉交出E技能过了大龙墙之外。
　　其他三人全部交出了闪现，竟让沙皇这一记近乎完美的大招扑了个空！
　　紧接着，圣枪哥便是一记过肩摔将沙皇反向背进了大龙坑里。
　　“不好！”VG众人暗道不妙，鳄鱼连忙开启大招冲上来救援。
　　MO的奶妈一记沉默放在它脚下，将他突进技能全部封住，令他不能第一时间进场。
　　VG的莫甘娜赶忙给他上了一个黑盾，让鳄鱼可以行动自由。
　　鳄鱼突进EZ和炼金之间，吓得EZ赶忙奥术跃迁离开，只让鳄鱼啃到这个满身药水的炼金。
　　而被圣枪哥背进大龙坑的沙皇甚至还没落地，便被陈昊一记AE打掉半血，落地之后立刻开启金身保全性命。
　　可就在这个时候，E上大龙坑上方的酒桶已经悄悄摸到一个不引人注意的位置，一记爆炸酒桶将女警和莫甘娜同时炸了回来。
　　酒桶的发育甚至比沙皇还要好，两件套在身，等级仅次于劫一级，大招伤害也是爆表，莫甘娜和女警两个小脆皮被这么一炸，三分之一的血量就消失不见了。
　　半空中，陈昊立刻一套小技能的标准连招送了上去。
　　“double kill !”
　　陈昊再次拿下双杀，回过身来对付这个沙皇。
　　等沙皇醒来，队友就只剩他和鳄鱼两人，整个人都不好了。
　　立即就想交技能离开。
　　可前有狼后有虎，龙坑下有陈昊的劫磨刀霍霍，龙坑上有骚粉的就用虎视眈眈。
　　这让侯爷一时间也不知道怎么选择逃生路线。
　　临死前尽可能地打出了一些伤害，却还是敌不过陈昊的装备压制，人头被劫拿下。
　　‘四杀了！四杀了！’
　　忽然，圣枪哥兴奋地喊道。
　　“水晶哥别杀，这鳄鱼......”
　　可他话还没说完，突然自己就愣住了。
　　他本来是想让水晶哥把最后这个鳄鱼地人头留下来，成全陈昊地五杀。
　　水晶哥甚至自觉地停下了手。
　　哪知这鳄鱼发育实在有些差，被陈昊杀了两次，身上只有一件提亚马特，连第二件血手都没能做出来，根本扛不住EZ和炼金地围殴，早已经残血。
　　等陈昊击杀沙皇之后来到四杀，正准备过来拿这个五杀地时候，这个鳄鱼竟然被炼金的毒气给烫死了。
　　“ACE！”
　　众人看着游戏中“ACE”前方那个大大的炼金头像，皆是一脸无奈。
　　“兄弟，这个......”圣枪哥有些尴尬，“这个真不是故意的，这是他喵的烫死的啊！谁知道这鳄鱼这么不经打。”
　　陈昊撇了撇嘴，语气颇有些幽怨：“算了，先把比赛收了吧。”
　　这个的确是运气不好，怪不了圣枪哥。
　　圣枪哥是第一个反应过来能拿五杀的，而且也及时停手了，只不过之前落在鳄鱼身上的毒气持续掉血把鳄鱼击杀了，也没有办法。
　　只是可惜了一个大好的五杀。
　　如果陈昊拿下这个人头，那就是14-1的超神加五杀战绩，足以一战封神，被传颂许久。
　　要知道在职业赛场上拿五杀是可遇而不可求的。
　　观众们也是大感失望。
　　他们看着这波小龙团，游戏中的音效从超神到双杀，再到三杀，四杀，最后所有人都在期待着陈昊的五杀。
　　没想到最后响起的是“ACE”！
　　实在是意难平。
　　“难受啊昊哥，五杀没了！”
　　“如果我记得没错的话，上次陈昊四杀飞机的另一个人头也是圣枪哥拿的吧！”
　　“对对对，打RNG，圣枪哥玩的也是个炼金，冲进去就把人抬走了，我昊子哥贼难受。”
　　“哈哈哈，圣枪哥一生之敌！”
　　“昊子哥，咱一个自己办炼金办了吧。”
　　......
　　观众们你一言我一语，纷纷想起了上次陈昊八万伤害的飞机四杀，第五个人头也是被圣枪哥的炼金抢了。
　　一群人嘻嘻哈哈，甚至比看到陈昊拿到五杀还要高兴。
　　游戏中，蛇队五人已经拿下了大龙，回城补给一番后，再次抱团推进。
　　被打了一波零换五，还丢了大龙，VG和蛇队的经济差距已经不是依靠防御塔和操作就可以弥补的了。
　　陈昊的一套小技能，就连最肉的鳄鱼都吃不消，甚至被迫要开出大招来逃避死亡。
　　即便沙皇防守能力出众，可左右两边各有一个酒桶和劫，谁敢上来防守？
　　蛇队几乎没遇到什么太强烈的阻挡，除了踩夹子的时候耽误了一些推进速度，几乎一路平推，直接推平了VG的主水晶。
　　VG似乎也知道不可能再翻盘，并没有强开的意思，打定主意不让陈昊再拿人头。
　　被一个劫杀穿成这样，说出去实在有些丢人。
　　“让我们恭喜snake先下一城！”
　　随着解说的一声轻笑，这场LPL最强之矛和最强之盾的对决，第一回合由陈昊占据绝对上风。
　　回到休息室，众人依旧对陈昊的五杀耿耿于怀。
　　水晶哥更是挑拨离间道：“昊哥，这要是我绝对忍不了！当年我德莱文五杀的时候，也是这货差点给抢了，要不是我眼疾手快，你懂的。”
　　圣枪哥撇了撇嘴：“你别提当年，当年我多少次五杀的机会为了让人头给你放弃了？”
　　“胡说八道，我需要你让人头？”
　　两个人大眼瞪小眼，活像一对活宝。
　　不过队友们也知道他们不是真的生气，只是开个玩笑罢了。
　　大家的目光落在“受害者”陈昊身上。
　　“咳咳，那个，一个五杀而已，以后机会还很多。不要放在心上。”陈昊轻咳一声，轻声说道。
　　圣枪哥闻言露出了笑容，轻蔑的2撇了水晶哥一眼：“看到没有，咱昊哥这叫大人大量，有能力的人不会随便抱怨。”
　　“不像某些人......”
　　随机转头对陈昊说到：“昊哥好兄弟，下次一定找机会给你送一个五杀。”
　　可他话还没说完，陈昊突然话锋一转。
　　“但是.......”
　　“但是？”众人都是一愣，难道还有下文？
　　“但是！虽然不放在心上，但是得放在胃上。今天晚上你得请兄弟们吃宵夜！”

第一百五十章 奇葩理解，战争热诚？
　　随着蛇队几人有说有笑，相互调侃，休息时间很快就过去了。
　　第二场比赛开始了。
　　众人再次回到比赛席。
　　这一局是VG的康特位，由蛇队先选。
　　不过VG还是将劫，卢锡安和妖姬送上了BAN位，可谓是对陈昊表现出了相当的重视。
　　三BAN中单，每一个都是压制力极强的位置。
　　观众们也是笑了。
　　“陈昊的威慑力真的大，三BAN中单，这种待遇不可谓不强啊！”
　　记得笑着说道。
　　“是啊，VG太怕陈昊了，可是三BAN中单，卡莉斯塔放出来了啊。蛇队已经把潘森BAN了，怎么办？还有青钢影也放出来了，不好打啊。”管大校也是笑着说道。
　　“没错，在陈昊手里，青钢影也是可以拿来中单的，效果还很不错，不知道VG会怎么应对。来了，蛇队先手抢了卡莉斯塔！”
　　现在的蛇队，只要有人敢放卡莉斯塔，他们是必拿的，这个英雄的上路压制力太恐怖了。
　　尤其是在圣枪哥这样的操作怪手里，只要打野不来帮，就能压得你生活不能自理。
　　更重要的是，蛇队已经将克制AD上单的潘僧BAN掉了，卡莉斯塔几乎没有天敌，除非对面上野连体。
　　VG这边则是拿下了杰斯和蜘蛛的上野组合，希望能给到卡莉斯塔一些压力。
　　现在各大战队应对AD上单，除了拿潘森进行康特，最多的就是用杰斯跟他对着发育了。
　　尽管杰斯也有可能被小压，但是凭借技能组的优势，找到机会杰斯也是能够打出优势甚至单杀的，所以杰斯这手选择很受各大战队的青睐。
　　另一边，蛇队则是抢下了下路组合，女警卡尔马。
　　这把要通过上单的牵制力，把下路优势打出来。
　　对方打野只有一人，你保上路，我下路女警通关，你保下路，我上路卡莉斯塔通关，反正会有一个肥的流油的AD支撑团战。
　　VG那边也是无奈，只能选择EZ加娜美，补强一下赖线能力和发售开团。
　　他们的康特位要留给中单，侯爷是他们最大最稳定的凯瑞点，上一局就是因为中路的劣势被滚起雪球来，才让陈昊大杀四方。
　　“陈昊，怎么拿？要不要拿青钢影？”教练问道。
　　青钢影放出来是很OP的，不拿总感觉有些可惜，更何况陈昊玩的还特别好。
　　“青钢影中路局限性太大了，容易被后手克制。侯爷不玩刺客的，帮我拿个沙皇，抢他一手。”陈昊摇摇头。
　　众人都愣了：“沙皇？你要跟侯爷拼发育？”
　　“没事的，沙皇这英雄也不错。”陈昊笑了笑，“我们不能选菜刀队啊，弧线型太大了，我的沙皇也很强的。”
　　众人狐疑地看了他一眼，他们总觉得陈昊不是他说的那种不想拿菜刀队，完全就是想教做人！
　　从肉鸡地妖姬，到雅典娜，甚至小虎他们，陈昊似乎玩的都是对方的拿手英雄。
　　可结果偏偏还都打过了，就让人无话可说。
　　想到这里，众人思虑片刻，还是点头答应下来。
　　实力赢得尊重嘛。
　　不过队伍还缺一手开团和坦克，于是便为骚粉拿下了扎克。
　　集开团和坦克为一身地容错率极高地英雄。
　　自此蛇队地阵容也是确认下来，上单卡莉斯塔，打野扎克，中单沙皇，下路女警卡尔玛。
　　这个阵容一出，观众们都沸腾了。
　　“卧槽，我就知道陈昊会来这一手！沙皇给侯爷抢了，这是要教做人吗？”
　　“不是我说，陈昊这个人每次教做人似乎都成功了，我感觉侯爷这把要遭。”
　　“难说啊，侯爷可是世界第一沙皇，哪那么容易遭重？”
　　观众们各执一词，有人相信陈昊地实力，也有人觉得在发育大后期英雄地层面上，侯爷无人能敌。
　　看到陈昊地选择，侯爷也有些皱眉。
　　“好像很有自信地样子。”侯爷喃喃自语。
　　一旁地笨鸡也看向他，不知道这位老队友准备如何面对这个上一把把他打穿，这一把又抢了他拿手英雄地人。
　　“卡萨丁可以吗？”侯爷看向教练。
　　教练看出了侯爷脸上强烈地求胜欲，而且这支队伍地第一核心本来就是侯爷。
　　点了点头：“可以。”
　　阵容也是确定下来，上单杰斯，打野蜘蛛，中单卡萨丁，下路EZ娜美。
　　看到侯爷地选择，两个解说也是乐了。
　　“谁说咱么侯爷不选刺客？我卡萨丁不是刺客吗？”记得笑着调侃道。
　　一旁的管大校也是笑了：“卡萨丁是刺客不假，但也是大后期英雄啊，前期很弱的。侯爷果然还是只选大后期英雄啊！”
　　卡萨丁前期线上较弱，是个发育到大后期地英雄。
　　可是如果让他成功发育起来，却是无解地存在。
　　常言道有卡萨丁十六级对面基地自动爆炸的说法。
　　虽然夸张了一些，但也足以体现卡萨丁这个英雄大后期的实力有多强。
　　但是想要安稳度过前期，还是需要很强的对线抗压能力的。
　　“这把VG的阵容三路抗压，都拿不到线权，这个蜘蛛估计野区很难受啊。”
　　观众中也有游戏理解出众的玩家一眼看出了这个阵容的弊端。
　　没有一条线是对线强势的英雄，前期压力会相当大。
　　“那有什么办法，现在哪个战队跟蛇队打BP不吃亏？我感觉新赛季蛇队教练组跟脱胎换骨似的，各种摇摆眼花缭乱。”
　　“难说吧，只要被VG撑到卡萨丁十六级两件半或者三件套，这把还是很有机会拿下的。”
　　........
　　观众和解说们的讨论陈昊看不见，此刻他只是用力地将一盒鸡块狠狠地往嘴里塞。
　　“叮！检测到宿主正在食用鸡块，奖励姬BUFF，在使用名字里带姬的英雄时获得能力属性提升。”
　　“推荐使用英雄：......”
　　“叮，检测到宿主正在使用沙漠皇帝，姬BUFF激活！”
　　“发育能力提升100%”
　　“对线能力提升80%”
　　“团战能力提升100%”
　　......
　　游戏开始，陈昊感受着不一样的加成，浑身舒泰。
　　因为想要发育，他出人意料地选择了打钱刀一红出门，看得观众们是目瞪口呆。
　　“不是吧，打钱刀出门？真就不把卡萨丁当人了？”
　　“不是我说，陈昊这个人贪心到了极致，如果现在还有当年的跳钱龟壳，我觉得他把把出这个！”
　　观众们议论纷纷，都觉得陈昊有些太看不起卡萨丁了。
　　虽说卡萨丁六级前对线确实很弱，手也短，但也是最好压制的时机。
　　六级前不能压制卡萨丁，六级之后想要压制可就不容易了。
　　可陈昊打钱刀出门的沙皇，补给不足，完全耗不过腐败药水出门的卡萨丁，能压得住么？
　　众人都不是很愿意相信，毕竟那可是以发育著称的侯爷。
　　来到线上，陈昊操控着沙皇靠前站位，压制卡萨丁。
　　卡萨丁一级一般都是学Q技能，能够打断引导技能，在造成伤害的同时为自己提供一层魔法盾，专用来对线法师抗压。
　　侯爷也不怕，我是腐败药水出门，害怕你的打钱刀沙皇压我？
　　当即便迎了上去，要与陈昊贴身肉搏，拼消耗。
　　众人都觉得陈昊这波一级压制有些托大了。
　　卡萨丁的补给比沙皇多，而且Q技能形成的护盾可以抵消至少一次沙兵的攻击。
　　沙皇的沙兵攻击可是魔法伤害。
　　可两人打了起来之后，众人却惊讶地发现，沙皇竟然没有第一时间召唤沙兵，而是直接使用普攻进行走A。
　　且战且退。
　　不仅如此，众人发现沙皇地攻速不同寻常地快，属性面板上甚至出现了狂热的层数。
　　“卧槽，这个沙皇带的竟然是热诚！”
　　终于有人发现，陈昊的沙皇居然带的是战争热诚。
　　这个天赋远程英雄每次攻击只能叠加一层，不过就算是一层也聊胜于无。
　　陈昊更看重的是这个天赋里可以携带的攻速。
　　他把天赋栏里所有能增加攻速的天赋都带了，仅仅一级的沙皇，竟然有接近1.0的攻速。
　　这是何等的恐怖？
　　再加上陈昊没有召唤沙兵，所用的都是普攻。
　　尽管他是个法师，普攻一样是物理伤害，反而废了卡萨丁Q技能返还的魔法盾，刀刀到肉。
　　更何况沙皇的出门装是打钱刀，增加的是物理攻击的伤害，可谓是将属性利用到了极致。
　　而且没有了控制沙兵攻击的停顿，陈昊的走A异常丝滑，来回拉扯打了三四下，卡萨丁竟然只用Q技能摸到了沙皇一下，让沙皇掉了五六十的血量。
　　反而是自己已经掉了近两百，并且还在逐渐增加，越来越多。
　　沙皇的热诚已经叠起来了。
　　侯爷立刻感觉到不妙，即便是他也没想到沙皇还能这样点天赋的，而且刚好对他的卡萨丁尤其克制。
　　再这么拼下去，自己就算是有三层腐败药水也经不起消耗啊。
　　想到此处，他赶紧控制卡萨丁后撤。
　　但陈昊得势不饶人，利用手长的优势追着又点了一路，让观众们看的心惊肉跳。
　　现在卡萨丁的处境有些艰难了，陈昊就站在兵线前方，连经验都不让他吃。
　　经过对拼，卡萨丁的血量不足一半，需要好一会儿才能回复过来，而且就算回复过来也打不过，也只能等待沙皇把兵线推过来，才能依靠防御塔吃的到兵线。

第一百五十一章 传送保命，很有情意
　　观众们都愣了，谁也想不到，卡萨丁竟然会被压得这么惨。
　　那些说打钱刀出门的沙皇压不住卡萨丁的人只觉得脸上发烫，这叫压不住？
　　这简直比多兰戒出门压制得还要狠多了。
　　陈昊的理解是有些清奇的，卡萨丁这个英雄抗压AP英雄非常出色，但是面对AD型英雄，尤其是普攻型的英雄，卡萨丁赖以生存的Q技能确实废了。
　　前期攻速还没起来之前的沙皇的压制力确实不够强。
　　陈昊觉得，何不反其道行之，换战争热诚的天赋，增加初始攻速，利用普攻进行压制。
　　毕竟无论是前中后期，沙皇对攻速的依赖还是不低的，即便战争热诚不能为沙皇带来法穿法强的收益，但是攻速收益在后期依旧很有作用。
　　在前期的压制也足够强。
　　这才造成了一级沙皇将卡萨丁追出经验区的离奇场面。
　　他不急着推线，尽可能补小兵的最后一下，让兵线自然消亡，竭尽全力地压制卡萨丁地发育空间。
　　因为攻速较快，补刀弹道非常舒适，陈昊根本不需要召唤沙兵就能稳稳地补刀，一个不漏。
　　整整四分钟，另一边卡萨丁居然只吃到了一个刀，看起来尤其可怜。
　　“怎么被压得这么狠？”
　　一旁地笨鸡看到这一幕，有些疑惑地问道。
　　“他带的热诚！”侯爷有些无奈。
　　一步错步步错。
　　他下意识以为沙皇都会带法术系天赋，绝大多数都是带地雷霆，这才上前硬拼。
　　没想到沙皇带的是热诚，吃了闷亏，导致线上尤其难受。
　　“热诚......”笨鸡一听便反应了过来。
　　“我来帮你缓解一下压力吧。”他操控着蜘蛛来到中路，准备强行打沙皇一套，让卡萨丁好过一些。
　　毕竟沙皇只有一瓶药地补给品，续航能力不足。
　　卡萨丁如果被压得太惨，中后期就算到了十六级，装备跟不上依旧没有收割能力。
　　解说们也是看到了这一幕：“笨鸡这么早就来中路么？是不是太快了？”
　　“只是想打掉沙皇的血量？来了来了，E技能直接飞天近身！”
　　“可是扎克在附近啊！”
　　对面的骚粉也是死保中路的主儿。
　　他跟陈昊的关系非常铁，看到陈昊压制得这么狠，料到对面打野可能会来帮助卡萨丁缓解压力。
　　并没有第一时间去控河道蟹，而是来中路转了一圈。
　　也就是转这一圈，发现了蜘蛛露面。
　　只见蜘蛛从对面河道出来，直接飞天落到沙皇身上，张口就咬。
　　笨鸡这波只想帮卡萨丁打掉一些血量，并没有击杀的打算。
　　卡萨丁只有三级，伤害远远不够，沙皇都快四级了。
　　只要将沙皇血量打低一点，卡萨丁线上会好过很多。
　　随后他又站起身来，交出人形态的EQW，将沙皇的血量打到一半左右。
　　可正当他还想继续追击，最好将沙皇打回家的时候，忽然发现脚下有一团黑色的阴影。
　　随机一团绿油油的恶心物质从天而降，将他砸飞了起来。
　　两根橡皮手臂分别拉住他和小兵，将他们撞击在一起。
　　“扎克在!”
　　他忍不住惊呼一声，居然被扎克反蹲到了。
　　这波控制很关键，为沙皇的苏醒争取了时间。
　　在蜘蛛攻击沙皇的时候，沙皇没有交技能，一直在普攻他，热诚已经叠了四五层，攻速很快。
　　下一刻，沙皇从眩晕中醒来，续上热诚，同时召唤出两个沙兵一起戳在蜘蛛女皇身上。
　　解说们正在口若悬河地解说场上地局势。
　　“蜘蛛这波打沙皇血量缓解卡萨丁压力地意图被扎克反蹲到了！扎克半蹲，起飞！蜘蛛被击飞了！”
　　‘蜘蛛恐怕要交闪了，飞天和结茧都用了，卡萨丁现在没啥作用地，不交闪现估计要死。’
　　蜘蛛的血量开始以肉眼可见的速度飞速下降。
　　四分之三！
　　三分之二！
　　二分之一！
　　眼看着就掉到一半了。
　　笨鸡吓得连忙交出闪现。
　　但陈昊和骚粉怎么会放过他？
　　蜘蛛是交飞天近身的，现在闪现也交了，没有了自保能力。
　　扎克直接跟上闪现，接续红BUFF的减速效果。
　　沙皇则是交出E技能滑了过来，继续用沙兵攻击。
　　众人愣住了。
　　“这骚粉上头了吧!这也能杀？”
　　他们不理解，骚粉这个闪现是什么意思，蜘蛛交了闪现之后，马上就能进塔了。
　　可在蜘蛛进塔之前，两人地伤害也都打光了，仅仅依靠普攻的话明显是不够的啊。
　　但陈昊他们听不见，依旧穷追不舍。
　　蜘蛛的血量还在下降。
　　卡萨丁将所有技能放了出来，并不能打出太多的伤害，只能通过E技能稍稍减速扎克和沙皇两人。
　　残血的蜘蛛趁着对方两人被减速地机会进入防御塔，骚粉不管不顾地跟了进去，开始顶塔。
　　陈昊自然也是果断交出闪现，跟了进去。
　　“要强杀？”众人皆是一愣。
　　普攻！
　　普攻！
　　接连两次普攻落下，没有任何保命技能地蜘蛛倒在了防御塔中。
　　first blood ！
　　陈昊地沙皇拿到一血。
　　但骚粉的扎克却是因为追得太深出不来了，被防御塔击杀。
　　“杀扎克！杀扎克！”笨鸡在队聊里喊道。
　　虽然被反蹲，送出了一血，但他觉得并不亏。
　　如果对面只是打出他得闪现就放弃追击，自己虽然不会死，可是接下来没有闪现，野区会比较被动一些。
　　可是陈昊和骚粉明显上头了，两个闪现越塔追自己，就算追死了，扎克也要留下。
　　被动被防御塔打出来，人头被卡萨丁拿下的话，这波一换一不仅不亏，反而大赚。
　　因为人头一换一，自己得闪现却换了对方两个闪现。
　　更重要的是，人头给了卡萨丁，可以加速卡萨丁得发育，血赚！
　　他是这么想的，侯爷也是这么想的，观众和解说都是这么想的。
　　他们觉得陈昊和骚粉上头了，并没有见好就收。
　　“哎，不追赚个闪现就好了，人头被卡萨丁拿下的话，沙皇前期的这些压制岂不是都浪费了？”记得叹息着说道。
　　“是啊，这波扎克闪现，沙皇闪现，还送掉了扎克的被动和人头，对面只是蜘蛛的闪现和人头，这太亏了！”管大校也是摇摇头，觉得这波强杀不理智。
　　绿油油的扎克被防御带带走剩余的血量，分化成四块小小的软泥，缓慢地朝中间靠拢。
　　这是扎克地被动，在阵亡之后会化成四块软泥，几秒钟之内如果不被人全部清理掉就会重新聚集在一起，完成重生。
　　仅仅只剩一块也行。
　　不过这个被动地冷却时间很长，长到一局游戏都用不上几次，但却是扎克可以放心卖自己地神技。
　　但是这些软泥组织也很脆弱，只需要两发普攻就能打掉。
　　防御塔地攻击落了下来，优先打死了第一块软泥。
　　卡萨丁也是普攻加W接连打掉两块软泥，走到最后一块旁边抬起了手。
　　只要打掉这一块，扎克的人头就会落在自己手里，还有红蓝双BUFF。
　　侯爷笑了，有了红蓝双BUFF，他的抗压能力更强，回家可以直接摸出催化神石，线上压力大减。
　　可当卡萨丁的手抬起来之后，却怎么也落不下去。
　　侯爷的脸色变了。
　　因为扎克最后一块软泥上，竟然冒出了传送的光芒！
　　在他面前不远处，沙皇正原地伫立，传送的光芒虚空中连接了他和扎克两人。
　　“传送！是传送！陈昊用传送保住了最后一坨骚粉！”记得惊呼出声。
　　扎克的软泥组织就像小兵一样可以被选做传送目标，且在传送期间跟小兵一样处于无敌状态。
　　因此经常会有队友使用传送保扎克的操作。
　　只是上一局侯爷的沙皇带的是虚弱，让大家一时没想起来，这一局沙皇已经换人了。
　　这一局沙皇没有刺客威胁生命安全，果断带的是保发育和支援的传送，现在派上了用场。
　　此时此刻，上路滑板鞋的传送交出来肯定是不划算的，浪费了压制时间不说，也占不到便宜。
　　陈昊的传送最为合适。
　　骚粉是为了帮他拿一血才送出被动，这一点沙皇要懂得投桃报李！
　　“很有情谊！沙皇没有放弃扎克，他用传送将扎克保了下来！”
　　陈昊的传送还没读完，扎克便站了起来，立即一个深蹲跳了出去。
　　卡萨丁只跟了一个Q技能，并不足以击杀扎克。
　　如果交闪跟上，或许有一丁点机会拿下这个残血扎克的人头，但没有没有位移的卡萨丁人头也势必要被沙皇拿下，得不偿失。
　　思虑片刻，侯爷还是放弃了强行追的打算。
　　毕竟沙皇也是大后期英雄，不比他弱太多。
　　更何况沙皇的状态也不健康，推完这波兵线肯定要回家，自己还能好好发育一阵，
　　陈昊和骚粉从防御塔中出来，合力将兵线推进防御塔内。
　　因为扎克的被动效果，他每放一个技能都能掉落一团软组织，捡回来可以回血。
　　血量反而回复了过来。
　　等兵线推进防御塔，扎克已经回复到半血，转身进入野区控河道蟹去了。
　　陈昊则是退回防御塔下回城。
　　为了保护骚粉用掉传送，可兵线已经推进去了，再走回线上完全没有问题。
　　至于有没有传送也就不那么重要了。
　　算起来，这波还是赚的！

第一百五十二章 闪现一推四，一波带走
　　“奈斯！兄弟牛逼啊！”圣枪哥从蜘蛛露头开始就一直关注着中路，随时准备使用TP支援。
　　现在看见骚粉和陈昊击杀了蜘蛛，扎克还没死，中路拿到一血，心中舒爽。
　　由于蜘蛛暴露位置，他也没有了后顾之忧，上路压得更狠了。
　　陈昊回到泉水，补刀和一血得经济让他直接拿出蜂刺，攻速超过了1.0！
　　他估计等自己热诚叠起来，可能要超过1.2！
　　即便没有沙兵，他也能打出不俗的伤害。
　　重新回到线上，卡萨丁已经将兵线推了过来，回家去了。
　　这段时间让卡萨丁好好的吃了两拨兵线，补了一大口发育，再次TP回来的时候，身上已经多了饭盒。
　　也就是催化神石。
　　催化神石是合成时光杖的组件，增加最大生命值和最大法力值，非常契合需要长时间发育的卡萨丁。
　　一般来说，卡萨丁的前两个小件就是催化神石和女神泪，哪个钱够先买哪个。
　　只不过催化神石的即战力更强一下。
　　但依旧远远比不过蜂刺在身的沙皇，他叠热诚地速度更快了。
　　有一血傍身，即便没有闪现，沙皇也能轻易地压制住卡萨丁，让不能舒服地发育。
　　卡萨丁只能远远地躲在防御塔附近，偶尔用Q技能偷几个兵线吃，但让他靠近兵线，他是万万不敢地。
　　游戏来到七分钟，陈昊地沙皇率先升到六级。
　　对面卡萨丁虽然经验没落下太多，但补刀已经被压制了一倍。
　　68比36.
　　二者之间地补刀足足拉开了一个人头地差距。
　　趁着抢六的机会，陈昊率先动了起来，进入野区。
　　这会儿正是中单拿蓝的时间点。
　　在虚晃一枪，让VG众人都以为他是去拿蓝的时候，跟着骚粉绕到下路。
　　下路的女警卡尔玛正压着兵线，提前清理好了视野，扎克和沙皇过来一片坦途。
　　对方的下路双人组正在塔下艰难度日，根本无暇顾及。
　　或许是因为语言不通的交流问题，中路和打野开始给边线打信号的时候已经晚了。
　　扎克落地的黑影已经出现在防御塔之中。
　　EZ和娜美连忙交出闪现躲开。
　　身后草丛里却突然飞出来一个沙皇！
　　禁军之墙一推二，一个精准的角度将两人送回女警和卡尔马面前。
　　卡尔马的加强盾加持四人，四人头上冒起了厚厚的护盾，移动速度大增。
　　上路杰斯被卡莉斯塔抓住机会一套打残，就算是交出传送支援也已经无用。
　　卡萨丁TP已经交过，下路双人组没有任何办法，只能双双阵亡。
　　沙皇和女警各拿一个人头，皆大欢喜。
　　随后下路双人组配合扎克拿下第一条小龙，蛇队的雪球开始滚起来了。
　　十二分钟，补给过后拿出纳什之牙的沙皇带着扎克控下峡谷先锋，随后直接将峡谷先锋放到中路，再和下路双人组一起拿下第二条小龙。
　　VG的卡萨丁还没有形成战斗力，不敢接团，只能放掉。
　　十三分钟，蛇队打完小龙后，再次四人包下。
　　但这次VG早有准备，提前撤退。
　　下路一塔告破。
　　十五分钟，趁着蜘蛛在上路露头，扎克跳脸直接逼走卡萨丁，配合沙皇强拆中路一塔。
　　中路一塔早就被峡谷先锋撞掉了半血，再加上沙皇恐怖的攻速，二十秒不到，中路一塔告破。
　　VG野区沦陷。
　　因为VG中野都是AP输出，骚粉扎克一身魔抗装备，令他们一点食欲都没有，根本抓不死他。
　　下路的EZ和上路的杰斯发育严重不良，POKE打在身上不痛不痒，也造不成太大的威胁。
　　十七分钟，沙皇摸出中亚沙漏，在对方中路一塔的废墟上直接点起了太阳圆盘，进行兵线前置。
　　己方四人则是再次进攻刚刚刷新的小龙。
　　此时此刻，卡萨丁才终于摸出第一个大件时光。
　　因为前期还出了女神泪，拖了太多的节奏，以至于现在才具备初步战斗力。
　　“可以打！”侯爷言简意赅地说道。
　　这波他有时光，等级达到十一级，两级R技能，已经具备战斗力了。
　　这是蛇队的第三条小龙，而且是其中的第二条火龙，再放的话，小龙增幅就有点离谱了。
　　趁着蜘蛛最后还有一点作用的时间，他们不得不接了。
　　EZ的装备相对便宜，魔宗加耀光，只要不打在扎克身上还是能有一些伤害的。
　　几人商谈完毕，便决定接这波团战。
　　如果能让卡萨丁蹭到几个头，即便是团战输了也值。
　　“龙哥直接下来吧，先POKE一下！”河童招呼道。
　　上单杰斯也立即赶了过来，局部形成了五打四，圣枪哥在陈昊的授意下并没有第一时间下来。
　　他是优势方，握着TP差的优势，可以自主选择什么时候参团。
　　“电能激荡！”
　　杰斯一发加农炮落下，打掉了扎克一小格的血量，不痛不痒。
　　蛇队四人率先占据了小龙的位置，三千血的扎克一马当先，站在前面挡技能。
　　被打掉的血量过不了几秒钟就又回复过来了。
　　“抢过去，我们人多！”河童说道。
　　小龙的位置被站住他们是很难受的，仗着人多抢过来，逼迫他们开团。
　　VG的阵容开团手段非常匮乏，最好是打反手，利用娜美的大招反打一波控制。
　　五个人抱团围拢过来，将蛇队四人逼退。
　　杰斯又一发加农炮瞄准了陈昊的沙皇，角度刁钻。
　　吓得陈昊立刻交出E技能位移到小龙坑中，不过还是晚了一步，被打掉四分之一的血量。
　　尽管杰斯发育不良，但轰在脆皮身上，面板伤害还是很可观的。
　　“奈斯！”队员们纷纷称赞起来。
　　沙皇是对方的主要输出，如果能将沙皇的血量压低，让他不敢肆无忌惮地打输出，团战会好打很多。
　　可在下一刻，他们脸上的消融僵住了！
　　小龙坑里地沙皇突然闪现了出来，来到他们五个人地身后。
　　禁军之墙！
　　因为蛇队率先站住位置，小龙坑里是没有VG视野的。
　　他们只知道沙皇因为躲避杰斯的加农炮进了龙坑，并不知道陈昊想要开他们。
　　猝不及防之下，除了侯爷反应过来立刻交出R技能躲开，剩下四人全部被推到了扎克面前。
　　全场发出震天的惊呼。
　　解说们也是一脸振奋：“陈昊！陈昊的沙皇没有躲在小龙坑里无所作为，他站了出来！闪现一推四！”
　　“蛇队四打五，VG要爆炸了！”
　　在四人被推起后的落点处，扎克早已经蹲了下来，如同一张张开大口的麻袋，将四人都装了进去。
　　扎克的大招将四人全部吸纳进其中，高高跃起，砸在地上。
　　又是一个完美的大团控。
　　“撒按的撒”
　　还没等他们落地，MO的卡尔马也跟上了一发加强Q，伤害爆炸。
　　这段时间，陈昊的三个沙兵已经戳得飞起，攻速快到眼花缭乱。
　　对面最脆的，也是最核心的反打关键点娜美直接被戳死，一个技能没放出来。
　　VG也彻底失去了反打的能力。
　　控制结束之后，EZ和杰斯蜘蛛立刻交出闪现技能过了禁军之墙，来到沙皇面前。
　　苍穹之跃！奥术跃迁！飞天！
　　一边有三个人，另一边只有一个人，傻子都知道该往哪边走。
　　他们集火沙皇的同时，也以沙皇作为位移，暂时脱离了蛇队另外三人的攻击范围。
　　已经离开的卡萨丁也一屁股坐了上来。
　　“杀了这沙皇就跑，小龙不要了！”河童大声喊道。
　　辅助换中单，一换一的话是肯定不亏的。
　　但是。
　　“叮！”
　　沙皇扬手指天，化作一尊金色的雕塑。
　　是中亚沙漏！
　　没有中亚沙漏，陈昊怎么敢开这种团？
　　苍穹之跃，奥术跃迁，虚空行走......
　　这一系列技能都落在了空处，沙皇化作金人毫发无伤。
　　与此同时，骚粉的扎克已经开始深蹲，整个人化作一团弹簧，高高跃起飞了过来。
　　“撤撤撤！”
　　VG众人大惊失色，无论如何不能被蛇队留下。
　　杀不了沙皇就算了，被留下是一定打不过的。
　　四人立刻作鸟兽散。
　　但在他们的身前，圣枪哥的卡莉斯塔已经TP下来。
　　如果要说追击能力最强的ADC，除了金克斯当属卡莉斯塔。
　　他的发育也是极好的，刚才拆了上塔才TP过来，破败加飓风，输出拉满。
　　此刻VG众人早已没了技能，根本没有伤害秒杀他，只能被他追着跑。
　　扎克砸起了EZ，被卡莉斯塔瞬间秒杀。
　　随后卡莉斯塔大招拉起扎克，又撞飞蜘蛛和杰斯两人。
　　两人被扎克的橡胶手臂拉住，撞在了一起。
　　卡莉斯塔乘此机会再次拿下两个人头。
　　三杀！
　　零换四。
　　最终只有最灵活的卡萨丁，大招加闪现逃得性命，但也仅仅是保一下KDA而已。
　　蛇队五人抱团推中，在两个ADC和攻速惊人的沙皇三人共同努力下，推进势如破竹。
　　VG仅存的一个卡萨丁根本不敢防守，直接放弃中路，跑到边线去发育。
　　十九分钟，中路高地告破！
　　蛇队众人回头拿下小龙，回到泉水重整旗鼓，来到大龙坑附近。
　　二十分钟，大龙出生，蛇队直接开打，VG被中路超级兵牵制，只能派蜘蛛来抢。
　　可有滑板鞋的情况下，被人抢龙的可能性微乎其微。
　　最终大龙毫无悬念地被蛇队拿下，蜘蛛阵亡。

第一百五十三章 陈昊，你果然是万恶之源
　　拿下大龙地蛇队已经完全奠定胜势，根本需要分带之类地战术，直接抱团推中。
　　陈昊更是将太阳圆盘直接竖立在VG地高地塔残骸上，临时建立了一块根据地。
　　五人装备等级全部领先一大截，推进起来自然是摧枯拉朽。
　　VG众人没有过多地抵抗，象征性地防守了一下便将基地放掉了。
　　甚至边路发育地侯爷卡萨丁都没有回来，似乎已经默认了这一场地失败。
　　“让我们恭喜snake，二比零，战胜了VG！”
　　随着VG得主水晶爆炸，观众们甚至还沉浸在陈昊刚才小龙团战一推四的精彩操作里。
　　不得不说，陈昊的操作太过惊艳。
　　当时VG众人都有闪现，如果沙皇当面推，大家都能反应过来，交出位移躲开。
　　而且大多数时候，沙皇都是EQ位移之后接闪现推，会有一个缓冲时间。
　　可陈昊没有，而是利用VG众人以为自己为了躲开杰斯的加农炮交掉了位移，躲进小龙坑。
　　这一点点的放松，突然从小龙坑中闪现出来，做到了一推四的决定性开团。
　　也正是因为这个开团，让刚刚有点本钱接团的VG跌落无底深渊，随后便被蛇队大龙小龙各种BUFF加持，摧枯拉朽一波带走了。
　　“太强了。没想到陈昊的沙皇也这么厉害！”
　　“我们LPL有一推五的吗？一推四就是极限了吧！”
　　“龟龟，这是每个沙皇玩家地梦想啊！”
　　“感觉侯爷的沙皇似乎也没陈昊玩的好啊！”
　　“不要感觉，就是！”
　　......
　　观众们你一言我一语地讨论着，绝大多数都是对陈昊地溢美之词。
　　陈昊这边也带着队友前往对面比赛席握手致意。
　　经过侯爷地时候，侯爷那张消瘦地脸颊给他留下了很深地印象。
　　“你很强。”
　　侯爷用生涩地中文说道。
　　陈昊竟是点点头，厚着脸皮应了下来。
　　“打得不错，抱歉。”
　　......
　　蛇队五人向观众们行礼后，默契地留下陈昊一人接受采访。
　　自从陈昊上回跟队友们摊牌之后，队友们也乐于帮助陈昊拿下LPL新晋的女主持消化，无论是否拿下MVP，最后采访的时候都以身体不适为由将机会让给陈昊。
　　这让陈昊心存感激。
　　“观众朋友们大家好，今天我们采访的选手，嗯，又是我们的陈昊选手。”
　　林溪穿着长裙款款而来，端庄得体，脸上带着职业化的笑容，显得越来越从容了。
　　观众们也是乐了。
　　“小溪妹子为什么要说又？”
　　“说出来你可能不信，自从小溪妹子登台采访以来，每一次采访的队伍都是snake，而且只有圣枪哥那一次不是陈昊接受采访，剩下的全是他！”
　　“哈哈哈，就包括骚粉那次，陈昊这货也屁颠屁颠地跟了上来，号称是什么新人翻译，就离谱。”
　　“嘶......”突然有人倒吸一口凉气，“我似乎发现了什么了不得地事情。”
　　观众们七嘴八舌，渐渐开始调侃起陈昊和林溪流传甚广的绯闻。
　　陈昊听得心里美滋滋的，笑吟吟地看向林溪。
　　林溪脸颊微红，小小地瞪了他一眼，没有多说什么。
　　“来了。”陈昊小声打着招呼。
　　也不知怎么地，林溪对自己越来越不热情了，上次打完NB之后采访居然都没给自己几个笑脸，让陈昊有些受伤。
　　晚上回去之后陈昊给林溪发消息，林溪也有些不冷不热的，陈昊甚至怀疑是不是碰到每个月的那么几天了，所以才这样。
　　听着陈昊宛如老朋友般自来熟地打招呼，林溪没好气地撇撇嘴：“怎么又是你。”
　　话语中的嫌弃，似乎不是很想看到陈昊。
　　陈昊挠了挠头：“我拿了MVP啊。”
　　不过两人也没说太多话，毕竟台下观众还等着。
　　“好的，观众朋友们，我们闲话少说，开始第一个问题，”
　　可陈昊发现，林溪说闲话少说的时候，居然是看着自己的。
　　她这是嫌弃自己了吗？
　　“陈昊选手。”
　　“欸！”
　　陈昊难得地一本正经。
　　“今天比赛你又是一如既往地发挥出色，拿到两个MVP，请问现在的感受是什么？”林溪正式化地问道。
　　“感受，很开心吧，都是队友帮忙。”陈昊意有所指地向选手通道伸了个大拇指。
　　那边一众队友们则是纷纷笑着回应，一副其乐融融地样子，看的观众们有些纳闷。
　　“不正常！这不像是陈昊这货嘴里能说出来地话，鬼上身了么？”
　　“是啊，陈昊什么时候吹过队友？什么时候这么谦虚过？不应该啊！”
　　观众们皆是不信。
　　一直以来，陈昊地采访都是败坏队友名声，突显自我价值。
　　包括圣枪哥的采访也是如此，就差没把我一神带四坑说出口了，这几乎快成了蛇队的企业文化。
　　比如直播的时候，水晶哥总是将胜利的功劳揽在自己抗压上面，所自己吃的是草，挤得是血。
　　圣枪哥更是直言没有他的上路牵制力，中路哪有那么舒服，下路可以忽略不计，就是混子。
　　陈昊的直播更是直接把骚粉黑成了聋哑人。
　　除了骚粉言语不通，不怎么胡说之外，其他人几乎把队友黑了个遍。
　　不过这也从另一个方面反映了蛇队各个队员之间的关系非常好，可以随意开玩笑。
　　也只有这样氛围融洽的团队，才能打出好成绩。
　　可是今天的陈昊居然称赞队友，让观众们觉得很不对劲，往常这个时候，陈昊肯定会说：“还不是因为我抢，就队里其他几个货，能抢得到我的MVP？”
　　林溪也觉得有些诧异，这不是陈昊地风格。
　　心中有些不甘心，想了想又问道：“原来是这样。”
　　“我记得今天比赛中第一局，陈昊选手是有机会拿五杀的，最后第五个人头却被圣枪哥抢了，当时你心里地感受是什么？”
　　这句话一出，观众们也有好奇。
　　自己打排位被队友抢五杀一般都会问候对方的家人以示感谢，就是不知道职业赛场上，职业选手被队友抢了五杀，心里会是什么感受。
　　陈昊闻言愣了一下，那个大龙附近的四杀现在依然历历在目，那是他职业生涯至今为止最近的五杀啊。
　　深深吸了一口气，陈昊平复自己的心情，开口说道：“这个，其实圣枪哥已经停手了，那是失误。再说赢了就行了，五杀什么的，不重要。”
　　最后一句，陈昊几乎是含着泪说出来的。
　　观众们都表示不信，队内第一喷子陈昊不可能这么好说话。
　　“你是谁？你不是陈昊，把陈昊给我们还回来！”
　　“对！劳资买票不是来看你一家团圆合家欢的！退票！”
　　观众们纷纷起哄。
　　不过陈昊的下一句话却是让他们扭曲的心理得到了满足。
　　“更何况，事后圣枪哥答应请全队吃一个月的宵夜，我还有什么好怪他的呢？”
　　他的话音刚落下，一声悲愤的怒吼就从选手通道传了过来。
　　“我没有！！！！”
　　导播适时地把镜头给到选手通道，果不其然，圣枪哥一脸地悲愤，口中还念念有词。
　　“不是说好的就今晚吗？”
　　其他队友更是笑得斜七束八，抱作一团。
　　陈昊并没有在乎圣枪哥地强烈抗议，而是对观众们说道：“兄弟们，大家可得作证，圣枪哥答应地！”
　　“好！我们作证！三个月一天都不能少？”
　　“不是一个月吗？”
　　“我听到地是三个月！我不管，我们说了算！”
　　话到这里，圣枪哥已经哭晕在选手通道，掩面而去。
　　赛后采访应有地效果又出来了，陈昊这个人，调动观众情绪比主持人还要厉害。
　　林溪也在一旁笑得合不拢嘴，见陈昊向她看来，又赶紧闭上了嘴巴，强忍着笑脸，故作严肃。
　　只是眯成月牙儿地眼睛出卖了她地内心。
　　陈昊也不知道林溪为啥突然对自己如此，记得刚来的时候，看到自己可开心了。
　　最近也不约自己出去玩了，也不常跟自己聊天了。
　　陈昊甚至有些怀疑，林溪是不是在外面有别的狗了。
　　“好的，第三个问题。”林溪清了清嗓子，问出第三个问题。
　　“今天又拿下了二比零，你们已经七连胜了。赛季至今未尝一败，随着蛇队地成绩越来越好，粉丝们对你们地期待也越来越大，请问你们自己对自己地期待是怎样的呢？”
　　这个问题其实很好回答，几乎所有的职业选手都会说，任何一支队伍的最终目标都是冠军。
　　观众们基本也预料了陈昊的答案。
　　但是陈昊拿过话筒，语气略带深沉地说道：“嗨，别看我们现在打得好，其实队内问题很大，充斥着队内地言语暴力，尤其是针对我。”
　　“今年......今年尽量想办法保级吧。”
　　？？？
　　听了陈昊的话，所有人都是一脸问号。
　　保级？
　　你一个目前保持全胜，领跑整个LPL的战队跟我说你们今年的目标是保级？
　　那那些排你们后面的呢？
　　岂不是要希望别降两级以上就满足了？
　　听听这说的是人话吗？
　　不过陈昊所说的队内语言暴力，众人还是比较认可的。
　　只是针对的明显不是他，分明就是他一个人在针对其他四个人，尤其是骚粉。
　　“陈昊！你果然是万恶之源！”
　　采访的最后，观众们异口同声留下了这个评价。
　　更有甚者甚至有观众扬言要众筹帮陈昊的其他队友赔医药费，只求他们打死陈昊这个不知好歹的东西。

第一百五十四章 进击的rita，你艾希我奶妈
　　晚上，鲨鱼直播平台，LPL著名美女解说之一，rita正在直播。
　　凭借她出色的外表和搞怪的直播风格吸引了一大批粉丝。
　　由于最近陈昊带动的陪玩广受观众们的喜爱，各大主播都开始在直播时点陪玩来增加节目效果。
　　被陈昊第一个点到的蜜汁姬更是俨然成了笔芯平台的一姐，单价涨了又涨，已经达到两百块一单了，可谓是镶金镶钻。
　　看到全网都在点陪玩，rita直播间的观众们也起哄让她点个陪玩来一起玩游戏，带带这个彩笔。
　　虽然只允许rita点女陪玩，但女陪玩里终归也有玩的不错的妹子的。
　　可谁知rita反其道而行之，在直播间里大放厥词：“点陪玩有什么意思，是我就去当陪玩！”
　　说着，她当着所有人的面，注册了陪玩账号，给自己标记两百块的单价，直接对标蜜汁姬。
　　同时给自己发上去几张只露出侧面的照片，冠名ID：笔芯小rita。
　　她居然把自己的卖点设置成长得像rita的陪玩小姐姐，也不知道是什么心态。
　　这时候她直播间的观众们哪里能忍，立刻开始下载陪玩平台，要去抢她的单子。
　　一时间rita的手机噼啪作响，差点死了机。
　　不过她却一个都不曾接受，只是静静的等待。
　　“干啥？为什么不接单啊？”
　　直播间的观众们都有些不解地问道。
　　这是跟他们女神近距离接触地机会，谁想放过啊。
　　“你们这些彩笔带不动我，静待一个有缘人。”rita神秘一笑。
　　突然，手机屏幕上亮起一个Zztai的ID点了她两单，她立刻笑着举起手机在摄像头前展示。
　　“看，姿态点我了。”
　　“呸！我当是谁呢，天天看你和姿态直播，我他喵都吐了好吧！本以为你今天要搞些新玩意儿，没想到还是跟姿态。”
　　“就是就是，没意思，取关了。”
　　“坏女人调我口味？”
　　......
　　观众们义愤填膺，rita一时间也有些为难。
　　这是她和姿态商量好的套路，本以为大家会喜欢，没想到这么不受欢迎，一时间有些进退两难。
　　对于姿态的下单，她也不好接下来。
　　正打算干脆今天就陪水友们一起玩的时候。
　　突然看到弹幕有粉丝说道：“陈昊！陈昊点你了！”
　　“快接单啊，跟陈昊一起玩！”
　　rita微微一愣，拿过手机一看。
　　是一个ID叫“霜落熊升树”的人点了她两单。
　　“你们说这是陈昊？”她狐疑地问道。
　　“就是陈昊，你不信去他直播间看，他选的就是你。”
　　有弹幕提醒道。
　　rita立刻打开了陈昊地直播间，发现陈昊果然打开了笔芯的APP，选择的那个陪玩账号就是她。
　　一边打量着她的介绍，一边还在念念有词：“这人想钱想疯了吧，两百块一单，照片和ID还碰瓷我rita？”
　　rita灵机一动，连忙对直播间的观众们说道：“都给老娘听好了，千万别告诉陈昊是我真在陪他玩，你们不许去他直播间说！”
　　“好的好的，你快接人家单吧！再不接人家都跑了！”
　　观众们催促道。
　　rita果断接单：“对不起了，姿态。”
　　......
　　“接了接了，看看是个什么妹子，竟敢碰瓷我小雨桑！”陈昊立马加了好友。
　　他之前回到俱乐部，照旧给林溪发消息，只是林溪并不怎么热情，随便说了几句就借口有事去了。
　　陈昊有些受伤，便准备找几个陪玩奖励一下自己。
　　经过一星期直播带货，笔芯平台已经逐渐被玩家们熟知，陈昊这个带货一哥更是被笔芯的陪玩小姐姐列为超级贵宾，碰到了别说退单，自己倒给陈昊刷单都行，也就是陈昊没有注册成为陪玩，否则分分钟盆满钵满。
　　选了半天，陈昊发现了一个新主播，ID居然叫笔芯小rita，标价还是两百块一单，这让他提起了一些兴趣。
　　如果是个新人，还这么贪财，逗弄起来肯定节目效果很棒。
　　要知道rita可是lpl的超人气女解说之一！
　　于是果断选择了这个妹子。
　　“歪歪歪？老板在吗？”
　　rita捏着嗓子在语音里说道。
　　“嗯，听说你叫笔芯小rita？”陈昊问道。
　　观众们不乐意了：“别走程序了，直接要照片啊，凉快点的！”
　　“你们别这么猴急好吧，能不能都像我成熟一点儿？”陈昊有些嫌弃的对直播间的观众们说道，引来大堆嘲讽。
　　对面的小rita似乎很开心的样子，语气很轻快：“是啊是啊，老板你是点我的第一单呢！”
　　“哦？这么说来你的第一次给我了？”陈昊眉头一挑，引来了弹幕上一片问号。
　　“？？？”
　　“报警了，你在说什么啊！”
　　“超管，干活了！”
　　......
　　但对面的rita没有丝毫不适，作为一位老司机，她早已见惯了风雨。
　　“老板今天一个人玩吗？”
　　“难道你还想三个人一起玩？”陈昊忽然觉得这妹子很有意思，莫不是开了变声器的老司机吧。
　　“不不不，一个人就够了，多了人家招架不住。”
　　rita憋着笑，言语含混其词，令人浮想联翩。
　　她直播间的观众们更是乐翻了天。
　　“这尼玛才叫节目效果！女司机跟男司机的激烈碰撞！”
　　“就是就是，姿态带妹乱杀那套已经过时了。”
　　看着rita憋着笑故意挑逗的样子，他们觉得自己代入感很强。
　　那边的陈昊也是觉得有趣，笑道：“那我喝了战马你可能也招架不住，告诉你一个小秘密。”
　　“嗯？”
　　“我的座驾正是rit......啊不是，奔驰！”
　　陈昊直播间瞬间刷满了666。
　　众所周知，英雄联盟界流传最广的顺口溜就是：“开奔驰，喝战马，电竞椅上...(后面填空题)”
　　看直播的没有哪位不知道。
　　对面的rita也是有些无语。
　　口嗨归口嗨，真说到自己身上来了，她还是有女孩子最后的矜持的。
　　沉默良久，终于再次开口：“老板好有钱呢，居然开奔驰，不如多给妹妹下几单嘛。”
　　“看你表现吧。”
　　陈昊微微一笑。
　　就在这时，两人的游戏也排队成功。
　　陈昊进去一看，这把竟然补位到了下路，小rita正好是辅助。
　　“耶，不用辅助路人了，太好了。”小雨桑高兴地拍了拍手，在直播间里像极了一只跳舞地企鹅。
　　陈昊却是有些皱眉。
　　这把他第一位置选的是中单，补位选的是上单，他才不喜欢去下路带什么辅助妹子。
　　没有任何妹子配让他亲自去下路带，除非她是林溪！
　　只是没想到破系统给他补位到了下路。
　　他也没办法，总不能直言跟队友换位置吧，只好说道：“嗯，你运气不错，想让我玩什么英雄？”
　　“你不是主玩中上？AD英雄也都会玩吗？”小雨桑问道。
　　“谁说AD英雄就不能打中上？”陈昊撇撇嘴。
　　小雨桑愣了一下，随后想起对面这个家伙是陈昊，仿佛一切都解释的通了。
　　不管怎么样，以陈昊的水平，在黄金白金打个AD还是没有问题的吧。
　　据她所知，陈昊可是国服第一全能王出道的。
　　想到此处，rita笑嘻嘻地说道：“那，你艾希我奶妈！”
　　他这话一出，陈昊愣住了。
　　怎么，似曾相识？
　　下意识地就回了一句：“爱！”
　　这个时间段，这个梗还没有爆出来，观众们也是愣了好一会儿才反应过来，瞬间两个人的直播间都沸腾了。
　　“哈哈哈哈，爱！”
　　“这就是职业选手地反应吗？陈昊，真有你的。”
　　“我终于知道陈昊为什么可以在职业联赛乱杀了，这尼玛反应神级！”
　　......
　　rita也是很快理解了陈昊为什么突然回了一句“爱，一张脸霎那间晕红起来，埋进了双手之中。
　　她爱玩众星之子只是因为这个英雄简单，容易混。
　　希望AD选寒冰也不过是随口一说，寒冰毕竟是初始英雄之一，流传甚广。
　　只是没想到她的一句话居然被陈昊理解成这个意思，还恬不知耻地接了个“爱”。
　　一时间rita都有些后悔接陈昊的单了，可以想象这个梗要被粉丝们玩多久。
　　此刻她地直播间三十万人，陈昊的直播间足有两百万观众啊！
　　“搞什么节目效果，现在好了！早知道就接姿态的单了，虽然会被水友吐槽，至少不会出现这么羞人的梗。”rita心中暗暗想道。
　　好半晌都没有说话，终于在选人快结束之前，最终还是确定了众星之子。
　　陈昊则是一副阴谋得逞的模样，一边偷笑，一边控制着鼠标乱选。
　　什么VN，卢锡安，老鼠，大嘴都闪了个遍。
　　rita正是羞愤难当之际，看到陈昊点来点去更是心烦意乱，浑身难受，在耳麦里撅着嘴说道：“你到底玩什么啊，点来点去好烦啊！”
　　“我艾希！我艾希！”陈昊最后一秒，也是确定了寒冰射手艾希。
　　可他这句话听在rita耳里却是依旧意有所指，让Rita的脸颊红到了耳朵根。
　　两边直播间的观众们也立刻刷满了：“我也艾希！”的弹幕，节目效果爆表。
　　双方直播间的人气正在以一种恐怖的速度飙升，并列到了联盟区的一二位。
　　同样排在前排的姿态看着两人游戏还没开始就节目效果爆炸，陷入呆滞状态。
　　弹幕的观众们则是刷满了“安慰”的话：“rita：对不起姿态，我们回不去了！”

第一百五十五章 吃啥宵夜要一万？
　　直到游戏开始，陈昊2级卡攻击距离击杀了对面AD，拿下一血。
　　rita才堪堪缓过来：“老板好厉害啊。”
　　“生分了生分了，刚才还叫的小哥哥，转眼就变老板了。”陈昊砸吧嘴，故作遗憾地说道。
　　“你不能因为跟我地实力差距太大而感到自卑。”
　　rita一脸的尴尬，我那是自卑吗？
　　不过还是回了一句：“那，小哥哥好厉害？”
　　“小哥哥其实不小。”陈昊淡淡说道。
　　“不小？那小哥哥多大了？”
　　听着陈昊的话，rita也是放开了。
　　反正已经被调戏得不成样子，节奏满天飞，干脆放飞自我吧。
　　再说rita虽然表面上羞涩，但想起对面的人是LPL第一美男陈昊，心中似乎也没那么恼怒了。
　　观众们闻言也是发出一连串的问号。
　　“rita疯了！这不是自己往坑里跳吗？”
　　“害，我一看陈昊那家伙就会说十八。”
　　“rita，这是你自找的！”
　　......
　　果然，陈昊不负观众们的期望，回了一句十八。
　　看的众人直呼无耻。
　　“最多八！不能再多了！”
　　“陈昊，虽然我游戏打的不如你，颜值也略微逊色于你，但是比这个，老夫谁也不怕，老夫二十！”
　　rita则是故作不知地问道：“岁？”
　　看的观众们一脸懵逼，这是上杆子找节奏了？
　　其实她们不知道，rita是个非常聪明的姑娘，看到眼前的情况已经无可救药，倒不如趁此机会，将节目效果扩大，增长自己的人气。
　　于是干脆顺着陈昊的话说算了。
　　但陈昊的下一句，却是让人哭笑不得。
　　就在rita以为是年龄，观众们预测陈昊要说长度的时候。
　　陈昊冷不丁来了一句：“我说的是直径。”
　　众人满头黑线，弹幕一时间陷入问号的海洋。
　　就连rita那边也有些招架不住，败下阵来。
　　见rita突然沉默下来，陈昊正想再找些话题说什么，突然听到对面rita那边响起一阵手机铃声。
　　随后就是语音被屏蔽的系统提示。
　　陈昊微微一愣，不知道对面发生了什么，就看到那个奶妈独自一人走向防御塔下，放任陈昊的寒冰一人独自面对对方下路双人组。
　　“喂喂喂？打电话影响操作吗？怎么挂机了？”陈昊语气夸张地说道。
　　虽然对他来说，下路一打二也不是特别困难的事，可自己的出了钱的，这个小rita怎么能分心？
　　可他的疑问没有得到回应。
　　另一边的直播间中，rita正在接听电话。
　　她下意识地屏蔽了陈昊的语音，随后便一边说着一边退出了摄像头的范围。
　　观众们只是零星地听到只言片语。
　　“喂？小溪啊？什么事？”
　　“啊？”
　　“吃宵夜？这......”
　　“......”
　　从这几句话中，观众们得到地信息就是。
　　这个电话应该是Rita地朋友打过来叫她吃宵夜的，但从Rita对对方的称呼来看，结合最近在LPL人气飙升的新人女主持，众人很难不想象到林溪。
　　等到rita打完电话回来，观众们便迫不及待地询问起来：
　　“是小溪妹子吗？”
　　“正宫娘娘来捉奸了？”
　　“出大事，正宫娘娘知道了！”
　　观众们都有些调侃的意味。
　　在某个不愿意透露姓名的主播周姐的刻意引导下，网上调侃陈昊和林溪二人的节奏也是满天飞，尤其是每次蛇队的赛后采访，陈昊和林溪几乎成了官配。
　　有观众戏称蛇队的赛后采访就是陈昊和林溪两口子的对口相声。
　　陈昊逗，林溪捧。
　　现在rita刚跟陈昊搞出了节目效果，几乎全网除了陈昊谁都知道了，林溪不可能不知道这回事。
　　这个时候打电话过来，其意义还是很容易被人误解的。
　　观众们的八卦之火熊熊燃烧起来。
　　rita的脸色也有些尴尬，看了看游戏中，就在自己打电话挂机这段时间，陈昊竟然又把对面下路双人组杀了一遍。
　　看来有没有自己还真不重要了。
　　随后她便打开耳麦说道：“小哥哥，今天突然有些事情，不能陪你继续打了，我现在把你下的单退给你，抱歉抱歉。”
　　她捏着嗓子，颇感遗憾地说道，随后便退出了游戏，听得陈昊一脸懵逼。
　　还没等他回应一句，便发现对方已经退出了语音，整个人都不好了。
　　还真就让自己一打二？
　　正当他无语地时候，地下室的门忽然被人一把推开。
　　圣枪哥和水晶哥等几个队友都涌了进来。
　　“可以啊兄弟，你火了！”圣枪哥一把捏住陈昊的肩膀，兴奋地摇晃。
　　一旁的水晶哥也是一脸坏笑：“哈哈哈，你艾希我奶妈？”
　　“去去去，基操勿六。”陈昊撇撇嘴，表示没什么大不了的。
　　但圣枪哥的下一句就让他愣住了。
　　“你知不知道你这句话是跟谁说的？”
　　陈昊不明所以：“不就是个陪玩妹子嘛，还号称什么笔芯小ri......”
　　说道这里，陈昊突然停顿下来，转身看向圣枪哥：“不会是真rita吧！”
　　圣枪哥笑而不语，抢过陈昊的鼠标，直接打开rita的直播间。
　　直播间的标题赫然是：今天角色扮演陪玩小姐姐。
　　进入直播间，正听到rita在跟观众们解释。
　　“真不是什么捉奸，你们别想多了。是周姐攒的局，找我们小姐妹吃宵夜呢。”
　　“真不是真不是！我跟小溪关系可好了！”
　　“你们磕CP磕疯了吧！”
　　她心态平和，细声细气地跟观众们解释，突然看见弹幕上出现了“主播SNAKE丶陈昊进入直播间”的提示。
　　一张脸瞬间就又红了。
　　弹幕上的观众们也是纷纷调侃起来：“正主儿来了，怎么说？”
　　“人家都亲自到了，你这不给人家吸一下？”
　　rita脸红到了耳朵根，看着情形，陈昊已经知道真相了，一时间有些羞恼。
　　根本不好意思跟陈昊打招呼，匆匆说了一句：“大家再见，周姐催了。”
　　便立刻关闭了直播间。
　　只留下目瞪口呆的陈昊，和一群调侃“做贼心虚”的观众们。
　　“卧槽！该不会真是她吧！”陈昊也感觉有些不可思议。
　　之前Rita说出那句名言的时候，他就觉得有些莫名的熟悉。
　　虽然他下意识做出了回应，但还是觉得可能是巧合居多，没想到真碰到rita了，自己居然扮演了姿态的角色。
　　不得不说缘分真是妙不可言。
　　这一世自己不仅取代了姿态在蛇队的首发中单位置，还代替姿态说出了名声大噪的电竞名言，下一步该不会要去打碟了吧。
　　“可她打到一半怎么忽然就走了？”陈昊疑惑道。
　　就算是前世，这个节奏出来之后，rita也没有羞愤离场，最后依旧跟姿态照常直播啊。
　　结合到刚才进入rita直播间，听Rita说的那几句话，陈昊心中升起了一丝不祥的预感。
　　看着陈昊脸色骤变，一旁的水晶哥坏笑着说道：“兄弟，出大事了，你赶紧跟你的小溪妹子解释吧！”
　　圣枪哥也是跟着解释了一句：“小溪妹子刚才打电话给Rita约她吃宵夜了，估计要打起来。”
　　骚粉也是做出一个自求多福的表情，看得观众们莫名喜感。
　　“不是吧，陈昊和小溪还真有一腿？”
　　“破案了破案了！陈昊你解释一下，你跟小溪妹子究竟是什么关系！”
　　“不会吧不会吧，陈昊被小溪妹子骗走了吗？”
　　观众们得情绪激动起来，陈昊的表现和队友们的话让他们浮想联翩。
　　吃瓜群众们的八卦之火熊熊燃烧。
　　可谓是一波未平一波又起，新一个大瓜出现了。
　　看到观众们的质问，陈昊也经不住老脸一红，光速下播。
　　连忙拿出手机就想给林溪发消息。
　　但又不知道该说什么好，有些尴尬地愣在原地。
　　水晶哥看了他一眼，以一副过来人的口吻道：“兄弟，赶紧问问她们在哪儿吃宵夜，人家这是吃醋了，赶紧过去买单去，教练那儿兄弟们去帮你请假。”
　　“快去快去，兄弟们只能帮你这么多了。”圣枪哥也是连声催促道。
　　陈昊闻言咬咬牙，真是吃醋了吗？
　　心中忐忑不安，有些恐惧，又有些窃喜。
　　他连忙发去信息：“你们在哪里吃宵夜？”
　　不一会儿，林溪就回复了过来：“你怎么知道我要去吃宵夜？”
　　“直播间的观众告诉我的。”陈昊老实巴交地回道。
　　“哦，那关你什么事？我们小姐妹聚餐，你也有意见？”
　　“是怪我打搅了你和rita小姐姐的甜蜜双排吗？”
　　看着林溪的回复，陈昊只觉得如芒在背。
　　林溪的回复没有附带表情包，很明显这不是在开玩笑，陈昊只觉得死神正在招手，一股强烈的求胜欲迫使他急速寻找应对之策。
　　但两世直男的陈昊哪里碰到过这样的情况，正是一筹莫展。
　　水晶哥一把抢过手机，发了一句：“当然不是，刚才我说话有些唐突，你代表我跟你的小姐妹赔个礼，再帮我请她们吃个宵夜吧。”
　　发完，水晶哥熟练地调出转账页面，毫不心疼地输入了一万，随后将手机递还给陈昊。
　　“自己输密码！”
　　看着一万的巨额数字，陈昊愣住了：“吃个啥宵夜要一万？”
　　水晶哥恨铁不成钢地瞥了他一眼：“吃宵夜五百，剩下九千五是给你的小溪妹子买化妆品的，你说你除了这张脸还有啥招女孩儿喜欢的？”
　　陈昊这才恍然大悟，刚好林溪回了一个问号。
　　连忙回复道：“剩下的都归你。”
　　看着他的回复，水晶哥掩面而走，出门前留下一句话：“你是真的不配拥有爱情！”

第一百五十六章 橘buff（求订阅）
　　最终陈昊还是没有机会说出想给林溪买礼物赔罪的话来。
　　不是他不想说，而是林溪压根就没给他机会。
　　看着陈昊的一万转账，林溪只是淡淡地回复了一个“哦”，便选择了收款。
　　连一句谢谢都没有。
　　此时此刻，即便是陈昊再怎么直男，也能看出林溪态度冷淡的原因。
　　心中窃喜之余，也有些着急。
　　根本就没有机会解释！
　　更何况，自己也没有立场向林溪解释自己点陪玩是俱乐部的任务吧。
　　至于表白确立关系，陈昊是万万不敢的。
　　万一失败……
　　陈昊可担不起这个风险。
　　不过接下来的一周，陈昊点陪玩的频率出现了明显的下降，即便是跟陪玩小姐姐一起打游戏，陈昊也很少出现调戏小姐姐的现象。
　　反而像个沉默寡言的木头，无论对方如何挑逗，陈昊都不为所动。
　　但这段时间，林溪依旧没有主动找过陈昊聊天，甚至连拿着自己那一万块买了些啥，陈昊都不知道。
　　唯一能让陈昊感到安慰的，就是直播间的老baby“陈昊欠我四块五”经常在他点陪玩的时候出现。
　　看到他正襟危坐，老老实实的模样，打赏得愈发大手笔。
　　陈昊直播间的打赏额度一度霸占在整个平台的前列。
　　“可能是冥冥之中觉得我这一万块有些可惜，老天爷派了老baby来补偿我吧。”陈昊心中暗暗想道。
　　…………
　　接下来的比赛日，蛇队即将面对的对手便是s7御三家之一，拿到lpl第一个官方世界冠军的edg战队。
　　edg虽然双c出走，但战术体系还在。
　　小学弟的成长也让他们的中路依旧强势。
　　更何况有lpl大魔王厂长兜底，edg在国内联赛成绩绝对太差。
　　本赛季至今为止，edg也是成绩斐然，仅次于蛇队。
　　这场榜首之争也是赚足了眼球。
　　最受人瞩目的，还是厂长与陈昊的对决。
　　要知道，每当lpl有新人异军突起，不能在厂长的恶意针对下证明自己，都不能称之为真正的强大。
　　厂长说你行，你才行！
　　赛前休息室中，陈昊等人却是比较轻松的。
　　接连碰到两个联赛排名靠后的队伍，蛇队打得都是顺风仗。
　　突然碰到内战之神edg，众人虽然知道是块硬骨头，但还是有足够的信心。
　　最近一段时间的胜利为他们树立了足够的自信心。
　　“诶，今天怎么这么多吃的？”水晶哥看向桌上的一大堆吃食道。
　　随着陈昊在队内的地位越来越高，他的奇怪癖好也逐渐被俱乐部接受。
　　几乎每次比赛，休息室都准备了不少的零食提供给陈昊挑选。
　　不过今天或许因为队伍尤其强大，竟是准备得格外地多。
　　“陈昊，吃饱了好好打，今天你的中路线很重要！”教练看向陈昊说道。
　　中野向来是一体。
　　中路拿到优势，打野就能为所欲为。
　　edg真正的核心就是打野厂长，只要厂长没有节奏，edg前期节奏就会乱，那就跟纸老虎差不多。
　　因此所有人都知道，今天的比赛，陈昊和小学弟谁能拿到对线的主动权，谁就能占据前期的主动权。
　　陈昊点点头，表示自己会努力。
　　随后开始翻找自己可能需要的东西。
　　其他人一边笑着抱怨教练的偏心，也一边开始找吃的。
　　沾了陈昊的光，蛇队众人无论是休息室还是基地，都储备了大量的零食。
　　众人都有不同程度发福的迹象。
　　圣枪哥突然看到桌上有一袋橘子，心中一动。
　　拿起袋子对水晶哥调侃道：“水晶，你在此地不要走动，我去买橘子。”
　　水晶哥闻言立即瞪了他一眼，随着成绩越来越好，圣枪哥也越来越皮了。
　　他走上前，从袋子里拿出两个橘子道：“我就吃两个，剩下的都给你。”
　　mo和骚粉面面相觑，圣枪哥也是一脸茫然，不知道水晶哥在说什么。
　　陈昊却是微微一笑，有点东西。
　　走上前一把抢过水晶哥手里的橘子：“你还吃两个？橘子皮泡点水喝得了，那是给我曾孙子买的！”
　　mo和骚粉更是不明所以。
　　陈昊叹了一口气：“没文化，真可怕。”
　　说着不着痕迹地将橘子塞进口袋，朝比赛场上走去。
　　水晶哥第一个反应过来，着急忙慌地追了上去：“陈昊，你他mua的说谁是曾孙子呢！”
　　挑头的圣枪哥自然不愿意这么云里雾里，悄悄问了一下他觉得文化程度最高的队内翻译。
　　终于明白过来其中意思，露出一起苦笑，也是赶紧追了上去。
　　…………
　　三人打打闹闹走过了选手通道，来到出口处这才安分下来，一本正经地走向比赛台。
　　半路上陈昊还掏出口袋中的橘子朝圣枪哥两人挤眉弄眼，气得他们牙痒痒。
　　“观众朋友们大家好，双方队员已经就位，lpl春季赛赛程已经过半，今天将迎来一场巅峰对决。”
　　“到底是新贵snake势不可挡，还是豪门edg经验老辣？”
　　解说娃娃进行赛前热场。
　　观众席上发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“厂长加油！你是最棒的！”
　　“妹控，你来控我呀！”
　　“小学弟，妈妈爱你！”
　　edg的粉丝们的狂热程度称得上lpl第一位。
　　各种应援物，横幅，包括选手的Q版头像应有尽有。
　　毕竟edg自从成立以来，统治了lpl近三年，几乎包揽了所有的冠军。
　　俗话说成绩就是硬实力，再加上队内明星选手众多，且大多形象良好，吸引众多粉丝也不例外。
　　反观蛇队这边，近来粉丝团体膨胀迅速，可毕竟底蕴尚浅。
　　除了加油声不逊色于edg，其他各方面的配置都差了好几个段位。
　　不过这并不影响众人对这场比赛的期待。
　　“哈哈哈，双方的粉丝们都很热情啊，这让我想起了当年…”解说席上，娃娃颇有些感叹地说道。
　　“你是说，那一年佛祖战无天的时候？”
　　不愧是老搭档，米勒立刻就理解了娃娃想的是什么，立即接口说道。
　　“是啊，那一年老干爹也是强到不可思议，队内天赋横溢，尤其是中单同样坐着以为超级天才选手！”
　　娃娃有些唏嘘。
　　当年s5的lgd和edg的春季赛对决，被称为lpl最精彩的bo5，更是全世界最精彩的bo5之一。
　　只不过现在老干爹不复往日荣光，edg依旧强势。
　　新近崛起的蛇队让众人看到了当年老干爹的影子。
　　同样是中路坐镇一位超级天才中单，才华横溢，对游戏的理解永远快人一步。
　　就像韦神当年的蛋刀发条，卡墙冰女，tp皎月等。
　　陈昊不仅复制了韦神众多名场面，还开发了中单卢锡安，ad上单等令人头疼不已的战术套路。
　　且二人的英雄池都深不见底，无法针对，让众人觉得相似。
　　只可惜如今无天已经败在陈昊手里，edg的佛祖已经转会离去，小学弟能否制衡新的大魔王，是众人最关注的焦点。
　　“好了，bp开始了！”
　　“edg这边跟别的对不一样啊，果然放弃了针对中路，三ban上单，针对了圣枪哥啊。”
　　“卢锡安，滑板鞋，还有炼金！圣枪哥最近的三大招牌都被搬掉了。”
　　“看看蛇队这边，自信啊！都是版本强势英雄，泰坦青钢影，还有厂长一手招牌寡妇。”
　　“edg这边一抢大树！”
　　edg的第一手选择让观众们打出阵阵欢呼。
　　自从edg建队以来，上单大树就是历代edg的招牌。
　　远到童无敌，近到阿光，都有一手招牌大树。
　　这也是edg的战术体系需要，中下大爹，上路往往就是抗压位。
　　大树是最适合抗压的英雄之一，只要edg拿到大树，观众们就感觉稳了一半。
　　“对面把你的长手都ban了，你有什么想拿的吗？”教练看向圣枪哥说道。
　　“抢个纳尔吧！打大树好打，我怕他们第二轮ban了。”圣枪哥沉吟片刻，皱眉说道。
　　以他的英雄池是针对不了的，无论是玩肉发育，还是玩战士打架，甚至是ad压制，他都手到擒来。
　　只是现在他更倾向于长手打短手的快感。
　　那种感觉，只可意会不可言传。
　　教练点点头：“选纳尔！”
　　纳尔这个英雄对线可长可短，压制力也很强。
　　团战时怒气控好，也是一个大杀器，曾经是edg战术体系的核心之一。
　　圣枪哥玩的绝对没有问题，便拿了下来。
　　同时第二手，既然选择了压制力强大的上单，势必兵线要推过去。
　　于是蛇队补了一手配合越塔的打野蜘蛛。
　　相较于防守反击，蛇队的进攻性更强。
　　这手选择让观众们大呼过瘾。
　　edg那边则是拿出了中野，妖姬和挖掘机的组合。
　　中路要打优势，打野契合厂长的风格，以反蹲为主。
　　非常对面edg的战术风格。
　　“中路留康特？”教练习惯性地提了一嘴。
　　自从有了陈昊，蛇队的康特位大多都留给了他，也往往能够打出效果。
　　“这把不用。”陈昊摇摇头。
　　对面的下路双人组还没出，现在先亮下路，水晶哥会很难受。
　　厂长喜欢抓下是众所周知的，这把下路一定不能崩。
　　“先帮我拿个船长吧。”
　　陈昊取出刚才从休息室带来的橘子，掰开一瓣塞进嘴里。
　　“叮！检测到宿主正在食用橘子，奖励橘buff，使用海洋之灾时获得能力属性提升。”

第一百五十七章 肉船长
　　“船长？这版本船长还能打中？”几个人都愣住了。
　　“这就是你吃橘子的原因？”水晶哥撇了撇嘴。
　　“怎么不能打中？万物皆可中！”陈昊耸耸肩。
　　不仅是他们，就连观众们看到蛇队这边亮出船长，也是议论纷纷。
　　“不是吧，这年头还能船长中单？”
　　“文字复兴吗？总不可能是纳尔中单吧。”
　　“我觉得是陈昊这b在搞心态好吧！”
　　…………
　　船长曾经是edg的招牌，刚改版的时候，胖将军就是凭借一手船长全家桶造就了lol广为流传的历史名场面地火。
　　也正是这个名场面，才让edg从如日中天的老干爹手里艰难抢过2015年lpl春季赛冠军，得到第一届msi的资格。
　　从而有了lpl的第一个官方世界赛冠军，荣耀至今。
　　只是后来船长惨遭削弱，桶子不能同时存放组合，被削减到三个。
　　这才慢慢淡出中单位置，更多的出现在上单。
　　因此观众们和蛇队队员们才对此产生质疑。
　　但在陈昊的坚持下，众人还是选择相信他。
　　“那就船长中单！先拿个莫甘娜备用吧，ad位置上……”教练想了想，对水晶哥说道：“奖励你一把德莱文？”
　　“可以可以！”
　　水晶哥闻言喜出望外！
　　船长的大招可以全屏支援，不需要为了保护下路放弃自身的发育往下走。
　　而德莱文虽然线上强势。滚雪球能力强，但很容易被针对，常常需要中野来保驾护航。
　　船长却是很适合辅助德莱文发育的英雄之一。
　　看到陈昊要选船长，教练自然也想出了适合的阵容。
　　上中下都是ad输出，打野蜘蛛和莫甘娜补充ap伤害，也不至于被称为菜刀队。
　　算得上是不错的阵容配置。
　　“天哪，还真锁了？陈昊要玩船长中单？”娃娃一脸惊讶。
　　他本来也以为蛇队亮船长就是调侃一下edg而已，没想到真的锁了。
　　这样一来，蛇队的中上两个位置可是edg巅峰时期两个招牌英雄啊。
　　“我就知道陈昊这个人要整活儿，没想到整了个这么大的。”米勒也是哈哈笑道。
　　每次解说蛇队的比赛，都有意想不到的惊喜。
　　“船长中单，这个人一直这么嚣张的吗？”
　　edg的比赛席，妹控皱了皱眉。
　　随着扣肉离队，羊驼和胖将军归韩，他和厂长是队内仅有经历过那个时代的人了。
　　看到陈昊选择船长中单，不得不说被触动到了。
　　小学弟撇了撇嘴：“我可以压！”
　　船长本就被削弱了好几轮，又是个近战英雄。
　　妖姬这么灵活，桶子是很难碰到的。
　　他有自信压制。
　　“他操作很强，不要大意！”队内老大哥厂长沉声提醒道。
　　他rank时碰到过陈昊，深知陈昊这个人不一般。
　　带队打出这么好的成绩就是明证。
　　小学弟最近越打越好，俨然成了edg的新核，他有些担心小学弟过于膨胀了。
　　“不会的。”小学弟摇摇头，表示信心十足。
　　edg的最后两手确定了下路组合。
　　女警和卡尔玛，主打推线推塔。
　　团战的时候女警的手长优势，也能有一个安全输出距离，不容易被三连桶炸到。
　　edg的阵容就此确定下来。
　　上单大树，打野挖掘机，中单妖姬，下路女警卡尔玛。
　　一套非常扎实的推塔单带阵容。
　　打到游戏中后期，女警正面推进，大树挖掘机卡尔玛在身边保护，妖姬边路单带，几乎无解。
　　前期也能依靠妖姬和女警的强势拿到小龙的控制权。
　　可谓是一套非常均衡的阵容。
　　解说娃娃不由地赞叹道：“edg不愧是老牌强队，这个bp真的很出色！一看就很扎实。”
　　“再看蛇队这边…德莱文？锁了？！！”
　　他愣住了，蛇队的ad康特位居然锁定了德莱文，水晶哥的招牌英雄。
　　“这是要前期靠德莱文和蜘蛛撑住，中期靠纳尔单带团战，为大后期的船长争取时间了啊！”米勒摇头晃脑地说道。
　　他一眼就看出了蛇队的想法。
　　“只是这么选会不会太剑走偏锋了？万一下路德莱文拿不到优势，对面女警推塔节奏起来，蛇队撑不到大后期啊！”米勒道。
　　“是啊，就算撑到大后期，谁能保证船长的桶子能发挥应有的作用？这个英雄容错率太低了！”娃娃也是不太看好蛇队的阵容。
　　观众们更是直呼edg看阵容已经稳了。
　　“bp压制啊！edg天下第一！”
　　“小学弟干爆陈昊吧，拿船长太嚣张了！”
　　“水晶哥的德莱文的确玩的6，可对面是厂长啊！两级抓下了解一下？”
　　…………
　　edg的粉丝们都很兴奋。
　　如果edg这场赢了蛇队，就会来到常规赛第一名，他们又有的吹了。
　　蛇队的粉丝也看出了阵容相对劣势，无法反驳，只能大声为选手们呼喊加油。
　　在双方粉丝的加油声，比赛开始。
　　陈昊从来不知道什么叫怂，选择的是点燃闪现，放弃了传送补发育的想法。
　　对线是个妖姬，脆皮中的脆皮，带点燃其实威慑力更强。
　　出门则是常规的蓝水晶加复合药水。
　　“叮！检测到宿主正在使用海洋之灾，橘buff激活。”
　　“对线能力提升100％”
　　“发育能力提升100％”
　　“防gank能力提升80％”
　　…………
　　双方的一级团没有太多设计，一字长蛇阵排开，守护野区。
　　陈昊站在中路河道附近，和小学弟的妖姬隔水相望，并没有出现什么摩擦。
　　反而是逐渐shy化的圣枪哥蹲在草丛里，阴了阿光的大树半血，将其打回家。
　　大树大概要漏一两个兵的经验。
　　兵线上线，陈昊并没有躲在后排，而是直接走到兵线之中补刀，争取抢二级。
　　一级的妖姬压制力不算太强，普攻和q的伤害加一起也不比船长的一枪强多少。
　　陈昊不想一直被压制。
　　顶着小学弟的aqa雷霆伤害，补到三个远程兵。
　　回头给了妖姬一枪，换血亏掉小一百。
　　陈昊并没有放在心上。
　　妖姬虽然带的腐败药水出门，但实在太脆。
　　多捱几枪药就没了。
　　船长不仅也有两层药水，还有w技能可以回复。
　　只要蓝量足够，长期来看是船长更赚的。
　　只不过船长前期的蓝量怎么也不会够用，小学弟自然不会放过这个优势。
　　一有机会便aq消耗船长。
　　打得陈昊不得不将两层复合药水全部吃光。
　　不过陈昊并不担心，他这一局压根就没点输出型天赋。
　　主系选择的是时光之力的肉坦天赋，副系点了饼干和加速。
　　线上续航能力非常强，每三分钟就能获得一个回复血量蓝量的饼干。
　　其恢复效果比腐败药水还要强得多，
　　再加上时光之力一系的坦克天赋，陈昊的船长非常之肉。
　　妖姬的普攻和技能打在他身上并不是非常吃痛。
　　接连好几套下来，陈昊吃掉了两层复合药水将血量回复满值，反而妖姬的蓝量消耗逐渐见底。
　　不得不也开始嗑药回蓝。
　　再加上船长几个q技能消耗的血量，妖姬的腐败药水也消耗了两层之多。
　　等到船长强势抢到而已，脚下放了一个炸药桶，妖姬反而被压制到兵线之外去了。
　　观众们也看出了中路对线的端倪。
　　“龟龟，陈昊拿船长压妖姬？我没看错吧！”
　　“凭什么啊！这妖姬把蓝打空了，船长血量还是满的？”
　　观众们皆是纳闷儿。
　　按道理妖姬不可能压不住船长的啊！
　　难道陈昊真强到了这个程度。可以逆向康特？
　　“船长带的肉天赋啊！妖姬打不动！还点了饼干，妖姬感觉要耗不过了。”
　　终于有眼尖的观众发现了船长的天赋似乎不正常。
　　“那没事了，带时光之力谁耗得过他啊！不过他真么带哪儿来的伤害？为了对线不要团战了？”
　　也有观众吐槽。
　　船长是后期大c，带一身肉天赋怎么打得动人？
　　除非装备碾压到离谱的程度，否则就算被他炸到三连桶也是不痛不痒。
　　“没关系的，这种天赋船长后期更废了，完全不要怕！正常发育后期蛇队都打不过！”
　　edg的观众们暗暗松了一口气。
　　原来不是陈昊实力太强，反向康特小学弟，而是天赋选择的原因。
　　那edg这把优势极大。
　　游戏中厂长也发现了船长的天赋奇怪，当即就放弃了去中路抓的想法。
　　就他和妖姬的前期爆发，想要抓死一个肉天赋的满血船长，还是不要做梦了。
　　想了想，绕了个视野就往下路而去。
　　临走时他叮嘱小学弟：“别想着杀他了，和平发育这个船长后期也没用的！保住自己的发育才是关键！”
　　小学弟也知道这把这个肉天赋的船长很难杀，打得还不如他回的多。
　　继续耗下去肯定是自己吃亏，便放弃了单杀压制的想法，安心补刀。
　　…………
　　下路德莱文和莫甘娜虽然强势，但前期女警加卡尔玛也是不虚的。
　　双方的兵线僵持在中央的位置，谁也奈何不了谁。
　　算是平稳发育。
　　厂长示意下路放一些兵线，自己则是再刷掉一组野怪来到三级，绕到了德莱文身后。
　　挖掘隧道穿墙而过，进行断后。
　　厂长的两级抓下虽然大家都知道，但比赛时应用起来依旧屡试不爽。
　　水晶哥他们虽然赛前就有所准备，却还是不小心落入陷阱中。
　　两级的莫甘娜学的是qw技能，没有魔法盾帮助德莱文免疫控制。
　　不得已德莱文只好交出了闪现，维持血线继续对线。
　　只是抢着三级强势期打一套的想法算是落空了。
　　很长一段时间内，兵线的主动权要落在对方手里。

第一百五十八章 ap船长？
　　德莱文交掉闪现，下路陷入劣势，edg立刻趁机掌握兵线，同时挖掘机入侵下半野区。
　　一系列的指挥如同一架精密的仪器，按部就班。
　　看到厂长在下路露头，骚粉也是懂的，转身钻进厂长的上半野区。
　　尽管少一个buff，但好歹有野可刷。
　　下半野区想等着德莱文或是三级的船长来支援，那就想太多了。
　　不过骚粉并没有第一时间刷野，而是绕到了edg的上路防御塔后。
　　圣枪哥的纳尔占据绝对线权，已经将大树压在防御塔下。
　　大树只有两级，塔前一大波兵线。
　　此时不越何时越？
　　蜘蛛先手结茧逼出了大树的闪现，随后两人同时交出闪现跟上，一路追到二塔附近，将大树强行击杀。
　　游戏一开始，双方打野便都做到了事情。
　　两边分别围绕上下两路做事。
　　厂长刚在下路逼出了德莱文的闪现，骚粉就在上路抓掉了大树的人头。
　　也算是都拿到自己想要的。
　　中路的陈昊安稳补刀，直到七分钟，依旧是一刀不漏。
　　对面的妖姬已经很少骚扰她了，但他还是一有空便开一枪，打得妖姬一脸无奈。
　　实在是有些恶心。
　　这个船长的伤害虽然不高，但回复速度太快了，妖姬三层腐败药剂用光，血量依旧只有四分之三。
　　反而对面的船长血量一直很健康。
　　因为蓝水晶出门，还有饼干以及天赋中的蓝量回复，至今依旧保持在一半上下。
　　中路彻底失去了消耗的资格。
　　小学弟一脸的无奈，咬着牙：“你就浪吧，看你这天赋中后期能打出什么伤害。”
　　说着，手上一抖，露掉一辆跑车！
　　“西八！”
　　八分钟，厂长趁着德莱文闪现快好之前再次光临下路。
　　他先是指挥下路双人组打一波，逼出来莫甘娜的黑盾。
　　随后他再入场，闪现顶起德莱文，配合女警的夹子连控，将德莱文击杀。
　　德莱文交出治疗也无济于事，荣耀层数狂掉一半。
　　下路陷入劣势。
　　好在陈昊的大招及时落下，虽然没能救下德莱文，但还是帮助莫甘娜省下了闪现。
　　最重要的是，陈昊的大招将德莱文这波兵线吃了个一干二净。
　　虽然德莱文亏了兵线，陈昊没亏。
　　看到这里，观众们一脸懵逼。
　　“我终于知道陈昊这船长有啥用了，大招帮忙收兵就完事了。反正人在中路动不了。”
　　“德莱文亏了管我船长什么事？我支援了啊，但他死了，兵线没了不是我不能控制的呀！我还保护了待遇他呢！”
　　“哈哈哈，有内味了。”
　　edg的粉丝们阴阳怪气地笑着。
　　一波兵而已，这个船长在他们来看从游戏开始就已经废了，发育得再好有什么用。
　　只要一个德莱文起不来，中后期团战谁能撑得住？
　　就这纳尔吗？
　　提到纳尔，导播镜头上半野区，大树刚好再次被越塔击杀。
　　这已经是他第二次阵亡了。
　　骚粉这把也打定了主意，不去下路，只在上半野区住着，打不了跟厂长互换野区而已。
　　现在厂长的挖掘机在控小龙，他就去控峡谷先锋。
　　比赛就是这样，打野的精力是有限的，你要照顾一路，就必须放弃另外一路。
　　好在大树是个功能性上单，就算被打崩了也有一定的作用。
　　九分钟，陈昊连放两个桶子清掉兵线，终于第一次回家。
　　补刀95，几乎一刀不漏。
　　经济更是惊人的来到接近两千。
　　他直接组合出耀光加打钱刀再加明朗之靴的船长标准对线装，重新回到线上。
　　闷头发育！
　　有了耀光之后，船长可谓是产生了质变，打钱速度进一步提升。
　　远程小兵只需要各a一下，就能被一个炸药桶炸炸光。
　　更重要的是，船长的q技能附带普攻特效，一枪打在妖姬身上，也能打掉四分之一的血量。
　　自从骚粉将第二个蓝让给船长之后，妖姬就再也不敢看船长一眼了。
　　莫名其妙陷入劣势，就连小学弟自己也很懵逼。
　　一套技能打下去，这船长一口橘子就吃满了。
　　有耀光和明朗之靴，船长的cd本就降低了百分之二十，再加上蓝buff的回复和减cd。
　　这个船长就是线上的永动机！
　　接下来的时间，陈昊丝毫不顾队友，闷头发育。两个桶子炸掉小兵，就进入野区刷f6，三狼。
　　蜘蛛是节奏型英雄，闷头刷不是她的强项，再加上骚粉跟陈昊的观众，也不在乎这些东西给兄弟吃，只管住在上路军训大树。
　　刚才拿下的峡谷先锋已经推掉了上路一塔。
　　可陈昊不仅己方野区，对方野区照样肆无忌惮，当着妖姬的面刷。
　　“太过分了，这个船长真的能刷！这都压了妖姬三十多刀了！我怀疑全是野怪！”观众们纷纷吐槽。
　　“等着吧，刷别的无所谓，你敢动厂长的f6，厂长不会无动于衷的！”
　　果不其然，在陈昊第二次偷打对方f6的时候，厂长终于忍无可忍。
　　“小学弟，过来搞他！”
　　眼下十三分钟，他九级妖姬十级，船长十一级，且船长的大招刚刚放过支援下路。
　　在野区是有机会抓死的。
　　更别说自己刚才又在下路抓人拿了一个人头，已经做出了第一件大件。
　　战士打野刀。
　　在他看来，伤害是足够的。
　　“来了来了！我就说了不要去动厂长的f6，陈昊你怎么不听呢？”解说席上的娃娃也看到挖掘机和妖姬包抄过来，笑着调侃道。
　　“船长没插眼啊，他不知情？要被抓了，还不走吗？这…闪现没了啊！”米勒担心地说道。
　　陈昊的船长已经陷入挖掘机和妖姬的包围圈中，可他似乎并不知情，依旧自顾自的刷野。
　　甚至为了收益最大化，陈昊还使用两次炸药桶炸死了五只小鸟。
　　“上！”
　　看到船长接连使用过两个桶子，厂长当机立断，挖地道潜入。
　　妖姬也是交w过墙，贴身e技能将锁链挂在陈昊身上。
　　其实陈昊已经意识到厂长要来抓自己了，只是他舍不得这波野怪，不想走而已。
　　有w有闪现，他根本就死不了。
　　他第一时间交出闪现拉开了妖姬的锁链，同时闪过了挖掘机的击飞，来到墙外面。
　　小学弟的妖姬立刻二段魔影迷踪回到原位，r技能再次复制锁链挂在船长身上。
　　厂长杀意已决，重新回到地下，闪现将船长顶起。
　　在两人的集火下，船长的血量下降得很快。
　　但速度依旧不如厂长的预期，不由在心中暗骂一句：“艹，是真的肉！”
　　陈昊却是不慌不忙。
　　只等“啪”的一声，妖姬的锁链二段触发，将船长禁锢。
　　船长立刻吃了一口橘子。
　　船长的橘子不仅有接触控制的作用，而且现有血量越少，回复的血量越多。
　　厂长怎么也想不到，这把船长副升的竟然是w技能。
　　十一级船长，五级q，两级w。
　　一口回了接近三百的血量，将刚刚被挖掘机和妖姬打到三分之一左右的血量又抬了回来。
　　随后在挖掘机身上一发烈火刀，移动速度暴增，竟一溜烟跑了！
　　小学弟心有不甘，正想闪现追，却被厂长拦住。
　　“算了，都没技能了，下一波再来吧。他下一波没闪，人头给你。”
　　厂长淡淡地说道。
　　陈昊这波处理还是比较冷静的，先交闪现规避第一波控制，等两人的位移和控制都交了之后，再用橘子解控，烈火刀加速逃遁。
　　否则是一定会被抓死的。
　　不过这样的操作，在观众们眼里却是愚昧至极。
　　“这个船长是真的蠢！为了一组f6交了闪现！下一波怎么办？”
　　“贪呗！想发育，不然打不出伤害的。”
　　“我觉得他还是出肉吧，就算他有发育，这个天赋也打不出几个伤害啊。”
　　观众们都觉得陈昊这波为了f6交闪现很亏。
　　船长这个英雄很容易被抓，闪现对他来说非常重要。
　　这波交了闪现，可想而知接下来的一段时间里，厂长就会重点照顾中路了。
　　陈昊听不见观众们的话，也不用机会。
　　逃过这波杀机之后，他的身上又多了近两千的经济。
　　两边野区包括下路两波兵线以及中路兵线。
　　还有q技能的被动跳钱，让他的经济傲视全场。
　　十三分钟，总经济超过了四千。
　　回到泉水，在所有人不可置信的目光中，他居然出了一把小吸血枪，以及一枚黑暗封印和一本小黄书。
　　“AP船长？！！！”
　　众人面面相觑，皆是不可思议。
　　船长的w和r技能有大量的ap加成不假，但只有r技能是伤害技能。
　　而且r技能却并不是爆发技能，而是持续伤害。
　　在有卡尔玛的群体加速情况下，谁会在船长的r里站到死？
　　甚至他们更不理解，即便是ap船长，陈昊为什么要出小吸血枪呢？
　　做推推棒吗？
　　你是个法师啊！
　　做吸血枪？
　　你需要吸血吗？
　　这不就是个鸡肋吗？
　　就连一直信任陈昊的队友也有些发愣。
　　“兄弟你别搞事啊！ap船长现在真不能玩，你以为这是在打无限火力呢？”圣枪哥皱眉提醒道。
　　这把他的优势极大，上路已经推到二塔了，压制大树接近两级，可谓是肥的流油。
　　即便下路德莱文已经炸了，他也能凭借单带为船长拖到发育起来的时间段。
　　可陈昊这个ap船长，就让他心头一凉。
　　“你放心，再过十分钟，团战你直接叫奈斯！”陈昊则是胸有成竹。
　　（ps:有一个很重要的问题，请大家看一看下面作者的留言哈！）

第一百五十九章 ap船长是真的香！
　　陈昊的出装不仅让观众们不明所以，就连队友和对手都有些摸不着头脑。
　　大家都是身经百战的职业选手，如果ap船长能玩，早就开发出来了。
　　陈昊突然拿出ap船长，实在有些突兀。
　　不过游戏还在继续，陈昊怎么出装是他的自由，如果实在要批判评价，那也得等赛后再说。
　　看到陈昊再次回到线上，厂长已经回家补给出来了。
　　“他没闪，再搞他一波，你先打他一套，最好能把他橘子逼出来！”厂长在耳麦里对小学弟说道。
　　小学弟点点头，操纵着妖姬直接踩踏上去，对着陈昊的船长硬打出一套技能。
　　陈昊站在兵线里，几乎懒得走位。
　　妖姬一套技能下来，船长的血量瞬间下降一半！
　　虽然带的是肉天赋，可时间已经来到十四分半，即便是发育稍稍落后的妖姬，也憋出了卢登。
　　伤害还是很乐观的。
　　不过妖姬这次为了打足伤害，是直接走上前来qrew的连招，踩到了船长的身上。
　　以伤换伤。
　　只可惜他低谷了船长的伤害。
　　ap船长的q技能虽然没有ap加成，却是能够触发攻击效果。
　　现在在船长身上，可是有两个具备攻击效果的装备。
　　分别是耀光和小吸血枪。
　　只见陈昊回头就是一个aq！
　　烈火刀刚刮在妖姬身上的时候还不是那么明显。
　　直到枪火谈判的子弹落在妖姬身上之后。
　　妖姬突然发现自己的血量竟以肉眼可见的速度迅速下滑一大截。
　　加上烈火刀的持续掉血伤害，居然出人意料的掉到了半血一下。
　　小学弟整个人都懵了。
　　“卧槽，怎么这么痛！”
　　他心中暗骂一声，连忙嗑药回复。
　　与此同时，他的锁链的确是精准地落在船长身上，等待两秒，船长被禁锢在原地。
　　妖姬这套连招的伤害是打足了。
　　船长只剩不到五分之二的血量。
　　随后惊人震惊的一幕发生了。
　　船长直接吃了一口橘子，解开锁链控制的同时，身上五分之二不到的血量竟然直接回到了四分之三。
　　这一口两级w，居然给他回了三百多接近四百的血量，看得众人是目瞪口呆！
　　紧接着，船长又抬起了枪口。
　　百分之三十减cd的船长q技能冷却速度何等之快？
　　趁着两速鞋更快的移动速度迅速追上已经没有位移的妖姬。
　　又是一枪，妖姬的分身就这么打了出来。
　　观众们打出阵阵惊呼。
　　“不是吧，ap船长也有这么高的伤害？两发q技能把妖姬分身打出来了？”
　　“他q没有ap加成的好吧！为什么这么痛啊！”
　　“他血量回得好猛，相当于这妖姬一整套技能全中只打了船长四分之一的血量。这尼玛！”
　　观众们皆是不解，陈昊的ap船长为什么一枪会有这么痛。
　　其实ad船长靠的就是桶子的暴击和额外穿甲伤害。
　　ap船长靠的就是法强之后的普攻特效。
　　现在还仅仅是小吸血枪和耀光的特效伤害，不受ap加成。
　　等到巫妖和帽子出来之后，巫妖附带的普攻特效可是享受ap加成的。
　　到时候一q半血不是梦。
　　当然，能做到这个效果，也很重要的原因是因为陈昊的船长等级冠绝全场。
　　因为从来没有游走过，还吃了多组野怪，下路每当水晶哥被抓死抓残，他支援的大招也能收到一两波兵线。
　　这些经验都是非常可观的！因此他的等级领先妖姬接近两级。
　　而下路厂长的针对虽然频频建功，实际上只能拿到干巴巴的人头。
　　根本没有兵线支撑他们威胁防御塔。
　　以至于接近十五分钟了，蛇队的下路一塔还是接近满血的状态，以推塔速度极快著称的女警几乎没发挥什么作用出来。
　　观众们也都发现了。
　　这把的对线期长得有些过头，正常的比赛，一般十二三分钟下路一塔就被针对没了，开始换线战术了。
　　不过场上的情况也被陈昊这两枪打出了变化。
　　厂长看了看妖姬现在的血量，再看看船长的血量，叹了一口气。
　　转身又朝下路走去：“抓不得了，再等等吧。”
　　船长的w技能虽然cd很长。但也长不过前期妖姬的大招。
　　没有妖姬的大招伤害，是无论如何也击杀不了这个四分之三血量的船长的。
　　而等待妖姬大招cd完毕这段时间，船长说不定能摁出两个w来，血量早就会满了。
　　厂长可以肯定，他们两人的伤害肯定不够，抓船长等于浪费时间。
　　只能寄希望于ap船长的弊端。
　　打团稳定性不足，三连桶没有伤害了。
　　厂长再次来到下路，这是十五分钟的第五次出现在下路了。
　　“尼玛他怎么还来啊！”水晶哥哭丧着脸，“你当我是乌兹啊！你去抓这个中单啊！他偷你f6！”
　　如果厂长知道水晶哥说的话，肯定会告诉他，我要是抓得到肯定不会来找你！
　　这波厂长选择直接从塔后围墙翻过来，直接顶德莱文。
　　“撤撤撤！”
　　辅助mo急声喊道，同时给德莱文套上了黑盾，规避了这次控制。
　　“杀辅助！”厂长冷静地说道。
　　妹控的扇子妈立刻开启强化e技能，群体加速，女警迅速跟上了输出。
　　随后交出闪现，锁链挂在莫甘娜身上。
　　莫甘娜的黑盾已经交给了德莱文，没有规避控制的手段，他们可以将莫甘娜留住。
　　“完了，他们要搞我，卖了吧。”mo叹了一声。
　　上一波他已经交了闪现，这波没法跑了。
　　“卖什么卖？反打啊！我两级大招了！就宰妹控！”
　　忽然，队聊里传来陈昊的话。
　　紧接着，炮弹从天而降。
　　“轰隆隆！”
　　第一波炮弹覆盖了对方下野三人，打掉了他们每人近一百五的血量。
　　看上去已经不是不痛不痒了。
　　而这样的伤害，还有四波！
　　edg众人心头一惊：“好痛！”
　　随后，莫甘娜交出大招！
　　三人都想集火他，距离他很近，他的大招也是大中三人，全部减速！
　　两秒钟后会产生禁锢效果。
　　水晶哥的德莱文也是当机立断，aea将爆发全部打在卡尔玛的身上。
　　立刻拉起大招！
　　尽管德莱文被针对了很多次，装备不如女警，还没有一件成装。
　　但因为其英雄机制，德莱文的伤害依旧不容忽视。
　　暴风大剑加吸血鬼节杖，打在辅助脆皮身上依旧刀刀见肉！
　　zet的女警连忙在莫甘娜脚下放上一个夹子，随机立刻e技能退出船长的伤害范围。
　　接连两发被动暴击，将莫甘娜的血量打掉一半。
　　和平使者！
　　q技能跟上，又是三分之一的血量，莫甘娜已经来到残血。
　　厂长立刻补上远程q技能，还有卡尔玛的q技能，终于在莫甘娜大招触发二段禁锢之前将其秒杀。
　　然而这个时候莫甘娜已经不重要了，他临死前放出了q技能，禁锢了卡尔玛，做出了最后的贡献。
　　船长的大招已经落下了第二轮伤害，加上德莱文的大招和普攻！
　　下一秒，人头也被德莱文收下！
　　荣耀赏金触发，德莱文的头上冒出一个七百多的金币数字。
　　“完了！德莱文要起来了！”
　　众人心头一凉。
　　然而一切都还没有结束。
　　厂长的挖掘机之前是绕后出场，如果要跑，必然是要沐浴在船长的大招伤害里的。
　　德莱文已经转火到他身上，加上船长大招的第三波伤害落下。
　　挖掘机的血量竟不足一半。
　　“好痛啊！我跑不了了！”厂长心头一凉。
　　随即立刻叫道：“女警过来输出，换掉这德莱文！”
　　zet闻言立即操控女警上前来输出。
　　女警发育比德莱文好很多，已经摸出了第一个大件，无尽之刃，伤害还是很高的。
　　之前碍于船长大招的惊人伤害，她有些不敢输出。
　　听厂长这一喝，他知道，自己不得不上来输出了。
　　a！a！
　　水晶哥不愧是德莱文人柱力，斧头翻飞，配合w的加速，绕着挖掘机走位，不让挖掘机可以轻易碰到。
　　同时伤害却一点也没落下，全部打在挖掘机身上。
　　挖掘机出的是战士打野刀，并不肉，根本扛不住德莱文几下，更别说还有船长那总伤害高达七百五还附带减速效果的大招！
　　“砰砰！”
　　随着船长大招最后一轮伤害落下，挖掘机残血正好阵亡，人头被远在中路的陈昊拿到。
　　是个终结人头，五百块！
　　而吃到了船长三波伤害的女警还有三分之二不到的血量。
　　水晶哥的德莱文因为有吸血鬼节杖，配合高额的攻击力，一边打一边吸。
　　现在的血量还有一半左右，虽然不如女警，但也差不了太多。
　　打到现在，水晶哥的自信和血性也彻底打出来了。
　　女警除了大招之外的所有技能都为了秒杀莫甘娜使用过了，在他眼里女警就是只待宰的羔羊。
　　即便女警有无尽之刃。
　　他双斧旋转，开启w的加速迅速扑了上去，与女警展开肉搏。
　　女警根本不敢再放夹子，只能一边走a一边往草丛里跑。
　　进入草丛，女警的被动可以触发得更快。
　　否则没有技能的情况下，即便领先达到半个大件，也不可能a得过双斧的德莱文啊！
　　但水晶哥的走a极其流畅，女警的血量以肉眼可见的速度迅速。
　　因为有吸血的缘故，即便女警途中出了两次暴击，也没能在进入草丛之前将德莱文换掉。
　　“double kill！”
　　德莱文拿下双杀。
　　身上再次跳出赏金，五百块！
　　水晶哥兴奋地在队聊里大叫：“芜湖起飞！好兄弟，ap船长是真他mua的香！”

第一百六十章 如来神掌今犹在
　　“这……打赢了？”
　　解说席上，娃娃目瞪口呆。
　　他没想到，劣势的蛇队下路双人组竟然二打三打出了一个一换三？
　　德莱文拿到两个人头彻底起飞，之前edg针对下路得来的优势荡然无存。
　　这波德莱文回家至少拿出饮血剑，还有一双攻速鞋，甚至还能摸一些别的出来。
　　有莫甘娜的保护，这个德莱文已经死不掉了啊！
　　一旁的米勒也是颤声道：“这波虽然是二打三，实际上船长支援的这个大招至少打出了一千五百点伤害！这就是ap船长吗！”
　　“不仅如此，兄弟你看上路！”娃娃提醒道。
　　下路打得正欢的时候，上单大树见情况不妙立刻交出传送支援，被骚粉的蜘蛛闪现结茧打断。
　　配合圣枪哥的纳尔，再次完成了一波越塔击杀。
　　现在二人正在合力推进上路二塔。
　　上路二塔只剩下半血，估计也坚持不了多久了。
　　“兄弟，edg这节奏崩了啊！”
　　娃娃感叹道。
　　观众们也是倒吸一口凉气。
　　“嘶~ap船长竟恐怖如斯！”
　　本以为下路德莱文和莫甘娜就是一个提款机，厂长每去一次总能抓出点东西。
　　却被船长一个二级大招直接打回解放前！
　　不仅如此，船长这波拿下一个人头两个助攻，中路也彻底起飞。
　　黑暗封印足足四层，法强开始起来了。
　　再补一波兵线，船长的打钱刀爆开，又是一大笔收入，回家巫妖是绝对不成问题的。
　　明眼人都看得出来，本来跟蛇队互换上下路形成僵持局面的edg，一下子就劣势起来了。
　　“edg！加油！我们团战无敌！”
　　“加油！还有机会，他们后期船长没用的！”
　　众粉丝们为edg加油打气，希望队员们不要放弃。
　　蛇队的粉丝这一波直接扬眉吐气，自然也不甘示弱。
　　“snake加油！拿下edg！”
　　“陈昊牛批！ap船长天下第一！”
　　双方粉丝互不相让，加油声此起彼伏，整个场馆都变得欢腾起来。
　　娃娃也不由感叹，好久没有感受过观众们这么热烈的气氛了。
　　十七分钟，陈昊再次收下一组f6，回到泉水。
　　他的打钱刀早已经爆了。
　　十七分钟两百刀的船长是怎样的概念？
　　回家直接将耀光升级成了巫妖之祸，同时还有余钱将小吸血枪升级为冰刀。
　　小吸血枪的升级路线并非只有吸血枪和推推棒两个，还可以升级为GLP-800。
　　俗称冰刀。
　　这件装备提供百分之十的冷却缩减，和一个群体减速的伤害主动技能。
　　不过伤害不算高，性价比也比较鸡肋，因此很少有玩家会出这个装备。
　　很多时候都是被玩家遗忘的存在。
　　因此看到陈昊出小吸血枪，众人都有些无法理解。
　　即便是现在看到陈昊出冰刀，依旧让人疑惑。
　　“他怎么出的冰刀啊？我还以为他要出推推棒玩烈火刀法呢！”
　　“看不懂，陈昊这人出装有一手的，看看吧。”
　　船长有一种娱乐玩法，就是出推推棒，利用推推棒的小位移近身，弥补船长普攻手短的劣势，砍出烈火刀。
　　虽然没实质性的伤害作用，但花里胡哨的很有意思。
　　看到陈昊出的竟然是冰刀，众人一时间反应不过来陈昊究竟要做什么。
　　“来团了！这条小龙不能放了，对面已经拿了两条了！”陈昊在耳麦里指挥道。
　　之前厂长频繁针对下路成功，已经控下了两条小龙。
　　如今陈昊装备基本成型，已经具备一定的团战作用。
　　ap船长不像ad的，必须要十三级，三件套才有作用。
　　他并不依靠炸药桶打伤害，而是大招。
　　距离下路一换三已经过去了两分钟，船长的大招再次冷却完毕，自然要开始逼团战了。
　　蛇队众人集合在小龙附近，借助掌控下路线权的德莱文率先占据龙坑有利位置。
　　众人这才一览蛇队的豪华装备。
　　船长发育最好，明朗之靴加巫妖和冰刀。
　　对方妖姬只有一双法穿鞋加卢登，再加一根爆裂魔杖。
　　双方差距不小。
　　下路女警和德莱文装备基本持平，攻速鞋配无尽或是饮血剑，外加一把黄叉。
　　打野方面也差不多，蜘蛛多一个黑暗封印罢了。
　　而差距最大的就是上路了。
　　在骚粉的频繁针对下，大树已经0-4，补刀落后一倍多，等级落后两级。
　　身上只有一件正义荣耀，十一级。
　　如果不是混到了两级大招，这波团战他说什么也不会来。
　　反观圣枪哥这边，纳尔装备装备豪华仅次于船长。
　　破败加冰锤，再加一双草鞋。
　　十三级的恐怖等级也只比陈昊低一级而已。
　　比对面妖姬还要高一级。
　　明眼人都看得出，这波蛇队的等级装备优势很明显，经济领先足有四千块。
　　十八分钟四千块，已经是一个不小的数字了。
　　不过edg还是决定接这波团战。
　　edg在国内联赛的统治力给了他们足够的自信。
　　奇迹团又不是没打过。
　　他们本就是团战阵容！
　　大树两级大招的减伤效果也非常足够了。
　　装备差一些，不是不能打。
　　这波圣枪哥的纳尔怒气控制不是很好，到位的时候已经变大了。
　　只要拖掉圣枪哥变大时间，团战集火秒了德莱文先拉开就完事了。
　　船长这小短腿能碰到谁？
　　这就是edg的打算。
　　可下一刻，陈昊闪现三连桶直接炸到前排的挖掘机和大树两人。
　　伤害并不高，但造成了减速效果。
　　众人皆是一呆。
　　船长闪现开团？
　　谁见过这种事啊！
　　你是个中单脆皮啊！
　　edg众人当机立断。
　　“他没闪了！先秒他！”
　　大树立刻开启正义荣耀扑了上来，身后卡尔玛开启强化e技能，全队身上出现了一层厚厚的护盾。
　　同时移动速度快到飞起。
　　瞬间就接近的船长。
　　挖掘机闪顶，大树跟上捆绑，妖姬闪现两连踩，女警远程和平使者！
　　几乎在眨眼间就将船长打到残血！
　　就连莫甘娜给的黑盾，也在瞬间被打散。
　　眼看着船长就要死了！
　　德莱文给了一口治疗，抬了上来，让船长能够有从天上落下来的机会！
　　随后陈昊一口橘子！
　　“+796”
　　全场哗然！
　　船长的血量竟然瞬间回复到一半，高额的ap加成和低血量的回复加成形成了这样震撼的效果。
　　“艹！快撤！”
　　edg众人皆是暗骂一声！
　　他们的第一套伤害已经打光了，这船长不仅没死，还有半血，这波团战没法接了。
　　因为他们已经看到纳尔扑了上来。
　　趁着卡尔玛大招最后一点加速效果，众人转头就走。
　　可已经晚了。
　　陈昊根本就是来卖的，脆皮的血量会带给人可以秒杀的错觉。
　　但事实上，他的恢复能力尤其惊人，只要对方不能直接秒了他，他就能迅速恢复战斗力。
　　不过自己也不能被人白打，他就是要骗edg众人过来。
　　“唰唰唰…”
　　一连串的冰锥自船长手中飞出，波及到附近的四个edg队员。
　　这些人的速度骤然一缓！
　　随后莫甘娜闪现给出大招，牵住四人！
　　只有最远处的卡尔玛没有被波及到！
　　趁着减速效果，纳尔跟了过来，好好学习，再加闪现突进！
　　大招直接将edg四人拍在小龙的墙壁上。
　　陈昊的大招落下，紧接着一发q技能，妖姬的分身便被打了出来。
　　可还没等他从墙上苏醒，水晶哥的大招便打空了他最后的血量。
　　完美团战！
　　零换四！
　　陈昊的群体减速配合莫甘娜的进场，最终研究了经典再现。
　　解说们更是大呼过瘾：“好华丽的团战！好强的蛇队！”
　　“ap船长的大招伤害虽然不稳定，但配合莫甘娜和纳尔的群控技能，却让他稳定了起来！”
　　“这波船长的肉身开团，造就了这波惊世骇俗的团战。”
　　“十四级的船长啊，两级大招每一轮伤害足有两百点之多！吃全了谁也受不了！”
　　“是啊！圣枪哥的纳尔也拍得好，这波拍四个，让我想起了s5那年edg和lgd的小龙团战！”
　　edg的老粉们见状也是只能感叹。
　　“如来神掌今犹在，不见当年童无敌！”
　　如果童无敌还在，打出这波完美团战的会不会就是他们edg？
　　蛇队正在以edg最擅长的方式击溃他们！
　　船长，纳尔，这些曾经熟悉到拿到就有自信赢下比赛的英雄，如今却是敌人摧毁自己的利器。
　　edg方面，除了扇子妈没有一个人能够活着离开。
　　蛇队安安稳稳地拿下小龙。
　　随后整理兵线，五人一路推掉了上路高地水晶。
　　edg根本不敢接团！
　　二十分钟，大龙刷新，蛇队众人rush大龙。
　　edg就想来看一眼，便被陈昊的大招劝退！
　　覆盖隘口的大招，edg谁也过不来，哪怕是挖掘机。
　　人还没到，血量就只剩一半了，这还怎么抢龙？
　　二十一分钟，蛇队拿下大龙回到泉水补给。
　　船长直接将已经来到十层的杀人戒升级成杀人书，掏出无用大棒。
　　经济型三件套已经成型，甚至可以称为三件半！
　　法强高达惊人的近四百点。
　　五人抱团推中，便犹如摧枯拉朽一般。
　　妖姬还想利用灵活性在侧翼骚扰一下，船长一发q技能就打掉了其半血，直接将小学弟的妖姬打回了家。
　　蛇队势如破竹，一路推到了门牙塔附近。
　　僵持一阵之后，在陈昊的大招掩护下强行推平了edg的高地。
　　将游戏时间定格在二十三分钟。

第一百六十一章 沙皇上单，宇航员BUFF
　　拿下第一局，蛇队众人的心态都比较轻松。
　　这一局EDG给他们带来的压力并不是特别大，下路虽然前期被针对的比较惨，但是很快一直都不曾被破塔，陈昊的大招总是支援地很及时。
　　在十二分钟那波团战中，陈昊地大招将下路地局势完全扭转过来之后，就再也没给EDG翻盘地机会了。
　　这一句的胜利可以称得上是蛇队在个人实力方面的胜利，至于EDG更擅长的运营并没有打出来。
　　众人回到休息室，教练也是毫不吝啬自己的表扬，这手AP船长又给他的战术体系增加了新的变化。
　　只是他向陈昊提出一个要求：“以后练了什么新奇的英雄最好先跟俱乐部报备一下，以免比赛的时候教练再配合陈昊选择阵容体系会有些吃力。”
　　但陈昊也只能表示自己尽量配合，希望教练组做好任何英雄都拿来中单的准备。
　　他在BUFF的加持下，几乎所有的英雄都可以用来中单，其实他自己也是尽量配合阵容选择的英雄罢了。
　　倒是圣枪哥突然出声，有些腼腆：“那个，教练，我最近也练了一个新英雄，不知道下一局能不能让我试试？”
　　众人皆是一愣。
　　“VN？”陈昊开口问道。
　　可以用来上单的ADC不少，但是比较好用的，只有卡莉斯塔，卢锡安和VN三个。
　　“不是。”圣枪哥摇摇头。
　　“沙皇。”
　　众人都是心头一跳。
　　圣枪哥这是逐渐被陈昊同化了吗？
　　连沙皇上单都要拿出来？
　　教练疑惑地看向他：“沙皇上单？你确定？”
　　“我确定啊，这个英雄对线无敌的，中后期团战有有作用，有了大招之后也不怎么怕抓。上路那些肉坨坨随便打。”圣枪哥信誓旦旦地说道。
　　“你们别搞啊，你上单拿个大后期地沙皇，中路和打野怎么办？”水晶哥有些头疼地说道。
　　“中路选刺客或者肉啊，陈昊的英雄池你们还不相信吗？”
　　为了玩沙皇，圣枪哥不惜昧着良心称赞陈昊。
　　陈昊则是微笑地点点头：“我可以玩肉。”
　　当初圣枪哥曾经开发过沙皇上单，那一局游戏还赢了，不然上单发明家地称号怎么来的？
　　只是后来shy哥地的光芒太过耀眼，拿出的英雄一个比一个奇葩，这才把上单发明家的称号夺了过去。
　　不过对陈昊来说，有了系统加持，他可以适应所有的体系。
　　谁说玩肉就不能C？
　　教练看了两人一眼，有这样英雄池诡异的选手可以说是一种甜蜜的痛苦。
　　以来对手很难针对他们的英雄池，可自己也很难为他们制定合适的战术。
　　不过既然话都说到这个份儿上，教练也不好多说什么。
　　队伍里两个核心都信心满满地点头了。
　　再说已经拿下了第一局，又尝试新战术的资本，教练自然也不会强行阻止队员们的想法。
　　说干就干吧。
　　众人重新回到比赛场上，进入BP阶段。
　　EDG丝毫没有托大的意思，直接将上把发挥出色的船长给送上了BAN位。
　　与此同时，卢锡安和卡莉斯塔依旧没有放出来。
　　蛇队这边则是摁住了几个版本强势的英雄，比如青钢影，以及厂长最拿手的寡妇，甚至连上一局的挖掘机也给摁住了。
　　可谓是给足了厂长的面子。
　　一抢依旧EDG这边，一楼直接拿下了小学弟非常拿手的妖姬。
　　这局游戏，他是说什么也要证明自己。
　　那个恶心的船长既然已经BAN了，总没什么东西可以治得住他的妖姬了吧。
　　蛇队这边则是拿下了沙皇和酒桶，看的观众们都觉得蛇队这回怕是转性了，竟然先亮中单。
　　“蛇队亮中单了，这个有点怪啊，对面拿了妖姬居然上沙皇。沙皇打妖姬可是很吃力的！”娃娃笑道。
　　再众人的印象中，沙皇这个英雄实在是有些笨重了些，尤其是在妖姬面前，可谓是四大皆空都有可能。
　　然而蛇队居然自信地在一楼拿下来，倒是让人觉得有些头疼。
　　另一边，小学弟也有些皱眉，自己拿了妖姬地情况下蛇队都敢选沙皇，这是多看不起自己？
　　有种这把你再出个肉沙皇？
　　“拿个猪妹？”厂长试探着说道。
　　他的英雄池也不是那么容易针对的，即便挖掘机和寡妇都被BAN了，还有一手本命猪妹可以凯瑞全场。
　　这手猪妹一亮出来，观众们立即就欢呼起来。
　　“养猪场厂长果然名不虚传，这把本命猪妹拿出来了，怕是生气了啊。”米勒笑着调侃道。
　　“厂长面前，皆是猪仔！”
　　“厂长给我冲，养他们的猪！”
　　观众们也是格外激动。
　　尤其是在看到上路阿光出人意料的拿了一手杰斯，更是让人觉得EDG这一局要赢下来的决心很强。
　　杰斯对线是不虚纳尔的，甚至可以说上路不虚任何人，这把绝对不会出现上一局那样上单被打通关的情况了。
　　也算让EDG的粉丝吃了一颗定心丸。
　　蛇队这边，三四手拿的则是下路组合。
　　吸取了上一局的教训，自然不会再拿德莱文被厂长针对了，猪妹针对德莱文实际上比挖掘机还要容易。
　　可以远程甩狙控制。
　　蛇队这边拿的是女警和莫甘娜，争取前期节奏。
　　既然已经确定了上单要拿沙皇这样的大后期，前期的推塔节奏必须要有人来扛，水晶哥已经习惯了牺牲。
　　更何况线上女警莫甘娜的组合，是他们压着人玩的。
　　EDG那边则是选择了轮子妈和卡尔玛的双加速体系，提升了阵容的追击撤退能力。
　　也算是中规中矩。
　　自此EDG的阵容完全确定下来，上单杰斯，中单妖姬，打野猪妹，下路轮子妈加卡尔玛。
　　中期的战斗力特别强，算是一套POKE流阵容。
　　而蛇队那边，只剩最后一手上单位置的选择了。
　　然而蛇队的教练问的却是中单：“陈昊，你中路拿什么？如果不想玩肉的话，可以让骚粉出肉。”
　　教练毫不在意骚粉幽怨的目光。
　　陈昊看了看对方的阵容，跑路的能力却是很强，中期POKE也有说法。
　　不过他早有安排，直接说道：“给我整个泰坦吧。”
　　既然对面拉扯能力强，那他就要补足队伍的强开能力。
　　有酒桶，泰坦，以及沙皇，这样的强开体系，即便你有双妈加速，依旧是不能全身而退的。
　　听到陈昊的话，几人微微一愣：“中单泰坦？”
　　“对啊，有什么不对吗？”陈昊点点头。
　　“有输出，有肉，能控制，还能强开。”
　　条件倒是都符合，可是他们总觉得说不定会被妖姬溜着玩啊。
　　“放心吧，这把看圣枪哥C。”陈昊微微一笑，示意队友确定下来。
　　看到蛇队确定了泰坦，娃娃米勒二人也是有些失望。
　　“嗯，上路泰坦，圣枪哥居然愿意受这委屈？我还以为他会拿炼金呢！”娃娃叹息着说道。
　　“是啊，上单泰坦虽说对线很扎实，但对面是个杰斯啊。我想即便是圣枪哥来玩，这把也要被压吧。”米勒也是点点头附和道。
　　在他们看来，圣枪哥也是蛇队的核心之一，拿来抗压实在有些可惜了。
　　对线杰斯，炼金明显比泰坦要更好，蛇队这是为了团战牺牲了圣枪哥的对线。
　　“不过也还可以，泰坦，沙皇，还有酒桶的强开体系，正是对付EDG这样的拉扯阵容的。打到大后期，反而蛇队会有一些优势的。”娃娃开始分析起两队的阵容。
　　“是啊，女警沙皇都是大后期英雄，有沙皇的保驾护航，女警推塔节奏也能起来。”
　　二人你一言我一语地分析着场上的局势，却忽然看到游戏的读取界面上，那个他们讨论了最久的，用来给圣枪哥抗压的泰坦竟然放在了中路。
　　而他们认为会被妖姬压在防御塔下补刀的沙皇，竟然在圣枪哥的手里。
　　“怎么回事？沙皇怎么在上路？是不是显示出BUG了？”
　　“没有啊！导播告诉我们显示没出BUG。”米勒摇摇头。
　　“那是选手换人失误吗？可能要重开了吧，蛇队或许最后时刻没来得及换人。”娃娃笑道。
　　在他看来，蛇队绝对是换人失误了。
　　然而导播再次传来的话让他表情一僵。
　　“什么？蛇队方面没有申请重开？游戏继续？”
　　两个解说都愣住了，观众们也是面面相觑。
　　“中单泰坦？上单沙皇？这尼玛，蛇队玩的越来越花了？”
　　“这个，虽然看起来怪异，但我觉得这么一换，似乎蛇队的中上对线都不难受了啊。”有玩家说道。
　　“是啊，沙皇手比杰斯还长，上路线也长，杰斯要被沙皇压的啊！还有中路，我就不信这个妖姬能拿泰坦怎么样。”
　　“啊哈哈，上把是肉天赋船长，这把是真的肉来了。好不容易办了一个船长，没想到来个更肉的，小学弟哭晕在厕所。”
　　......
　　观众们讨论得很热闹，陈昊和圣枪哥的灵性互换，让众人看到了更灵活的对线，还有喜闻乐见的节目效果。
　　陈昊则是从怀里摸了一块压缩饼干咬了一口。
　　“叮！检测到宿主正在食用压缩饼干，奖励宇航员BUFF！使用拥有宇航员皮肤的英雄时获得能力提升。”
　　“推荐使用英雄：深海泰坦，迅捷斥候，迷失之牙等。”

第一百六十二章 中单泰坦，神之游走
　　在观众的热烈讨论中，游戏开始了。
　　陈昊操纵着泰坦从泉水中出发，选择的正是宇航员的皮肤。
　　“叮！检测到宿主正在使用深海泰坦，宇航员BUFF触发。”
　　“对线能力提升80％”
　　“支援能力提升120％”
　　“团战能力提升80％”
　　......
　　宇航员泰坦有一个非常搞笑的表情，就是将手中的船锚抛在地上，飞上天空游来游去。
　　此刻陈昊就是操纵着泰坦在中路半空中游动，笨拙的动作异常喜感。
　　看的对面的小学弟脸上一黑。
　　这货完全不把自己放在眼里了。
　　腐败药水出门的泰坦，带的是点燃闪现的召唤师技能，选择巨像的天赋。
　　可以想象，一会儿妖姬打在泰坦身上会是怎样的感受。
　　趁着泰坦一级，他走上前一级AQA，打在泰坦身上。
　　泰坦身上立刻出现了一层厚厚的护盾，将妖姬的所有伤害完全抵挡，雷霆落下，泰坦的真实血量就少了不到五十，
　　估计妖姬下一个雷霆还没好，泰坦就回满了。
　　不过陈昊在没有护盾的时候也不敢托大，直接后撤。
　　总不能被白打啊。
　　见到如此，小学弟也放弃追击，等待兵线交汇。
　　兵线上线，泰坦无视了一旁摩拳擦掌的妖姬，直接走到兵线之中，开启W技能，将每一个小兵都A了一遍。
　　泰坦的初始攻速很慢，但他在一定时间内对一个单位的第一次普攻会有0.5秒的禁锢效果，并且还附带额外魔法伤害。
　　他利用这个被动，将每一个小兵都A了一遍，近战兵三分之一的血量就没了，远程兵更是掉了近半的血量，比妖姬的补刀伤害要快多了。
　　不仅如此，在他身边的小兵还在持续掉血。
　　那是泰坦W技能的被动效果。
　　在泰坦开启W之后，会为他提供一个百分之十五最大生命值的护盾，并且在护盾存在的期间内，会对周围的敌方单位造成持续伤害。
　　可谓是推线的利器。
　　前期妖姬想要跟泰坦比推线，几乎是痴人说梦，打在泰坦身上的伤害，更是全被护盾吸收，几乎造不成太大的伤害。
　　反而吸引过来的小兵仇恨打得妖姬有些疼，气的小学弟脸色铁青，却也只能眼睁睁看着泰坦毫无压力地抢到二级。
　　妖姬确实灵活，一对一的情况下，泰坦拿他是没有任何办法的。
　　可泰坦也确实肉，这还是没有触发巨像的时候，就已经这么难啃，若是巨像触发，妖姬估计给他挠痒痒都算不上。
　　只能看着泰坦无压力地推兵线。
　　陈昊达到二级之后，兵线便已经推进了妖姬防御塔中，泰坦没有远程压制地手段，更不敢进防御塔消耗妖姬。
　　于是便扛着巨锚，一瘸一拐地朝EDG的野区走去。
　　猪妹前期的刷野速度是很慢的，而且还比较伤，这个时间段，厂长应该在打上路的红BUFF。
　　身为厂长的粉丝，怎么能不去打个招呼？
　　陈昊操控着泰坦，大摇大摆地走进野区。
　　观众们都惊呆了，原来中单泰坦就是这么玩的吗？
　　二级直接入侵野区？
　　反观对面妖姬，正在小心翼翼地补塔刀，脱身不得。
　　正把红BUFF打到一半地厂长看到拐角里突然冒出来一个泰坦，整个人都不好了。
　　“尼玛，这才二级啊！”
　　吓得他连忙交出惩戒，将红BUFF击杀。
　　但他的打野路线是蓝之后直接红，并不能在击杀红BUFF之后直接升到二级，为了刷野效率最大化，他也没有学Q技能，根本没有控制技能。
　　泰坦和猪妹两人都是二级，可想而知谁打得过谁。
　　泰坦一勾将猪妹抱了过来，随后普攻加W再次重置普攻，直接打掉了猪妹半血。
　　与此同时，泰坦的巨像触发，又是一层厚厚的护盾，加上W的护盾，泰坦身上的白盾足有三百多点的数值，看的猪妹有些绝望。
　　这尼玛得打多久？
　　不过陈昊并没有击杀厂长的打算，这波入侵骚粉并没有跟来，纯粹就是想恶心一下厂长。
　　见目的已经达到，陈昊转身就走。
　　猪妹也不敢硬追，虽然他知道泰坦已经没有伤害技能，但妖姬依旧在防御塔下补刀，无法支援。
　　尽管他有红BUFF减速，依旧无法留下泰坦，反而会影响自己的刷野效率。
　　但事实上已经被泰坦影响了。
　　就他现在这个血量，一会儿争夺河道蟹的时候肯定吃亏。
　　厂长无奈，只能重新返回下半野区，放弃了上路河道蟹的争夺。
　　陈昊回到线上，妖姬终于将防御塔下的兵线推了出来，自身也达到三级，初具战斗力。
　　一套技能下来，即便陈昊有护盾，也多掉了一百多的血量。
　　但陈昊看都不看妖姬一眼，与之前一样，将所有小兵都A了一遍。
　　等升到三级之后，一个E技能将远程小兵全部清除。
　　近战小兵再一人A一下就收光了，推线速度远不是妖姬可比的。
　　这个时候妖姬的第二套技能才刚刚冷却完毕，正想再打泰坦一套，就发现己方的小兵已经没了，敌方的大波小兵继续朝自己防御塔下涌来，他只能停下脚步补刀。
　　泰坦磕着腐败药水直接往下路河道走去。
　　骚粉在打上路河道蟹，没见厂长来争夺，那厂长必然在打下路河道蟹，自己得去帮帮忙。
　　一边走着，陈昊一边向下路得到线权的女警和莫甘娜说道：“来河道宰猪！”
　　水晶哥早就想报上一局被频繁针对的仇，听到陈昊指挥，一发和平使者将兵线送了过去，拔腿带着辅助就向河道包围过来。
　　厂长此刻正在跟河道蟹斗智斗勇，刚才长途跋涉回到下路拿下一个魔沼蛙，这才堪堪升到三级。
　　想着自己血量不健康，避开风头来控下路河蟹，却发现对面中下都来了，己方的中下受兵线压制却支援补刀，心中一沉。
　　那个令他咬牙切齿的泰坦率先出现，扬手就是一勾。
　　厂长头皮发麻，赶忙走位躲闪。
　　河道蟹的血量还不到惩戒可以斩杀的血线，他不敢贸然交惩戒。
　　身后的女警和莫甘娜也已经包抄过来，厂长一脸无奈，恋恋不舍地看了一眼那只河道蟹，终究还是无缘。
　　交出Q技能翻墙逃脱。
　　再在这里僵持下去，就算他操作再好也不可能一打三，等对方包围圈完成，自己即便有闪现也跑不掉了。
　　见他跑路，陈昊也不硬追，陈昊他们可不是为了抓他而来，就是想要这个河道蟹而已。
　　当着厂长的面，陈昊将河道蟹收入囊中，再次回到中路对线，下路女警两人也会回归线上，双方一个兵和经验都没漏，就只是溜溜弯而已，就抢了他心心念念地河道蟹。
　　下路的河道蟹被控制，等于这段时间里下路的视野被控制，自己要再想针对下路，恐怕会更困难。
　　上半野区的河道蟹不用想也知道被骚粉吃了，至少两分钟之内他的猪妹是没法做事的。
　　上路压线到了防御塔下的沙皇也相对安全了起来，可以肆无忌惮的进行压制。
　　而这一切只不过是泰坦推完兵线的两拨游走罢了。
　　“这，厂长好难受啊！三路都没有线权，他这个猪妹可怎么办？”
　　娃娃有些感慨地说道。
　　众所周知，打野是需要队友掌控线权才能玩的，否则即便是操作再怎么过人，也很难在野区站住脚跟。
　　动不动给你来个二打一三打一，就是神也受不了啊。
　　别看泰坦憨憨的，前期面板伤害比谁都高，战斗力极强。
　　“欸，你就说这泰坦有什么操作吗？”娃娃捅了捅一旁的米勒问道。
　　“泰坦有什么操作，就算他在陈昊手里，也就是个QWER的工具人而已。只要推了线去游走，把人吓跑把河道蟹抢了就完事了。”米勒说道。
　　“是啊！这玩意儿谁都能玩，还贼无赖！推线快得离谱，你怎么办嘛？偏偏你线上还打不死他。”娃娃笑道。
　　“所以观众朋友们，今天晚上排位该用什么大家都知道了吧。想上分就抓紧时间！”
　　听了他的话，观众们都是哈哈大笑。
　　一般有蛇队的比赛，只要有什么好玩的英雄出场，都会被应用到排位上。
　　从之前的中单卢锡安，再到后来的上单卢锡安，上单卡莉斯塔等。
　　可想而知，今晚的中单AP船长和中单泰坦以及上单沙皇将会如何泛滥。
　　蛇队的比赛几乎成了新的版本英雄风向标，强且快乐。
　　陈昊再次回到线上，重复着之前的操作。
　　推线，游走，吃妖姬的伤害，嗑药回复。
　　一套流程下来，不知怎么的，泰坦莫名奇妙压了妖姬七八个刀，且己方打野酒桶也压了猪妹一级，看的众人是目瞪口呆。
　　酒桶和泰坦仿佛连体婴儿，直接住在了厂长野区，看到这个猪妹就是一顿暴打。
　　看到什么野怪就吃得一干二净。
　　可怜厂长根本得不到队友的支援，游戏时间来到六分钟，厂长居然只吃了五组野怪，被压了足足一级。
　　陈昊虽然游走，但兵线却丝毫没落下，每次也只走到野区入口，除非酒桶和猪妹打起来，他才会深入野区。
　　否则就等妖姬和防御塔将兵线全部推过来，就马上回到线上吃兵线。
　　七分钟，泰坦率先升到六级，来到野区二话不说给了猪妹一个大招，直接把厂长的闪现给打了出来。
　　然后泰坦便原地回城，看着酒桶将猪妹的野区吃干净。
　　气的厂长脸色是越来越黑。

第一百六十三章 提前出现的电竞圣经
　　泰坦回到泉水中，凭借良好的经济直接摸出了一双五速鞋和一枚黑暗封印。
　　脚下生风，飞速赶回线上，接续上一波新的小兵。
　　看着他的装备，小学弟脸上一黑。
　　很明显这个泰坦是不想跟自己打线上了，有了五速鞋，泰坦的游走速度将会更加惊人。
　　偏偏这个泰坦主的是W技能，护盾高地离谱，冷却又快，妖姬的伤害打在他身上不痛不痒，怎么也抢不到线权，只能被动地接泰坦推过来的兵线。
　　他唯一能做的，就是在这个泰坦离开的时候赶紧给队友发信号，至于队友能不能逃过一劫，那就不是自己能够左右的了。
　　“小心，这泰坦去上了！”
　　看到泰坦又推掉一波兵线消失在上路河道，妖姬立刻给上单杰斯打信号。
　　杰斯在塔后草丛是插了眼的，十秒钟之后，便看到泰坦出现在自己的视野之中。
　　只能忍痛放弃防御塔下的兵线，推到二塔的自闭草丛中，不敢露头。
　　看着一个个小兵被防御塔吃掉，杰斯的心在滴血。
　　沙皇本就压得他很惨了，泰坦和酒桶还时不时地冒出来一下，只能说上路地日子是越来越不好过了。
　　与此同时，骚粉地酒桶已经开启了峡谷先锋，厂长在峡谷先锋留下了眼位，发现了酒桶地动作，但是根本不敢去抢。
　　因为泰坦就在附近。
　　只能转身去下路打小龙。
　　然而下路小龙坑里，也有蛇队辅助莫甘娜放置地眼位，发现了他的动向。
　　陈昊立即放弃了帮助酒桶打先锋，借助五速鞋的移速加成，脚底生风的飞速赶往下路。
　　至于中路的兵线，路过的时候仅仅花了不到十秒钟就清理干净。
　　如果妖姬想支援小龙的猪妹，那就必须放弃这一波兵线。
　　“快过来啊，先锋他们拿了，小龙不能放啊！”厂长急切地催促道。
　　对面拿下了峡谷先锋，如果自己不能控制小龙，那就亏到姥姥家了。
　　小学弟无奈，只得操控妖姬赶了过来。
　　同时下半野区地女警和莫甘娜也都赶了过来，双方形成一波四打五。
　　猪妹顶着小龙已经打到半血，自己地血量也不足三分之二。
　　不过他们是想打的，毕竟己方多一个人。
　　只是蛇队那边比他更果断。
　　还没等猪妹甩出大招先手，泰坦便交出闪现Q将猪妹控制了起来。
　　随后立即接上大招，猪妹连人带猪被轰上天空。
　　莫甘娜闪现给了Q技能补上控制，女警跟进架子，EAQA。
　　接连两发被动暴击，猪妹是个没有闪现的，甚至连巨像的被动都没触发出来，就被女警秒杀。
　　一血被女警拿到。
　　EDG的轮子妈开启大招带着卡尔玛赶了过来，一套技能打在女警身上，却被早有准备的女警闪现规避了伤害。
　　妖姬两段位移靠近没有闪现的莫甘娜，锁链却被莫甘娜的黑盾挡住，配合女警的治疗加速拉开了距离。
　　至于陈昊的泰坦。W加巨像的被动，让他们完全没有任何食欲，直接选择无视他。
　　但EDG不想就此丢下一个人头，卡尔玛交出强化E技能群体加速，再加上轮子妈的大招加速，三人移速极快，很快就追上了莫甘娜。
　　此时的莫甘娜只有五级，什么保命技能都没了，想活也不容易。
　　最后人头让给了轮子妈。
　　但女警和泰坦已经退回到安全位置，令他们没有了机会。
　　小龙因为失去仇恨也开始回血，眼看也是打不了了。
　　骚粉的酒桶已经拿下峡谷先锋，正往下路赶来，EDG众人只能选择后撤。
　　辅助人头换打野的一血人头，还保住了这条小龙，蛇队怎么说都是赚的。
　　酒桶赶到小龙坑，在泰坦和女警的帮助下稳稳吃掉了这条小龙，蛇队已经在前期掌握了绝对的主动权。
　　双方再次回到对线期。
　　十分钟，陈昊的泰坦推掉兵线直接消失在下半野区。
　　EDG下路双人组立刻后撤到下路二塔附近，临走之前轮子妈交出所有技能将兵线清理干净。
　　但并不能阻止蛇队的推进。
　　酒桶直接召唤出峡谷先锋推塔，有峡谷先锋的扛塔，四人合力，在十一分钟直接拔掉了下路一塔。
　　女警得到解放，直接换到中路继续推进。
　　陈昊回到泉水中，掏出了燃烧宝石和小吸血枪，朝着推推棒迈进。
　　有了推推棒之后，泰坦的推线速度会进一步提升，游走效率也会更高。
　　陈昊换线到了下路，下路的小龙自然不会再有纰漏，十四分钟，酒桶拿下第二条小龙。
　　EDG选择放弃小龙去抓上路的圣枪哥。
　　沙皇已经单人推掉了上路一塔，压了三十刀，第一件纳什之牙已经就位，甚至还有一双攻速鞋。
　　看到厂长的猪妹过来抓，直接在对方上路一塔的废墟上竖立了一个太阳圆盘，即便是被猪妹的冰链锁住，杰斯和猪妹也不敢进来强越。
　　因为沙皇的发育太好，又有太阳圆盘护身，如果强行越塔，必然要被换一个。
　　如果圣枪哥操作得当，甚至能换两个。
　　这种风险在以稳为主要风格的EDG战队是不会冒的。
　　然而上路没抓到人，下路再丢一条小龙，EDG前期的节奏已经接近崩盘。
　　而压垮骆驼的最后一根稻草，发生在十六分钟。
　　骚粉的酒桶趁着厂长再上路冒头，开着扫描带泰坦来到中路一塔之后，视野盲区E闪开两人，将EDG的下路双人组双双装晕。
　　随后陈昊跟上闪现控制，接R技能击飞，再配合酒桶和大招击飞。
　　轮子妈甚至没能从天上落下来，便被众人集火击杀。
　　身上的魔免盾也没能交出来。
　　剩下的卡尔玛被莫甘娜补上控制，人头留给了女警。
　　四人抱团推中，一路推到了中路高地塔。
　　如果不是杰斯及时TP回防，可能高地就要被破了。
　　游戏进行到十七分钟，EDG竟然已经落后了高达六千的经济，比上一局还要多。
　　台下一众EDG的粉丝们皆是心中一沉。
　　他们相信奇迹，但EDG都被打到这个份儿上了，还哪有什么奇迹？
　　十七分钟落后六千经济，人头虽然丢得不算太多，但每一波都是大节奏。
　　不是丢塔就是丢龙。
　　对方两个大后期的主C沙皇女警发育得天肥。
　　前面立着这个推推棒加护臂的泰坦，又肉又能打，还随时能开你，即便他们想破了脑袋，也想不出EDG将要如何翻盘。
　　场上一共爆发了四个人头，其中三个是EDG丢的，这三个人头中，这个泰坦一击杀两助攻，可谓是节奏带的飞起。
　　另外双方打野能相差两级差距，跟这个泰坦有百分之九十的关系。
　　EDG的老粉丝看了厂长打这么多年的比赛，也从来没见厂长混得这么惨过。
　　这个中单泰坦的游走简直令人抓狂，几乎以一人之力打废了EDG的中野两人。
　　“没法玩了。沙皇要两件套了！”解说席上，娃娃低声叹息道。
　　“女警也两件套了，酒桶两件套了，泰坦出杀人书了！”
　　一旁的米勒也看出EDG大势已去。
　　虽然蛇队一时半会儿还推不上EDG的高地，但是EDG已经回天乏术。
　　野外打团根本不是一合之敌，等蛇队拿下小龙，就可以一波推平EDG的基地。
　　苟延残喘地防守不过是慢性死亡而已。
　　接下来地比赛时间比较无聊。
　　EDG的野区完全沦陷，上中下三路兵线压力令他们疲于奔命。
　　二十分钟，蛇队直接拿下了大龙。
　　EDG也没有了必须守下来地心气儿，象征性地抵抗了一下便放弃了防守。
　　“让我们恭喜snake，二比零拿下胜利，继续领跑积分榜！”
　　随着娃娃的大声报告，EDG的主水晶再蛇队五人的集火攻击中爆炸。
　　陈昊带领队友们来到对面握手。
　　看到厂长的时候，厂长黑着一张脸，一副生人勿近的表情，看的陈昊心底直发毛。
　　“厂长，加油！”陈昊轻声说道。
　　厂长这才抬起头，挤出一个有些尴尬的笑容：“陈昊你不玩打野可惜了，希望季后赛的时候能碰到你们。”
　　“哈哈哈哈，我已经在研究MSI的对手了。”陈昊笑着调侃了一句。
　　厂长也笑了。
　　毕竟是身经百战的老将，不会因为一局常规赛的失利而过不去。
　　陈昊也很好玩地玩起了他当初的老梗，让他心情好了一些，觉得陈昊这个人很不错，尤其是游走的意识，和对他野区位置的准确把握，如果是打野的话也一定是一个强劲的选手。
　　只是回到休息室，教练阿布铺天盖地般的咆哮让他又一次陷入自闭之中。
　　赛后记者在休息室准确地捕捉到这一电竞圣经的诞生。
　　“明凯！你这个人是不是思想除了问题，二级那波红打完之后，明知道泰坦已经推线过来，你为什么不拉进草里打？”
　　“还有下路河道蟹为什么不直接去，非要打完魔沼蛙再去等他过来？”
　　“还有小龙，为什么不趁这个机会抓下路一波，那女警压得这么深，妹控不可能没叫你来吧！”
　　教练如同机关枪一般的职责让厂长的脸色越来越难看。
　　最终忍无可忍，爆出了电竞圈广为流传的圣经。
　　“对面酒桶在我野区他为什么要去塔里呀，下路一直叫我去我怎么去啊，对面一直进我野区。”

第一百六十四章 霜落熊升树？
　　关于EDG选手通道的一切，陈昊等人也是时候看到报道才知道。
　　此刻他们已经向观众鞠躬，准备迎接赛后采访了。
　　按照事先商量好的，兄弟们没有跟陈昊争抢接受采访的机会，为他提供与林溪相处的时间。
　　尽管是在大庭广众之下。
　　今天的林溪穿的是一身旗袍，不愧是最能体现女性魅力的服装，将林溪完美的身材曲线毫无保留地勾勒出来，令人沉醉。
　　陈昊心中忐忑火热，眼神都有些直了。
　　最后还是观众们热烈的欢呼声将他从出神地状态惊醒过来。
　　“观众朋友们大家好，今天我们又一次有幸邀请到SNAKE地中单选手陈昊接受我们地赛后采访，欢迎欢迎。”
　　林溪微笑着面朝观众们说道，并没有多看陈昊几眼。
　　其实她并不是在气头上，而是陈昊刚才那有些热辣的眼神令她羞怯。
　　她已经有一段时间没有理陈昊了。
　　虽然陈昊点陪玩的事情让她心里有些不好受，但最近陈昊表现良好，点陪玩的频率大幅度降低，也让她消了一些气。
　　就是那个艾希奶妈的梗流传的越来越广，让她想到就有些不舒服。
　　那天晚上着急忙慌地叫停了陈昊和rita的游戏，事后也是让rita好一阵取笑。
　　林溪可是许下了诸多好处让她们不往外乱说的。
　　她的心中胡思乱想，眼神游离，直到耳麦里的后台导播催促到第二遍才反应过来。
　　“好的，开始今天的第一个问题。请问陈昊选手，今天又一次拿出新的中单英雄深海泰坦，并且拿下胜利，相信一定会引起一阵中单泰坦热，对此你有什么相对广大玩家们说的呢？”
　　林溪问道。
　　“泰坦这个英雄大家也看到了，实在是太强了！不需要操作，推了兵线就游走，完全没必要对线。根本就是有首就行，兄弟们想上分的抓紧了，不然拳头就要削了啊！”
　　陈昊拿过话筒，一本正经地说道。
　　其实他说的没错，前世有过一阵中单泰坦风潮，是被同住地下室那只猴带起来的。
　　后来因为版本变迁等原因，已经很少出现在中路了。
　　听了陈昊的话，观众们都笑了。
　　“陈昊你别玩了，在这么搞下去劳资ban位都不够用了。”
　　“就是，自从有了陈昊，卢锡安亚索卡莉斯塔都得ban，时不时还要BAN一下酒桶兰博，你这再来一个泰坦我们怎么玩？”
　　......
　　观众们虽然也觉得陈昊使用的英雄好玩，但还是不希望队友随便拿出来坑自己。并不是每个玩家的操作都能与陈昊相提并论。
　　万物皆可中单毕竟只是少数人可以做到的。
　　林溪闻言也是微微一笑，随后问道：“第二个问题，今天的比赛圣枪哥拿出了沙皇上单，完成了一次精妙的摇摆，这是你们事先就准备好的，还是临时决定换线的？”
　　“这是事先就准备好的，圣枪哥说他新练了一手沙皇绝活，求我选肉为他当一把工具人，于是我就拿了中单泰坦，幸好他没有坑我。”陈昊故作后怕地说道。
　　导播镜头给到了选手通道地圣枪哥，圣枪哥此刻满头黑线，佯装要上来抢话筒，被队友们竭力拦住。
　　这些戏精举动也看得观众们哈哈大笑。
　　蛇队全员戏精，节目效果自然是极好的。
　　即便是没有参加赛后采访的选手，在选手通道也能给大家带来欢乐，这种和谐融洽的团队氛围也让俱乐部圈粉无数。
　　常言道蛇队最大的网络暴力来自队友，此言不虚。
　　林溪见状也是觉得有趣，她也了解过之前的蛇队，对内关系虽然不错，但远没有现在这么和谐融洽。
　　自从加入了陈昊，蛇队全队在逗逼的路上一去不复返，看起来非常有意思。
　　可能这就是人格魅力吧。
　　“还有一个问题，今天你的中单泰坦和中单船长让厂长苦不堪言，尤其是中单泰坦，配合骚粉入侵把厂长打得非常难受。”
　　林溪又问道。
　　“众所周知，你们snake的基地与EDG隔壁，你难道不害怕厂长翻墙过来gank你吗？”
　　林溪的问题引起了观众们的热议。
　　“对啊，蛇队跟EDG基地是隔壁啊，陈昊这么搞，七酱能放过他？”
　　“哈哈哈，现实gank了解一下，来自野王的愤怒。”
　　“陈昊怕个啥，陈昊可是地下室战神，没视野的，厂长抓不到。”
　　“陈昊：克里斯关下门！”
　　......
　　观众们兴致不小，讨论着厂长是不是真的会带着兄弟们去隔壁蛇队基地gank，毕竟今天的比赛输的有点惨。
　　陈昊却是摇摇头：“放心吧，厂长来了早被我们队拉着合影签名了，我们都是厂长的粉丝。”
　　听了陈昊的话，观众们都愣住了。
　　“好家伙，口口声声是厂长的粉丝，打起比赛来搞得比谁都狠！”
　　“陈昊：厂长我是你粉丝！”
　　“厂长：这粉丝不要也罢！”
　　......
　　陈昊的话再次引起了场下观众的热情。
　　令现场的气氛越来越热烈起来。
　　林溪看了一眼陈昊，问道：“好的，最后一个问题，最近陈昊选手的排位ID改成了霜落熊升树，直播间的观众们已经开始称呼你为熊哥，对此你有什么看法呢？”
　　问出这个问题的时候，林溪的脸颊微红，她实在想不明白为什么导播要安排这种与比赛无关的问题。
　　不过写在小纸片之上，林溪也只能照本宣科地念出来。
　　其实陈昊在一个星期以前就把自己地排位ID改成了与笔芯相同的“霜落熊升树”。
　　他相信林溪一定可以看到，这是自己的某种暗示而已。
　　直播间的观众们不明所以，有好事者还称呼他为熊哥。
　　其实真正的意义远不在此。
　　陈昊看了林溪一眼，发现她的眼神有些飘忽，似乎不敢面对自己，心中也是有了计较。
　　拿过话筒解释道：“首先声明一下，那个什么熊哥的称呼我是拒绝的。”
　　“文化人的事，被某些没文化的调侃成这样粗俗的称呼，我陈昊接受不了。”
　　“今天趁着这个机会向大家统一解释一下。”
　　“此句出自一首古诗，其中我最喜欢的两句诗是霜落熊升树，林空鹿饮溪。不是凭空捏造的，大家去查查字典好吧。”
　　陈昊的话有开玩笑的味道，说起来却似乎格外认真，听得观众们一脸懵逼。
　　“你个大学读到一半来打职业的家伙，冒充有文化？”
　　“你是癞蛤蟆戴眼镜，冒充大学生？”
　　“就是就是，说我们没文化？陈昊你知道二十六个字母是那二十六个吗？”
　　......
　　观众们群情涌动，纷纷嘲讽陈昊。
　　不过也都是觉得好玩，并没有什么恶意。
　　对此陈昊也不反驳，只是转头看着林溪，等待她的回答。
　　林溪此刻脸颊已经红到了耳根，别人不清楚这两句诗的意思，她怎么会不清楚。
　　一颗心在胸腔中狂跳，呼吸都忍不住急促起来。
　　如果不是灯光打得比较亮，可能已经被观众们发觉了。
　　她的名字就是出自这句诗啊，陈昊选择霜落熊升树作为ID，是在暗示什么吗？
　　如果是以前她还会觉得可能是巧合，可是现在陈昊当着她的面向观众们澄清，反而有表白的味道。
　　“他是知道的，他故意的！”
　　“他是什么意思？”
　　“我要不要矜持一下？还是直接答应他呢？”
　　“这个榆木疙瘩终于开窍了！”
　　“可是妈妈说太容易得到的男人不会珍惜。”
　　林溪此刻心乱如麻，半晌没有说出话来，导播提醒了好几次这才反应过来。
　　“咳咳，原来陈昊选手还是一个热爱古诗词的文化人呢！倒是令人刮目相看。”
　　说完，还没等陈昊回应，便立刻又说道：“感谢陈昊选手接受今天的赛后采访，我们下期再会。”
　　她伸出手，请陈昊下台，表情略微有些焦虑。
　　因为太过紧张，甚至指错了方向。
　　陈昊看着她手足无措的样子，心中充满了满足。
　　叫你这几天不理我？
　　现在知道错了吧。
　　随后陈昊也不多说，冲着林溪意味深长地一笑，快步走下台。
　　回到选手通道，队友们都围了上来。
　　“兄弟，你那句诗到底是个啥意思啊？”圣枪哥问道。
　　水晶哥则是向陈昊竖起一个大拇指，一副孺子可教的表情：“可以，有长进。”
　　骚粉不是本国人，更加不懂古诗词文化，满头雾水。
　　陈昊看着圣枪哥微微一笑：“晚点你看贴吧什么的就知道了，会有懂哥帮你解释的。”
　　“走吧走吧，先去吃饭。今天赢了EDG，老板很高兴，说要带你们吃大餐。”
　　教练在一旁催促起来。
　　众人的注意力立刻被大餐吸引，几个人连忙收拾了一下自己的装备物品，跟着教练往订好的酒店跑去。
　　圣枪哥一直心存疑惑，连吃饭都有些心不在焉，是不是拿出手机翻看贴吧新闻。
　　不过讨论的帖子大多是EDG休息室爆出来的厂长“圣经”的视频，评论数非常高。
　　虽然看得有趣，但并没有让圣枪哥了解那句诗的意思。
　　直到半个小时后，一个ID为“鲨鱼石原里美”的人发帖解释了陈昊的两句诗词，瞬间引发热议。
　　原来林溪的名字就是出自这句古诗，陈昊选择霜落熊升树作为ID，不排除是与林溪选择情侣名的可能。
　　楼下的吃瓜群众们也都是大呼过瘾。
　　称赞楼主是文化人，心思细腻。
　　帖子瞬间被极大的热度顶得老高，将厂长的电竞圣经风头抢光。
　　事后更有好事者扒出，“鲨鱼石原里美”这个ID的拥有者正是周姐，再次引发一阵热议。
　　圣枪哥看着接二连三爆出来的瓜，感觉胃口都没了。
　　也不知道是瓜太甜，还是狗粮太撑。

第一百六十五章 全网提亲，来自未来婆婆的肯定
　　深夜，陈昊打开直播，弹幕上都是调侃陈昊与林溪的话。
　　有劝陈昊好好打比赛，不要被女人羁绊了事业。
　　也有心中愤怒，要跟陈昊对线赌老婆的。
　　还有磕CP磕到位，觉得陈昊林溪非常般配，祝99的。
　　更有甚者说出了“陈昊胆子大，林溪放产假”之类的话出来。
　　看得陈昊自己也忍不住老脸一红，人家才刚刚实习，放什么产假。
　　过了一会儿，陈昊的手机突然响了。
　　陈昊拿过一看，竟然是老妈打过来的。
　　自从过年爹妈去国外过二人世界，自己就再也没见过他们，他们也从没有主动联系过自己，就连大年三十那天都不曾来过一个电话。
　　仿佛忘了这个儿子一般。
　　不过陈昊还是挺想念父母的。
　　今天突然打电话过来，倒是让陈昊有些惊喜。
　　也顾不得正在直播，连忙按下接听键：“喂，妈？你们回来了吗？”
　　“没有。”电话那头传来陈母淡定的声音。
　　“哦。”陈昊有些失望，“你们不工作了？这么久不回来？”
　　“工作干嘛？我们工作是为了养你，现在你自己能养活自己了，老娘还工作干什么？不得享受生活？”陈母理直气壮地说道。
　　陈昊手机虽然没开外音，但声音并不小，观众们依稀也能听到一些内容。
　　一时间弹幕上打满了“666”。
　　“这是亲妈，陈昊你已经长大了，有老BABY养活你了，不需要老娘养活你了。”
　　“哈哈哈，我就说陈昊为什么过年不回家，原来是父母抛弃他过二人世界去了。”
　　“我觉得陈昊也该是咱爸咱妈意外地产物。”
　　“谁爸谁妈？楼上的幺点儿脸！”
　　......
　　观众们都有些好笑，看向陈昊的目光多了几分同情。
　　陈昊的心情也不大好受，同一个世界，妈咋有些不一样呢？
　　“那你今天打电话给我干什么？想我了？”陈昊的语气有些冷淡下来，似乎被陈母伤了心。
　　“谁想你了？我这无意间看到你们那个圈子里，说你跟一个女主播谈恋爱了吗？”陈母先是嫌弃地撇撇嘴，然后问道。
　　陈昊微微一愣：“您不是在国外吗？这您怎么知道地？”
　　“这你别管，你就说是不是真的？我看了那姑娘，很不错，啥时候给老娘领回来？”陈母义正言辞地说道。
　　陈昊愣住了，观众们却是乐了。
　　“惊，某超人气主播被父母在线催婚！”
　　“哈哈哈哈，咱妈好有意思，居然让陈昊把林溪领回家。”
　　“可惜林溪不开直播，不然我们得帮咱妈去问问意见啊！”
　　“来自婆婆的肯定！”
　　......
　　陈昊满头黑线，更顾不上观众们说什么了，抱着手机低声道：“妈，这都是他们瞎传的，没这回事！”
　　“什么？假的？”
　　电话对面，陈母的声音提高了八度。
　　陈昊连忙把手机拿开了一些，解释道：“假的啊，他们看热闹不嫌事大。”
　　八字没一撇的事儿，他可不敢跟陈母胡说，万一以后事儿没成，老妈绝对让自己吃不了兜着走。
　　然而陈母的下一句话却让陈昊几近崩溃：“儿啊，你就不会想想办法让假的变成真的？”
　　此话一出，直播间的观众们都笑翻了天。
　　“陈昊：我这算是奉旨泡妞吗？”
　　“哈哈哈，我快笑死了，可能只有这样有意思的妈，才能生出陈昊这样逗逼的儿子吧。”
　　......
　　陈昊一脸为难，他也在想办法，可是有的办法不是随便就能想出来的啊。
　　还没等他好好劝劝陈母，那边又说道：“嗯，你自己想办法！等老娘回来的时候你把姑娘给我领家里来，不然你也别回来了。”
　　“好了，话费不多了，先挂了！你自己看着办吧。”
　　说完，陈母毫不犹豫地挂断了电话，留下一脸木然地陈昊看着直播间满屏的节奏。
　　“完了完了，林溪被陈昊他妈看上了，这波出大事！”
　　“陈昊，实在不行就带我回家吧，我不比林溪差的。”
　　“我们去林溪微博下面帮陈昊提亲吧！”
　　观众们自然是看热闹不嫌事大。
　　林溪没有开直播，众人能够找到她的地方只有微博了。
　　已经有水友开始组织人手为陈昊去微博下提亲的，看得陈昊心中着急，后悔母子情深一时没有注意到自己正在开直播，被这帮无良的家伙听去了。
　　“别别别，你们别闹，咱就是普通朋友！”陈昊连忙阻止道。
　　谁知直播间突然冒出一个闹事的家伙。
　　“系统提示：不二不叫周淑怡进入直播间。”
　　观众们瞬间沸腾起来了。
　　“周姐来了，磕CP第一人！”
　　“周姐带我们去提亲吧，小溪是你好姐妹，他两认识全靠你呀！”
　　“就是就是，事成之后周姐肯定有一份大红包！”
　　“电竞媒婆周姐来了！”
　　观众们都叫嚣着让周姐带他们去提亲，看得陈昊有些无奈。
　　他怎么知道，周姐就是来干这事的。
　　只见周姐先是送了一发火箭，然后用彩色字体在直播间说到：“兄弟们跟我走，我带你们去提亲！”
　　直播间的观众们立刻从者云集，纷纷表示要跟周姐去帮陈昊提亲。
　　陈昊拦都拦不住。
　　突然，直播间再次出现了打赏狂潮。
　　“陈昊欠我四块五送给主播超级火箭*100！”
　　观众们皆是一怔，叫嚣的气焰也弱了许多。
　　“四块五大姐来了，该不会是吃醋了吧？”
　　“要小溪还是要富婆，陈昊我不敢帮你选了？”
　　“选富婆吧，有了富婆可以少奋斗四十年啊！”
　　“选小溪吧，小溪年轻漂亮！”
　　“选富婆，有了富婆可以有很多个小溪！”
　　直播间的观众们瞬间又分成了两拨，一大部分竟然是支持直播间的榜一大姐“陈昊欠我四块五”的。
　　自从陈昊点陪玩开始，“陈昊欠我四块五”已经暴露了自己女性的身份，甚至毫不掩饰自己对陈昊的欣赏之情。
　　虽然说话不多，但是礼物砸的哐当作响，也在直播间有了一大群的拥戴者。
　　现在大家叫嚷着要去小溪微博下帮陈昊提亲，四块五大姐突然冒出来，不难让人联想到这位榜一大姐或许要阻止了。
　　陈昊心中一喜，老BABY果真是善解人意，这个时候出来帮自己解决麻烦，有她在，那些叫嚣着要去找林溪提亲的声音就弱了许多了。
　　只是陈昊有些担心，这位四块五大姐似乎也是馋自己身子，将来该怎么解决呢？
　　可还没等他纠结几秒，四块五大姐居然在直播间发了一句令人震惊的话！
　　“让他自己去提亲！”
　　直播间被这句话震得安静了一下，随即立刻沸腾起来。
　　“好家伙，没想到四块五大姐居然也是磕CP的！”
　　“还以为四块五大姐是馋陈昊的身子，没想到也是CP粉！”
　　“芽儿哟，陈昊你这回没话说了吧！榜一大姐发话了，让你亲自去提亲，赶紧的！”
　　直播间的气氛前所未有地热烈，几乎甩开第二名一大截。
　　陈昊也是懵了。
　　合着大姐你不是喜欢我啊，是喜欢我跟小溪在一起？
　　难道说最伟大的爱就是牺牲吗？
　　但话是这么说，陈昊哪敢亲自去找林溪提亲？
　　前世今生从来没有表白过，陈昊的偶像包袱还是很重的。
　　能把ID改成暗示的诗句已经是极限了，自然不会亲自去表白啊。
　　连忙拿出手机，悄悄地给林溪发消息：“那个......水友们起哄说要去你微博下面提亲，你别在意啊，他们闹着玩的。”
　　这次林溪居然是秒回：“他们已经来了。”
　　陈昊一呆，立刻打开林溪的微博。
　　她的微博已经经过官方认证：LPL主持人小溪。
　　微博上是每次采访的视频和照片。
　　最近的一条动态，正是刚刚结束的赛后采访，男女主角自然就是陈昊和林溪了。
　　在这条动态下面，已经高达上万条评论。
　　全部都是：“陈昊大军前来提亲！”
　　看得陈昊头皮发麻。
　　他没有想到自己有一天也会觉得影响力太大不是一件什么好事。
　　不过其中有几条点赞比较高的被林溪回复过。
　　分别是周姐，rita，余霜等女主持们，还有陈昊的队友水晶哥，圣枪哥等等。
　　职业选手中，被置顶到最高的就是乌兹的评论了：“这事要是成了，陈昊至少要请我吃一个月的饭！在妹子面前装的第一个逼就是我陪衬的！”
　　乌兹指的是陈昊第一次跟周姐林溪排位时碰到的乌兹水友赛。
　　底下的评论也很有意思。
　　“神说要有光，于是就有了光！神说要结婚，所以你们要结婚！”
　　还有骚粉，也不知道是谁教的，直接在微博下面评论了嫂子二字，引得水友们纷纷在楼下跟风喊嫂子。
　　林溪也捡了几个圈内的ID回复了，大多都是一个羞羞的表情。
　　没有拒绝，也没有接受，更没有言辞斥责，态度有些暧昧。
　　“你，没生气吧？”陈昊有些不好意思地说道。
　　“我为什么要生气？”林溪的回复依然没有附带表情，让陈昊看不明白她究竟是什么意思。
　　但还没等他继续说什么，林溪突然又发过来一条消息：“过几天来帮我搬家。”
　　陈昊见状一愣：“你不是住学校宿舍吗？”
　　“要搬出来了，我在LPL工作，来回不是很方便，会影响室友的，还是搬出来比较好。”

第一百六十六章 中单石头人（求订阅！么么哒）
　　好在这场风波并没有持续太久，陈昊和林溪两位当事人都选择了冷处理。
　　不回应，不主动。
　　也是让众多吃瓜群众们有些意兴阑珊。
　　不过LPL的比赛还要继续，接下里的比赛，蛇队对阵的是拥有S9冠军中单的DOINB的QG战队。
　　也是春季赛的最后一场。
　　只要拿下这场比赛，蛇队的春季赛就能完美收官，拿下全胜的战绩，在季后赛的赛程中占据优势。
　　蛇队众人应对起来比之前任何一场都要谨慎。
　　全胜和输一场完全是两个概念。
　　纵观LPL的历史，取得常规赛全胜战绩只有EDG做到过，直到如今，EDG依旧保持着联赛前列的地位。
　　如果不是蛇队异军突起，可能到现在还是联赛的霸主。
　　“加油加油！最后一场了！拿下来我们就创造历史了！”圣枪哥兴奋地说道。
　　打职业这么多年了，从来没拿到过这么好的战绩。
　　往年总是高开低走，去年是成绩最好的一年，也与世界赛失之交臂。
　　像今年这样从常规赛第一场胜到最后一场的，他以前想都不敢想。
　　这样的机会，整个俱乐部都非常激动，抱着一定要拿下的决心。
　　全队迈着坚定的步伐踏上了春季常规赛最后一场的舞台。
　　“观众朋友们大家好，今天为大家带来的是2017LPL春季赛的最后一场收官之战，QG对阵snake。”
　　“在此之前，snake取得了全胜的战绩，只要拿下这一场，就能保持春季常规赛全胜，以无可争议的第一名战绩进入季后赛。”
　　“虽然QG的战绩不是特别理想，但我相信他们一定也不愿意成为全胜神迹的背景板，相信一定会竭尽全力为蛇队制造一些麻烦的！”
　　解说席上，娃娃开始煽动气氛。
　　这场比赛本来没有安排在最后一场，因为蛇队这赛季的逆天发挥，吸引了极大的关注，因而官方临时调整赛程，将蛇队的最后一场比赛安排为常规赛的收官之战。
　　以全胜战绩作为噱头，吸引了广大玩家的关注，无论是现场人数和直播间观看人次都创造了LPL的常规赛新高。
　　游戏开始，QG率先办掉了蛇队必须要被办的几个英雄。
　　卢锡安，卡莉斯塔和炼金。
　　三办上路，完全针对上单的圣枪哥。
　　现在的蛇队最不好对付的点是，以前蛇队只有圣枪哥一个稳定的强力凯瑞点，只需要针对他一个人，让他站不出来就很容易拿下蛇队。
　　现在多了陈昊，俨然成为了中路大魔王，而且英雄池稀奇古怪，根本没法针对，按住圣枪哥陈昊还会站出来凯瑞比赛。
　　所以各大战队只能继续选择针对圣枪哥，放弃中路。
　　只要扛得住中路的陈昊，游戏就还有得玩，至少不会输得太惨。
　　如果陈昊和圣枪哥两人都能站出来，那这把游戏能坚持到二十分钟就是胜利了。
　　“对面doinb，是三只手人柱力，陈昊要不要ban他一下？”教练问道。
　　doinb此时还不是后世那个世界冠军中单，名气虽然不弱，但都不是什么好名声。
　　中野决裂的事件，无论谁对谁错，都是让观众们不喜的，但个人实力没有问题，一手维克托胜率极高，曾经的韩服第一不祥，只是比赛不容易拿出来。
　　不过也算是LPL的一流中单了。
　　但陈昊很清楚，doinb最擅长的其实不是对线，而是游走以及过人的游戏理解。
　　看教练问是不是要针对维克托，陈昊摇了摇头：“不必的，硬币哥如果敢拿三只手，我有好礼物送给他！”
　　“你是说...”教练似乎突然想到了什么，看向陈昊。
　　陈昊点点头：“就是那个！”
　　他从口袋里拿出一包东西，倒出来几块花花绿绿的石头。
　　“石头糖？”圣枪哥眼睛一亮。
　　石头糖是一种比较少见的零食，因其形象酷似鹅卵石，被称为石头糖。
　　主要成分是由巧克力裹着外面一层糖衣制作而成，味道很甜，吃起来也很有意思。
　　陈昊给每人分了一块石头糖，塞进嘴里。
　　“叮！检测到宿主正在食用石头糖，奖励石头BUFF，在使用熔岩巨兽时获得能力提升！”
　　“先拿石头人，摇摆一手。”陈昊笑道。
　　蛇队一楼直接拿下石头人，看得众人有些奇怪。
　　“怎么回事？蛇队把硬币哥的三只手放出来竟然不拿，选择了石头人？这是让圣枪哥去抗压啊，陈昊为什么不抢三只手啊？他不会吗？”娃娃不解地说道。
　　“我觉得可能还是想给陈昊尽量留一个康特位吧，说不定蛇队有应对三只手的办法呢？”
　　“硬币哥可是LPL三只手胜率最高的英雄，别的队都不会放出来的！”娃娃语气夸张地说道。
　　现在这个版本，中路刷子型英雄还是占据主流，维克托更是刷子中地刷子，中后期团战能力尤其强大，在熟练度高的职业选手手里，大后期往往能够扭转乾坤。
　　硬币哥无疑是操作三只手最熟练的职业选手之一了。
　　看到蛇队把三只手放了出来，QG也没说的，一二楼直接拿下中野组合，维克托加蔚。
　　“好家伙，维克托加蔚，QG这是有备而来啊。蔚的大招稳定控制加上维克托的磁场，一般的肉都能秒了好几回了。”娃娃惊叹道。
　　“是的，看蛇队怎么处理吧。这个中野还是很强势的啊！”
　　QG已经拿出了他们的招牌英雄维克托，粉丝们心里也多了一些底气。
　　好多次绝境之中都是这个维克托极限翻盘拯救世界。
　　然而蛇队这边则是不紧不慢地拿下了女枪和莫甘娜地下路组合。
　　看得粉丝们有些着急。
　　女枪和莫甘娜都是更偏向于工具人，指望他们发挥作用不难，但是指望他们凯瑞却是有些难为人了。
　　这把上路又拿了一个石头人，想让圣枪哥站出来也是指望不上了。
　　这把蛇队又要将担子落在中路身上吗？
　　观众们心中没底。
　　QG那边则是拿下了女警卡尔玛的强势下路组合，进一步完善阵容。
　　最后留下康特位交给上单，只求将这个石头人压得起不来。
　　“上路拿什么？”教练看向圣枪哥问道。
　　其实这把得主要位置是在上路，中路得石头人才是真正的工具人，是放出去的烟雾弹罢了。
　　“兰博皇子摇一摇？”圣枪哥对身边的骚粉笑道。
　　骚粉连连点头。
　　“可以，就兰博皇子！”教练见状也是答应下来。
　　兰博皇子石头人，在家下路女枪，可谓是团战毁天灭地的阵容，即便超过三千的经济差距，也完全不惧团战。
　　这套阵容可谓是相当均衡，有石头人皇子的强开，也有莫甘娜兰博的反手。
　　就是对线要稍微注重一下。
　　看大蛇队的选人，观众们都是一呆。
　　“不是吧，陈昊真把中单兰博拿出来了？”
　　娃娃也是微微一愣。
　　陈昊曾经在直播时使用过中单兰博，不过那次打得并不是什么高分段，虽说碰到了乌兹的水友车队，但也时凭借个人操作将中路打爆之后支援的下路。
　　在职业赛场哪有那么多被打爆的中单，更何况这把对线的硬币哥也是实力非常强劲的韩援。
　　“蛇队是真的膨胀了，看不起人。中单兰博你rank虐菜也就算了，真当我硬币哥是什么白金钻石的菜？”
　　“到时候输了就好看了，维克托手那么长，我就不信兰博摸得到他！”
　　“膨胀吧，反正全胜战绩没了，被喷的是他们自己。”
　　没有人觉得中单兰博可以对线维克托占到什么便宜，蛇队的阵容几乎被QG全面压制。
　　这边QG最后一手上单位拿下了杰斯，打定主意要把圣枪哥压得抬不起头来，上路对线天然劣势。
　　而下路女警加卡尔玛的组合对线能力也要强过蛇队的女枪加莫甘娜。
　　中路更不用说了，有蔚的配合，可能这个兰博还会成为突破口。
　　任你操作再怎么强，在控制链面前你也没有任何操作空间。
　　已经有观众开始吐槽蛇队的BP。
　　然而当接下来的换人结束之后，众人又愣住了。
　　“卧槽！我怎么没想到呢？这尼玛是蛇队啊，谁说石头人就是走上路的啊！”
　　有观众一拍脑门惊叹道。
　　“这兰博是上单，杰斯不见得压得住啊。石头人中单，就算维克托加蔚也抓不死吧！肉得你想吐。”
　　“不仅如此，石头人只要有大招，维克托没闪现的话必死啊！”
　　“活了！这BP活了！”
　　当观众们看到石头人出现在中路而并非上路，态度突然又发生了改变。
　　解说们也是笑了起来。
　　“哈哈哈，蛇队不愧是蛇队，这个摇摆把我们所有人都骗了。石头人中单啊！”
　　娃娃呵呵笑道，这才是他想看的东西。
　　“我就说石头人这个英雄很强的，我石头人战神不会错的！”米勒也有些兴奋，
　　外界的反应陈昊一概不知，他只知道，这把硬币哥会很难受。
　　维克托这个英雄手虽然很长，但相对比较笨重，行动并不迅速，更没有位移。
　　只要没有闪现，陈昊想不出维克托怎么能在石头人和皇子的控制链下存活下来。
　　“叮！检测到宿主正在使用熔岩巨兽，石头BUFF激活。”
　　“对线能力提升80％”
　　“团战能力提升100％”
　　“支援能力提升80％”

第一百六十七章 BUG的名场面
　　游戏开始，双方各自上线。
　　看着对面那个站在中路跳舞的石头人，硬币哥眼神微微眯起。
　　石头人中单，这波换线确实把上路换活了。
　　不过你石头人对线能力就那样，在哪儿不是抗压？
　　你来中路以为我就压不死你么？
　　英雄的弱势会让你知道，你操作再强也没用。
　　但硬币哥的想法如果让陈昊知道，陈昊一定会觉得很有意思。
　　现在的硬币哥还有一颗孤独凯瑞的心，不像之后那样团队。
　　什么正义荣耀瑞兹，全肉石头人，游走型泰坦，香炉发条等等。
　　陈昊也绝对不会告诉硬币哥，将来你拿了世界冠军，选择的冠军皮肤就是这个憨憨石头人，你还好意思说他弱？
　　陈昊这把的天赋选择也并不是肉，而是冥火。
　　冥火会让技能产生持续掉血效果，提升对线期的消耗能力。
　　召唤师技能选择的也是闪现传送。
　　看起来似乎并没有什么杀心。
　　出门腐败药水，天赋点出了十几点法强，让人觉得有些怪异。
　　硬币哥操纵着维克托上前AQA进行消耗。
　　他带的是雷霆天赋，AQA触发雷霆是维克托对线消耗非常好用的连招一般无论是刺客还是法师，一级拼一套大多是拼不过维克托的。
　　可惜他这局碰到的是个石头人。
　　AQ之后，石头人转身给他丢了一个轮胎就往后跑。
　　石头人的Q技能有百分之十七的移动速度偷取，此消彼长，双方的移动速度立刻就产生了极大的而差别。
　　距离迅速拉开，维克托的Q技能并不能重置普攻，只是让出手更快而已，被石头人拉开了攻击距离，自然就A不到石头人身上。
　　没能打出第三段伤害，雷霆自然也无法触发，伤害并不高。
　　不仅如此，石头人的被动是每隔一段时间会提供一层护盾，数值是百分之十的最大生命值。
　　没有雷霆的额外伤害和Q技能后加强的普攻，维克托的AQ才刚刚打掉石头人身上的石灰，伤害远远不够。
　　但凡是英雄联盟里的坦克英雄，他们的技能面板伤害都高的离谱，尤其是前期，石头人的Q技能是非常痛的。
　　一发轮胎滚到维克托身上，加上冥火天赋附带的持续伤害，即便维克托有Q技能的护盾抵消了一部分，还是掉了近百点生命值。
　　“AP的？亏了！”
　　硬币哥眉头一皱，这波换血明显是他亏了。
　　石头人掉的是被动的护盾，只要再过十几秒，石头人的被动就又好了，而自己掉的可是实打实的血量啊。
　　而且这把自己出门多兰戒两红，回复能力自然比不了腐败药水的石头人，需要一套又一套地无伤换血才能慢慢占据优势。
　　他的心中此时有了一些不安的念头：这个石头人有点东西。
　　兵线上线，他的预感并没有错。
　　本来他还想仗着手长的优势骚扰一下石头人补刀，毕竟石头人补刀一直受人诟病，根本不可能跟维克托相提并论。
　　可陈昊的石头人似乎放弃了补刀，远远地躲在兵线后面吃经验，除非护盾好了，才会上来顶着维克托的伤害吃几个小兵，然后立刻交Q技能打维克托一下，加速离开。
　　有时候石头人被消耗多了，磕一层腐败药水，一个Q技能下来甚至能打到自己一百多的血量。
　　观众们有些惊奇。
　　他们从来没有见过陈昊被这样压制，短短四五分钟，陈昊的石头人就被维克托压了十几刀。
　　以前的比赛，向来都是陈昊压别人啊。
　　然而局面又并不是看上去那么糟糕，因为陈昊的Q只往维克托身上打，维克托永远别想白打石头人一套。
　　不知怎么的，双方换血下来，反而是维克托有点亏。
　　石头人的血量几乎是满的，腐败药水还剩下一层，维克托却是两瓶红药用光了，血量却并不满。
　　“这不应该啊！这不是我们想象中的中路对线。”
　　娃娃有些纳闷儿地说道。
　　“我就说了，石头人对线也很强地。”一旁的米勒乐呵呵地说道。
　　“你闭嘴...”
　　游戏中，硬币哥看着对面愈加肆无忌惮的石头人，心中升起一丝不祥的预感。
　　随着石头人频繁释放技能，蓝量显然已经不够用了，最后一层腐败药剂已经用作回蓝。
　　反而自己有多兰戒回复，蓝量还有一半以上。
　　“现在总该是我按着你打了吧？”
　　他操纵着维克托上前，QAE再次打出一套雷霆，将石头人的血量打掉两百多。
　　谁知这次石头人并不像之前那样Q一下就跑，而是借助Q技能的加速，直接朝自己跑了过来。
　　石头人移动速度很快，迅速来到他的身边，一拍地板，维克托的手都抬不起来了。
　　随后石头人开启W技能，两只大手狠狠拍在维克托身上，让维克托的血量迅速降低。
　　硬币哥立即后撤，一个远程法师跟坦克近身肉搏是愚蠢的。
　　他想把石头人拉远一些，等第二套技能冷却完毕，配合点燃尝试击杀。
　　因为石头人已经空蓝了。
　　他佯装打不过，连连后退，被石头人把血量打到一半以下，等待节能CD。
　　谁知石头人根本没有跟他拼到底的意思，拍了两下转身就跑，根本不带回头。
　　他又急忙操控维克托追了上去，再一套技能落下，将石头人的血量打到仅剩两百多。
　　不过再加上点燃的伤害依旧不足以击杀石头人，只能放弃，回来补刀。
　　而对面的石头人竟已经在防御塔下读取了回城。
　　十秒钟后，石头人消失在他面前，随后防御塔上亮起传送的光芒。
　　紧接着，一个满状态的石头人再次出现在他面前，身上的腐败药水重新充能完毕，还多了一枚黑暗封印。
　　硬币哥只觉得心中一沉。
　　“草！”
　　现在自己只有半血，血瓶已经吃光，反而石头人利用传送补给完毕，状态比自己更好不说，补给品也充能完毕，就算是只用Q技能，自己也耗不过了啊。
　　原来这个石头人打得是这个主意。
　　陈昊操纵着石头人落下传送，大摇大摆地回到线上，直奔维克托而去。
　　现在的他战斗力可是比维克托强太多了。
　　硬币哥为了线上优势带的点燃，却不想陈昊根本不给他进入斩杀线的机会。
　　见石头人逼近过来，维克托只能后退。
　　现在反而是自己补刀有些困难了。
　　“好气啊！这个石头人别看被维克托压了二十多刀，但这货现在压着维克托打你敢信！”
　　“我算是明白了，陈昊这个传送根本就不是用来支援的，就是用来补状态的。”
　　观众们也算是回过味儿来，发现了陈昊的战术。
　　用血量换血量，再利用传送的优势补充状态，反被动为主动。
　　现在却是维克托难受了。
　　“clid，等我六级过来抓一下吧。”硬币哥在队聊里说道。
　　QG的打野clid，后世也是SKT的打野，实力自然不弱，前期节奏也不至于被骚粉压制。
　　此刻骚粉的皇子去了一趟上路帮兰博缓解压力，他的蔚反而还多刷了一组野怪。
　　中单石头人交了TP，虽然占据血量优势，但漏刀不少，发育并不算好，而且回家这段时间掉了一些经验，维克托是一定能先升六级的。
　　到时候配合维克托的伤害，还是可以击杀五级的石头人。
　　“好。”他立即点头，开始来中路附近做准备，等待维克托六级。
　　“还有一波兵！”
　　硬币哥心中默算经验，还差一波兵就到6了，石头人至少比自己落后两个兵的经验。
　　就在最后两个小兵残血的时候，他的走位变得大胆起来，居然敢上前去普攻石头人。
　　“来了来了，硬币哥应该还差一点就到6了，现在他和石头人同样是五级，演起来了！”娃娃看着场上的局势说道。
　　“是啊，这波石头人很危险，蔚已经等了很久了，看他上不上当。”米勒有些担心地说道。
　　“上当了！”
　　不是硬币哥地演技太逼真，而是陈昊压根就无所畏惧。
　　一个半血的维克托，凭什么凶自己啊？
　　抬手就是一个轮胎，张着两只大手就朝维克托追去。
　　维克托背后的机械装置射出一道激光，穿过石头人的身体并击杀了两个残血小兵。
　　一道白光闪过，维克托升到六级。
　　混乱风暴！
　　一团闪烁着电弧的雷云从天而降，落在了石头人的身上。
　　随后草丛里窜出来一个握着大拳头的蔚。
　　“砂锅大的拳头见过没？”
　　陈昊吓得转身就跑，立即闪现躲过蔚的Q技能击飞，拉开距离。
　　“刷!刷!”
　　两个闪现立即跟上，完全不带犹豫。
　　维克托的立场直接放在石头人前进的路上，封住他逃跑的去路，蔚也跟上一个AE打出破甲效果，杀心坚决。
　　陈昊只能一边吃药一边绕路而走。
　　然而维克托的点燃已经挂在身上，对面中野的普攻不断落在自己身上，血量正在飞速下降。
　　“死了，这石头人必死无疑！”
　　所有人都在心中下定结论。
　　陈昊已经没有闪现，维克托和蔚的伤害绝对的够的，即便他现在已经进塔。
　　QA！
　　维克托隔着防御塔一个QA打出伤害，将石头人打到死血。
　　同时白光闪过，石头人也6级了。
　　“靠，没死。”硬币哥有些遗憾。
　　他算准了伤害，这记QA下去石头人必死的，但升级增加的血量却让石头人活了下来。
　　现在石头人升了6级，如果强行进塔补伤害，很可能被石头人大招撞起来换掉，只能后撤。
　　“没事，点燃烫死了。”
　　但clid却是自信地回头就走。
　　点燃还有三秒持续时间，石头人地血量不足四十，伤害已经足够。
　　硬币哥看了一眼，点点头，也向后撤。
　　观众们看到这一幕都乐了。
　　“秀啊，你接着秀啊？石头人中单，你快乐了吗？”
　　不知怎么的，观众们看到陈昊被抓死就非常开心。
　　然而，下一刻陈昊的操作让所有人长大了嘴巴。
　　只见这个石头人突然窜了出去，势不可挡！
　　众人都以为陈昊是情急之下操作失误，空大了，正想嘲讽几句。
　　忽然看到镜头下，石头人一把打碎中路一塔旁边的蜜饯果实，迅速踩掉几个果子，血量高低起伏，竟在点燃的伤害下活了过来。

第一百六十八章 无脑抓中
　　“这，这尼玛怎么没死啊！”
　　“我刚才看见了，这个石头人大招飞过去吃蜜饯果实去了，点燃没烫死卧槽！”
　　“龟龟，这是什么神仙理解？他怎么就知道那里有果子吃啊！”
　　观众都惊呆了。
　　没有人会相信陈昊的石头人这波能活下来，点燃还有三秒钟，石头人的血量不足四十，这是必死无疑的局面。
　　没想到竟然被陈昊一个看似失误的操作给玩活了。
　　比赛中的硬币哥也是满脸的震撼。
　　三秒钟时间已过，却迟迟没有听到敌方石头人被击杀的消息。
　　“clid，他为什么没死啊！！”
　　“我怎么知道？不会是BUG吧？”
　　clid也有些摸不准了，石头人过去的那个位置，他们是没有视野的，并不知道究竟发生了什么。
　　想要再去一看究竟，又害怕对方打野赶到，配合石头人的大招秒了他们。
　　有点胆怯。
　　好半晌，clid才反应过来：“是蜜饯果实！”
　　硬币哥愣住了：“蜜饯果实？”
　　“对，我记得那个位置会刷新蜜饯果实的，就吃了加血那种，他肯定是通过蜜饯果实回血保住的性命！”
　　clid到底是打野，很快就反应过来陈昊是如何求生的，心中也对陈昊的临机应变产生了极大的感触。
　　他作为打野都没能完全记住野区刷新果子的具体时刻，陈昊一个中单竟然敢赌这一把？
　　赌对了那就是天秀逃生，赌错了可是要遗臭万年的啊！
　　硬币哥也不得不佩服陈昊的胆魄。
　　然而陈昊已经操控着石头人回了家。
　　看到陈昊安然回来，一旁的骚粉也是一脸震惊：“你怎么回来的？”
　　陈昊被抓他是看到的，而且他已经来不及救援了，心中已经默认了陈昊这次阵亡。
　　可陈昊的石头人竟然安然回城了，游戏界面的右上角，敌方并没有多出一个人头，这就让他有些不能理解了。
　　“哈哈哈...这个你赛后看视频吧，咱就不现场给你教学了。”陈昊微微一笑。
　　这次被GANK实在有些惊险，如果不是突然想起了霸哥的名场面，可能陈昊真逃不了送出一血的命运。
　　然而他赌对了，那里真的就有蜜饯果实，他与霸哥的求生方式完全一样，在吃完蜜饯果实之后，他的血量也不到一百点。
　　但已经脱离了生命危险，得以安全回家。
　　只是经济比较一般，只能出的起一个燃烧宝石。
　　陈昊咬咬牙，再等了一会儿，出了两本小黄书。
　　打维克托这种远程消耗的英雄，出肉是没有用的，要出输出，让他害怕，维克托才不敢肆无忌惮地骚扰自己补刀。
　　两本小黄书，让石头人的三级Q技能伤害更加客观，回到线上，一记轮胎能滚掉维克托四分之一的血量。
　　维克托已经没有闪现，从现在开始，陈昊已经对维克托有了足够的威胁。
　　硬币哥也不敢肆意消耗石头人，即便石头人没有出肉，他的伤害暂时也不足以斩杀石头人。
　　反而自己的血量在三分之二以下，就是石头人的斩杀线了。
　　游戏理解出众的他，深深知道AP石头人毁天灭地的能力。
　　因此他只敢补刀，有E的时候趁机蹭一下石头人，至于打QA触发雷霆，他是万万不敢的。
　　他的补给品远不如石头人，多吃几个Q就进入斩杀线了，等进入斩杀线，石头人越塔都不带商量的，他连还手的能力都没有。
　　看着陈昊的石头人居然反压了硬币哥的维克托，补刀渐渐追了上来，众人都是啧啧称奇。
　　“没想到啊，石头人居然是出AP的。”娃娃惊叹道。
　　“AP石头人猛的啊，毁天灭地了解一下？刚才那波QG中野交出了所有的闪现，等石头人下一个大招冷却，他们都是很危险的！”米勒笑着说道。
　　诚然职业赛场中的石头人很容易空大，在职业选手水准的反应条件下，只要有闪现，石头人的大招几乎就不可能命中。
　　然而在没有位移技能且还没有闪现的时候面对石头人，那种压迫感，无异于小时候你的老父亲举着藤条在身后追击。
　　“哈哈，AP石头人，硬币哥人都懵了！”
　　“这个石头人有斩杀线的啊，三分之二血硬币哥就得无，害......”
　　“职业比赛石头人不出肉，真是头一回见啊！”
　　“出肉就是怂，怂就杀不了人！”
　　......
　　观众们也都乐了。
　　看到石头人压得维克托唯唯诺诺的，他们觉得莫名喜感，联想到刚才陈昊的极限逃生，就能感受到陈昊这一把玩的有多快乐。
　　“我来抓一波？你大招好了没有？”骚粉问道。
　　身为顶尖打野，自然不会放弃对面中路没闪这样的大好机会，更何况己方中路还是一个石头人。
　　“还有十秒。”陈昊轻声道。
　　他开始推进兵线。
　　皇子已经到达六级，他们两人的伤害是完全足够秒杀一个满血的维克托，哪有放过他的道理？
　　不过陈昊这波推线显得有些明显，硬币哥很快反应过来对面要抓他，立刻往防御塔后方撤离。
　　放弃这波兵线也在所不惜。
　　然而为时已晚，陈昊和骚粉两人以凶狠著称，说要杀你，你躲哪儿去都没用。
　　中路一塔之后已经出现了皇子，正在他身后冷冷看着他，堵住了他后撤的去路。
　　“我命休矣！”
　　硬币哥哀叹一声，连忙在耳麦里召唤：“clid快来啊，他们要杀我。”
　　此刻他还有接近满血的状态，总不能直接回家吧？
　　那跟死一次有什么区别？
　　正在刷野的clid看了一眼石头人和皇子的位置，摇了摇头：“我去下路了，你这个真救不了。”
　　下一刻，陈昊大招先手撞起没有任何位移的维克托，皇子接上EQ。
　　甚至都不需要盖上天崩地裂，可怜的硬币哥在半空中几乎没有落地，就已经阵亡。
　　first blood！
　　人头被石头人的一发轮胎拿下，黑暗封印来到两层。
　　硬币哥一脸无奈，但也没有丝毫办法。
　　没有位移的维克托在石头人面前就是待宰的羔羊，完全没有还手的能力。
　　石头人顶着防御塔的两次攻击安然退出，血量仅仅掉了两百点。
　　剩下的都让被动的石灰抵消掉了。
　　“完了，这个中路难受得一批！越塔根本没有任何操作空间的！”
　　“维克托没有位移，你让人家咋办嘛？石头人大招再怎么着也比闪现CD快啊！”
　　观众们都觉得有些好笑。
　　不是硬币哥的维克托不强，实在是碰到石头人加皇子，你再强的操作也没有用武之地啊。
　　clid没来中路救援，而是直接去了下路，想拿水晶哥开刀。
　　然而蛇队下路早有准备，视野做得非常出色，早早地洞悉了clid的行踪，提前退回防御塔下。
　　QG不敢强行越塔，他们没有把握三人越塔击杀对方下路双人组。
　　万一失误，比赛就提前结束了。
　　可对面中野状态依旧良好，甚至皇子的大招还没有使用，他更不敢开小龙。
　　这趟下路可谓是白来了。
　　另一边皇子转身前往上半野区控制峡谷先锋，陈昊则是孤身一人来到下半野区，站在小龙坑里回城，当了十秒钟的人形眼位，临走最后一秒还留下了一个饰品眼，完全打消了clid想偷小龙的念头。
　　回到泉水，陈昊已经摸出了小吸血枪和燃烧宝石，伤害更上一层楼，还有了百分之十的减CD。
　　重新来到线上，维克托才堪堪升级第一次的海克斯核心，强化了E技能，一门心思想着推线了。
　　不过看着陈昊他也不敢太过靠近，石头人已经来到九级，满级Q的伤害谁也吃不消。
　　维克托根本承受不住。
　　只能趁着石头人大招CD这段时间好好发育一下。
　　“维克托闪现还有十几秒，骚粉再来！”陈昊再耳麦里说道。
　　维克托想发育，他可不会给机会。
　　两人地闪现几乎是同一时间交的，现在他的闪现还有十秒，维克托自然也还有十秒。
　　趁着这个时间，要将雪球进一步滚大！
　　骚粉自然也明白这个道理，果断至极。
　　直接从阴影角落里闪现出来，先手一个大招将维克托框在中路线上，手中长枪一下一下地轰击在维克托身上。
　　他留着EQ收尾。
　　陈昊则是操纵着石头人赶过来，一个轮胎打掉了维克托近乎三分之一的血量。
　　然后就站在皇子天蹦地裂之外等待地形消散补伤害。
　　硬币哥没有任何办法，他没想到这个皇子竟然如此果断，闪现大招打伤害。
　　虽然第一时间交出了W力场将皇子控制，却只能延缓他死亡的时间。
　　他的闪现还有好几秒中才能冷却完毕。
　　而他自己已经陷入了陈昊和骚粉二人的包围圈中，无路可逃。
　　事实证明，即便没有石头人的大招，蛇队中野的伤害也是足够秒杀维克托的。
　　就在维克托闪现还剩一秒钟的时候，皇子从立场中苏醒，一发精准的EQ二连，拿下了维克托的人头。
　　“西八！”
　　逐渐中化的硬币哥难得地冒出一句家乡话。
　　这个组合打得他太无奈了，看着对面推完兵线扬长而去地石头人和皇子，整个人都不好了。
　　这把看来，他中路竟然要崩！

第一百六十九章 一闪换四闪
　　观众们也是有些感慨。
　　往常硬币哥只要拿出维克托，他们都觉得已经赢了一半，中路发育又稳又狠，前期能压制对面中单，中后期还能凯瑞全场。
　　怎么碰到陈昊完全反过来了呢？
　　要知道，在游戏开始之前，他们可是断言陈昊的石头人要被维克托压到死啊。
　　“这把难了啊，蛇队趁着维克托没有闪现的时机接连抓死两次，现在发育已经赶不上石头人了。尽管补刀差不多，那都是前期的优势，接下来维克托出塔补刀都要冒着生命危险。”
　　娃娃感叹道。
　　“没办法啊，硬币哥被针对了，蛇队中野连体，这把维克托对线的是熔岩皇子！”一旁的米勒笑道。
　　“这波皇子没大，小龙团或许有点机会，石头人回家补装备了，杰斯率先来到了下路，这是要提前占据小龙位置了。”娃娃看着场上的局势。
　　陈昊的石头人在推完两拨兵线之后又吃了一组F6，再次回城补给。
　　而QG则是趁着皇子没闪没大招的机会，迅速占据小龙位置。
　　在上路艰难取得线权的杰斯徒步跑了下来，提前为QG站场。
　　“这波是QG的机会，皇子没闪没大，战斗力严重不足。这个时间段女警卡尔玛的团战能力不在女枪和莫甘娜之下，甚至拉扯起来女警和卡尔玛更强。”
　　“石头人和兰博都不在，这波能打！维克托已经在路上了！QG指挥可以啊！”
　　“电能激荡！”
　　高富帅一声怒吼，一发炮弹准确地轰在女枪身上，打掉其三分之一地血量。
　　仅他一人便将蛇队其余三人迫退。
　　“我下来吧，这条龙可以打，我还有大招！”
　　圣枪哥有些贪心，吃掉了上路两拨兵线之后，选择TP下来想要绕后。
　　然而这个时候维克托已经赶到，并发现了正亮起TP光芒的蛇队绕后眼位。
　　直接在眼下放了一个力场。
　　圣枪哥落地后甚至没能开出一个技能，便被眩晕。
　　随后维克托全套技能打在兰博身上，直接将兰博的血量打掉三分之二。
　　圣枪哥无奈只得交出闪现回到队友身边，但血量已经严重不健康，战斗力几乎仅剩一个大招了。
　　“哇，兰博这个位置被发现了，维克托一套技能打掉了三分之二血，天哪！如果不是维克托发育不良，这个兰博怕是要被秒。”
　　“不过这波也打出了兰博的闪现还有许多血线，兰博的战斗力已经很弱了，QG这波团战有优势啊！”
　　看到这一幕，解说们都觉得QG的优势很大了。
　　兰博是蛇队主要输出点之一，已经被打残，发挥不了太大的作用，接下来再打起来蛇队可占不到什么优势。
　　“快开龙！赶紧！”硬币哥与队友汇合，和杰斯一起站在外面挡住蛇队几人，
　　小龙坑里，打野和下路双人组正在全力输出小龙，已经打掉半血。
　　他们站位比较靠近。
　　因为他们的阵容也没有传统意义上的肉，没什么实际上的前排。
　　好在蛇队也没有什么POKE的手段，站在一起无疑是最安全的选择。
　　就在这时，河道草丛中再次亮起TP的光芒。
　　“不好，快散开一点，石头人要来了！”
　　硬币哥惊呼道，他一直算着石头人的CD，此刻大招肯定已经好了，他们要是再站在一起，可能是毁天灭地的！
　　几人迅速散开一些阵型，将小龙拉了出来。
　　可想而知，陈昊的石头人带给他们的压力由多大。
　　三秒过后，石头人落地，还没等众人反应过来，就听刷的一声。
　　石头人闪现了！
　　在场的都是职业选手，都知道石头人为了尽可能保证命中率，习惯用闪现大招让人反应不过来。
　　看到石头人交出闪现，女警立刻交出E技能位移开来，蔚也秒蓄一个Q技能作出位移，尽可能地躲开石头人的大招。
　　与此同时，被石头人大怕了的硬币哥直接交出了闪现，最前排的杰斯也是立即交出了闪现，卡尔玛甚至在极限手速下交出了RE技能，给每个人都加上一层护盾。
　　然而接下来他们都愣住了。
　　石头人只是向前交了一个闪现，并没有使用大招。
　　此刻石头人就给杰斯丢了一个Q技能，凭借加速转身就往后跑。
　　擦，我们被陈昊秀了？”
　　辅助诺夏脸色难看，两个闪现，再加他的强化E，都被骗出来了。
　　石头人仅仅付出一个闪现而已？
　　观众们都笑疯了。
　　“哈哈哈，陈昊是真的坏，这个闪现交的我都吓了一跳。”
　　“说实话QG太紧张了，这个位置就算石头人闪现大到人，后面的队友也不大跟得上，差太远了。”
　　“说的轻松，换你你敢不交闪躲啊！”
　　“别说了，换你根本就反应不过来。”
　　观众们都是欢声笑语，陈昊这波天秀操作直接吓出了QG的两个闪现和最关键的群体加速技能，令局面有些诡异起来。
　　“接着打吗？”clid问道。
　　小龙还有半血，就这么放弃又舍不得。
　　可石头人还有大招，万一被撞起来。
　　可还没等到队友的回应，只见陈昊的石头人突然杀了一个回马枪，庞大的身躯猛地向前突进。
　　“回马枪！”
　　QG众人皆是心中一惊，但没有闪现的人只能听天由命。
　　还有闪现在手的蔚和下路双人组则是条件发射般地交出闪现，各自逃离之前所在地距离。
　　但下一秒，他们就傻眼了。
　　这个石头人依旧没有撞过来，只是向前突进了一小段距离又停顿下来。
　　“是推推棒！”
　　几个人一脸懵逼。
　　观众们更是惊呆了。
　　“这一个推推棒竟然吓出了三个闪现，名场面了！”
　　“这波QG要炸，五个闪现都没了，陈昊石头人大招还没放。”
　　“就离谱，这个石头人什么时候出的推推棒啊！胆子是真的大。”
　　......
　　其实陈昊之所以这时候才来，就是在家里等推推棒的钱。
　　他很清楚地知道职业选手对石头人大招地恐惧。
　　有闪现地情况下被石头人撞到，是职业选手的耻辱。
　　陈昊就是把握了他们这一点心理，落地立刻交出闪现，根本不给他们反应的机会，将维克托和杰斯的闪现都吓了出来。
　　随后趁他们精神高度集中的时候，突然利用推推棒杀一个回马枪，再次吓出他们剩下的三个闪现。
　　要知道石头人大招的飞行动作和推推棒的飞行动作是几乎一致的。
　　职业选手在精神高度集中的情况下难免不会做出条件反射的判断，交出闪现躲大。
　　现在QG五人一个闪现都没有，自己还捏着大招在手里，这波团战几乎已经可以宣告己方的胜利了。
　　“兄弟，你这招绝了！”
　　队聊里，圣枪哥惊叹地说道。
　　陈昊这套石头人地操作，是多少石头人玩家地梦想。
　　排位赛都不见得能打出这样的场面，陈昊居然在职业比赛中打出来了，
　　“昊哥牛逼，这波我们无敌！”水晶哥也是大声称赞道。
　　在对方五个人都没有闪现的情况下，只要被控，就要吃自己枪一个满大。
　　那种帮队友洗澡的感觉，简直爽到无法呼吸。
　　陈昊带着队友们大摇大摆地走了过来。
　　即便QG再怎么舍不得放掉这条已经打到一半的小龙，也只能放弃。
　　这波团战根本就没法接！
　　但陈昊自然也不会放过他们，在他们仓皇撤退的时候，无法保证分散的阵型，也没有了卡尔玛的强化E加速。
　　走在最后的蔚和杰斯还有维克托刚好凑到了一起。
　　陈昊没有丝毫犹豫，直接大招撞了上去。
　　这次，没有闪现的三人根本没有任何躲闪的空间，被陈昊轰上高空。
　　紧接着，水晶哥的女枪闪现跟上放出弹幕时间。
　　兰博超远程大招洒了下来覆盖三人。
　　就这三个大招，已经足够湮灭QG的中上野三人。
　　几乎在三秒钟之内，三人就被数不清的伤害秒杀。
　　石头人，女枪和兰博各拿到一个人头。
　　骚粉则是机智地插下军旗混到三个助攻，莫甘娜也是及时给女枪套上黑盾，拿下三个助攻。
　　QG兵败如山倒，摧枯拉朽。
　　剩下的下路双人组迅速逃离现场，不敢停留。
　　而蛇队则是稳稳地拿下下龙，在十二分钟地时候建立起超过两千地经济优势。
　　“奈斯！兄弟们，这把稳了！”陈昊高兴地说道。
　　这把前期优势已经非常明显，以他们地阵容，接下来滚雪球也是非常容易的。
　　队友们也是心中信心十足：“昊哥牛逼！”
　　“冲冲冲，拿下这把，下把再给他们干掉就全胜了！”
　　拿到优势的蛇队进攻自然是摧枯拉朽。
　　趁着QG五人都没有闪现的机会，蛇队五人放出峡谷先锋抱团推进中路。
　　QG五人合力防守，依旧节节败退。
　　经历上一波团战失利，QG似乎也有些心态失衡，频频出现操作失误，很多能够防守反击的机会都白白错过，让蛇队一路高歌推到了中路高地。
　　最终在推进中路高地的时候，蛇队众人的大招再次冷却完毕。
　　陈昊先手大招轰起四人，紧接上皇子大招，女枪大招，再加兰博大招。
　　甚至莫甘娜也闪现进去使用大招牵住五人。
　　一波完美团战下来，游戏便已经结束。
　　最终半血的石头人从高地塔上安然退出，蛇队打出一波零换四。
　　这波零换四似乎也打掉了QG的心气，接下来的几分钟也没能组织起什么有力的防守。
　　游戏时间十八分钟，蛇队再次团灭QG，并一鼓作气推平了QG的主水晶。

第一百七十章 一起整活儿！中单克列，上单VN
　　游戏结束得很快，仅仅十八分钟。
　　但陈昊的石头人给观众们留下了深刻的印象，掩盖了所有人的风头。
　　无论是六级残血撞果实极限逃生，还是小龙团战一闪换五闪，抑或是高地团战一开四，都给人留下了津津乐道的话题。
　　后来陈昊出了杀人书，一套技能甚至直接秒杀了QG的ADC女警。
　　看得甚至已经有玩家忍不住想开一把中单AP石头人。
　　但更令人振奋的是，蛇队距离常规赛全胜壮举，只差最后一局游戏。
　　如果接下来的一局能够赢下来，蛇队整个春季赛就是一局小场都没输过，拿到真正的全胜战绩，足够让俱乐部和粉丝们骄傲吹嘘很久。
　　QG的休息室，硬币哥脸色阴沉。
　　这局他的游戏体验极差。
　　拿出了绝活维克托，先是抢六级抓陈昊被陈昊石头人撞果实天秀逃生，再是小龙团战全队五人被陈昊吓出闪现，他都是背景板之一。
　　这让他非常不高兴。
　　“下一句一定要赢啊！”硬币哥恨恨地说道。
　　“下一局怎么打，我感觉蛇队这帮人是真的猛，尤其是这个中路，英雄池稀奇古怪的，根本没法针对啊！”辅助诺夏说道。
　　“他稀奇古怪，我也稀奇古怪！看谁会整吧！”硬币哥双眼一眯，小幽可在台下看着呢。
　　我被打成这样，还成了蛇队全胜战绩的最后一个背景板，今后还有什么家庭地位可言？
　　“下一局放石头人给他吧，我还有一手绝活！”
　　......
　　第二局比赛再次开始。
　　这把的康特位留给了QG这边，蛇队拥有先选权力。
　　QG照常BAN掉了卢锡安，卡莉斯塔，最后一BAN给了版本英雄青钢影，跟上一把几乎没什么差别。
　　蛇队则是封锁了几个版本比较强势的英雄，尤其是他们觉得最克制己方的潘森。
　　看到两边的BP，解说们都有些纳闷儿：“QG居然没搬掉上把发挥出色的石头人？有点奇怪啊。”
　　一半战队第二局都会BAN掉上一局对方使用出色的英雄来应对。
　　但这一局QG还是将上一把陈昊天秀的石头人放出来了，不难让人怀疑是不是已经有了应对之策？
　　“不仅如此，两个AD上单都被BAN的情况下，蛇队竟然还是办了潘森，难道说他们又有什么新的长手上单可以拿出来了吗？”
　　米勒则是针对蛇队这边分析道。
　　因为英雄池的原因，蛇队的BP往往占据一些优势，对方通常都要BAN掉两个AD上单用作针对圣枪哥，而如果两个常用的AD上单都被BAN了，蛇队反而能省下一个潘森的办位。
　　如果对方放出AD上单，蛇队只需要在最后一手BAN掉潘森即可。
　　这种优势让几乎所有的对手都头疼不已。
　　但也不是他们不想像蛇队一样玩AD上单，而是并非每一个AD上单都能玩的像圣枪哥这么强。
　　曾有战队用卢锡安上单来应对圣枪哥的卡莉斯塔，想要以毒攻毒。
　　最终依旧被圣枪哥压得很惨，后来就很少再有战队再用AD上单应对圣枪哥了。
　　现在两个常用的AD上单都被BAN了，蛇队却依旧BAN掉了潘森，不得不说令人有所怀疑。
　　难道还有新东西？
　　蛇队这边先选，竟是直接一抢了璐璐这个辅助，令众人摸不清头脑。
　　而另一边，QG则是拿下了女警和大树的上下位置，女警争取线上优势，大树在上路没有AD上单的情况下也能稳住。
　　“先拿VN？还是放在后面再说？”教练看向圣枪哥问道。
　　为了全胜的战绩，蛇队也准备拿出点真东西来。
　　AD上单不仅只有卢锡安和卡莉斯塔能玩，还有VN。
　　只是圣枪哥一直没拿出来，准备留在季后赛使用，但现在为了全胜战绩，还是决定提前拿出来了。
　　“等等吧，对面大树万一是辅助，强拿VN被针对了就不好了。”圣枪哥摇摇头。
　　VN比卢锡安和卡莉斯塔更容易被针对，容错率更低，不能贸然先亮。
　　“那就拿中野吧，这把没有康特位了。”教练看向陈昊。
　　这把圣枪哥上单VN，康特位自然是给不到陈昊了，二人之中必须要有一人被康特。
　　“维克托。”陈昊无所谓地说道。
　　他并非每一把都要康特，有系统BUFF地加成，即便是对方拿的康特他的英雄，他也能保证不崩，并且发挥出作用来。
　　说着，陈昊从口袋里掏出一包泡椒凤爪，津津有味地咀嚼起来，不一会儿就满头大汗。
　　“叮！检测到宿主正在食用泡椒凤爪，奖励三只手BUFF，在使用机械先驱时获得操作属性提升。”
　　泡椒凤爪是一种适合南方人食用的零食，非常辣，而且味道很正。
　　陈昊身为顶级吃货，自然不会放过这样的美食，更别说泡椒凤爪还能给他提供一个非常出色的BUFF。
　　“维克托？”
　　听了他的话，众人皆是一愣。
　　上一把硬币哥的维克托刚被陈昊的石头人教育了，这把石头人又没BAN。
　　陈昊如果拿维克托，万一硬币哥有样学样拿石头人怎么办？
　　要知道石头人这英雄可是不需要什么操作含量的啊。
　　“放心吧，硬币哥不会选的。”陈昊却是微微一笑。
　　现在的硬币哥还不是后世那个“混子”中单，一手泰坦一手石头人打遍天下无敌手。
　　此时硬币哥的英雄池里还没有石头人，他也不信任这个英雄可以扛起队伍。
　　因此陈昊笃定硬币哥一定不会拿石头人出来。
　　看到陈昊如此肯定，队友们对视一眼，也没有多说什么。
　　“再给你拿皇子？”教练看向骚粉问道。
　　骚粉点点头。
　　他拿什么都没问题，只要中路有优势，他大野就很舒服，无论玩什么英雄反而不重要了。
　　更何况皇子跟维克托的相性还很高。
　　于是蛇队的二三手确定了中野，维克托加皇子。
　　看到蛇队的这个选择，观众们都有些惊讶。
　　“三只手？陈昊你是这么玩游戏的？”
　　“狗贼，你想把我金咕咕打退役吗？金咕咕，拿他的石头人教训他！”
　　“我长这么大从来没见过这么嚣张的人！”
　　“诶？现在你就见到了！”
　　......
　　观众们群情激愤，都为硬币哥感到不满。
　　对面的硬币哥脸色也是微微一变，他也没想到陈昊这把没选石头人，居然拿出了自己的招牌英雄维克托。
　　“兄弟，他有点过分啊。”辅助诺夏砸吧嘴说道。
　　他曾是LPL的颜值巅峰，经常被成为LPL最帅的男人之一，可自从有了陈昊的出道，最帅的男人称号便归了陈昊独有，甚至去掉了之一。
　　这让他有些难受。
　　大家都是帅哥，为什么你陈昊长得格外帅气呢？
　　“还拿吗？”一旁的教练有些迟疑地问道。
　　“拿！我可以带节奏。”
　　在观众们惊讶的目光下，QG的第三四手竟然拿的是克烈和莫甘娜。
　　“上单克列吗？这个英雄很少见啊，QG还有这一手？不过克列这个英雄打肉很厉害的，而且越塔是把好手！好家伙，QG这是放大招了啊！”解说席上，娃娃惊呼道。
　　“是啊，莫甘娜也能辅助女警推线，很不错的组合。”
　　“等等，莫甘娜是辅助，上单大树，克列走哪儿的？”米勒突然反应过来。
　　“嘶-该不会是中单吧！”娃娃倒吸一口凉气。“难道是打野？”
　　克列这英雄有独特的上马机制，天生就很肉，伤害也很高，大招还能突进，开团很强，是一个非常好用的英雄，只是登场次数非常少，需要极高的熟练度才行。
　　陈昊看到这个英雄，心中一惊：“来了！”
　　此时的硬币哥有一手超级绝活，中单克列，只是一直没有拿出来过。
　　也正是因为这个英雄，让硬币哥找到了未来的胜利钥匙，那就是做一个游走型中单，团队型中单。
　　孤独凯瑞往往不能保证胜利，那就带着队友们一起凯瑞。
　　这手中单克列，就是硬币哥踏上世界第一团队中单的起点。
　　陈昊自然不会相信这个克列是给上路的。
　　“小心，这个克列是硬币哥的绝活，打中单的！”陈昊在队聊里提醒道。
　　“中单克列？打游走？”队友们皆是一愣，他们也没见过克列打中单，不过陈昊这么说，应该是排位的时候碰到过吧。
　　“哈哈哈，原来他们也有大招。要是放在上路多好，看我不点的他时时刻刻没马。不过大树也不错。”圣枪哥笑道。
　　确定了对方克列中单，蛇队这边心中有数。
　　最后两手直接拿下了VN加老鼠的组合。
　　看得众人心惊肉跳。
　　“什么鬼？蛇队又有新花样了？VN加老鼠？谁是上单啊！”
　　观众们还在热议克列是中单还是打野的问题，蛇队这边有整出了新花样。
　　老鼠VN一起拿，两个ADC，不用说，其中一定有一个是上单。
　　QG的上路chersh脸一黑。
　　明明BAN掉了卢锡安和卡莉斯塔自己才敢拿大树的，没想到蛇队还有一手上单VN。
　　老鼠是没有位移的，打上单不是很合适，不过VN却是可以治自己的大树啊。
　　还不得被点的生活不能自理？
　　QG众人看着这VN也有些头疼。
　　“拿个酒桶吧，补点AP伤害，对面都脆皮的。”

第一百七十一章 他马又没了（求订阅，么么哒）
　　在QG最后一手拿下酒桶之后，双方的奇葩阵容都是确定下来。
　　蛇队上单VN，打野皇子，中单维克托，下路老鼠璐璐。
　　QG则是上单大树，打野酒桶，中单克列，下路女警莫甘娜。
　　两队的阵容都有些奇葩。
　　蛇队秉承了以往双ADC的风格，可以想象中后期老鼠VN在璐璐的加持下会有怎样的威力。
　　再加上一个超级炮台维克托。
　　反观QG这边，完完全全的冲阵阵容，前期要一直打架才行，必须建立足够的优势，否则到了后期蛇队三C装备成型，团战秒掉任何两个，剩下一个都能收割。
　　官方给出的预测也是，三十分钟之前，QG优势，三十分钟之后，蛇队大优势。
　　众人都有些好奇，一直以打法凶悍著称的蛇队，突然选出了一个大后期的阵容，能不能也玩得转？
　　游戏开始。
　　陈昊操纵着维克托购买了多兰戒两红，来到线上。
　　“叮！检测到宿主正在使用机械先驱，三只手BUFF激活。”
　　“对线能力提升100％”
　　“发育能力提升100％”
　　“团战能力提升80％”
　　......
　　听着耳边一连串的系统提示，陈昊只觉得信心十足。
　　不就是中单克列，又不是不能打。
　　硬币哥有绝活，但系统傍身的陈昊，每一个英雄都是绝活。
　　这把他的天赋选择跟硬币哥不一样，选择了风骑作为主天赋。
　　要知道对面的克列突进能力是极强的，一套爆发伤害也极高，他的维克托不能硬拼，要迂回拉开了打。
　　看到陈昊上线，硬币哥立刻操纵克列扑了上去。
　　他一级学的是E技能比武，可以向前突进一段距离。
　　身为一个战士，突进到法师身边，即便是肉搏也是占优势的。
　　陈昊自然不会给他这个机会，向兵线之中靠近的同时，普攻出手。
　　一级的克列就有马可以帮忙抗住数百点伤害，自然不顾这么多，顶着维克托的普攻便扑了上去。
　　QA！
　　陈昊立刻操纵着维克托打出QA伤害，风骑触发，维克托的速度陡然加快。
　　迅速与克列之间拉开了距离。
　　不过克列的E技能命中敌方英雄之后，会获得百分之五十的移动速度加成，并可再次施展一次，克列迅速追了上来。
　　同时二段E技能再次跟上去。
　　陈昊继续后撤，边走边A。
　　他的血量其实是掉的更多的，打在克列身上也都是他胯下坐骑在抗伤害，算起来很亏。
　　观众们也觉得陈昊这波操作有些迷。
　　“陈昊选手应该是没怎么对线过克列这个英雄，一级换血很吃亏啊！至少要被打掉一瓶药。”娃娃说道。
　　“是的，克列一级学E对拼能力是很强的，粘着你A，但你打上去的伤害都被马扛住了，换血怎么都是亏的啊！”米勒也是这么说着。
　　“对啊，一般来说法师前期都不会给克列可以突进的距离的，陈昊这波明显失误了。”
　　观众们更是笑开了花。
　　“这波陈昊绝对是吃大亏，硬币哥这手克列很凶啊，追着砍。”
　　“让你装杯，拿我硬币哥成名英雄？没有人比我硬币哥更懂维克托，也没有人比我硬币哥更懂怎么打维克托。”
　　观众们哈哈大笑，有些幸灾乐祸。
　　陈昊则是不慌不忙，一边后撤，一边普攻克列。
　　直到进入防御塔的距离，维克托的血量已经不足一半，看起来是克列大赚，因为伤害都是马在扛，他本身几乎是无伤的。
　　见维克托进入防御塔，克列终于罢手，往回走去。
　　要知道，他在追击维克托的同时，对方的小兵也在攻击他，还有维克托的伤害和普攻。
　　他的怯战蜥蜴血量已经不多了，该走了。
　　但等他回头的时候，陈昊也回头了。
　　维克托反过来追着克列普攻。
　　因为二者之间已经拉开了一段距离，陈昊自然不担心克列的反击。
　　克列的E技能已经交了，CD很长，短时间内可没有反击的手段。
　　普攻，加上小兵的一轮攒射，怯战蜥蜴的血量掉入低谷。
　　硬币哥顿觉不对，陈昊似乎是想把自己的马打掉？
　　可是现在他已经没有技能突进反打或者逃脱了。
　　只能继续向后跑。
　　QA！
　　在克列E技能即将冷却完毕之前，维克托的第二个QA打了出来。
　　怯战蜥蜴发出一声惨嚎，抛弃骑士独自逃命。
　　克列只能一个人孤军奋战。
　　但维克托依旧不依不饶，不断攻击克列，一直将他追进防御塔下，反而利用普攻打掉了克列两百多的血量。
　　观众们都愣了一下，刚才明明是克列追着维克托在打，怎么忽然转换过来了？
　　话说克列怎么不反击呢？
　　众人皆是不解。
　　然而硬币哥却是心头一沉。
　　陈昊绝不是对克列不熟悉，反之他很熟悉！
　　这波看似自己换血赚到了血量，但马已经被维克托打掉了。
　　众所周知，克列要再此上马，需要满足一定的攻击次数才行，没有马的克列，E技能也不能使用，更加无法突进维克托。
　　可现在这个维克托就站在兵线之前，生生地卡住自己地位置，不让自己出塔吃经验。
　　宁愿自己不补刀，也不让自己有攻击小兵的机会。
　　按照双方小兵的正常攻击速度，在维克托的有意控制下，至少好几分钟之内是进不了防御塔的。
　　可自己却根本出不去。
　　没有E技能的突进，他出防御塔就是被维克托白打。
　　陈昊的维克托掌控距离非常准确，一边普攻自己，还能一边拉开身位。
　　这把陈昊带的还是虚弱，别说是下马状态，就算是上马也绝对没有秒杀他的能力。
　　“真不愧是长手打短手的开创者。”
　　硬币哥心中暗暗叹息。
　　明面上一级换血他大赚，但是事实上他已经崩了。
　　维克托用两瓶红药为代价换取了自己几分钟内吃不到经验，谁更赚一目了然。
　　观众们也是看得目瞪口呆。
　　情况反转得太快了。
　　十秒钟之前还是维克托被克列追着打进防御塔不敢出来，十秒钟之后，这克列竟然被维克托压得连经验都吃不了。
　　“这也太离谱了吧！这维克托一级压得克列吃不了经验？”
　　“陈好这个B是真的凶，一级都能往死里压。”
　　“我怎么也没想通，为什么这个维克托可以把克列压成这样？”
　　别说观众们不解，就连QG的队员们也是不明所以。
　　“硬币哥，你马怎么没了？”clid不解地问道。
　　刚才看到克列还追着维克托打，怎么转眼连经验都不能吃了？
　　“你来帮我一下，这个人理解很强，我被坑了。”硬币哥连声说道。
　　他中了陈昊的圈套。
　　如果不是吸引了小兵仇恨，仅凭维克托的伤害，绝对不可能这么轻易打掉怯战蜥蜴的血量。
　　之前还觉得陈昊是不了解克列的E技能突进范围，这才给了他突进的机会。
　　现在看来，陈昊就是故意的。
　　“我来没用啊，我才两级，杀不了。”clid皱着眉说道。“你又没马，根本杀不了他。”
　　“他不让我A兵我哪来的马？你过来给点压力让我把马A出来啊！”硬币哥一脸焦急。
　　没有坐骑的骑士那还叫骑士吗？
　　“可是我来中路帮你刷野节奏会出问题啊。”clid头疼。
　　“你不来帮我，我中路炸了你野区直接没！赶紧来啊兄弟！”硬币哥急了。
　　“好吧。”
　　clid只能放弃速三，来到中路帮助硬币哥给压力，将陈昊压得退出一些，给硬币哥一些砍出坐骑得时间。
　　陈昊操纵着维克托缓缓后撤，也不清兵，只A最后一下，就这么让克列把兵线推过来。
　　随着一声怪叫，克列升到二级，之前跑得没影得怯战蜥蜴又再次回到了克列的胯下。
　　陈昊在耳麦里说道：“骚粉，一会儿过来把他马打掉。”
　　“好嘞。”骚粉连连点头。
　　虽然听着陈昊的话似乎有些不怎么对劲儿，但一时半会也想不出来为什么。
　　克列这个英雄，有马和没马是两个概念，他的很多关键技能，必须要有马才能使用。
　　没有马的克列其实还是相当弱势的。
　　看到酒桶过来帮助克列重新打出坐骑离开。
　　骚粉已经来到三级，甚至比没推兵线的维克托还要高一级。
　　他操纵着皇子来到中路附近蹲伏，等待克列的主动出击。
　　他们很清楚，克列有了马之后就等于有了底气，一定会打得激进起来，出了之前憋屈的恶气。
　　果然，克列上马之后没过两秒，边再次骑马释放E技能。
　　这次陈昊拉得很开，克列只能借助小兵进行位移，不能二段突进维克托。
　　不过这次克列还有Q技能飞索捕熊器，在命中英雄之后会又一段拉回的效果，也能做到靠近维克托的目的。
　　维克托迅速打出风骑后撤，克列则是紧追不舍。
　　硬币哥心中暗想：“这次非得把你打回家不可。”
　　然而天空中突然落下一杆德邦军旗，紧接着皇子出现，将他挑飞了起来。
　　硬币哥一惊，这个皇子怎么在这里？
　　正当他想再次使用E技能的二段回去的时候，发现距离已经不够了。
　　皇子和维克托穷追猛打，配合红BUFF的减速。
　　换做一半的英雄，不交闪现早就死了。
　　幸好这是个克列，硬币哥在下马之后立刻使用Q技能随身手枪位移一段，拉开距离，这才保住性命。
　　只是，他马又没了。

第一百七十二章 一直没马的硬币哥（求订阅！！）
　　看到自己的马又没了，硬币哥这个无奈啊。
　　好不容易请酒桶过来缓解了压力，将怯战蜥蜴重新打出来，没过一分钟，就被皇子冲过来暴打一顿。
　　现在又没了马，对线该怎么在这个凶神恶煞的维克托面前坚持下去？
　　要知道，陈昊压人的手段他刚才已经体验过了，那是宁愿自己不吃兵也不让你吃经验啊。
　　虽然刚才的突进又打掉了维克托一些血量，但经过这段时间的消耗，自己唯一一瓶药也吃掉了。
　　克列并没有什么优势。
　　皇子离开前往下半区吃河蟹，将上半野区的河蟹让给了酒桶。
　　但是陈昊是绝对不会让硬币哥好过的，只要克列没有马，对他就没有威胁，只能任由他宰割。
　　除非克列现在回家，利用泉水的机制补充坐骑和消耗品，否则线上陈昊就可以保证不让克列碰到一下兵线。
　　观众们看到这一幕也是心生感慨。
　　“太狠了，硬币哥这是得罪谁了？”
　　“克列没马连超级兵都不如，摸都摸不到这维克托。”
　　“害，从没看到一个克列被压成这个样子，他不是有两条命吗？”
　　“硬币哥：我能咋办吗？我没马！”
　　......
　　陈昊则是在耳麦里说道：“骚粉这把围绕中上打，只要克列有马你就过来打掉，只要他没大招，VN就是安全的！”
　　听了陈昊的话，骚粉自然是不会反对。
　　这把下路还是有对线劣势的，毕竟女警的手太长了，老鼠前期肯定会吃一些亏。
　　好在己方上路还有一个大爹AD，且对线占据巨大优势，保护住上路的发育，老鼠废了也罢。
　　想到这里，他吃完下路河道的河道蟹之后便顺着路线往上路刷，即便在上半野区和酒桶碰面，他也丝毫不惧。
　　中上都占据线权呢，打起来必然是QG吃亏。
　　“我是真的烦！这个皇子太恶心了，VN也是。”上单chersh在队聊里埋怨道。
　　山路VN压得太凶了，直接越过兵线压制他，偏偏圣枪哥对攻击距离得把控异常精准，大树想要反打都没有机会，永远保持在亚洲捆绑的施法距离之外。
　　上单的大树过得比中路的克列还惨。
　　clid也是满脸无奈：“兄弟，他们死保上单啊！”
　　VN的确压得很凶，是可以抓的机会，但不知怎么的，对面的皇子时不时的过来露头。
　　也不主动配合VN越塔，就是过来插上一根德邦军旗，为VN提供攻速加成，让他的消耗更加丝滑。
　　酒桶不确定皇子是不是在反蹲，每次刷到上半年野区之后只能往回走，希望大树能够自求多福吧。
　　只是下路是己方压线，老鼠和璐璐一直在补塔刀，也很难抓。
　　三人越塔的风险是很大的，万一失误，前功尽弃。
　　现在他只能期盼这个克列尽快达到六级，带领他打出一波节奏来。
　　有克列在，越塔的成功率会高上很多。
　　只是看了一眼中路双方的补刀。
　　六分钟了，维克托三十三刀，克列十一刀。
　　clid心中又升起一丝迷茫。
　　就这种补刀数的克列，他真的有用吗？
　　维克托五级，克列只有三级，连自己这个打野都五级了，啥时候能等到克列升到6啊。
　　“我来帮你抓一波吧，等你到六级一起去抓一波下路。”clid终于是看不下去。
　　前中期的团战发动机就是这个克列，没有六级实在是太被动了。
　　他咬牙放弃一部分发育，再次来到中路缓解压力。
　　只是依旧没有坐骑的克列还是帮不上他什么忙，只能强行打掉维克托一些血量，让他有生命威胁，不敢压得太狠。
　　陈昊的维克托打得很凶，这是建立在没有生命威胁的情况下。
　　看到酒桶上前来消耗，他也不多说什么，直接将一套技能打在酒桶身上，触发风骑之后让出压制位置。
　　陈昊知道，他想一直将克列压制到吃不了经验是不现实的，酒桶总会来帮忙缓解。
　　但仅凭酒桶和一个下马的克列，远远不能对他造成什么威胁。
　　反而酒桶过来还会浪费自己的发育时间。
　　在陈昊一套技能打下去之后，酒桶的血量瞬间少了一半，而有风骑加速的情况下，陈昊扭开了酒桶的肉蛋冲击，最后只是中了酒桶的Q和W。
　　虽然血量被消耗了一些，但依旧没有生命威胁。
　　看到克列开始收兵，很快将怯战蜥蜴打出来，陈昊也不多做停留，直接选择了回城。
　　现在自己已经没有消耗品，等克列重新上马，有了突进技能，自己还是很危险的。
　　维克托回到泉水中，掏出了一把耀光。
　　因为要控制兵线，陈昊不得不放弃了一些补刀，以至于经济并不是非常出众，并不能升级第一次海克斯科技核心。
　　这是一种伤敌一千自损八百的方式。
　　不过效果是显著的，现在硬币哥的克列距离六级还有很长一段距离，只要他的大招发动不起来，其他路的安全就可以得到保障。
　　再次回到线上，硬币哥已经将兵线推进塔下，回城补给。
　　等到克列再次回到线上的时候，维克托已经接近七级。
　　面对一个仅有五级的克列，陈昊还是一点都不慌的。
　　“骚粉，克列马上6了，等他升到六级过来把他马打了。”陈昊在耳麦里说道。
　　听了陈昊的话，下路的水晶哥一脸坏笑：“昊哥你是真的损，照你这么玩下去，这把游戏硬币哥都别想开出大来。”
　　“那你是想让他有大就狂冲你塔？”陈昊撇撇嘴。
　　自己冒着得罪硬币哥的风险，为的还不是让他邪见大人过的舒服一些？
　　“别别别，还是让他没大的好。”水晶哥连连说道。
　　现在他被女警压制在防御塔内，好在有璐璐保护，还有出色的基本功，塔刀并不是非常吃力。
　　可如果被克列带着酒桶御塔，防御塔下的兵线就会全部亏损，到时候跟女警的发育就会拉开了。
　　这是他不能接受的。
　　“那就别哔哔，好好对你的线，这把打野除了控龙不会去下的。”陈昊说道。
　　骚粉也是听从陈昊的指挥，开着扫描来到中路附近，等待硬币哥的六级。
　　对面的硬币哥也是有些无奈。
　　因为落魄的发育，回到泉水只能出两把长剑，非常贫困。
　　不过好在这个英雄的面板伤害不低，也不算非常差劲。
　　他低着头，招呼clid：“我马上6了，你再过来一趟，我两越塔干他一波。”
　　被压制了足足六分钟，硬币哥实在有些接受不了，趁着克列现在有马，配合酒桶越一波塔，即便是陈昊有双招，也难逃一死。
　　只要杀了这一次，中路的节奏就会重新回到他这边，陈昊再也别想压制他。
　　然而他的呼唤还没等到clid的回应，便从天而降一杆德邦军旗。
　　紧接着，巨龙撞击出手，将他高高挑起。
　　“尼玛怎么又来？”硬币哥暗骂一声，开始操纵。
　　先是借助骑乘状态的E技能暂时脱离皇子的攻击范围。
　　但骚粉非常果断，直接盖上大招将他框在其中，陈昊也是走上前来放下一个力场，一套技能甩在克列脸上。
　　硬币哥只能交出二段E技能脱离维克托力场的减速范围，同时给皇子挂上捕熊器，以求在马被打掉之前控制皇子一下，不让他能够继续追击。
　　但是陈昊根本没打算就这么轻易地让他逃脱。
　　抬手就是混乱风暴发出，砸在克列的头上，借助风骑的加速迅速靠近克列。
　　克列的坐骑再次被打跑，徒留一个骑士接受二人的追击。
　　硬币哥也是看出了对方两人杀意已决，头上的混乱风暴不停地削减他的血量，如影随形。
　　估摸着维克托的第二套技能就要好了，咬咬牙，立刻交出随身手枪拉开一段距离，随后交出闪现回到防御塔下。
　　他的血量已经不多了，维克托的下一套技能冷却完毕，是有可能击杀他的。
　　clid的酒桶距离还很远，正在朝这边赶来。
　　“你怎么就被抓了啊！”
　　clid有些埋怨地说道。
　　中路这个克列地劣势让他节奏尽失，一直在疲于奔命。
　　上路和中路一不照顾就随时面临死亡，这句游戏感觉一直在被人牵着鼻子走。
　　此时他如果不来帮助克列吃线，克列还有可能遭到塔下强杀，那中路就完了。
　　看到酒桶出现，陈昊则是和骚粉一起将兵线推进防御塔下，转身去打峡谷先锋。
　　这个时候先锋刚刚刷新，酒桶在中路脱身不开，是可以轻易拿下地。
　　九分钟不到，蛇队拿下峡谷先锋，在陈昊的建议下，先锋之眼却是留给了上路的圣枪哥拿在身上。
　　随后两人马不停蹄地往下路赶去。
　　职业赛场上，你拿了先锋，对面一定会抢占小龙做交换，更何况对面下路还占据着线权。
　　此时酒桶已经和克列一起进入小龙坑中。
　　“放了吧，克列有马！”水晶哥有些担忧地说道。
　　“可以放，但最好能把他们上单大招骗出来。”陈昊轻声道。
　　先锋之眼交给了VN，就是为了让他拿下上路一塔，如果骗出大树地TP，VN在上路说不定能吃下两座防御塔，发育会大大提升。
　　可陈昊话刚落音，就听到系统提示地声音：“first blood！”
　　VN击杀了大树。
　　只听圣枪哥在耳麦里淡淡说道：“不用骗了，他已经死了。”
　　“奈斯啊兄弟！站起来了圣枪哥！”陈昊高兴地夸赞一句，立刻指挥队友们后撤。
　　“放了放了，龙不要了，别让他们开。骚粉我两去下路配合防守。”

第一百七十三章 常规赛全胜
　　“上路单杀了！大家来看一下系统回放。”
　　之前地主视角一直交给的小龙坑，大家都没有注意到上路的而单杀。
　　直到系统提示的响起，这才反应过来，上路竟然已经被单杀了。
　　转过回访视角一看，只见是VN提前放出了峡谷先锋，趁着峡谷先锋撞击防御塔的瞬间击退效果，一个侧身Q技能将大树定墙。
　　此前的大树本就被VN消耗得血量不健康，被VN定墙后，开启大招打出三环，人就没了。
　　随后VN再安然退出防御塔下。
　　一系列行云流水的操作看得众人心生感叹，圣枪哥的AD英雄越来越纯熟了。
　　事实上，圣枪哥之前就有多次击杀大树的机会，只是对方酒桶经常会露面帮助大树缓解压力，这才让他收敛了杀心。
　　现在看到对方其他四人都在小龙坑附近露面，圣枪哥自然没有了后顾之忧，开启猎杀时刻便将大树击杀。
　　紧接着利用峡谷先锋推掉了上路一塔。
　　“这波有点亏啊，QG本来想用小龙换先锋，没想到还多付出了上路一血头和一血塔，这个VN起飞了啊！”娃娃皱着眉头说道。
　　“这还用说？QG血亏好吧，VN回家怕是直接能拿出破败来，发育比老鼠女警不知道好多少。可是这个老鼠发育也不算太差，一会儿团战QG冲谁？”
　　一旁的米勒如是说道。
　　双AD阵容就是这点好，如果两个ADC都能发育得不错，伤害是完全不用愁得，更别说还有璐璐的保护。
　　就算被人尽全力秒杀了一个，另一个也能补足伤害。
　　老鼠和VN都是具有收割能力的，QG处理谁都很麻烦。
　　观众们也都看出了QG现在的难处。
　　初期的一条小龙不痛不痒，但蛇队拿的却是实打实的经济。
　　一血一塔，VN身上瞬间多了近一千的经济，再加上之前的压制，单是他这个位置就有足足两千的经济优势。
　　这才十一分钟啊。
　　中路陈昊也压制了小几百，打野虽然势均力敌，QG下路这局却没有压制到补刀，只是看起来有线权而已。
　　十一分钟的时间，蛇队就已经建立了两千五的经济优势。
　　“难打了，除非硬币哥找到机会开一波好团战把劣势打回来，否则二十分钟之后他们的团战就没法接了。”有观众叹道。
　　“是啊，硬币哥是核心节奏发起点，必须要他来带节奏了。”
　　“不过我感觉陈好这个家伙似乎不会让硬币哥带起节奏的。你看前两波，只要硬币哥有了坐骑，蛇队就立刻过来打掉，根本不给硬币哥放大招的机会啊。”
　　......
　　观众们也看出了QG目前的被动局面，虽然拿到一条小龙，却是杯水车薪。
　　上路的VN俨然已经成为一个大魔王，酒桶甚至不敢上去抓，害怕送双杀。
　　中路的克列几乎时刻保持没马的状态，陈昊甚至不惜交出大招将克列的坐骑打掉，就是不让他能有带节奏的能力。
　　酒桶只能在下路附近给压力。
　　但因为上路VN的优势，可以放养，也解放了打野的皇子，皇子现在也有余力照顾下路。
　　尽管老鼠依旧被压制在防御塔下，不过补刀还是仅仅咬住女警。
　　胜利的天平越来越倾向与蛇队这一边。
　　十六分钟。
　　第二条小龙刷新前夕，陈昊终于回家升级了第二次海克斯科技核心。
　　有了强化E之后，伤害更高了。
　　饶是硬币哥第一件除了小饮魔刀，也有些扛不住。
　　小龙团之前，再次被陈昊一套技能打下了马，丧失了开团能力。
　　“可以开了，克列没马，我们直接开龙。”陈昊在耳麦里指挥道。
　　他用大招打掉了克列的坐骑，虽然团战会少些许伤害，但QG方面更伤，少了主要的开团手段。
　　趁着克列在中路打坐骑的这段时间，蛇队可以利用这段时间差将第二条小龙拿下来。
　　“打不打？这波维克托没大。”clid说道。
　　在他看来这或许是一个机会。
　　“可我没马啊！”硬币哥皱着眉，仿佛要宣泄愤怒一般地疯狂攻击小兵，只求尽快将坐骑打出来。
　　“上路注意点VN，别让他TP下来，等克列有马了就开打。这波小龙酒桶试着抢一下吧，抢不抢得到都硬开！”辅助诺夏说道。
　　这五分钟时间，他们的经济又被拉开了一千多，不过领先大多都在VN身上，如果能够不让VN参团，还是能打的。
　　“行吧，拼一波！”
　　QG众人点点头。
　　这波团战无论如何也要开起来了，否则迎接他们的将是慢性死亡。
　　骚粉的手很稳，酒桶E技能下龙坑之后并没有抢到这条小龙，被皇子稳稳拿下。
　　clid也不沮丧，抬手一个爆炸酒桶将蛇队四人的阵型分散开来。
　　中路已经打出坐骑的克列终于在第十六分钟放出了他本局比赛的第一个大招。
　　“冲啊啊啊啊啊啊啊”
　　克列一马当先身后带着一辅助莫甘娜，直奔陈昊的机械先驱而去。
　　下路AD的老鼠已经隐身，很难找到，这个没有大招的维克托或许是唯一的机会。
　　但远处的骚粉可不会眼睁睁看着好兄弟陈昊受欺负。
　　EQ闪现大招。
　　天崩地裂直接将莫甘娜和克列关在地形之中，同时也打断了克列的大招。
　　克列的大招是不能穿过地形的，只是为自己和队友提供加速。
　　被一个全肉的皇子盖住，一点打他的欲望都没有，将处理皇子的任务交给了最边缘的女警。
　　中辅两人双双交出闪现扑向陈昊。
　　陈昊也是立即闪现拉开距离，在脚下放了一个力场，回头反打。
　　QAE迅速打出风骑拉开了距离，扭开了莫甘娜的闪现Q。
　　“这个大叔不要命了，我TP被打断了。”耳麦里传来圣枪哥的话，但已经没人理会他了。
　　小龙坑里的酒桶这时候走了出来，E闪突进到已经没有位移的维克托面前，将他控制。
　　克列和莫甘娜也趁此机会近身，将伤害尽数倾泻在维克托身上。
　　“快快变大。”身后的辅助璐璐将大招给了陈昊，让他迅速充血膨胀起来。
　　胀大的身躯弹起了一旁的克列几人，延缓了伤害。
　　维克托第一时间给克列套上了虚弱，让他头四次附带最大生命值伤害的普攻伤害大减，也为自己的阵亡拖延了一段时间。
　　与此同时，阴影中一个猥琐的身影出现。
　　“是我！”
　　老鼠从隐身中现身，火力全开。
　　老鼠身上有破败，攻速鞋以及暴击披风，伤害也是惊人的。
　　璐璐已经出了香炉，第一时间给老鼠套盾，加上皇子战旗的攻速加成以及老鼠隐身后的攻速加成。
　　老鼠的攻击速度暴增到三点多，伤害爆表。
　　莫甘娜，酒桶以及克列的闪现都交给了维克托，如今又被璐璐的大招弹起，接上了维克托脚下的力场控制，老鼠的输出环境何其完美？
　　可谓是无压力输出。
　　五秒中的时间。
　　维克托阵亡，莫甘娜阵亡，酒桶阵亡。
　　克列也被打下了马，最后被老鼠开启隐身追死。
　　三杀！
　　“爽啊！”
　　水晶哥难得打得这么舒服，团战竟然没有一个人来冲他，让他无压力输出了个爽。
　　他渐渐发现，队里有陈昊这么个吸引仇恨的队友，是多爽的事情。
　　这波三杀拿下，老鼠瞬间起飞，加上身上的钱，他回家可以直接摸出无尽之刃，伤害再上一个台阶。
　　而蛇队那边，只有站的最远的女警见情况不妙放弃了皇子拔腿就走，这才保住一条性命。
　　“兄弟们，我在上路也把人杀了。”听着下路四个兄弟打得热闹，圣枪哥在耳麦里弱弱地说道。
　　一个不到一件套的大树强行来打断近两件装备的vn传送，结果已经不需要猜了。
　　圣枪哥直接开启终极时刻将大树追死在防御塔下，真实伤害的三环打得大树一点脾气都没有。
　　同时毫无压力地带掉了上路二塔，携兵线只逼上路高地。
　　正常来说，上路已经算打通关了。
　　不仅如此，赢得下路团战后剩下的三人来到中路推掉了中路一塔。
　　十八分钟，蛇队的经济领先已经高达六千。
　　QG这样一个前期节奏阵容在这个时间段拿到这样的劣势，已经基本可以宣告死亡了。
　　陈昊的维克托虽然没有太过亮眼的操作，但实实在在地将QG地核心节奏点克列按死。
　　刚才的小龙团战，没有阵亡一次的可怜等级甚至跟下路双人组持平。
　　可想而知线上被压制得多惨？
　　也正是因为如此，克列的等级装备大幅度落后，伤害严重不足，才让维克托存活了那么长的时间。
　　也给了老鼠完美的输出环境，导致这波团战的大溃败。
　　接下来的时间，就是蛇队五人的抱团推进。
　　全肉装的皇子一马当先，身后站着VN和维克托，老鼠时刻隐没在视野之外。
　　QG虽然组织了几次冲阵，却依旧没有任何效果。
　　就像赛前众人猜测的一样。
　　QG交出所有技能秒了VN，还有老鼠站出来。
　　秒了老鼠，还有VN可以收割。
　　如果去秒维克托，在两个AD的集火下死的更快。
　　根本没有还手的余地，二十分钟，蛇队拿下大龙BUFF，甚至懒得回城补给，转身一波推平了QG的主水晶。
　　“让我们恭喜snake，拿下春季赛全胜的战绩！”

第一百七十四章 我不希望我的队友退役后家里摆的是花盆
　　在全场的欢呼声中，陈昊等人与神情失落的QG众人握手致意，这才回来接受观众们的欢呼赞扬。
　　“snake！snake！”
　　观众们欢呼雀跃。
　　现在蛇队算是知道，一个强队能够拥有的粉丝是何等的庞大。
　　几乎全场都是金色的海洋，因为蛇队的队服是金色的主色调，还有数不尽的snake应援牌，LED灯等等。
　　随着蛇队持续获得胜利，俱乐部的粉丝们越来越多，陈昊等人的知名度也越来越大。
　　甚至有人声称陈昊已经是LPL第一中单。
　　对此竟也没有多少人表示否认，因为陈昊的表现实在是太惊艳了。
　　正是因为他的加入，蛇队才得以脱胎换骨。
　　也正是因为他的中路牵制力，彻底解放了骚粉和圣枪哥两位顶级选手。
　　在赛季进行中评选的各位置第一的榜单中，蛇队的中上野高居榜首，占据了半壁江山。
　　“陈昊！陈昊！陈昊！”
　　观众们发出纵情地欢呼。
　　虽然这局比赛地MVP给了伤害更高数据更好的水晶哥，但这丝毫不影响他们拥戴陈昊这位令蛇队脱胎换骨的第一功臣。
　　“大家好，我是小溪！先让我们恭喜snake拿下常规赛全胜的战绩，在季后赛得到胜者组的待遇！”
　　林溪一身得体的长裙款款登场，开始了春季常规赛的最后一次赛后采访。
　　在林溪出现之后，场馆里的欢呼又一次发生了改变。
　　“在一起！在一起！”
　　蛇队的粉丝们没有谁不知道陈昊和林溪之间的绯闻趣事。
　　自从上次全网提亲时间之后，尽管两位当事人都选择了不回应的冷处理，但在他们眼中，这是LPL最值得期待的官配。
　　男才女貌不说，男不仅有才还有貌。
　　两人站在一起的时候看起来尤为般配。
　　听着场下山呼海啸的欢呼，林溪也是俏脸微红。
　　陈昊则是厚着脸皮看着她，虽然没说什么，但林溪也看出了陈昊眼中的调侃意味。
　　“好的，我们开始第一个问题。”林溪白了陈昊一眼，尽力将脑海中的杂念驱除，保持镇静地说道。
　　“今天的比赛胜利让队伍创造历史地拿到了常规赛全胜地的战绩，此时此刻，陈昊选手你的心情是怎样的呢？”林溪笑着问道。
　　观众们也渐渐安静下来，保持对采访应有的尊重。
　　“拿到全胜战绩固然是好事，但是常规赛已经结束，季后赛将是新的开始，一切都要翻篇重来。虽然现在很高兴，但还是要认真备战季后赛。”陈昊说道。
　　关于这个问题，他自然不敢乱皮。
　　毕竟BO5和BO3又是两个概念，季后赛也会使用全新的版本进行比赛，一切确实如他所说，都要重新开始。
　　“看来季后赛的压力很大，陈昊选手难得地谦虚了一些。”林溪微微笑道。
　　“说说今天比赛吧。今天你拿出了中单熔岩巨兽来对线维克托，效果似乎很不错，后来更是有骗出QG五个闪现的神操作，关于这个选择你是怎么想的呢？不会又是教练组地安排吧。”
　　经过多次采访，林溪的经验也丰富起来，提问变得游刃有余，懂得引起观众们的共鸣。
　　听到林溪的问题，观众们也是回想起了上一局比赛，陈昊在小龙团用闪现和推推棒吓出了QG五人的闪现，皆是莞尔一笑。
　　陈昊拿过话筒一本正经地说道：“硬币哥的维克托很厉害，常规的英雄跟他对线根本占不到便宜，所以只能剑走偏锋了，第二场比赛硬币哥用来应对维克托的选择也不是常规中单啊。”
　　听了他的回答，观众们都笑了。
　　“别说第二局了，求求你了，硬币哥脸都绿了！”
　　“我怀疑他永远不想玩克列了好吧！这个英雄为什么没有马啊？”
　　“哈哈哈，十六分钟才放出第一个大招，其余时间全程无马......”
　　“高清无马硬币哥，有意思！”
　　观众们的反响很热烈，顺便还给硬币哥起了一个调侃性极强的绰号。
　　听在陈昊耳朵里也是有些浮想联翩。
　　连忙摇了摇头：“至于小龙团那个操作，我就是想赌一把，职业选手的反应都是很快的，万一他们反应过快，我岂不就是赚了？”
　　“即便他们反应满了，我还有大招可以跑路。”
　　“说到大招跑路，之前你的石头人中路又一次惊艳地丝血逃生，那时候你是怎么想的？有没有想过万一失误，或者是那里没有蜜饯果实，会怎么办？”林溪顺口问道。
　　“能怎么办？没有蜜饯果实那就死了呗。当时就是想活下来，有机会就去试试咯。其实我也不确定那里会有蜜饯果实。”陈昊笑道。
　　心中则是暗暗默念：感谢BUG！
　　如果不是关键时刻想起了霸哥的名场面，他那波绝对死了。
　　让维克托拿到一血，比赛的走向或许会完全不一样。
　　“看来名场面都是赌出来的哈！”林溪微微一笑。
　　然后又问道：“还有一个问题，第二局游戏圣枪哥拿出了从未出场过的上单VN，关于这个选择，是队伍里隐藏的大招吗？”
　　“是啊，上大VN是我们队偷偷练了很久很久的大招，准备季后赛用的，只是今天为了保证全胜战绩，不得已提前拿出来了。”陈昊哭丧着脸。
　　“所以等到季后赛的时候，对手只要BAN掉VN我们就会束手无策，现在想想都不知道怎么办才好。”
　　陈昊的表情有些担忧，似乎在为战术暴露而担心。
　　然而在场没有一个观众会相信他。
　　“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！”
　　“好家伙，常规赛刚打完，陈昊这个老硬币就开始骗BAN位了。”
　　“别信他的，打蛇队，谁家的BAN位都不够用，恨不得把陈昊和圣枪哥两个人都办了！”
　　......
　　其实观众们说的不错，蛇队的中上在春季赛已经各自拿出了十几个不同的英雄，且每个英雄都具备强大的凯瑞能力，实在是很难针对。
　　除非个人实力能与他们两人媲美，甚至超过，针对是没有多大意义的。
　　多了一个VN也没什么，圣枪哥的上单沙皇，卢锡安，卡莉斯塔甚至炼金都值得放上BAN位。
　　更何况还有青钢影这类版本强势英雄。
　　面对蛇队没有哪个战队的BAN位是够用的，而蛇队只需要BAN掉版本强势的英雄以及潘森就行了，可谓是占尽了优势。
　　这也是蛇队能够在春季赛取得全胜战绩的主要原因之一。
　　“看来陈昊选手还挺为季后赛担忧的，好的，最后一个问题。”林溪翻了个白眼，继续问道。
　　“马上季后赛就要开始了，因为你们常规赛战绩最佳，可以拿到最低四强的成绩，不过还是要问一下，你们对自己的期望是什么？”
　　陈昊拿过话筒，看向观众们态度坚定地说道：“当然是冠军，我们的目标一直都是冠军！”
　　“蛇队建队也有一段时日了，却没有拿过哪怕一次冠军，我不希望别的选手退役之后开直播，身后的书柜上摆的是奖杯证书和金牌，而我的队友书柜上只能摆花盆。”
　　众人闻言微微一愣，随后都笑了。
　　“花盆？没想到啊，陈昊你居然想的这么远！”
　　“就离谱，还真有几个退役选手直播间里没奖杯的。”
　　LPL发展至今，已经有不少职业选手退役，但是拿到冠军的都是极少数。
　　绝大多数职业选手直到退役都没能拿到一个冠军，自然荣誉柜里乏善可陈，只能用花盆充数。
　　这是一个很现实的问题。
　　被陈昊这么提出来，观众们必将掀起一阵“寻找花盆”的热度。
　　虽然这样会给一些退役的职业选手带来困扰，但所带来的人气提升也是可以预期的。
　　“好吧，陈昊选手跟队友关系还真好，已经为他们想到以后了。”
　　“好了，不耽误你的时间了，你们拿到了好成绩相信俱乐部一定会好好嘉奖你们的。”
　　林溪微微一笑，做出一个请的姿势。
　　陈昊闻言没有第一时间离开，而是看了林溪一眼说道：“老板似乎是说了今晚有庆功宴，不过我没空，要帮一个朋友搬家。”
　　他的话让观众们都愣住了。
　　“好家伙，老板的庆功宴都敢不去！”
　　“没空？牌面不小好昊子哥？”
　　“昊哥你飘了！你怕是没有接受过资本家的毒打！”
　　观众们纷纷调侃起来。
　　但很快有人反应过来。
　　“兄弟们，你们的关注点不对！你们应该关注陈昊是帮哪个朋友搬家？”
　　“对啊！现在搬家公司这么多，谁面子这么大，能请动我们昊哥推掉老板的庆功宴去帮忙？”
　　“该不会是......”
　　观众们的目光逐渐聚焦在林溪脸上。
　　聚光灯下那张毫无瑕疵的俏脸晕红一片，陈昊已经离场，只留林溪愣在原地。
　　林溪自然知道陈昊是什么意思，她曾经约好了陈昊帮她搬家，但时间没有确定是今天。
　　陈昊这么说明显就是故意逗弄她，想让她出丑。
　　感受到观众们火辣辣的目光，林溪更是羞愤难当。
　　狠狠一咬牙，连忙往台下走去。
　　“这可是你自找的。”

第一百七十五章 年薪百万，只签一年
　　陈昊回到选手通道，队友们也是一脸震惊地看着他。
　　“你小子胆子可真大，老板今天昨天就说好了今晚庆功宴，这你也敢推掉地？”圣枪哥说道。
　　“你是要去帮林溪搬家吧？我看你是XX上脑，孰轻孰重分不清楚？”水晶哥也是怒其不争地说道。
　　一旁的教练也是皱着眉头：“你真不去庆功宴？”
　　陈昊是蛇队这赛季能够取得这么好战绩地最大功臣，庆功宴上听说还要跟陈昊重新谈一份更大地合同。
　　陈昊本人不去怎么行？
　　听了众人地话，陈昊则是微微一笑：“谁去帮她搬家了，逗她玩的拉，本来也没约今天。”
　　众人一听这才松了一口气。
　　水晶哥一脸赞赏地看着陈昊：“好家伙，有长进，出息了啊！这么大的场合你都敢面不改色的扯谎，将来谈恋爱不会吃亏了。”
　　“那是，你以为我是谁？”陈昊挑了挑眉毛，信心十足。
　　他和林溪之间就只剩一层窗户纸，就看谁先沉不住气挑破了，现在他也是越来越肆无忌惮起来。
　　两人聊天的时候，林溪时常也拿他没办法，经常恨得咬牙切齿。
　　众人笑笑闹闹地回答基地，换好了衣服，由车辆送往事先预定好的饭店。
　　老板已经在那边等待了。
　　“干得不错小伙子们，如果拿到冠军，奖金俱乐部一分钱不要，都给你们！”
　　老板也是个类似王校长的年轻顽主，三十岁左右，家大业大，玩电竞大多是为了猎奇。
　　一直以来snake战队的战绩不佳，他有多次想要抛售战队的想法，甚至已经开始与人洽谈出售蛇队股份了。
　　但春季常规赛的战绩让他又看到了希望，接连的胜利让粉丝群体愈加庞大。
　　俱乐部也因此转亏为盈。
　　这让他决定还是观望一阵再说。
　　看到陈昊过来，他也是很高兴地迎了上来：“陈昊啊，俱乐部能有今天的成绩，你居功至伟啊。”
　　“当然，教练组和其他队员们的功劳也很大！”
　　“来来来，庆祝我们拿下常规赛第一，今天随便点！不醉不归！”
　　老板高兴，撒钱自然是不眨眼的。
　　每个选手面前都送上了一份菜单，单价惊人。
　　许多人都这辈子都没吃过这么高端的菜品。
　　在老板的鼓励下，众人也渐渐放开拘束，开始点菜。
　　在场的大多都是职业选手，因为酒精会影响人的反应神经，所以大家都没有喝酒，选择的都是饮料。
　　不过借着常规赛第一的大喜事儿，众人喝的也算尽兴。
　　其中吃的最欢的当属骚粉了，一直埋头狠干，片刻不停。
　　至于酒桌上大家都在聊些什么，他也懒得关心。
　　过了一段时间，看到大家都吃的差不多了，陈昊被第一个叫到隔壁包厢谈话。
　　“陈昊，今年你算是我们俱乐部挖出来的宝贝。不过宝贝就要有宝贝该有的价钱，你现在的身价已经不足以匹配你了。”老板笑眯眯地看着陈昊。
　　“我觉得将你的年薪提高到一百万，签三年，怎么样？”
　　陈昊心中一动。
　　来了！
　　年薪百万，签三年，在职业选手里已经算是顶尖了。
　　LPL最出色的本土选手乌兹和厂长，大约也就是这个价格。
　　要知道在此之前，陈昊的月薪还不到两万块，翻了足足四倍啊。
　　不过厂长他们还是略高一些，虽说陈昊春季赛打得非常不错，但毕竟是新人，影响力跟那两位暂时还有一些差距。
　　更何况是不是昙花一现，谁也说不准。
　　俱乐部也是有点小心眼的，三百万签约三年，即便陈昊未来打不出现有的水准，也不会亏得太多，毕竟今年陈昊将蛇队带到这个高度，就已经很值得这个价钱了。
　　而如果陈昊今后一直能保持这个水准，甚至更好的表现，那俱乐部无疑是赚了的。
　　陈昊思考了一下，还是摇了摇头。
　　“怎么？嫌少？”老板看陈昊摇头，微微一笑。
　　“我也是你这个岁数过来的，足够的自信是好事，但是人要懂得知足，除了我们队，很少会有战队给一个刚打了一个赛季高光表现的选手这样的价格。”
　　见老板似乎有些不高兴，陈昊也没办法。
　　前世他见过太多因为合同问题被捆绑的职业选手，因为俱乐部的失败操作，浪费了一年又一年的青春巅峰。
　　陈昊不是嫌弃年薪太少，而是觉得绑定的年限太长了。
　　三年时间，可以改变很多东西。
　　他的职业生业也不一定能有三年，以他现在的影响力，即便是立即退役直播卖饼，也能挣得比一般人多很多。
　　“不是嫌少。”陈昊摇摇头，组织一下语言，“我已经二十岁了，我不确定我的职业生涯还能持续多久，为了俱乐部免遭损失，也为了我将来选择生活的自由，希望把年限缩短一些。”
　　“缩短年限？你不想签三年？”老板有些吃惊。
　　一般的职业选手打出身价后，碰到俱乐部主动更换合同涨价，恨不得签终身合同，万一将来打得不好，还能有稳定的收益。
　　陈昊居然嫌弃三年长了。
　　其实老板在此之前已经打定了主意，如果陈昊嫌三年短了，甚至愿意放宽到五年。
　　可是现在看起来，陈昊似乎连三年都嫌长。
　　“是的，我想先签一年。”陈昊点点头。
　　“一年？”老板眉头紧皱，“你就这么有自信一年之后你的身价还会保障？”
　　如果是一年，他还是有些打鼓的，万一陈昊这一年打得非常出色，身价暴涨，且不说他们还要付出更高的价格留下他。
　　如果留不住，别的战队挖陈昊，是不需要付出违约金和转会费的。
　　因为合同到期，陈昊就是自由人了。
　　“我们职业战队的首发选手没有只签一年的啊。”一旁有助手说道。
　　陈昊看了她一眼，是个容貌非常出众的妹子，穿着一身得体的职业装，颜值比林溪也差不了太多。
　　“其实我现在的合同就是一年的，如果可以的话，保持现在的合同也没什么关系。”陈昊说道。
　　他现在的合同是二十万的年薪，，只有一年。
　　主要还是因为蛇队并不能保证这个新人能不能打出来，所以只签了一年。
　　另外能给他这么高的合同，已经是病急乱投医了。
　　只是没想到陈昊居然打得比想象中的还要好，俨然成了LPL的第一中单。
　　倒是让他们后悔当初怎么不多签几年。
　　一旁的助理还想说什么，却被老板抬手阻止。
　　他已经看出来陈昊是打定主意要签一年的合同了，甚至话语里的意思是，如果不给一年的合同，即便是不加薪陈昊也无所谓。
　　态度异常坚决。
　　“你确定只要一年的合同？如果一年后你打得不如现在这么出色，你可不一定能拿到这么高的价格了。”老板看着陈昊的眼睛，似乎想看出些什么。
　　“就一年吧。”陈昊坚决道。
　　“那好，我欣赏年轻人的自信。”老板点点头，微微一笑。
　　“不过如果只签一年，一般来说价格就不会给到一百万那么高了。”
　　“但是，我很欣赏你，我愿意给你一百万的价钱，只签一年。”
　　“只是有一点，你能有今天的成就，俱乐部也是出了力气的，我希望将来合同到期时，俱乐部有优先匹配价格的权力，如何？”
　　陈昊点点头。
　　这个老板还算比较好说话，给的待遇足够优厚，只是要了合同到期后的优先匹配的权力。
　　就是将来有战队想要挖陈昊，出的价格跟蛇队的一样的话，陈昊就要留在蛇队。
　　关于这一点，陈昊表示没有问题。
　　人要知恩图报，如果不是蛇队一上来就把他扶上首发，即便他有系统辅助，想打出今天的成绩也不容易。
　　很有可能要当一年LSPL皇帝才行。
　　见陈昊答应下来，老板示意助理去重新准备合同，年薪百万，只签一年。
　　等陈昊签下了名字，便将陈昊送走，并叫圣枪哥进去面谈。
　　看到陈昊出来，水晶哥等几个人都围了上来。
　　“怎么说昊哥？发了？”水晶哥挤眉弄眼地问道。
　　傻子都知道陈昊要涨薪，具体涨多少，他们也猜不出来，不过目测翻倍是肯定地。
　　“一百万，一年。”陈昊微笑道。
　　这种事也没啥好隐瞒的。
　　“一百万？”几个人都是一愣，这可是顶级选手的价格，直逼厂长和乌兹啊！
　　要知道那两位可是LPL的牌面。
　　即便在队内，也是稳稳地高居第一了。
　　此前队伍中的绝对核心圣枪哥也不到这个数。
　　不过很快他们又反应过来：“你怎么就签了一年？这不一锤子买卖吗？”
　　水晶哥将陈昊拉到一边，小声道：“怎么着先签个五年啊，年薪少点没关系，八十万也成啊。”
　　“你这一年，万一明年你......”
　　陈昊看出水晶哥担心的是什么，万一明年打得不好，或者季后赛拉跨，一年后身价会暴跌，还能不能有八十万都难说了。
　　五年合同在身，至少可以保证不会没人要。
　　“没事的，是我自己要求的，我觉得一年以后我的身价会更高。”陈昊自信地说道。
　　水晶哥见状也不好再多说什么了。
　　人家陈昊自己有自信，一年以后笃定自己会身价再涨，自己还有什么好说的。
　　只是拍了拍陈昊的肩膀：“行吧。算你胆子大。”
　　几人正闲聊着猜测自己会涨多少工资，陈昊的手机突然响了起来。

第一百七十六章 激动的女生宿舍（求订阅）
　　陈昊拿过一看，竟然是林溪打来的电话。
　　两人平常都是用微信聊天，很少会直接通电话，今天突然打过来，倒是让陈昊有些惊讶。
　　众人不小心瞥到了陈昊手机屏幕上的来电人，都是露出了暧昧的笑容。
　　陈昊老脸一红，赶紧找了个角落接通电话。
　　“喂？”
　　“吃饱了吗？”对面的林溪开门见山，连礼貌性的问候都免了。
　　语气略有些生硬，让陈昊心中一沉。
　　“吃饱了啊，刚才跟老......”陈昊正准备跟林溪说说刚才自己与老板据理力争，自信拿下了年薪百万的合同这样光辉事迹。
　　却被林溪打断了：“吃饱了就出来干活吧。”
　　“啥？干什么活？”陈昊微微一愣。
　　“你自己说的今晚帮我搬家啊，我东西都收拾好了，赶紧过来吧。”林溪在电话那头说道。
　　“我......”陈昊终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　自己在采访的时候故意逗弄林溪，说今晚要拒绝老板的庆功宴帮她去搬家，给林溪闹了个大红脸。
　　没想到林溪的报复立马就来了，你不是说要帮我搬家吧，我满足你无理的要求。
　　“怎么？说话不算话？我还给你留了时间陪老板去吃饭呢。我收拾东西这么久，晚饭还没吃！”林溪的语气里有些疲惫，听得出的确是经过了一阵忙碌。
　　她话都说到这份儿上了，陈昊还能怎么办，只能答应下来：“好吧，我现在过来，是你们宿舍楼下？”
　　“对，快来吧。”
　　两人挂断了电话，陈昊有些尴尬地回到几个兄弟面前：“那个...兄弟们，我有事得先走一趟。”
　　众人的眼神都有些怪异：“怎么回事，真要你去帮她搬家？”
　　水晶哥一眼就看出了陈昊的窘迫，作为过来人，他很清楚这就是搬起石头砸自己的脚。
　　“害，我是大意了。”陈昊无奈地摇摇头。
　　女人果然是战无不胜的战神，根本吃不得一点亏啊。
　　水晶哥皱了皱眉，忽然笑了起来：“兄弟，好机会啊！”
　　“什么好机会？”陈昊微微一愣。
　　水晶哥踮起脚尖凑到陈昊耳边：“你先这样...然后这样...再这样...不就行了？”
　　陈昊听得是心中狂跳，眼睛越瞪越大。
　　“这样真的能行吗？”
　　“肯定行啊，你听我的没错。现在都几点了？已经快十点了，等帮她整理整理，这不就十二点了？然后你按照我说的做，绝对可以！”水晶哥胸有成竹地说道。
　　其他几个人都没听懂水晶哥在教些什么。
　　只见水晶哥连忙又找了个菜单塞给陈昊：“这个时候她肯定还没吃饭，赶紧点一些好吃的带过去。就算她吃了也会感动的！”
　　“还有，搞两瓶酒吧。出点血，不怕的！”
　　“你怎么知道她还没吃饭啊？”陈昊微微一愣，水晶哥这个家伙怎么啥都懂？
　　刚才林溪的确是提过一句这会儿还没吃饭，不过陈昊似乎没多想，现在被水晶哥这么一提醒，似乎可以给林溪带点吃的。
　　“这你就不懂了，你就按我说的做，你会感谢我的。动作快点。”水晶哥连连催促道。
　　“陈昊要走啊？老板说今天的东西可以随便打包，算他账上，有什么想吃的可以再点了拿走。”教练看出了陈昊等人的意图，在一旁说道。
　　陈昊闻言心中一喜，那我就不客气了。
　　虽然最终陈昊还是没有按照水晶哥的吩咐带上两瓶红酒，只是点了几个看起来比较好吃的菜品，用保温盒装好，急匆匆地赶往林溪的学校。
　　......
　　为了赶时间，陈昊难得地奢侈一把，选择打车前往。
　　半个小时后，出现在林溪宿舍楼下。
　　“我到了。”
　　“你怎么才来啊，我等的花儿都谢了。再晚一会儿都要门禁了。”林溪慵懒地声音从电话对面传来。
　　“楼下等着，我去领你上来。”
　　陈昊等了一会儿，这个时间段正是女生宿舍最热闹的时候，一对对情侣在门口依依惜别。
　　黑暗的环境中不时传来“砸吧”的声音，听得陈昊面红耳赤。
　　还有不少抱在一起依依不舍的少男少女们，看得陈昊心中不由感叹世风日下。
　　身旁一个男生深深吻别自己的女友，依依不舍地将女友送进宿舍，看到提着一袋东西地陈昊，自来熟地打招呼：“兄弟好心意啊，大晚上地来送东西吃。”
　　陈昊愣了一下，有些尴尬地点点头。
　　估计是这位同学把自己也当成来宿舍楼下追妹子的了。
　　“别害羞，当时兄弟我也是这么过来的。寒冬腊月，零下五度，哥在这站了两小时，捂着怀里的食盒，生怕给她冻凉了，最后才抱得美人归。坚持就是胜利。”
　　那哥们儿以一种过来人的口吻说道。
　　“那她一定很幸福。”陈昊有种地点头。
　　寒冬腊月，零下五度，在寒风中站了两个小时就为了送一口吃的，可谓是殚精竭虑啊。
　　陈昊自问是做不到的。
　　“幸福个勾八！”哪知那个男生催了一口，说道：“谁知那女的不知好歹，最后我跟她室友在一起了。”
　　陈昊一时差点没反应过来：“原来是这样啊。”
　　“对了兄弟，你是来找谁的？说不定我女朋友认识，我让她给你劝劝？”身边那男生继续说道。
　　“额，不用了，她应该快下来了。”
　　“别害羞啊，你才刚来，少说还得等两个小时！哥试过，四个小时都试过。”
　　那个男生一副过来人的口吻指导道。
　　忽然女生宿舍的门再次打开，穿着一身休闲装的林溪从门后走了出来，虽然她的步伐不快，但急速起伏的胸膛暴露了她是急急忙忙赶下来的事实。
　　“不好意思，我换了身衣服。”林溪走到陈昊身边，有些歉意地说道。
　　随后又看了看陈昊身旁的这个男生，皱了皱眉：“你朋友？”
　　“刚认识。”陈昊微笑道。
　　随后将手中的食盒递给林溪：“你不是说你没吃饭吗，赶紧吃点。”
　　林溪看着陈昊递过来的食盒，明媚的眼睛都眯成了月牙儿，喜滋滋地接过，低声道：“算你有些良心。”
　　一旁那个男生都惊呆。
　　“林..林溪？”他眼睛瞪得老大。
　　等到林溪靠近他才看清楚，确认这就是他们学校的女神之一林溪。
　　看着陈昊和林溪之间谈话的亲昵，这个男生只觉得有点不可置信。
　　林溪可是上戏著名的女神之一，追她的人从这里排到校门口都有可能，可从没见过她对哪个男生假以辞色。
　　以前女生宿舍门口，被送吃的送礼物表白等最多的就是林溪了，可从没见林溪下楼接受过。
　　后来林溪进入了LPL工作，经常早出晚归，男生们已经很难在女生宿舍等到林溪了，这才少了些。
　　但楼下依旧还有几个认真坚持的汉子，在这里等候。
　　这男生刚还想指给陈昊看看什么叫真正的毅力帝，此时那两个毅力帝正眼巴巴地看着这边，一副欲言又止的表情，看看起来尤为可怜。
　　没想到陈昊等的竟然就是林溪。
　　林溪居然还下来了，甚至很高兴的样子。
　　“啊，你好啊同学。”林溪正迫不及待地打开食盒想尝尝，突然发现身边还有外人，又赶忙收了起来，打了个招呼。
　　“你...你好。”
　　男生也是有些结巴地打了个招呼。
　　林溪便没再多理会他，拉着陈昊往女生宿舍走去：“走吧，跟我上去拿东西。”
　　看着陈昊被林溪拉着上楼，哪个男生更是揉了揉眼睛，不可置信。
　　“林溪居然拉男人地手！”
　　然而很快，在林溪和宿舍阿姨的交涉下，陈昊被成功放行。
　　两人走在女生宿舍的楼道里，林溪这才拿出食盒里的食物，也顾不得油乎乎的，立刻开吃。
　　“不许乱看！”林溪小嘴油乎乎的，脸颊被嘴里的食物撑的有些微胀，看起来非常可爱。
　　似是想起了刚才宿舍阿姨那暧昧的小眼神，林溪的脸颊都是红的。
　　整个女生宿舍自是莺莺燕燕，欢声笑语。
　　林溪算是名气非常大的，认识她的可不少，几个女同学打着招呼调侃道：“哎哟，姐妹们快来看啊，大新闻！林溪小公主带男朋友来寝室了！”
　　随着这几个女生的呼唤，几乎整条楼道的女孩都探出头来。
　　“哪儿呢哪儿呢？那个小王八蛋把我们林溪小公主骗走了？”
　　“是谁？林溪居然要搬出去住，咱们最嫩的白菜被猪拱了！”
　　女孩子们七嘴八舌地围了过来，嘴里的话说得林溪满脸红晕。
　　可似乎是太饿了，林溪嘴里塞满了吃的，根本没有说话否认，小脑袋摇摇晃晃地，似是摇头否定，又像是点头承认。
　　“啊！是陈昊！林溪的男朋友真是陈昊！”
　　终于，有女玩家认出来现今的LPL第一中单，尖叫声瞬间传遍了女寝。
　　“姐妹们儿！咱们的老公来咱宿舍了！”
　　眨眼间，更多宿舍大门打开。
　　陈昊在女玩家心中的地位，无异于林溪在男生心中的地位。
　　据不完全统计，陈昊是LPL女粉最多的职业选手，没有之一。
　　“陈昊我要为你生猴子！”
　　“陈昊我是你粉丝啊！合照一张好不好！”
　　“陈昊，你看我怎么样？”
　　“哇！老公！你怎么被林溪骗走了！”

第一百七十七章 林溪的新家（求订阅！！）
　　听着周围女孩子的声音，甚至还有几只不安分的手朝陈昊伸来。
　　林溪终于坐不住了，连忙张开手臂，像一只护食的小鸡：“别闹别闹，陈昊是过来帮我搬家的，你们不许欺负我的苦力。”
　　“啧啧啧，这就护食了呢！林溪你这是捷足先登啊！你知不知道陈昊是多少姐妹们心中的男神？”
　　林溪俏脸绯红：“我没有，我就是找他来帮我干活的......”
　　说到最后，她的话音也是越来越小，细如蚊吟。
　　陈昊则是面不改色，尽可能地目不斜视。
　　这是进了狼窝，宿舍里的女孩子穿得都很清凉，身边弥漫着少女的清香。
　　白花花的肌肤刺得陈昊眼睛生疼，但是强烈的求胜欲还是让他不敢多看。
　　闪光灯不断地刺激陈昊的眼睛，女孩子纷纷拿出手机拍照。
　　陈昊的影响力可见一斑。
　　忽然，陈昊的腰间一痛，低头看去，却是林溪狠狠地捏着他腰间软肉。
　　一双俏丽的眼睛瞪着他：“还不快走，等着相亲吗？”
　　林溪也没想到陈昊居然在女生这边有如此大的影响力，早知道说什么也不让陈昊进女生宿舍。
　　也顾不得继续吃东西，一把拉起陈昊的手便向自己的宿舍跑去。
　　冲进宿舍，林溪动作飞快地把门关上，背靠着大门大口喘气。
　　刚才将陈昊从狼窝里就出来，可是废了她九牛二虎之力。
　　好不容易缓过劲儿来，抬头一看，宿舍里剩下的四个室友正似笑非笑地看着自己。
　　林溪的脸上红晕更甚：“那个，这就是我叫来搬东西的朋友。”
　　陈昊看了一眼，宿舍里的三个女生长相都很不错，虽然不如林溪，但也算是比较漂亮的了。
　　似乎是知道有男生要来，穿着还比较得体，此刻正用一种审视的目光看着他。
　　“好家伙，本来以为只是粉丝们磕CP的传闻，没想到你两假戏真做。”其中一个女生似笑非笑地说道。
　　“没有，我们就是朋友。”林溪小声辩解。
　　“是吗？手拉手的好朋友？”三个女生再次逼近一步，让林溪有些心慌意乱。
　　突然发现自己还牵着陈昊的手，竟是刚才一时情急忘了放下来。
　　林溪的脸瞬间红到了耳朵根，连忙放了下来。
　　“误会，误会！”
　　她讪讪笑着，狠狠瞪了陈昊一眼。
　　似乎在说：“要不是你招蜂引蝶，我怎么会出这么大的丑？”
　　陈昊得罪不起，只能跟林溪几个室友挥手打招呼：“大家好啊，我是陈昊。”
　　“知道你，小溪的微博上全是采访你的视频和照片。”一个妹子调笑着说道。
　　“你都是我们宿舍的名人了。”
　　“何止，女寝那个宿舍没有喜欢你的女生？”
　　三个女孩子一人一句，笑话得林溪心跳加速。
　　“好了好了，别闹了！再闹我还搬不搬？”林溪调整了一下情绪，严肃的说道。
　　“哪，这些好吃的能不能堵住你们的嘴？”
　　林溪将陈昊带来的食盒递给几个室友：“赶紧吃，吃完了帮我干活儿。就门外那群狼，陈昊估计跑不了第二趟了。”
　　“哇，这家店据说好贵，我爸都没去吃过呢！陈昊是富二代？”
　　看到食盒上的酒店LOGO，其中一个女孩惊呼道。
　　“没有没有，老板请客，顺带给林溪带了些。”陈昊连连摆手。
　　即便是他如今已经年薪百万，这么贵的酒店他也不敢贸然踏入啊。
　　几个女生接过东西，也没有多说什么。
　　可能是林溪事先打过招呼，飞快地消灭了吃的，便开始帮林溪搬东西了。
　　此前林溪将东西已经整理妥当，大概四五个包裹，一人一个绰绰有余。
　　五个人艰难地排开万难出了宿舍，林溪和三个小姐妹依依惜别。
　　不知什么时候，消息已经走漏出去，楼下聚集了大量林溪地追求者，皆是目光嫉妒地看向陈昊。
　　在网上大家是想撮合林溪跟陈昊一对，但是在大学里，林溪无疑被视为本校的私有财产，别外面的猪拱走了，哪个男生心里服气？
　　不过看到陈昊的相貌和如今的成就，他们发现自己也没什么争得过的方面，只能在心中生闷气。
　　好在林溪事先已经订好了车过来接，这才没让陈昊在刀子般的目光中被刺穿。
　　临走时一个小姐妹附在林溪耳边说了一句什么，还悄悄往林溪的口袋里塞了一个小玩意儿。
　　陈昊惊鸿一瞥，没怎么看清，只是看到一个红色的小包装。
　　不过林溪却是羞得直跺脚，差点跟那个小姐妹打作一团。
　　看着林溪和陈昊登上车子离开，周围一众男生发出深沉地叹息。
　　“兄弟们，喝酒去！不醉不归！”
　　不知谁高声叫了一句，立即从者云集。
　　今夜，他们都是伤心人。
　　......
　　林溪租住的房子距离陈昊他们的基地并不远，即便是走路也只需要十几分钟就可以了。
　　两人大包小包地将东西抱到楼上，陈昊也不得不赞叹一声林溪真是个小富婆。
　　在上海这样寸土寸金的地方，她租着一个人住的房子竟然有两百多平，简直时壕无人性！
　　“你租这房子得花不少钱吧！干主持人的工作够吗？”陈昊忍不住问道。
　　自己也算年薪百万，如果林溪支撑不住，自己也是可以帮衬一些的。
　　谁知林溪轻描淡写地说道：“还行吧，这里的房子不贵，才八万多一平。”
　　陈昊愣了一下：“现在租房按平计价了？”
　　随后他又立即反应过来：“八万？你这是买的？”
　　林溪忽然意识到自己说漏了嘴，只能点头承认下来：“我爸给我买的，我哪有那么多钱。”
　　“好家伙，原来你才是隐藏的富婆！”陈昊忍不住心中震动。
　　八万多一平，二百多平可是近两千万啊。
　　他以前知道林溪家里时做生意，比较有钱，没想到这么有钱。
　　买个两千万地房眼睛都不眨一下的。
　　要知道林溪的家可不在上海的。
　　“现在知道了吧！好好表现，傍到富婆你能少奋斗四十年。”林溪挑了挑眉毛。
　　陈昊故作嫌弃地说道：“可是看你这腿，也不是很大啊。”
　　他的目光落在林溪的长腿上，今天林溪穿的一身比较宽松的休闲装，但也丝毫没有遮掩长腿的优点。
　　感受着陈昊的目光，林溪脸颊一红，轻啐一口：“看什么呢！”
　　陈昊呵呵一笑，也不多说，陪着林溪将一些东西摆放好，大致地安顿下来。
　　两人都是累的一身汗。
　　“累死我了，一会儿请你吃宵夜吧。我先去洗个澡。”林溪拿出手机点了一些外卖，随后便拿着浴巾什么的进入了不远处地卧室。
　　留下一个浮想联翩的陈昊。
　　临关门前，林溪还特意出声叮嘱道：“不许偷看啊！小心我揍你。你自己去玩会儿电脑吧。”
　　陈昊是一个正人君子，至少他自认为是这样。
　　用粉丝的话来说，这属于有贼心没贼胆。
　　即便没有林溪的严厉警告，陈昊也不会有干小人行径。
　　不过听到林溪让他去玩会儿电脑，陈昊却是想起了来之前水晶哥对他的叮嘱。
　　他来到林溪的书房中，书房很大，足有三十平，里面甚至还有一张小床。
　　书桌上摆放着两台电脑，看配置似乎都是比赛级别的，让陈昊再一次赞叹林溪的富有。
　　这么贵重的比赛级别电脑，价格不菲，随随便便就准备了两台。
　　更令陈昊惊讶的是，这两台电脑的外设居然都是他平常用的那款，摸起来有一种非常熟悉的亲切感。
　　“没想到林溪也喜欢用这款外设啊，真是太有缘了。”陈昊心中美滋滋地想道。
　　真是林溪为什么要买两台电脑，他是一点也没去想。
　　打开电脑，他也没想着在这里打游戏，而是打开直播平台翻找。
　　他的队友大多都在直播。
　　陈昊登录上自己的账号，来到水晶哥的直播间。
　　“snake丶hao进入了直播间。”
　　陈昊也是平台的主播，立刻就在直播间的醒目位置提醒了出来。
　　水晶哥没有打游戏，正心不在焉地跟水友们聊天。
　　说什么今天开始自己也是年入五十万的高收入人群了。
　　说兄弟们送的那些十块八块的礼物已经看不上了，骗得直播间的大哥们一边辱骂的同时，纷纷砸出更大额的礼物，乐得他喜笑颜开。
　　“老奸巨猾！”陈昊心中暗骂一声。
　　随后也给水晶哥刷了一个飞机。
　　看到陈昊的提醒，水晶哥立马就精神了起来。
　　“哟哟哟，感谢陈老板送来的飞机！”水晶哥一个激灵坐了起来。
　　随后他又说道：“不过陈老板好歹也是年入百万的顶尖人才，打赏就送个飞机是不是有些寒酸？配不上您的身份啊！”
　　但他的话很快被淹没在直播间中。
　　直播间的观众们看到陈昊出现在水晶哥的直播间里，纷纷破口大骂。
　　“陈昊狗贼！膨胀了？队友都在直播你偷懒？”
　　“去哪儿了？赶紧给我直播啊！看别的我咳嗽！”
　　“快点开直播点陪玩小姐姐！”
　　直播间开始清一色地催促陈昊直播地声音。
　　没办法，陈昊的人气可谓比蛇队其他几个队友加起来都高。
　　这时水晶哥便又说话了：“人家年入百万，还在乎那点儿直播分成？这会儿早就去帮小姐姐搬家了，今天能不能回来还是个问题。”

第一百七十八章 该不会她本来就想留我的吧
　　听了水晶哥的话，直播间里刷满了问号。
　　“？？？？”
　　“啥意思？陈昊不在基地里？”
　　“狗日的陈昊真去帮小姐姐搬家了？狗贼！”
　　“那个小姐姐？是小溪吗？”
　　......
　　观众们显然都对八卦的事情很上心。
　　陈昊看着弹幕上密密麻麻的话，自己再说两句恐怕很快就被淹没了。
　　一咬牙又打赏了一个超火，只为在水晶哥的直播间里有发言特权。
　　他现在严重怀疑水晶哥的机会是来坑他的钱的。
　　“感谢陈老板的超级火箭，感谢感谢，今晚回基地我陪你睡！”
　　水晶哥表情夸张地表示感谢。
　　众人都笑了。
　　“别，有画面感了！水晶哥你长这样就不要玷污我昊哥了！”
　　“就是就是，主播撒泡尿照照镜子吧，知男而上也不会找你啊！”
　　观众们纷纷嘲讽道。
　　水晶哥眼尖，看到观众们的弹幕瞬间就不乐意了。
　　“什么话？我长得差吗？我这个颜值，别说是在蛇队，就是在整个LPL，也是前三的存在！”水晶哥一本正经地胡说八道，同时还将脸靠近摄像头：“你们看，不帅吗？”
　　看得观众们差点笑岔了气。
　　“好家伙，原来在水晶哥眼里，整个LPL就只有蛇队一支队伍！”
　　“哈哈哈，这小子真的狂！蛇队就有两个比他长得帅地，他自称颜值全LPL前三，那LPL可不只有蛇队一支队伍？”
　　陈昊看到水晶哥地样子，也有些好笑。
　　有些人的确没有自知之明。
　　想了想，劈里啪啦地在直播间发出一段三年后对水晶哥地颜值评价。
　　“水晶哥，有没有人跟你说过，你长得很像犬夜叉里面的那个杀生丸......”
　　陈昊是特权账户，在直播间的发言有彩色字体和醒目位置的停留。
　　水晶哥顺着弹幕念了出来，脸色大好：“好兄弟，这才是发现美的眼睛！”
　　说着，他一本正经的打开网页，在百度里搜索：杀生丸！
　　“有些兄弟可能不知道杀生丸长什么样，你们可以来仔细看看，这不是我说的啊！这是陈昊说的！”
　　“哥这一生，怎一个帅字了得？”
　　听着水晶哥的自吹自擂，直播间的观众们皆是发出作呕的弹幕。
　　“不能说很像吧，简直就是毫不相关！”
　　“主播瞎子，选择性目盲？”
　　“后面还有一段！主播你仔细看陈昊说的！”
　　......
　　水晶哥看着越来越多的弹幕提醒他没有把陈昊的话看完，心中一愣。
　　“怎么没看完？”
　　他疑惑地翻找到陈昊之前的弹幕，一字一句的念下去。
　　“水晶哥，有没有人跟你说过你长得很像犬夜叉里面的那个杀生丸......还有一行，身边的那个老头邪见大人？”
　　水晶哥心中一沉。
　　“卧槽，居然这么长，那个邪见大人长什么样啊？”
　　说着，他打开网页开始搜索：邪见大人。
　　等邪见大人的图象出来之后，他整个人都不好了。
　　弹幕上的观众们也是发出了一连串的“哈哈哈”，气氛热烈。
　　“好家伙，这不就是照镜子吗？”
　　“这完全不能说是很像，根本就是一毛一样！”
　　“邪见大人，邪见sama！”
　　水晶哥目光呆滞，一脸木然，呆在屏幕面前足足半分钟。
　　随后不自觉地模仿着邪见大人的表情做了一个脸部动作。
　　就在这时，林溪穿着浴袍，擦着头发走了出来。
　　看到电脑屏幕上搞怪的水晶哥，不知道在闹些什么。
　　“这是怎么了？”
　　她好奇得轻轻俯下身子，沐浴露的清香钻进陈昊的鼻孔，还有一缕湿漉漉的头发不小心垂落在陈昊得脖颈上，让陈昊有些搔痒。
　　呼吸不自觉变得急促，这个角度，似乎能够看到一些不可知的秘密。
　　“哈哈哈哈......”林溪忽然笑了起来，显然是发现了陈昊弹幕上的秘密。
　　“陈昊你真是太坏了。”
　　直播间里，邪见大人似乎突然暴起，猛地一拍桌面，大发雷霆。
　　“陈昊！我特么跟你势不两立！你有种给我回来，回来看我不弄死你丫的！”
　　“刀呢？圣枪哥我刀呢？我今天搞不死陈昊这王八蛋！”
　　水晶哥的出离愤怒让人惊讶，没想到陈昊的一句话直接把水晶哥整破防了。
　　林溪也是有些惊讶：“这个，你们俱乐部会不会拦着啊？”
　　水晶哥似乎真的生气了，脸色涨得通红，林溪不由有些担心陈昊回去会不会有影响。
　　“没事的，他打不过我！”陈昊比划了一下手上的肌肉，做出一个强壮的姿势。
　　“可你们是队友啊，总不能打架吧。”林溪皱了皱眉。
　　“要不，我再送点礼物道歉？”
　　陈昊试探着问道。
　　“试试看吧。”
　　陈昊立刻又送了几发超级火箭。
　　水晶哥看到直播间界面上升空地超级火箭，下意识地变脸回来笑着感谢：“感谢......”
　　但是猛然间又反应过来什么，脸色再次变得难看起来。
　　狠狠地一挥手：“我感谢你mua！别以为送几个破礼物就能收买我！陈昊我跟你不共戴天！收起你的臭钱！”
　　“士可杀不可辱！你居然侮辱我的颜值！我都还给你！”
　　水晶哥咆哮着打开陈昊的直播间，将陈昊刚才送的几个超火连同之前送的礼物全部刷了回去。
　　“我们两不相欠，你赶紧给我回来！还他mua的温柔乡，劳资嫩死你！”
　　观众们也都愣了，水晶哥的脾气一向很好的啊，观众们平时调侃他在队伍里拖后腿，说他越来越菜他都没有生气，反而自嘲起来。
　　陈昊作为他的队友，只是调侃一句，怎么突然发了这么大的火。
　　这简直要闹一出中下决裂的戏码出来啊。
　　“水晶哥别生气了，陈昊就是开个玩笑。”
　　“是啊，大家和和气气打比赛，都是队友好兄弟！今年要夺冠呢！”
　　观众们纷纷安慰道。
　　水晶哥却是不管不顾，一手指着摄像头：“谁跟他是好兄弟，谁也不能侮辱我的颜值，陈昊，你有种回来！”
　　周围的队友们也都涌了进来，规劝水晶哥算了。
　　只有陈昊看着水晶哥指过来的手指，心中一喜。
　　正常人生气时指人用的是食指甚至是中指小拇指以示轻蔑。
　　但水晶哥用的却是大拇指，很明显水晶哥并没有生气，依旧是在配合陈昊演戏。
　　只是这个演技，陈昊觉得不给水晶哥颁发一个小金人都对不起他了。
　　他有些尴尬地看向林溪：“可能是真生气了。”
　　“都怪你，口无遮拦瞎调侃什么？现在好了，把人家惹火了吧。”林溪撅着嘴，恨恨地瞪了陈昊一眼。
　　“额，要不我现在回去跟他道歉吧。都是一个队的。”陈昊又说道。
　　“你看他这样你还能回得去吗？”林溪看了一眼在圣枪哥和骚粉的劝慰下依旧张牙舞爪的水晶哥，心有余悸。
　　“那......我出去躲一晚吧，明天早上他应该就消气了。”陈昊叹息着说道。
　　“你去哪儿躲啊？”
　　“酒店呗。”
　　说着，陈昊打开手机，给林溪一看。
　　上面是圣枪哥刚发来的一条信息：“危，勿归！我们再劝劝他。”
　　看到这里，林溪愣了一下，眼中闪过一丝疑惑的神色。
　　“不要今晚就在我这儿先避避风头？”林溪迟疑着说道。
　　陈昊心中一喜，来了！
　　不过面上还是皱眉：“不太好吧，咱们......”
　　“外面哪有家里舒服？都是老同学，看你这么可怜，我就勉为其难收留你一夜。”林溪撇了撇嘴，目光却一直注视着陈昊的双眸。
　　那一抹隐藏在深处的喜色被她准确捕捉。
　　脸颊不知是因为刚洗过澡，变得更加晕红。
　　“啧...可是...”陈昊还像再拿捏一下。
　　忽然被林溪打断：“别给脸不要脸啊！不然你就给我滚出去！”
　　陈昊这才讪讪一笑，三辞三让演过头了。
　　连忙点头答应下来：“好嘞！”
　　“去洗澡吧，浴室里有浴巾。一身臭汗，别把我的椅子坐臭了。”林溪故作嫌弃地挥挥手，示意陈昊去浴室洗澡。
　　陈昊赶忙走了出去。
　　在他关上门的一瞬间，狠狠地一握拳，用仅能自己听到的声音低低地叫了一声：“耶！”
　　只是他不知道的是，在他离开后，林溪也立刻将脸埋在了浴巾里，羞不自抑。
　　来到浴室，里面残留着刚才林溪洗过后的沐浴露等香味，地面有些湿润。
　　在洗漱台上，整整齐齐地摆放着一套睡袍，浴袍，浴巾，包括一份洗漱用品。
　　从牙刷牙膏到杯子毛巾一应俱全，型号和颜色似乎跟已经摆好的林溪那一套有些相似之处。
　　陈昊微微一愣，动作飞快地洗完了澡，擦拭干净。
　　随后将浴袍套在身上。
　　这是一套深蓝色地浴袍，面料自然是非常好的，穿在身上既暖和又舒适。
　　而且跟林溪身上那套粉红色的明显是同款，但是这套浴袍的型号尺寸竟然与自己恰好相似，穿的极为合身。
　　“林溪家里怎么会有男士的浴袍？而且还跟我意外的合身？”陈昊心中疑惑。
　　然后又看到门口的拖鞋，陈昊之前有些疏忽，现在发现居然也是非常之合脚。
　　还有林溪一个人住，为什么会准备两套洗漱用品？
　　给自己的那份口杯和牙膏明显不是招待客人用的一次性物品，而是准备家中常备的。
　　思考着林林总总的细节，陈昊心中忍不住升起一个奇怪地念头：“该不会她本来就想留我的吧？”

第一百七十九章 直播暴露
　　陈昊洗完澡再次来到书房，林溪已经将头发吹干，坐在旁边的一张椅子上打开了另一台电脑。
　　“外卖马上到了，你要不玩会儿游戏？”林溪看向陈昊说道。
　　陈昊看了看林溪身上的睡袍，的确是跟自己身上成套的。
　　“不玩了吧，一会儿吃了宵夜我们还是早点休息的好。”陈昊摇摇头。
　　现在的节奏肯定很大，他也不能辜负水晶哥冒着中下决裂的风险为自己创造的机会。
　　“对了，我一会儿睡哪儿？”陈昊问道。
　　他刚才收拾的时候发现这套房子里有三个卧室，不过其中床铺都没有铺开，陈昊这才有此一问。
　　总不能让自己跟林溪睡一张床吧，进展也太快了。
　　听了陈昊的疑问，林溪脸颊微红：“你就睡这儿啊。”
　　“这儿？陈昊指了指书房里地小床，我就连一间客房都不配拥有吗？”陈昊笑容一僵。
　　“不然你想睡哪儿？去主卧？跟我睡一张床？”林溪似笑非笑地看着他。
　　“如果你愿意的话，我也...”陈昊刚说到一般，就发现林溪的眼神犀利了起来。
　　立即说道：“我也不会同意的！我是一个洁身自好，守身如玉的男人！”
　　“算你有点儿自知之明，干脆今晚就不睡了吧，我陪你坐到天亮。”林溪指了指身边的电竞椅。
　　“做...做到天亮？”陈昊没想到林溪嘴里竟能吐出如此虎狼之词，脑海里浮现出某种不可描述的画面。
　　看着陈昊的眼神，林溪很快便反应过来，随手抓起身边的一个抱枕便砸了过来：“好啊你，胆子肥了，竟敢觊觎起我来了！”
　　陈昊眼疾手快连忙抓过，赶紧解释：“我没有，我是担心你一夜不睡会影响皮肤的。”
　　“哼！”林溪翻了个白眼，表示自己不相信。
　　陈昊也没办法，只能坐到之前的电脑前，按照林溪的意思开始打游戏吧。
　　“你不开直播吗？”林溪忽然开口问道。
　　她并没有央求陈昊带她，也没有开游戏，只是抱着腿蜷缩在椅子上看着陈昊。
　　“开直播让他们看到我在你家里，岂不是要闹出大地震？”陈昊摇摇头。
　　林溪的眼眸中闪过一丝不易察觉的狡黠之色。
　　“我最近也签了直播合同，一直还没试过怎么操作呢，你教教我吧。你看我连摄像头都备好了。”
　　林溪指了指电脑桌上，每一台电脑旁边都有一个摄像头。
　　“那个...我保证不发出声音。”林溪举起小手，一副老实巴交的模样，看起来可爱至极。
　　陈昊看了她一眼，人在屋檐下，不得不低头，主要是这个模样的要求，没法拒绝啊。
　　只能答应下来，开启了直播间。
　　漆黑的直播间瞬间明亮起来，陈昊将摄像头对准自己。
　　直播间的观众们都沸腾了。
　　“好家伙，深夜开播？”
　　“嗯？怎么连衣服都换了？陈昊，你从事交代，是不是被外面的野女人吃掉了？”
　　“陈昊你在哪儿？地下室不长这样！”
　　......
　　观众们七嘴八舌地问道。
　　“兄弟们，我说了我真的在帮朋友搬家，本着敬业地精神，我深夜直播，你们难道不感动吗？”陈昊一本正经地说道。
　　“搬家？朋友呢？朋友在哪儿？给个镜头让我看看是男朋友还是女朋友！”
　　“帮人搬家用得着洗澡吗？用得着换衣服吗？陈昊我把你当兄弟，我竟然拿我当傻子？”
　　“什么深夜直播，我看你是基地回不去了，水晶哥正想搞你呢。”
　　观众们自然不会相信陈昊地鬼话，纷纷要求陈昊让朋友出镜。
　　陈昊自然是不会同意，无视了这些要求，直接开启游戏进入排位。
　　见陈昊没有回应，观众们皆是不忿。
　　不向组织汇报情况，也不点陪玩小姐姐，这让他们很愤怒。
　　弹幕上充斥着对陈昊的指责。
　　陈昊只能装作没看见，等待游戏开始。
　　晚上排位还是不难的，即便是高分段，排队也没有太长时间，只花了几分钟，陈昊就找到了队伍。
　　“兄弟们，这把想看我玩什么啊？”陈昊问道。
　　但他的话还没落音，身边忽然响起了电话铃声。
　　“法海啊你不懂爱......”
　　陈昊愣了一下，没想到林溪的手机铃声竟然是这个。
　　直播间的观众们先是笑话陈昊的铃声搞笑。
　　随即忽然反应过来，这似乎不是陈昊的手机铃声。
　　皆是有些疑惑。
　　随后就听到一个非常熟悉的声音响起：“啊？外卖到了吗？麻烦你在门口稍等，我马上过来拿。”
　　紧接着，一个粉红色的身影从陈昊的摄像头中一闪而过，可谓是惊鸿一瞥。
　　陈昊愣住了，直播间的观众们很快也愣住了。
　　随后便是铺天盖地的弹幕袭来。
　　“陈昊，她是谁！”
　　“粉红色的睡袍，你别跟我说他是个男的！”
　　“陈昊，你给兄弟们从实交代！”
　　“求视频同款情侣睡袍！”
　　......
　　“完了，暴露了！”陈昊整个人都懵了。
　　等林溪提着外卖回到房间的时候，陈昊忍不住压低声音问道：“不是说好的不说话吗？”
　　林溪此刻正在门口，看着直播间密密麻麻的弹幕，嘴角划过一丝细微的弧度，随后立刻收敛起来，装作惊讶地样子：“啊，我...我听到手机响了，突然忘了这茬儿。”
　　她的声音似乎是因为惊讶并没有刻意压低，通过陈昊的话筒传了出去。
　　被直播间的观众们听到了。
　　“陈昊，我听到女人的声音了！赶紧让妹子出镜！”
　　“是谁？这个声音我感觉有点熟悉？”
　　“好像是小溪妹子的声音。”
　　陈昊见状，心中一沉，瞒不住了。
　　脸色有些古怪地看着林溪：“怎么办？”
　　“什么怎么办，知道了就知道了呗。反正我也要开直播的，你还真想让我一晚上都不说话啊。”
　　林溪脸颊上爬上一抹红晕，摊了摊手，装作若无其事地说道。
　　随后她探头到摄像头面前：“大家好，我是林溪啦。今天请陈昊帮忙搬家，所以他就在我家里直播了。”
　　她说的落落大方，没有丝毫磕绊，仿佛早有腹稿一般。
　　观众们瞬间就沸腾了！
　　“果然是你！林溪！”
　　“我就说陈昊推掉老板的庆功宴也要去帮忙搬家的到底是哪个朋友，竟然真是你！”
　　“好家伙，亏得我们上次帮你提亲，原来早就住在一起了！陈昊狗贼，你还有什么好说的！”
　　“陈昊！你老实交代，这事发生多久了？”
　　......
　　陈昊脸一黑，这回解释不清了。
　　不过看到林溪那副淡定的表情，似乎并不是很在意的样子。
　　“你怕什么？你以为之前在我学校帮我搬东西的时候，他们就能不知道了？”林溪撇了撇嘴，低声说道。
　　陈昊愣了一下。
　　好家伙，果然是早有准备。
　　之前陈昊在女生宿舍帮林溪搬东西就已经暴露了，只是现在可能还没有传播地太广。
　　不过最迟明天早晨整个英雄联盟圈就都知道了，现在不过是提前几个小时通知大家，是来帮林溪搬家。
　　但陈昊担心的是这个吗？
　　他担心的是观众们猜测他和林溪的关系啊。
　　虽然他也希望和林溪之间能是观众们猜测的那样，只是现在还有一层窗户纸，谁也不肯捅破，陈昊自己也不敢乱说啊。
　　“观众朋友们，你们好好看他直播吗，就当我不存在哈。”
　　林溪冲着摄像头微微一笑，又坐回旁边开始拆外卖包装。
　　“你继续玩。”她扬了扬下巴，示意陈昊继续直播。
　　陈昊一脸无奈，现在观众们的心思还会放在我的直播上面吗？
　　弹幕上已经变了风向。
　　“工作人员让开一点，不要当着主播！”
　　“把镜头给小溪妹子啊，谁要看你！”
　　“陈昊出来对线，赌老婆的那种！”
　　......
　　观众们虽然在提亲的时候热热闹闹，洋洋洒洒，但是真看到陈昊跟林溪在一起，他们又有些不乐意了。
　　陈昊长得帅不假，但林溪也很漂亮啊。
　　男人谁不喜欢漂亮的，凭啥就归你陈昊了？
　　直播间的风向立刻改变成让小溪让开那个陈昊，冲自己来的。
　　然而陈昊已经选择了无视，开始选英雄了。
　　死亡如风，常伴吾身！
　　陈昊一手中单亚索确定下来，节目效果肯定爆表，本该引起直播间的诸多反应，但此时此刻。
　　根本就没有一条弹幕跟这个亚索有关。
　　疾风剑豪表示自己这辈子没受过这么大的冷落。
　　一旁的林溪已经打开了外卖的包装，肆意的香气自身侧传了过来，陈昊不由自主地咽了一口唾沫。
　　帮林溪干了这么久的活儿，陈昊也是有些饿了。
　　闻到这个味道，只觉得肚子里头咕咕直叫。
　　“唔，这个蛋糕挺好吃的，你尝尝？”
　　林溪点的是小蛋糕，吃得满嘴奶油，看起来有些可爱的样子。
　　陈昊已经进入紧张的对线，无暇估计这般美景。
　　然而嘴边突然递过来一块小蛋糕，陈昊愣了一下，，下意识地张开嘴吃了下去。
　　“卧槽！你这是直播打游戏还是直播撒狗粮呢？”
　　“超管！举报了！”
　　“我是来学技术了，你让我吃狗粮？”
　　“小溪妹子，我也想吃....”
　　直播间的观众们根本忍不住心中的怒火，羡慕地恨不得钻进电脑屏幕里把陈昊揪出来换成自己。
　　然而他们无能为力。

第一百八十章 今后慢慢还给你
　　陈昊一边咀嚼着香甜的蛋糕，嘴角露出一丝满足的微笑。
　　如果今后的日子能时常这样，那该有多幸福啊。
　　在一个双人的电竞房中，林溪坐在身边看着自己打游戏，时不时为自己投喂零食。
　　那种生活，想想就觉得美妙。
　　就在他浮想联翩的时候，一个操作失误，被对面中单的劫逮到机会，没来得及开出风墙，血量被打掉一般，差点没把闪现吓出来。
　　这种低级操作失误看在直播间观众们的眼里，简直是令人愤慨。
　　“果然，女人只会影响我按键盘的速度！”
　　“我已经预见到陈昊季后赛的发挥了！”
　　“可我还是想要女人！”
　　“分手吧！游戏不香么？要啥对象啊！”
　　......
　　但一旁的林溪却是不管那么多，伸出手擦掉了陈昊嘴角留下的奶油，故作嫌弃地说道：“你慢点吃，别弄脏我的电脑桌。”
　　滑腻的触感差点没让陈昊手抖冲进防御塔下，直播间的观众们发出了“汪汪汪”表示单身狗的弹幕。
　　心中恨恨地想着：为什么这么美的事儿不落在他们的头上。
　　陈昊的心已经乱了，他完全不敢相信林溪居然会做出这样大胆的行为。
　　喂他吃东西，还徒手帮他擦嘴。
　　这完全是情侣间才能做的动作，林溪就这么自然而然地对他做了出来。
　　陈昊的呼吸急促，心跳加快，反应也慢了好几拍。
　　再加上他也没有触发合适的BUFF，这局游戏自然是被人无情地屠杀了。
　　转头看着身旁捧着蛋糕小口吞咽地林溪，嘴角也有奶油残留。
　　陈昊鬼使神差地伸手抹去林溪嘴角地白色奶油，在林溪怔怔的眼神中放进嘴里。
　　有点甜。
　　不是，好甜！
　　“别浪费了。”陈昊干涩着喉咙，几乎是用尽了全身力气才说出这句话。
　　林溪的脸上晕红一片，突然站起身来。
　　动作极大。
　　也不管现在直播间的观众们弹幕上正在说什么，直接说道：“今天主播状态不好，先下播了。明天这个时候不见不散。”
　　说完便关闭了陈昊的直播间，甚至是电脑。
　　陈昊被她的动作吓了一跳，看着她一句话也不敢说。
　　林溪这才在他对面缓缓地重新坐下来：“说吧。”
　　她的语气轻柔，前所未有地轻柔。
　　陈昊整个人仿佛沉浸其中：“说...说什么啊？”
　　看着陈昊傻愣楞的样子，林溪眉头微皱。
　　“你的队友们没教过你该怎么表白吗？”
　　她红着脸，咬牙说道。
　　陈昊只觉得自己被一锤子轰在了脑袋上，几乎无法思考。
　　竟傻傻地问了一句：“如果我表白你会接受吗？”
　　林溪心中几乎升起了“这恋爱不谈也罢”的念头。
　　最终还是耐着性子，温柔道：“你不试试，怎么知道我会不会接受呢？”
　　“哦。”陈昊呐呐点头，下意识地选择了水晶哥教他的霸道总裁方式。
　　“林溪，你有男朋友吗？”
　　“有！”林溪一脸正经地点点头。
　　“那你现在...有？”陈昊忽然愣住了，仿佛掉到了冰窖里。
　　水晶哥教他的是，先问林溪有没有男朋友，如果林溪说没有，那就霸气地向林溪宣布：你现在有了。
　　谁知道林溪居然不按套路来，说她有男朋友了。
　　这话还怎么接下去？
　　“你不问问是谁么？”林溪似笑非笑地看着他。
　　“是谁？”陈昊机械般地发问。
　　“是你啊！哈哈哈哈。”
　　林溪笑得前仰后翻，与平日里台上女神的模样完全不符，根本就是一个活泼的小女孩形象。
　　“看你紧张的。”
　　陈昊这才反应过来，自己被林溪耍了。
　　“原来她真的喜欢我呢。”陈昊忍不住心中激荡，伸手拉住了林溪的手。
　　林溪的小手手心里有些汗，不只是紧张的还是热的，没有挣扎，就这么任由陈昊握着。
　　好半晌，陈昊才开口：“我们，这是算在一起了？”
　　“嗯。”林溪点点头。
　　听到林溪真正亲口承认，陈昊还是忍不住心中的激动，看着林溪抿嘴轻笑的样子充满了可爱的味道。
　　他缓缓伏过身子，想去亲吻那张沾染了奶油的嘴唇。
　　越来越近。
　　二人的鼻息打在对方的脸上，令呼吸更加急促。
　　林溪也闭上了眼睛。
　　随后...
　　陈昊亲在了软软的，滑滑的，甜甜的，令人深陷其中的...
　　蛋糕上。
　　林溪竟然在两人即将吻在一起的时候，在中间堵上了一块奶油蛋糕。
　　陈昊只觉得满脸都是奶油，根本不是他想象中的那种美妙的触感。
　　滑得过分！
　　“你！”
　　“哈哈哈哈哈。”林溪仿佛露出魔女本性，哈哈大笑起来。
　　“想占我便宜，想得美。”她俏皮地眨了眨眼睛。
　　陈昊随是满心幽怨，却怎么也生气不起来。
　　他无奈地跑去浴室重新洗了个脸，回来地时候林溪已经将刚才掉落地奶油收拾好了。
　　“话说不是在一起了吗。”陈昊有些不乐意地说道。
　　“在一起也可以素着来啊！”林溪一本正经地说道。
　　“素着来？”陈昊微微一愣。
　　第一次听到这样的说法。
　　两个人处对象还有素的？
　　我不馋你身子？馋你的养老保险吗？
　　“对啊，素的。”林溪眯着眼睛，满脸笑意。
　　“好了，我要去睡觉了，你就睡这儿吧，床都给你铺好了。”林溪指了指旁边的小床。
　　不知什么时候，林溪已经将书房里的小床铺好了。
　　“嗯？不是说好的坐到天亮吗？”
　　“你还真想让你女朋友年纪轻轻就年老色衰？”林溪没好气地撇了陈昊一眼。
　　陈昊心中一苦：“那现在我已经是你男朋友了，都不配拥有主卧室的一个床位吗？”
　　“你想的倒美！爱睡不睡！告诉你哦，本姑娘主卧室可有一箱子防狼喷雾，就是你刚才抱上来最重的那一箱，如果有什么非分之想，后果自负！”林溪捏着小拳头，露出小虎牙威胁道。
　　陈昊满头黑线，合着对付自己的武器是自己运输过来的呗。
　　突然，陈昊响起了水晶哥曾经讲过的一个小故事。
　　急忙说道：“林溪，不知道你有没有听过小千和小北的故事？”
　　“没有！不想听！”林溪立刻义正言辞地拒绝，一听就知道不是什么好故事。
　　林溪地话堵住了陈昊还想继续挣扎的想法，破碎了他心存的一丝幻想。
　　陈昊整个人都不好了。
　　林溪欢快地经过陈昊身边，走出门外。
　　“晚安。”
　　她摆了摆手，轻轻的带上了门，留下了心中悲哀地陈昊。
　　不过没几秒，林溪又突然开门走了进来。
　　陈昊心中激动，林溪果然还是心疼自己的！
　　“为了安抚你脆弱的心灵，给你一点小奖励。”
　　谁知道林溪只是嘻嘻一笑。
　　说着，在陈昊的脸颊上蜻蜓点水般地...啄了一口。
　　陈昊如坠梦境，连林溪怎么离开的都不知道。
　　只是依稀听到林溪临走时飘来一句话：“你那一万块钱都买口红了，以后慢慢还给你。”
　　“原来不是那个啥…”
　　陈昊心中有些失望，又有些窃喜。
　　虽然是亲吻，但你亲错地方了啊！
　　......
　　刚刚在一起的小情侣总有无数的话要说。
　　一夜之间，两人互道晚安无数次，却依旧火热地用手机聊着天。
　　尽管两人处在同一个房子里，房间只有一墙之隔，依旧兴致勃勃地聊到了天亮这才沉沉睡去。
　　陈昊终究还是没有做禽兽。
　　第二天中午醒来，林溪将陈昊送到门口，照例又还了陈昊一点口红。
　　陈昊微微一笑，轻轻拥抱着林溪：“你不怕我回去被水晶哥弄死吗？”
　　“你以为我不知道你两在演戏吗？”林溪翻了个白眼，“赶紧走吧，训练要紧。”
　　“半决赛和决赛的赛后采访都是我，你要是输了，后果你懂的！”林溪轻轻抱了陈昊一下，威胁道。
　　“保证完成任务！”
　　陈昊满脸严肃。
　　回到俱乐部，圣枪哥他们也都起来了。
　　水晶哥不知从什么地方窜了出来，狠狠地搂住陈昊的脖子，将陈昊一招制服。
　　“邪见大人，你小子是真的能说会道啊。”水晶哥狠狠地说道。
　　“兄弟，不是你让我故意找茬儿跟你吵架的吗？”陈昊连忙求饶。
　　昨晚能够在林溪家里留宿，快进到将窗户纸捅破，这几个兄弟是立大功了，他哪敢反抗。
　　“你找茬不会找个好点的？你说我不如你帅也行啊！现在全网都在叫我邪见大人！”水晶哥一脸的愤怒。
　　“长得没我帅本来就是事实好吧，用这个理由吵架太牵强了。”陈昊连忙说道。
　　“你还敢说！”
　　“兄弟，说实话你跟邪见大人真的很像啊，陈昊没有胡说好吧！哎哟我以前怎么没发现呢？”圣枪哥笑道。
　　“你们搞毛呢！”水晶哥终于是放开了陈昊。
　　坐在一旁问道：“我做出这么大牺牲可都是因为你。你要是还不能成事，你宣布退役吧！咱蛇队丢不起那个人。”
　　其他几人也纷纷凑了过来：“怎么样？成了吗？”
　　见几人都围了过来，陈昊嘿嘿一笑：“那当然是成了啊！你昊哥出马，还能有啥问题？”
　　“好了好了，都别闹了！”
　　这时教练走了过来，看向陈昊。
　　“陈昊，找女朋友是好事，不过不能因为谈恋爱影响了状态，你明白吗？”
　　陈昊连连点头：“当然！”

第一百八十一章 贪吃的乌兹
　　由于蛇队的成绩的全胜，理所当然地排名第一。
　　季后赛拥有直接进入半决赛的权利，距离他们出场还有很长一段时间。
　　不过蛇队众人也没有怠慢，经过陈昊这段小插曲之后，再次进入紧锣密鼓的训练之中。
　　没有人敢放松，他们渴望一个拿得出手的成绩已经太久了。
　　正如陈昊所说，谁也不想在退役之后一点荣誉都没有，家里的书房只能拜访花盆装饰。
　　不过昨夜发生的一切，也逐渐浮出水面，通报全网。
　　“究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，蛇队中下决裂的原因竟然是......”
　　“自古真情留不住，唯有套路得人心。请看小编剖析蛇队中野决裂到陈昊抱得美人归的全过程！”
　　逐渐的，个中真相渐渐被网友们扒了出来。
　　有各种图片佐证。
　　其中有陈昊前往上戏女生宿舍帮林溪搬家时等待的样子，有进入女生宿舍被一群女生包围的模样，还有陈昊和水晶哥直播间“决裂”，再到陈昊和林溪直播秀恩爱，最后是今天蛇队发出声明，中下关系良好，误会已解除。
　　陈昊直播与水晶哥双排，甘心打辅助陪衬等等。
　　这一切的一切，都将矛头指向陈昊和水晶哥。
　　两人的决裂可能只是一个借口，目的就是能让陈昊留宿林溪家中。
　　网上甚至有声讨陈昊伙同队友欺骗纯洁小白花林溪的指责。
　　可最后还是在林溪一条微博下粉碎。
　　那是一张偷拍陈昊熟睡的照片，配文：“今天家里多了一头猪。”
　　另外还有一个害羞和偷笑的表情，尽显恋爱中幸福的小女儿姿态。
　　众人也是无话可说。
　　不过上戏已经将陈昊列为头号敌视对象，毕竟陈昊可是骗走了他们的女神。
　　只可惜他们并不能影响到陈昊和林溪。
　　......
　　又是周末，LPL的季后赛季后赛正式打响。
　　第一轮由七八名分别挑战五六名，bo5的比赛，排名靠前的队伍拥有一个胜场的优势，可谓是优势巨大。
　　不过这些对蛇队来说并不重要，他们只是在俱乐部里进行线上观赛，直到第二轮，蛇队众人才来到现场观赛。
　　第二轮已经没有了一个胜场的优势，打得自然也更加激烈。
　　最重要的是，这一轮比赛所决出的胜者将会与常规赛排名第一的蛇队和排名第二的WE竞争春季季后赛总决赛的席位。
　　由不得蛇队不谨慎。
　　在一番紧张的角逐后，最终常规赛排名第三和第四的RNG以及EDG成功脱颖而出。
　　由于蛇队和RNG属于同一分区，因此蛇队的半决赛对手也是确定下来，正是全华班的RNG战队。
　　而另一边的EDG则是与WE争夺决赛名额。
　　现场下起了金色的雨，rng季后赛的强势表现令人欣慰，粉丝们纷纷期待rng与snake的巅峰对决。
　　“来了来了，蛇队打皇族，这场是真的好看，常规赛就打出了贼多的名场面!”
　　“是啊，我觉得蛇队也不一定能赢rng的，常规赛差点就没打过。”
　　“我觉的五五开吧，纸面实力差不多，看临场发挥了。”
　　“蛇队两个核心都是季后赛的新瓜蛋子，不一定能像常规赛一样超神发挥的。”
　　......
　　观众们你一言我一语，反而更看好rng的居多。
　　要知道，在整个常规赛的进程中，只有rng跟蛇队打得难解难分，好几次差点已经将蛇队拿下，前期甚至占据巨大优势。
　　虽说最终被陈昊的逆天发挥成功翻盘，但还是体现了两队实力相近。
　　bo3和bo5毕竟不同。
　　考验的是选手的意志力和抗压能力，以及教练组的临场应变能力。
　　在这一点上，rng还是很有自信的。
　　蛇队众人也是比较重视，比赛一结束便开始紧张地开会，对rng今天的比赛进行仔细的研究。
　　季后赛采用的是新版本，新英雄加里奥一直被按在ban位上没有出场。
　　还有情侣英雄霞洛的下路组合也是一直放不出来。
　　在7.6版本，经过重做的哨兵之殇加里奥已经改名为正义巨像加里奥，rank时大家都尝试过，已经从一个下水道法坦，一跃成为了炙手可热的支援型中单英雄。
　　其大招可以达成全屏幕支援的效果，并带有AOE伤害和大面积击飞控制，被玩家们戏称为天降正义。
　　小技能的AOE伤害也让其有良好的推线能力，在职业赛场上必将拥有极强的战术效果。
　　因此各大职业战队在没找出克制方法之前，还是不敢轻易将其放出来。
　　至于霞洛组合，拥有出色的联动效果，还有共同回城的奇特机制，也让他们一跃成为了职业赛场上非办必选的T0级下路，强的离谱。
　　不过rng还是凭借强大的实力，用常规阵容击败了对手。
　　比赛中乌兹和小虎都表现得非常凯瑞，尤其是下路乌兹的发挥，现在的LPL没有哪个下路敢说可以抗衡。
　　相较于两队的上次交手，rng似乎又强了很多。
　　不过陈昊看得仔细，上路的让帝已经逐渐有了下个赛季众生平等的趋势，对线虽然压制力不是特别强，但抗压工作做得非常出众。
　　其中有一局对面上单拿出卢锡安，依旧没将他压得特别惨，还是在线上稳定下来。
　　这一点倒是值得圣枪哥注意的。
　　至于春天的虎帝，以及常青树乌兹，早已是各大战队焦头烂额的对象了。
　　“圣枪哥，让帝你可是要注意一些，如果压制不住，他团战能力是很强的。”陈昊看着视频里的让帝对圣枪哥说道。
　　“让帝？”圣枪哥微微一愣，一时没有反应过来是谁。
　　“啊，让帝就是，letme。”陈昊连忙解释道。
　　今年还没到rng如日中天的时候，letme让帝的称号还没有出现，众生平等的效果还没有完全打出来。
　　但是陈昊还是顺口叫了出来。
　　“letme？让帝？哈哈哈，你这翻译倒是有趣。”圣枪哥微微一笑，但语气中表现了对自己实力的强大自信。
　　并没有把陈昊的担心放在心上。
　　“放心吧，哥把C！”
　　“呵呵，我记得有些人当初打rng的时候，只会在上路喊奈斯。”水晶哥撇撇嘴嘲讽道。
　　“那还有些人在下路被乌兹压五十刀呢！”圣枪哥反唇相讥。
　　众人无奈，两人斗嘴已经成了习惯。
　　哪天不挖对方一些痛脚浑身不舒服。
　　包括陈昊连同整个蛇队在内，就没有夸赞自家队友的习惯。
　　不过现在的蛇队气氛前所未有的融洽，随着时间的推移，骚粉的中文也越来越熟练。
　　交流起来没有障碍，几个队员之间打打闹闹关系反而更好了。
　　......
　　蛇队和rng的比赛被安排在周六，是半决赛的第一场。
　　这天蛇队众人早早地来到比赛场馆，提前做好准备。
　　关系到是否能进入春季决赛，拿到msi的世界赛资格，没有任何一支战队敢有所怠慢。
　　休息室中，陈昊想往常一样寻找适用的零食。
　　因为陈昊的特殊癖好，蛇队已经按照惯例在休息室准备了大量零食提供给陈昊等人选择。
　　这在圈内已经不是什么秘密了。
　　在比赛开始前，经常会有关系比较好的职业选手悄悄溜进蛇队休息室来混点吃的。
　　今天的对手乌兹，那是圈内出了名的吃货之一，趁着后台记者们不注意，已经偷偷摸摸地钻了过来。
　　敲开了蛇队休息室的门。
　　“兄弟们，搞点吃的。有点饿了。”乌兹笑嘻嘻地走了进来，非常自来熟地伸出手抓向蛇队桌上的东西。
　　“哎哎，你不是我们俱乐部的，别乱伸手。”一把拦住他。
　　就这个小胖子，居然敢赛前偷偷溜进队友的休息室要吃的。
　　“不是吧兄弟，一点零食而已，多大点事啊。我问道炸鸡翅的香味就过来了。”乌兹摊着手，双眼在放光。
　　“你让rng俱乐部的给你配啊，以你的地位他们敢说一个不字？”陈昊没好气地撇撇嘴。
　　“他们嫌我胖了，拉低形象，还让我控制饮食，接受不了。”乌兹苦着一张脸，抓起桶里的炸鸡翅就吃了起来。
　　“好家伙，rng竟然是这样对待王牌选手，干脆来我们队吧，我给你当狗。”陈昊笑着说道。
　　一旁的水晶哥也是笑着说道：“对啊，转会期你直接过来，兄弟我也可以给你打辅助！实在不行，我特么当场退役也行！”
　　乌兹闻言愣了一下，咀嚼的速度都慢了一些。
　　蛇队的中上野都是LPL顶级的存在，下路原本也是一流，只是水晶哥因为那个BO10身体被打垮了，状态下降。
　　勉强算起来是蛇队唯一的短板。
　　如果加入了自己，好家伙，那不就是银河战舰？
　　不过蛇队现在的成绩足够好，自己在rng配合得也很默契，乌兹虽然心动，但还是不想行动。
　　“算了算了，万一你们今天打不过我们，我还加入你们干啥？”乌兹撇撇嘴，自信地说道。
　　此话一出，蛇队众人皆是不乐意了，几个人七手八脚地把出言不逊的小胖子推了出去。
　　“赶紧，麻溜的，圆润的给我们滚！给你吃的你还不会说几句中听的话了。”
　　乌兹虽然体重不小，但还是经不住陈昊几人的推搡，一边扳着门槛，一边高声喊道：“兄弟！再让我拿几个啊！”

第一百八十二章 翼BUFF，为什么不拿霞洛啊？（求订阅，兄弟们！）
　　送走了乌兹，距离上场的时间也是差不多了。
　　蛇队并没有在休息室讨论什么战术，该说的赛前准备会都说了，真打起来还得看临场发挥。
　　临上场前，陈昊接到林溪发来的信息：“加油，赢了的话今天再还一些给你...”
　　陈昊心头火热，林溪的话对他来说无异于是兴奋剂。
　　他连忙回过信息：“那能不能还得准一点，最近嘴唇有些发白，也想涂点口红掩饰一下呢。”
　　“看你表现。”
　　陈昊心中升起一丝期待，今天可是有不得不赢的理由啊。
　　解说席上，记得和管大校已经开始热场。
　　“观众朋友们大家好啊，一个星期没见，我们等到的是更加巅峰，更加精彩的比赛。rng对阵刚刚拿下常规赛全胜战绩的头名snake。”
　　“今年的snake士气正盛，rng能否携大胜之势将他们掀下马来？”
　　记得激动地说道。
　　“我觉得rng很有机会，他们队伍里有状态保持良好地乌兹，还有近来发挥越来越出色的小虎，蛇队的BO5经验毕竟不足，我更看好rng。”
　　管大校一如既往地支持陈昊的对手。
　　虽然陈昊已经很久没有跟他女朋友余霜产生什么交集了，但是管大校依旧念念不忘。
　　不是他小心眼，就是他每次预测蛇队会输的时候，蛇队总是能够赢下来。
　　这让他很受伤，总得猜准一次吧。
　　“哈哈，管大校在蛇队的比赛上可是从来没猜中过哦。”记得哈哈一笑。
　　忽然发现选手通道中走出来的乌兹，手里啃着一根炸鸡翅，一边咬骨头，一边舔舐着油腻的手指。
　　记得瞪大了眼睛：“我看到了什么？乌兹居然也开始在赛前吃东西了？”
　　“好家伙，我本来以为陈昊的毛病只是队内传染，没想到竟然传染到对手那边去了。”
　　观众们见状都笑了。
　　“大家请注意，目前已经出现了人传人的现象！”
　　“说实话，论吃咱乌兹也没虚过谁！”
　　“就是，要不是香锅挑食只吃麻辣香锅，盆都给你端场上来。”
　　“哎哟你们看，陈昊那小子也在吃炸鸡翅。他两该不是一起去买的吧！”
　　“好家伙，我觉得他两在一队绝对很好玩。”
　　有眼尖的观众看到蛇队从选手通道出来，陈昊手中也拎着一个炸鸡翅，吃相与乌兹一般无二，看得尤为喜感。
　　......
　　赛前的小插曲过后，双方照例进入BP阶段。
　　这把是蛇队的先选，另一边RNG拥有康特位。
　　“rng这边办掉了蛇队招牌的AD上单体系啊！卡莉斯塔和卢锡安，甚至VN都给ban了。看来是想给letme缓解一下压力。毕竟圣枪哥不同于一般的上单啊。”
　　记得说道。
　　“可是加里奥和霞洛都放出来了，蛇队这边也没BAN霞洛和加里奥，反而针对了乌兹的轮子妈和EZ，再加上一个潘森。难道说我们今天可以看到加里奥了？”
　　一旁的管大校却是摇摇头：“难说，自从加里奥出来，陈昊根本就没用过这个英雄，rank时也没练过，他不一定敢拿出来的！”
　　他一直关注着陈昊，自从正义巨像加里奥改版上线，陈昊从来就没有练过，查战绩一把没有，他认为陈昊不一定敢拿出来使用。
　　rng敢放出来，肯定也是事先调查了这一点。
　　然而他的话音刚落，蛇队一楼便秒锁了加里奥，令他的表情一僵。
　　“哈哈哈，谁说我们陈昊不用加里奥？你敢放我就敢拿！”
　　观众们也都乐了。
　　看管大校被打脸也是一种乐趣。
　　rng的比赛席上，小虎有些皱眉：“他还真敢拿？不是说他一把没玩过吗？”
　　“这谁知道呢？这英雄太强势了，他们肯定不会放给我们拿啊。”一旁的乌兹撇撇嘴。
　　“那我们拿不拿霞洛？”教练看向乌兹。
　　乌兹想了想，沉吟片刻：“拆霞洛吧，我觉得我拿老鼠更好。”
　　rng众人皆是有些错愕。
　　自从霞洛出来以后，乌兹也试用过，但一直没有机会在比赛场上拿出来，最主要还是大多数时候都被BAN了。
　　但是今天放出了，乌兹却不愿意拿，众人都觉得有些不应该。
　　但是乌兹的老鼠也是足够强，想了想，一二楼还是确认了老鼠加洛。
　　观众们见状也是愣住了。
　　“霞洛啊！为啥不拿？拿了洛为啥不拿霞啊！”
　　“好奇怪啊，乌兹怎么不玩霞啊！”
　　“该不是乌兹不会玩霞吧！这......”
　　“不可能！乌兹有什么不会的，肯定是藏招。”
　　......
　　解说席上两位解说也是有些纳闷。
　　“我还以为加里奥和霞洛两边一人一个，怎么rng只拿了洛不要霞啊？”
　　“感觉有点奇怪，不过我感觉应该是藏一手吧。关键时刻再用？”管大校说道。
　　蛇队这边，众人也是有些疑惑。
　　唯有陈昊嘴角露出一丝微笑：“我就说乌兹是不会玩霞！”
　　众人闻言皆是一愣，乌兹怎么可能不会玩霞？
　　刚才说放出霞洛就是陈昊提议的。
　　看在这是第一把，教练也就听了陈昊的意见，打算试一下。
　　没想到放出来了乌兹确实没拿。
　　难道说，乌兹真不会玩霞？
　　“放心吧，就算他会咱们也不怕，就按照体系拿人吧。”陈昊笑了笑。
　　再次啃了一口炸鸡翅。
　　“叮！检测到宿主正在食用炸鸡翅，奖励翼BUFF，在只用带翅膀的英雄时获得操作能力提升。”
　　“推荐使用英雄：正义巨像，暗裔剑魔，堕落天使，审判天使等......”
　　教练则是看向圣枪哥和骚粉：“皇子加青钢影？”
　　“没问题。”两人齐齐点头。
　　陈昊没有在众人面前用过加里奥不假，但不代表他不会用，只是放了一个烟雾弹罢了。
　　其实蛇队早已经围绕加里奥打造了体系，正是在陈昊的体系下，制定了WE战队在本赛季所向披靡的为所欲为阵容。
　　由皇子或者青钢影率先进场，带着加里奥打出惊人团控，最后由ADC收割。
　　一般来说ADC会选择后期大核心。
　　不过蛇队这边还有一手青钢影可以完成后期收割，在面对RNG这样拥有强大下路组合的战队时，蛇队选择保险，下路依旧拿的是工具人。
　　女枪和莫甘娜。
　　水晶哥都麻木了，他已经记不清这是本赛季他玩的第几把女枪，都快成女枪人柱力了。
　　看到蛇队的阵容，记得叹息道：“蛇队这阵容实在是太扎实了。中单加里奥，打野皇子，再加上上单青钢影，还有下路女枪，这团战简直美如画！不敢想啊！”
　　“是啊，蛇队的阵容团战是真的厉害，一环扣一环。”管大校也是赞叹道。
　　随即他又话锋一转：“不过蛇队这个阵容对线都是有些劣势的。”
　　“上单青钢影被鳄鱼小小克制，是没办法的。中路加里奥一个肉坨坨，怎么可能拿瑞兹怎么样？打野酒桶和皇子，我觉得还是酒桶占优势。下路双人组到六以后，肯定是老鼠加洛更强的。”
　　“如果rng能在对线期打出足够大的优势，蛇队的团战阵容也不足为惧。”
　　rng那边则是选择了瑞兹和酒桶的中野组合。
　　改版后的瑞兹也有一手支援能力，刷兵线也不比加里奥慢，更是可以安稳发育。
　　另外酒桶的大招可以将青钢影从海克斯最后通牒里炸出去，也算有点小克制。
　　最后的康特位，rng上单选择了鳄鱼这种超级线霸来对付青钢影，借助英雄机制的优势，也能在对线期过的比较舒服。
　　“这把我觉得rng好打一些，中路加里奥就是个肉憨憨。虽说他对线强势吧，但又能拿瑞兹怎么样呢？白白浪费陈昊这样一个大C！”
　　有观众说道。
　　“可不是嘛，还有青钢影打鳄鱼，正常还是要被压的吧，大招还被酒桶大招克！下路又是工具人，怎么可能打得过老鼠加洛？”
　　“是啊，蛇队这阵容一看就没有后期，偏偏线上还打不过，不知道怎么赢。”
　　LPL自古以来都看重对线，打架。
　　对线优势的一方往往更容易赢下比赛，喜欢打大后期的战队往往没能拿到什么好成绩。
　　蛇队能拿到如今的成绩，也大多是依靠强大的个人操作对线打爆的。
　　可是蛇队今天拿出的阵容，要对线期没对线期，要大后期没大后期，几乎全部都是工具人。
　　这样的体系，观众们很难看出赢面在哪儿。
　　难道说光凭中期一波接一波不停的打架就能赢下来？
　　......
　　不过双方也算都拿到了自己想要的阵容。
　　蛇队这边拿出了这个世上还没出现过的为所欲为体系，真正的威力观众们还都没见过，所以抱有怀疑态度。
　　但单看这个阵容，也都能猜测到团战肯定很猛。
　　而rng那边则是对线相对强势，更有老鼠和瑞兹两个大后期核心，几乎全程优势。
　　哪一边都有自己的战术体系。
　　不过观众们大多数还是更看好rng。
　　解说们也拿不准，不敢妄下定论，只有管大校有明显看好rng的意思。
　　在观众们的议论声中，双方已经载入了游戏。
　　“叮！检测道宿主正在使用正义巨像加里奥，翼BUFF激活。”
　　“对线能力提升100％”
　　“支援能力提升120％”
　　“团战能力提升60％”

第一百八十三章 暴躁的守护神
　　游戏开始，陈昊操纵着加里奥上线。
　　腐败药水出门，选择的天赋和技能确实与寻常的加里奥截然不同。
　　寻常加里奥都是出肉的，选择巨像天赋，带传送闪现打支援，当一个前排工具人来用。
　　线上虽说没什么天敌，但也压不住别人，全凭自己带节奏找优势。
　　而陈昊这把是一个暴躁的守护神。
　　点燃闪现出门，带的是雷霆天赋，他可是要找单杀的。
　　现在的加里奥还没有被完全开发出来，谁说这玩意儿不能出输出？
　　只有活着的人才有资格发育！
　　陈昊微微一笑，来到线上。
　　小虎看到陈昊的天赋和技能也是心中一跳：“居然是雷霆加点燃？这么刚的吗？”
　　加里奥的基础伤害的确很高，但出输出的话却是太脆了些，在流浪这种后期大核面前根本不够看。
　　前期或许因为面板伤害过人，能够与瑞兹分庭抗礼，二十分钟之后，流浪一定可以全面压制加里奥。
　　小虎对此有足够的信心。
　　上一次陈昊在他头上秀的头皮发麻，他一直就在等一个机会打回来。
　　长手打短手，谁不会啊？
　　他控制着瑞兹走上前去，抬手一记AW将加里奥定在原地，再有一下普攻，就能打出风骑，换血肯定是大赚的。
　　然而加里奥煽动双翼，一记正义罡风飞了过来，两团旋风准确地在瑞兹落脚处汇合。
　　瑞兹的血量竟掉了四分之一。
　　与此同时，罡风还有持续伤害，陈昊已经磕上了腐败药水，腐蚀伤害也一点点地冒了出来。
　　瑞兹只觉得脸一黑，两百血量就这么没了。
　　这还是没有雷霆的效果。
　　“卧槽，好痛！”
　　小虎连忙再次打出普攻，触发风骑走出正义罡风的持续伤害范围。
　　但这波换血确实有些亏。
　　他不得不磕下符复合药水进行恢复。
　　这把他带的传送闪现，常规的复合药水蓝水晶出门，为的就是跟这加里奥拼支援。
　　谁曾想这加里奥不按套路出牌，天赋点的也是输出，一级Q技能就痛得离谱。
　　观众们看到中路这波交锋，也是有些发愣。
　　“不是吧，这加里奥居然带的雷霆天赋，团战扛得住谁啊？老鼠三四枪就给你射没了。”
　　“不知道啊，可能是担心线上打不过瑞兹，就想用输出来压制吧，不过我觉得这样也不见得就能压制瑞兹啊。”
　　观众们议论纷纷，两个解说也感觉有些猜不透了。
　　“说实话我真不看好全输出的加里奥，他的面板伤害是高，但成长性并不强，定义也是个法坦。别看现在加里奥压得凶，等瑞兹装备起来，等级上去，肯定追着加里奥打。”管大校信誓旦旦地说道。
　　第一波兵线已经上线。
　　因为被消耗了一定血量，一级学的也是W技能，小虎没有靠的太近，只是利用普攻射程补一些近战兵。
　　然而陈昊地加里奥则是大摇大摆地利用被动推线，Q技能正义罡风还时不时给瑞兹来一下。
　　带的是腐败药水出门，陈昊根本不在乎法力消耗。
　　毫无悬念，陈昊地加里奥率先抢到两级。
　　在到达两级的一瞬间，陈昊秒升E技能正义冲拳。
　　朝着瑞兹猛撞过去。
　　小虎已经提前做好了准备，已经提前往后撤。
　　但是正义冲拳的位移距离太长，尽管没能击飞瑞兹，可还是拉近了两人之间的距离。
　　加里奥的被动技能是AOE伤害，打人非常痛，甚至攻击的时候波及的范围看起来像是增加了攻击距离一般。
　　一拳砸在地上，将瑞兹的血量锤下一百。
　　紧接着，正义罡风落下，瑞兹的血量再次降低一百多，已经临近半血了。
　　小虎吓得连忙给出一个W技能将加里奥禁锢在原地，甚至不敢贪几下普攻，拔腿就往塔下跑。
　　他知道，只要再被加里奥攻击一下，触发雷霆的额外伤害，他的血量就算是嗑药也回复不起来。
　　这线也就没法对了。
　　见小虎逃回防御塔下，陈昊确实不依不饶。
　　瑞兹一级W技能，还没有符文涌动的加持，控制效果是不大明显的。
　　借助Q技能减速的效果，陈昊竟是硬生生追进了防御塔中，扛着防御塔的伤害补上了一记普攻。
　　雷霆触发，瑞兹的血量暴跌至一半以下，仅有不到三百点。
　　小虎只好将剩下的一层符合药水吃掉，回复状态。
　　不过陈昊的加里奥打得太凶，二级就扛了防御塔，血量也掉到一半左右。
　　小虎不是吃闷亏的人，看到加里奥没有了技能，便追在屁股后面不停地普攻。
　　就在此时，小兵的自然阵亡也让他升到了二级，血量回复了一些，也学习了E技能。
　　符文涌动配合普攻打在加里奥身上，风骑触发，稳稳地缀在加里奥身后输出，追着打了半条街。
　　即便是加里奥一边磕着腐败药水回复，也被瑞兹硬生生打到半血以下。
　　反而是被瑞兹追回了防御塔下。
　　现在双方的血量基本持平，陈昊两层腐败药水都磕了，优势并不是特别大。
　　直到第二个正义罡风冷却完毕，瑞兹这才罢手。
　　陈昊的正义罡风没能蹭到瑞兹，只是将其逼退。
　　看到这一幕，观众们也都笑了。
　　“装杯？二级就想越塔？真有你的陈昊！”
　　“你接着装啊！你跑什么啊，回来打架啊。”
　　“输出流加里奥就是这么玩的吗？真有够好笑的。”
　　观众们都觉得陈昊是太装了。
　　又不是打一套技能，仅仅是为了贪那下雷霆的伤害，居然敢二级就追进防御塔里。
　　小虎是那么好欺负的吗，回头就给你压进防御塔。
　　刚才加里奥打出来的血量优势荡然无存。
　　“急了啊！没必要进防御塔的，这波血赚，如果不被反打这一套，瑞兹都要被打回家了。”
　　蛇队的粉丝们都有些皱眉。
　　陈昊的加里奥其实已经建立了足够的血量优势，在这波抢二之后，瑞兹只有半血了，两瓶符合药水都吃光了，再不回家对线很难玩了。
　　加里奥反而还有两层腐败药水，血量非常健康。
　　陈昊太急，强行冲塔打出雷霆的伤害，反而被瑞兹反打一套，借助防御塔的伤害，加里奥之前建立的血量优势一下子都没了。
　　瑞兹的血量跟加里奥差不多，且加里奥消耗品也全没了，对线会好受很多。
　　这就不用回家补给了。
　　陈昊这波相当于给这瑞兹省下了一个传送啊。
　　然而他们并不知道，陈昊为了这个雷霆，即便是扛两下防御塔也愿意。
　　他根本就不想让瑞兹回家。
　　故意如此。
　　如果瑞兹现在被压回家，他的确赚了一个召唤师技能，但瑞兹补给回来，并不会亏损兵线和经验，反而消耗品补足之后，对线自己就没有优势了。
　　他要让瑞兹有还可以对线的错觉，这样才有单杀的可能。
　　通过正义罡风将瑞兹迫退，陈昊控制着加里奥继续回到兵线中。
　　现在瑞兹的符文涌动清兵线已经好多了，站位也相对大胆了些，偶尔还敢普攻加里奥一两下。
　　但还是不能跟全身都是AOE的加里奥相比。
　　两人的血量缓缓回复到一半以上。
　　加里奥甚至在消耗下更少了一些。
　　观众们甚至认为，接下来对线的主动权要易主，瑞兹要开始压加里奥了。
　　然而一切都在陈昊的算计之中。
　　加里奥顶着瑞兹的攻击不停地推着兵线，在血量被消耗到不足三百的时候，开始撤退。
　　就像观众们所说的那样，被瑞兹压得连刀都不敢补了。
　　但是陈昊却是在等兵线自然死亡升三级，并且控制自己的被动普攻不在不到的时候用掉。
　　因为陈昊知道，如果自己不管不顾地推线抢三，小虎一定会有所防备。
　　他要放松小虎地防备，让他给自己单杀地机会。
　　就在还剩最后一个小兵到三的时候，陈昊这才敢操控加里奥上前来。
　　小虎也看出了陈昊想抢三级，抬手就是AEW一套技能。
　　打掉了加里奥一百多的血量。
　　虽然你可以抢三，但现在我们都还是二级。
　　你敢上来补刀，我就打你一套。
　　风骑触发，小虎可以轻松地拉开距离。
　　经过符文涌动加强地W足有1.75秒地禁锢效果。
　　在这段时间里，已经有小兵阵亡。
　　陈昊地加里奥来到了三级。
　　小虎的瑞兹偷上一记普攻，立刻借助风骑的加速效果拉开。
　　加里奥的血量已经不足两百点，如果陈昊不回家，等瑞兹技能再次冷却完毕，甚至可以交闪现秒他。
　　他已经计算好了伤害。
　　小虎嘴角流露出一丝笑意：“让你输出，让你凶，现在主动权终于在我手里了吧！”
　　可他不知道的是，死期已经来临。
　　就是因为这一发普攻，再想逃已经来不及了。
　　陈昊的眼中闪过一丝杀意。
　　等到禁锢效果结束，陈昊的手速飞快。
　　秒升W技能，闪现秒W瞬间将瑞兹嘲讽住，虽然秒蓄的W只能控制一点点时间，但足够加里奥接上第二段控制。
　　正义冲拳！
　　瑞兹被高高撞上半空。
　　正义罡风，接被动普攻，紧接着陈昊的点燃挂上。
　　雷霆触发，瑞兹三百多的血量几乎在一瞬间掉到谷底，俨然已经没救了。
　　没走两步，就被点燃烫死。
　　first blood ！
　　现场观众发出震撼的惊呼。
　　一个半血的瑞兹，竟然在一秒钟之内被这个加里奥秒了！送出了一血！

第一百八十四章 中野起飞
　　“我的天，刚刚瑞兹还将加里奥压着打，明显已经占据了对线的主动权，怎么忽然就被秒了？加里奥这伤害，半血的瑞兹啊！”记得一脸震撼，惊呼道。
　　一旁的管大校也有些吃惊：“这，加里奥的爆发有这么离谱吗？”
　　其实加里奥的爆发一直很高，但是却不足以一套秒人，所以跟传统法师不同。
　　职业选手们目前更倾向于将加里奥当法坦来用，又肉又有输出。
　　然而陈昊选择雷霆天赋，配上点燃，就有了足够高的斩杀线。
　　正常情况下，前期的脆皮法师，三分之二的血量就已经进入输出流加里奥的斩杀线了。
　　小虎并不清楚，前期被消耗得非常惨，又有陈昊给他的错觉，这才没有回城补给。
　　给了陈昊这次击杀的机会。
　　观众们也是目瞪口呆。
　　“陈昊这家伙，真的从来没玩过加里奥吗？”
　　“三级就秒了啊！辣么大个瑞兹，怎么就没了啊！”
　　“就离谱，你管这叫没玩过加里奥？”
　　......
　　不仅是观众，RNG的比赛席也是云里雾里。
　　“兄弟，那是个加里奥啊，你怎么就被单杀了？”香锅有些惊讶地说道。
　　“这个B带地点燃和雷霆。三级闪现过来直接给我秒了，三分之二血直接没了！我特么闪现都按不出来。”小虎苦着一张脸。
　　说好的要掌握主动权了呢，怎么突然之间就被杀了？
　　“输出型加里奥？”香锅微微一愣。
　　“这么说他双招都没了？”
　　“没了。”小虎说道。
　　“那你等着，我一会儿就来抓他！”香锅说道。
　　雷霆加里奥相当于一个脆皮法师，还是近战，远不如巨像那么肉。
　　现在双招都没了，正是可以抓的好时机，他不会放过。
　　“好说，你赶紧来，我先TP补线，一会儿我先手帮你控制。我有闪的。”小虎连连说道。
　　他相信，只要抓死一次加里奥，他的瑞兹就能够起来。
　　陈昊此刻已经推完兵线回了家，身上补刀的钱再加一血四百块，刚好够买一把小吸血枪。
　　陈昊是肯定要出推推棒的。
　　买了小吸血枪，他的爆发伤害也会进一步提高。
　　至于出肉，那是骚粉的事。
　　骚粉的皇子此刻刚在上路露头，帮助青钢影打掉了鳄鱼一些血量，虽然没有打出鳄鱼的召唤师技能，但也帮青钢影缓解了一些压力。
　　听到中路传来捷报，耳麦里四个队友皆是喊起了奈斯。
　　他们也没想到陈昊玩个加里奥也能把小虎单杀了。
　　“他们不懂暴躁守护神的伤害。”陈昊嘻嘻一笑。
　　也就是吃到了加里奥刚被放出来的福利，小虎不是很熟悉加里奥的斩杀线，等应付多了，自然不会这么容易吃亏了。
　　不过现在，陈昊就要趁着这个机会穷追猛打。
　　回到线上，瑞兹已经TP回线，将兵线推了过来，等级也达到四级。
　　加里奥一个Q再加普攻清掉防御塔下的小兵，也是立刻升到了四级。
　　现在瑞兹知道怕了，保持着一个相对安全的位置，不敢再随意消耗陈昊。
　　可陈昊却不愿意这么轻易地放过他。
　　趁着瑞兹补一个跑车地机会，正义冲拳用作位移，秒W技能嘲讽瑞兹，QA打出雷霆。
　　小吸血枪的被动触发，瑞兹的血量以肉眼可见的速度下降了一半，引得全场惊呼。
　　“伤害好高啊！”
　　另一边，瑞兹回身打了一套技能，不过加里奥身上有W被动的魔法盾，只打掉了加里奥三分之一的血量。
　　双方这波换血，依旧是加里奥赚了。
　　瑞兹这波回家出不起女神泪，只能升级了腐败药水，消耗品还算足够。
　　一层药水喝下去，勉强也将血量回复得七七八八。
　　不过对线的时候，还是要更加谨慎，不能被加里奥持续消耗了。
　　瑞兹需要稳步发育，现在打架必不可能打得过加里奥。
　　“香锅快来，他打得很凶！”小虎在耳麦里说道。
　　加里奥没有双招，只要交出唯一的位移正义冲拳，酒桶是肯定能抓到的。
　　“马上来。”香锅也知道现在是最好的机会，加紧了受伤的动作，准备刷完这波野怪立刻前往中路gank。
　　虽然陈昊的意识非常出色，但他曾经也抓死过好几次陈昊的吸血鬼，并非无懈可击。
　　大腹便便的酒桶来到中路河道蹲守，开启扫描确认了附近没有视野，便就此潜伏下来。
　　“来了来了，香锅要军训中路了。”
　　“加里奥没有双招，只要交了E技能肯定能抓死的。瑞兹和酒桶都有硬控！”
　　rng的粉丝们都有些激动。
　　香锅的打野不会让他们失望，酒桶和瑞兹的配合也绝对能够留下这个加里奥。
　　不过另一边，骚粉也不是吃素的。
　　加里奥没有双招，他自然会下意识地靠近中路，保护加里奥地发育。
　　甚至有心要过来抓一波瑞兹，至少也要打掉瑞兹的闪现，为加里奥的下一波单杀创造机会。
　　“我来。”
　　刷完F6，骚粉操纵着皇子来到中路河道的另一边草丛。
　　两个打野就这么隔着中路线，谁也不知道对方在附近。
　　“酒桶和皇子都来，这波是谁在反蹲谁啊？”
　　解说席上，记得激动的说道。
　　中路这波2V2很快就要打响，观众们也都屏住呼吸，想知道这波中野碰撞谁回事最终的赢家。
　　此刻瑞兹的血量已经嗑药回复到近乎满值。
　　小虎也有些按耐不住了。
　　“我演一下，看他上不上来。”
　　说着，瑞兹貌似一个走位失误，进入加里奥正义冲拳的距离之中。
　　陈昊和骚粉也正等着这样的机会呢。
　　五级的加里奥一记正义冲拳撞了上去。
　　瑞兹有心演戏，吃下了这一记击飞。
　　可就在他被击飞的瞬间，突然看到皇子从另一边草丛里冒了出来。
　　瞬间亡魂直冒。
　　然而现在他正在击飞状态中，闪现都交不出来。
　　香锅的酒桶也是连忙喝着酒冲出来，但他没有第一时间交肉蛋冲击击飞。
　　如果对面有两个人，自然是控制两人最好。
　　但骚粉可比他果断多了，就是要杀这瑞兹。
　　尤其是看到酒桶之后，杀意更浓。
　　闪现EQ，将伤害打足的同时续上了加里奥的控制。
　　瑞兹还没有落地又再次被击上天空。
　　加里奥也开启动感护盾，准备下一波的控制。
　　香锅的酒桶终于是坐不住了，连忙交出E闪控制两人。
　　但已经晚了。
　　皇子带着战争律动的普攻已经落了下来。
　　加里奥的W已经蓄了很久。
　　瑞兹被嘲讽之后，加里奥的普攻也落了下来。
　　雷霆触发，瑞兹的血量已经不足四分之一。
　　酒桶的肉蛋冲击为瑞兹争取了一些存活的时间，在嘲讽时间过去之后，小虎立刻交出闪现逃命。
　　但加里奥也从肉蛋冲击的眩晕中清醒过来，补上一发正义罡风，准确地命中了瑞兹。
　　瑞兹的血量几乎见底，身上还有腐败药水的灼烧效果。
　　生死仅在一线之间。
　　皇子连忙跟了上去，香锅立刻交出Q技能加速皇子。
　　为瑞兹争取逃命的时间。
　　然而加里奥的正义罡风也有些许减速效果，瑞兹并没有走远。
　　他是没有鞋的，而皇子已经回过一样家，为了尽快带节奏，皇子出了一双草鞋，移动速度比瑞兹快不少。
　　三秒钟后，皇子一发巨龙撞击在极限距离收掉了瑞兹最后的血量，光头倒在了防御塔前。
　　“卧槽！他们爆发太高了！”小虎无奈叹息。
　　本以为是演戏，没想到把自己搭进去了。
　　皇子和加里奥的前期爆发，几乎将他秒了。
　　连环的控制让他在天上落不下来，这波他的瑞兹可谓是没有打出一点伤害，只是吃了所有的伤害。
　　也好在是瑞兹吃掉了皇子和加里奥的伤害，这才让接下来二人转火酒桶的时候伤害不足，最终让酒桶极限逃生。
　　否则这波中路2V2，可就不是丢下瑞兹一个人头那么简单了。
　　不过无论如何，蛇队这边也还是赚的。
　　加里奥和皇子的爆发伤害太高了，即便是拉开架势打中野2V2，就酒桶和瑞兹现阶段也肯定打不过。
　　更何况瑞兹还被加里奥先手了。
　　RNG的粉丝们看到这一幕心中一凉。
　　瑞兹六级前就死了两次，酒桶也把前期威胁性极大的E闪交了。
　　蛇队中野一人一个人头，接下来蛇队这个中野根本无法阻挡了。
　　这个他们想象中的不一样。
　　这波本应该是趁着加里奥没有双招，酒桶和瑞兹追死加里奥，拿回中路主动权的。
　　却阴差阳错碰到了骚粉的主动出击，伤害先手灌死了故意卖的瑞兹，导致中路崩盘。
　　“感觉这把要没了，蛇队这个中野又起飞了。”
　　“我觉得骚粉这个就是想来抓的吧，不像是反蹲啊。”
　　“反蹲个寂寞，看谁先秒了对面，谁就赚了呗，这个时候那有什么反蹲？”
　　......
　　RNG众人也是头皮发麻。
　　“兄弟，你们两个别搞啊！我这下路压得好好的，十个刀了。”
　　“我比赛前刚去蛇队休息室放了大话，说要搞赢他们的！”乌兹皱着眉头说道。
　　他也确实很强，利用老鼠的隐身偷了水晶哥一套，压了十个刀。
　　在这个时间段已经非常出色了。
　　没想到中路在打野去帮的情况下又阵亡了。
　　“害，我也不知道骚粉在哪里啊，直接被秒了。”小虎叹了一口气。
　　随后说道：“香锅你去保下路吧，我这边没法打了，只能偷发育。”

第一百八十五章 败局已定
　　因为中路这波2v2的失利，rng前期的节奏几乎尽丧。
　　打野香锅因为残血，野区也被骚粉抢了两组野怪，等级开始落后。
　　中路的瑞兹六级之前死了两次，二十分钟之前都不能有什么声音，情况看起来非常糟糕。
　　不仅如此，上路本该对线优势的鳄鱼被骚粉强抓一波，打掉了血量，现在也不好压制这个青钢影，唯有下路有丁点优势，可以尝试一下。
　　回到家中补充了状态，香锅的上半野区已经刷新，下半野区却被骚粉偷了个精光，按照常理是不会再出现在下半野区。
　　圣枪哥也及时地控制了自己地位置，以免被香锅抓到。
　　但是香锅这样的打野，如果这么容易被猜到抓人的意图，那也就不是他了。
　　他干脆反其道而行之，化身绝食型打野，直接扛着酒桶来到了下路。
　　“有没有眼？”香锅问道。
　　“没有，你可以绕后一波，我放一下线。”乌兹谨慎地说道。
　　因为知道香锅没有下半野区可以刷，水晶哥等人也是稍稍放松了警惕，虽然两人地饰品眼都已经用过，此时也不怎么担心香锅地gank。
　　乌兹演技很逼真，他知道贸然放弃兵线一定会让人生疑，他装作不小心吃了女枪一记一箭双雕。
　　香锅没有闪现，强行硬抓是留不住人的，必须要将蛇队的下路双人组骗出来才行。
　　具备额外伤害的一发打掉了老鼠三分之一的血量，“吓得”老鼠连连后撤。
　　与此同时，占据血量优势的蛇队双人组也不会轻易地放过这样的好机会，都是趁机压了上来。
　　璐璐交出Q技能帮老鼠减速缓解追击，但被莫甘娜及时地黑盾免疫。
　　因此，老鼠似乎陷入一个比较危险的局面。
　　如果被莫甘娜的Q技能命中，极有可能造成击杀。
　　当然mo的操作也很果断，直接交出了闪现Q，同时用虚弱延缓了老鼠的移动速度。
　　提高命中率。
　　乌兹只能交出闪现离开。
　　但他没有直接往防御塔下闪现，而是直接闪进了下路的草丛里。
　　“他还想反打。”水晶哥微微一笑，枪林弹雨照进草丛里，打开了老鼠的视野，立即围了上去。
　　有大步流星的加速，他不需要闪现也能快速追上老鼠的身位。
　　然而，在上帝视角的观众和解说们眼里，他们知道。
　　这波蛇队的下路双人组凉了。
　　一旁的酒桶已经一边灌酒一边走了出来。
　　虽然他因为刷野数太少只有四级，但毕竟是多了一个人。
　　看到酒桶出现，水晶哥就慌了。
　　“靠，这个酒桶不刷野的吗？”他破口大骂，连忙招呼着莫甘娜后撤。
　　但是莫甘娜的位置已经很深，且闪现都已经交了，很难逃脱。
　　最重要的是，黑盾已经没了。
　　就在这时，小明的璐璐闪现将黑盾消失的女枪变羊，令他交不出闪现来。
　　酒桶趁机肉蛋冲击撞了上去，命中两人。
　　“是我！”
　　乌兹的老鼠刚刚进入隐身，立即抛出W的毒液减速两人，开始疯狂攻击。
　　女枪的血量正以肉眼可见的速度飞快下降。
　　眼看着就要完成双杀，原地起飞了。
　　忽然耳麦里传来小虎的惊呼：“加里奥六了，加里奥六了！”
　　下路三人皆是一惊。
　　随后便看到一个巨大的符文流转的阵法出现在他们脚下，所选定的目标，正是水晶哥的女枪。
　　正是加里奥的大招。
　　此时中路的瑞兹才刚刚升到五级，但加里奥一个人头一个助攻，还有诸多补刀在身，等级自然升得很快。
　　早已经提前瑞兹一步升到六级。
　　此时下路打起来，陈昊便跑到了河道之中，冲天而起。
　　一个全输出的加里奥即将落地，乌兹等人皆是心中一惊。
　　整个人都不好了。
　　“你怎么没管住这加里奥啊！”乌兹忍不住在队聊里埋怨道。
　　小虎一脸无奈：“他压我一级啊，伤害怪高，我怎么管他啊！”
　　乌兹叹了一口气，现在的瑞兹的确管不了加里奥，只有等加里奥将兵线推过来之后，他在敢在防御塔下吃兵，出去远了都有可能被加里奥和皇子抓死。
　　此时的瑞兹已经没有闪现了。
　　“快快快！杀这个莫甘娜！AD还有闪！”乌兹急切地指挥道。
　　酒桶是没有闪现的，E技能也交了，几乎是必死的局面。
　　最好的办法就是尽量换一个。
　　然而女枪还有闪现治疗，不一定杀的掉。莫甘娜双招都没了，这才是最好的集火目标。
　　只是他们之前比较贪，想留两个。
　　现在能留住莫甘娜也不错。
　　不过有了加里奥大招的援护，蛇队下路双人组底气十足，悍不畏死。
　　从眩晕中醒来时候便立即开始集火老鼠。
　　“轰”的一声。
　　正义巨像从天而降，震飞了老鼠和酒桶两人。
　　陈昊根本没有去管酒桶，而是直接朝老鼠跑去，动感护盾开始扩散。
　　尽管老鼠落地后第一时间开启治疗加速往后跑，也无济于事。
　　因为水晶哥的女枪也开启了治疗为加里奥加速。
　　加里奥毫无悬念的嘲讽住乌兹，正义冲拳加正义罡风，最后一发带被动伤害的普攻。
　　雷霆触发，即便是璐璐及时为老鼠加上了护盾，也是无济于事。
　　更何况还有女枪闪现补伤害。
　　老鼠的人头被加里奥收下。
　　不过他临死前爆开的毒气，配合璐璐的点燃还是换掉了莫甘娜的人头，老鼠也算是达成一换一。
　　紧接着，加里奥无视璐璐，转身追击想要逃跑的酒桶。
　　酒桶的血量几乎满值，但只有四级，与下路双人组持平，根本扛不住多少伤害。
　　在加里奥和女枪的集火下，很快掉了一半的血量。
　　好在酒桶的E技能命中目标后会返还CD，急忙拉开一段距离，借助被动回了一口血。
　　但还是被陈昊的第二个正义冲拳跟上，一套技能打死。
　　双杀！
　　加里奥这波飞下拿下两个人头，打出一换二，可谓是血赚。
　　中路的小虎满脸苦涩。
　　他知道，他是彻底崩了。
　　另一边的骚粉根本不需要任何人提醒，美滋滋地刷光了酒桶的上半野区，打了个饱嗝。
　　与此同时，上路的鳄鱼过的更加胆战心惊。
　　他知道皇子就在上半区，为求稳健，有些比较危险的兵线他都不敢去吃，只能远远看着，初期压的几个刀也被追了上来，甚至反超。
　　“这波加里奥的支援太及时了！瑞兹根本管不住他，这波下来，虽然老鼠换掉莫甘娜一个人头，但是打野已经崩了！”记得叹息着说道。
　　这波陈昊又拿了两个人头，回家火箭腰带肯定出来了，到时候线上的瑞兹会更加难受。
　　即便不被抓死，加里奥一个QA加火箭腰带，就足以清掉一波兵线。
　　“是啊，这把rng只有拖了。拖到大后期，瑞兹老鼠装备都成型，才有机会扭转团战。”管大校也是叹了口气。
　　本以为rng的阵容对线足够强，可以打出线上优势，没想到被一个加里奥搞得乱七八糟。
　　加里奥在十分钟之前摸出火箭腰带，那是什么概念？
　　陈昊控制着加里奥回到泉水，果然不出众人所料出了火箭腰带，伤害更上一层楼，打出雷霆也更加方便了。
　　只见他回到线上，直接将正义冲拳当作位移靠近瑞兹。
　　随后推推棒近身，动感护盾嘲讽一下，再接QA打出雷霆。
　　小虎的瑞兹就已经掉了三分之二的血量。
　　若是被加里奥的正义冲拳命中，再挂上点燃，一个满血的瑞兹甚至会被秒杀。
　　这爆炸的伤害看得观众们目瞪口呆。
　　“龟龟！这是什么伤害！输出装的加里奥这么恐怖的吗？”
　　“小虎没得玩了，这个加里奥一套技能足够给他秒了，这还咋办嘛！”
　　蛇队的粉丝则是哈哈大笑：“伟大的陈昊生前说过，出肉就是怂，怂就杀不了人！”
　　小虎的瑞兹被打成残血，只能吃光腐败药水回复。
　　然而还没等他收掉塔下一波兵，陈昊等到闪现CD结束又来了。
　　直接走进防御塔下，W动感护盾先手，QA推推棒点燃，然后闪现出塔。
　　行云流水！
　　瑞兹的闪现跟加里奥是有CD差的，根本躲不了一个技能。
　　只能阵亡在防御塔下。
　　紧接着，陈昊控制着加里奥进入上半野区，配合骚粉拿下峡谷先锋。
　　两人取了先锋之眼，便立刻来到上路，由青钢影先手，直接海克斯最后通牒坐住，将鳄鱼控在防御塔下，不让他交出闪现。
　　陈昊刚刚冷却的大招派上了作用。
　　天降正义落下，动感护盾嘲讽，正义冲拳接上控制。
　　紧接着皇子出现，EQ挑飞鳄鱼，天崩地裂盖下。
　　一个满血开大的鳄鱼，依旧逃脱不了被控到死的命运。
　　酒桶已经在附近观望，只有五级的他根本没有任何办法，只能眼睁睁看着鳄鱼阵亡。
　　他知道，即便是他之前跟鳄鱼一起在防御塔下，最后不过是多搭上他这条性命罢了。
　　青钢影已经及时闪现加钩锁出防御塔，血量虽然被开大的鳄鱼打掉一些，但依旧不足以被防御塔击杀。
　　这波他拿下助攻，虽然不是很赚，但接下来皇子和加里奥带来的峡谷先锋帮他撞掉一血塔，足以弥补他的一切损失。
　　从现在开始，上路也被彻底解放了。

第一百八十六章 摧枯拉朽
　　陈昊回到泉水，又收了一个人头一个助攻，此时的数据来到了4-0-2，可谓是非常华丽。
　　只是可惜，之前一直没有余钱购买黑暗封印，否则现在至少都有七八层了。
　　不过亡羊补牢，为时未晚。
　　在观众们惊骇的目光中，陈昊直接掏出了一本闪闪发光的，零层的，杀人书！
　　这一幕看得观众们都笑了。
　　“好家伙！无字天书，真有你的陈昊！”
　　“一千四百块就买个这，陈昊你真是富得流油啊！”
　　“醉了，一个4-0的加里奥竟然有一本无字天书你敢信？”
　　......
　　观众们嘻嘻哈哈，大多数人已经不再纠结输赢了。
　　就现在场上的局势，十二分钟，蛇队的经济已经领先到接近五千，其中足有两千在这个加里奥手里。
　　接下来的团战该怎么打？
　　众人都想不出rng这局能翻盘的办法。
　　除非这个加里奥的大人头平白无故地送给下路发育还算正常的乌兹，RNG才勉强有接团的资本。
　　陈昊重新回到线上，一套技能将兵线推进防御塔内，随后看了一眼战战兢兢躲到中路二塔的瑞兹一眼，也懒得追击，直接转头走进了rng的野区。
　　这个时候蓝buff正好刷新，酒桶很有可能会过来。
　　陈昊开着扫描走进蓝区，一个六级的酒桶虽然没有在打蓝，但是正在刷三狼。
　　见到陈昊从转角处出来之后，刚好交掉了E技能。
　　没有了位移，酒桶的逃生能力还是比较弱的。
　　没有任何犹豫，抬手就是一个爆炸酒桶落在加里奥脚下，将加里奥炸飞了出去。
　　随后也顾不得还有半血的大狼，转身就跑。
　　陈昊被酒桶炸开之后，也不在意，走到三狼营地，顺手收了一个大狼，然后大摇大摆地去solo掉那个蓝buff，看得香锅咬牙切齿。
　　这个加里奥已经九级了，自己才刚刚七级，怎么打？
　　去给人添四层书吗？
　　十四分钟，皇子这才打掉本局比赛地第一条小龙。
　　小龙的哀嚎一响，RNG的下路双人组便立即后撤回防御塔下。
　　但蛇队并不打算放过他们。
　　打后期？不存在的！
　　皇子直接在防御塔后站定，也不直接越塔，就这么看着乌兹和小明两人。
　　抬手一记德邦军旗落下，旗帜上立刻亮起了传送的光芒。
　　来自上路青钢影！
　　“青钢影要下来了，快支援！”
　　与此同时，RNG的下路一塔上也立刻亮起了TP的光芒。
　　瑞兹，鳄鱼，统统传送下来保护下路，这是他们翻盘的位移顶点希望了。
　　不仅如此，酒桶也正在下半野区刷野，朝着这边赶过来。
　　乌兹的老鼠正要进入隐身，却被女枪及时的枪林弹雨打断。
　　青钢影先一步落地，直接海克斯最后通牒坐在老鼠身上。
　　老鼠即便有闪现在身，也不能脱离青钢影海克斯最后通牒的范围，只能立刻进行反打。
　　璐璐套上护盾给上大招，并且将青钢影变羊。
　　老鼠开大，火力全开。
　　蛇队这边，陈昊的加里奥开始升空，目标正是青钢影，另一边女枪已经开始发射弹幕时间。
　　老鼠的血量飞速下降，他的装备还没有成型，输出自然不如面板伤害极高的弹幕时间。
　　此刻瑞兹和鳄鱼刚刚落地，骚粉交出巨龙撞击通往之前插下的军旗。
　　闪现！
　　这是一记蓄谋已久的EQ闪，读着传送落下来的时间释放技能。
　　根本没有反应的空间，几乎一落地，两人就被皇子的EQ闪挑飞。
　　紧接着，天崩地裂控住两人。
　　加里奥的大招也落下了。
　　动感护盾开启，将周围四人都覆盖在其中。
　　但他没有着急用嘲讽，因为他还想骗两个闪现出来。
　　老鼠已经无路可逃，直接被加里奥的天降正义砸死。
　　但青钢影一直顶塔，再加上被老鼠疯狂输出，也是死在防御塔下，扛塔的人变成了皇子。
　　瑞兹和鳄鱼刚一落地，就被不明AOE伤害打掉半血。
　　从空中落下之后，立即往后交出闪现脱离动感护盾的嘲讽范围和弹幕时间的波及范围。
　　W闪！
　　陈昊立即跟上闪现，连同附近的璐璐一起嘲讽住。
　　正义冲拳，正义罡风，推推棒，普攻。
　　雷霆触发。
　　近乎满血的璐璐和半血的瑞兹直接阵亡，仅有开启大招的鳄鱼还剩半血逃脱。
　　此时此刻，香锅的酒桶刚好赶到，正准备E闪过来解围。
　　但在看到加里奥一拳头捶死瑞兹和璐璐两人之后，还没等E技能的位移距离结束，便立刻交出了闪现。
　　这次的闪现可不是向前，而是向后的。
　　要是到，酒桶看起来肉，但发育眼中不良，身上的肥肉都是虚的，可经不起这个拳拳到肉的加里奥造几下。
　　这波E闪要是上了，还得搭上自己的性命。
　　最终这波蛇队的五人越塔团战打成了一换三，陈昊的加里奥直接拿下三个人头，杀人书坐火箭般地腾飞到十二层。
　　7-0-2，数据豪华。
　　观众们看到这一幕都惊呆了。
　　“这是什么团战！防御塔没作用的吗？”
　　“我想过这个阵容团战厉害，我没想到这么厉害啊！简直无情！”
　　“乌兹有闪有治疗，璐璐有盾有大，竟然还是保不住性命，直接被不明AOE秒杀！这也太离谱了吧！”
　　“难道你们没看到香锅那个诡术妖桶？”
　　“滚！没看到！”
　　......
　　不仅是观众们。
　　半决赛的另一组对手WE和EDG两队也是看得心中震撼。
　　这套以加里奥为核心的阵容，团战能力简直突破天花板。
　　即便RNG五人到齐，还有防御塔保护，依旧被蛇队摧枯拉朽地击败了。
　　尤其是青钢影和加里奥的体系，即便ADC有闪现，也难逃一死。
　　这样的阵容应付那种只有单个大核心的队伍是非常好用的。
　　两队的目光纷纷看向对面。
　　各自的当家核心皆是感觉到脊背一凉。
　　若是这样的控制链落在自己头上，有几条命都不够搭的。
　　难道第一件就要出金身吗？
　　还有陈昊的中单AP加里奥，从这局比赛之后，应该再也不会有人放出来了。
　　根本就不需要操作，面板伤害足以在前期取得优势。
　　全输出装也足以秒人，节奏很快，叠书也是快的惊人。
　　今后不论是面对蛇队还是别的队伍，一定不能将加里奥放出去，纯属给自己找不自在。
　　不过该练还是得练，万一放出来不会用，或者打不出陈昊那样好的效果，那可就丢人了。
　　场上的比赛还在继续，蛇队已经占据了绝对优势。
　　四人抱团在下路，摧枯拉朽地直接推掉了下路二塔，RNG剩下的上野两人根本不敢防守。
　　十六分钟，经济已经被拉开到近八千之多。
　　在超越操作界限的装备压制之下，蛇队补给完毕后在中路抱团推进，拥有十二层杀人书的加里奥又补了一根无用大棒，输出更加惊人。
　　一发正义罡风只要蹭到谁就是半血，推塔之前刮上两阵风，RNG就不得不撤退。
　　蛇队就这么稳步推进到中路二塔，RNG只是且战且退，放任老鼠一人在下路吃上高地的安全兵线。
　　众人竭尽全力，也才拖住几分钟而已。
　　二十分钟，等到老鼠终于做出破败和飓风两件套的时候，蛇队已经转身去打大龙。
　　陈昊一人独自守在进入大龙的隘口附近，用正义罡风阻止RNG众人过来的想法。
　　蛇队其他四人疯狂攻击大龙。
　　虽然女枪打大龙的速度并不快，但青钢影和皇子发育都很良好，整体速度还算可观。
　　香锅貌似想要过来抢大龙，却被陈昊的动感护盾嘲讽住，一套技能直接秒杀。
　　加里奥超神了！
　　自从加里奥重做之后，即便出现在职业赛场上，也都是肉装加里奥，作为坦克前排。
　　至于超神，这还是第一次！
　　观众尽皆动容。
　　原来输出装的加里奥竟能玩的这么畅快！
　　不过见见陈昊没了技能，RNG众人便围了上来，就算不能抢到大龙，杀了这个加里奥以解心头之恨也行。
　　然而陈昊直接大招飞进了大龙坑，回到队伍的保护之中，让他们扑了个空。
　　没有打野的RNG根本连抢龙的可能都没有。
　　随着大龙的一声哀嚎，蛇队成功拿下大龙BUFF，将经济拉开到一万以上。
　　RNG也不敢四打五，只能眼睁睁看着陈昊等人抱团躲进事业阴影中，利用大龙BUFF的快速回城回到泉水。
　　再出来的时候，加里奥的帽子已经戴了起来，十六层杀人数，再加帽子推推棒，连同大龙BUFF的加里奥，法强数值令人发指。
　　现在即便是鳄鱼，在被加里奥先手控制的情况下，没有大招也会被秒杀。
　　蛇队其他人的装备也有不同程度的领先，最多的是打野骚粉，皇子拿到的助攻数与陈昊的人头数相当，也是八个。
　　刷野数更是酒桶的两倍，足足领先了一个大件。
　　一个全肉装的皇子先手开团扛塔，再接上青钢影不讲道理的点控，已经工具人莫甘娜和女枪的火力支援，一般人早已经吃不消了。
　　还有一个二十分钟三件套，超神的加里奥从天而降。
　　团战的结果已经不需要猜了。
　　零换四，加里奥再次拿下三杀。
　　击杀数来到惊人的十一个。
　　蛇队众人趁着大龙BUFF一波推平了RNG的主基地，拿下半决赛的第一场胜利。

第一百八十七章 谁说VN就一定要打上？
　　BO5休息的时间并不算长，经过短暂的休息，第二局比赛再次开始。
　　蛇队与RNG重新坐上比赛席。
　　双方的脸色各有不同。
　　蛇队一方相对比较轻松，已经拿下一胜在手，心中有底。
　　而RNG这边则是稍显阴霾。
　　上一局的失利并非是个人实力的差距过大，而是BP的问题没有做好。
　　因为陈昊一直没玩过加里奥，就想当然地认为陈昊不会加里奥，或是玩的不好。
　　结果好好的一场比赛，就被一个加里奥打爆了。
　　当然，最重要的还是陈昊的全输出加里奥给小虎带来了太大的压力，以至于中期这个流浪几乎彻底废掉，根本不能发挥什么作用。
　　直到游戏结束，瑞兹的伤害竟还不到加里奥的零头。
　　不过这一局，RNG有先办先选的权力。
　　这把rng还是没有BAN掉加里奥，而是将卢锡安，卡莉斯塔和下路的莫甘娜BAN掉。
　　他们也看出来了，莫甘娜虽然是工具人，但在团战中发挥了重要的作用。
　　尤其是他的黑盾，可以保证女枪在团战中放出一个毫无压力的大招，即便是发育不太良好，依旧有着非常可观的伤害。
　　不仅如此，有莫甘娜的帮助，下路的兵线也很难推得过去，团战要控制秒杀主要C位也很困难。
　　可以说莫甘娜才是蛇队保护C位的重要核心。
　　“RNG这波很聪明啊，针对了一手辅助。估计是看出来莫甘娜才是蛇队下路的核心选择了。”记得赞赏道。
　　“你还别说，如果不是莫甘娜，蛇队几个C位的输出环境绝对没有那么好，绝对不敢悍不畏死地冲阵。现在把莫甘娜办了，蛇队再想玩冲阵的阵容就要掂量一下，小心有去无回了。”管大校也对RNG这几个BAN比较赞同。
　　“蛇队这边，竟然还跟上一局一样，办的潘森和乌兹的两个AD！加里奥放给小虎？”看到蛇队的办人，记得微微一愣。
　　上一局陈昊大放异彩的加里奥还是被放了出来。
　　这把是RNG先选的，放出加里奥是想限制蛇队的一个BAN位，没想到蛇队也放出来了。
　　“抢加里奥吗？”教练有些疑惑了。
　　蛇队这么大气的放出加里奥给这边，难道是有什么应对的手段？
　　加里奥这个英雄根本没有太多的操作要求，如果想陈昊那样出输出装，更是简单轻松。
　　以小虎的实力，即便从没有玩过一把输出加里奥，也能打出足够的效果。
　　“拿啊！为什么不拿？这个英雄简直就是BUG，中路哪有什么东西可以治他？”小虎说道。
　　他有自信将加里奥玩好。
　　上一局被陈昊打爆，让他非常难受，想要证明自己，他就要告诉所有人，并不是自己打不过陈昊，而是这个英雄太过BUG，放在谁手里都很强。
　　再说他已经摸清楚陈昊上一局的套路用法，这一局他要原封不动地奉还。
　　“可是VN放出来了，圣枪哥拿上单VN怎么办？”教练还是皱眉。
　　原本前三BAN是要限制蛇队的上单三件套的，现在多了一个战术核心莫甘娜，RNG不得不漏出来一个最容易针对的VN。
　　可即便VN相对最容易针对，那也是相对的，事实上AD上单在上路还是有着先天性的优势。
　　“没事，给我拿个杰斯，我可以应付的。”上单让帝沉吟片刻说道。
　　杰斯打VN，除非苍穹之跃被打断，倒也不至于被VN压制。
　　和平发育是没有任何问题的，万一VN操作失误，还有单杀的可能。
　　杰斯这个英雄在没有AD上单出现之前，本身就是上路一霸。
　　见让帝这么说，RNG众人也算松了一口气，在最后一秒锁定了加里奥。
　　“RNG拿加里奥了，这是要以彼之道还施彼身啊！陈昊要怎么应对？”
　　记得说道。
　　“陈昊这把要是敢拿瑞兹，还给小虎的加里奥打爆了，我就真的服他！”管大校哈哈笑道。
　　看到小虎拿加里奥，他心中感觉有些稳了。
　　“蛇队这边VN放出来了，但是好像没拿，直接拿了霞洛组合，这对阵容RNG不要，蛇队却是想要的。霞洛组合非常强势，我想这把乌兹的下路不好过了啊。”
　　看到蛇队选择的下路双人组，记得叹息道。
　　下路组合这版本跟加里奥一样，几乎非办必选。
　　两队比赛的时候，要么就全放出来，要么就全部办掉。
　　否则一般都是先手抢加里奥，后手拿霞洛。
　　这个选择也没有出乎观众们的意料。
　　RNG的下一手自然是依样画葫芦，拿了蛇队上一局配合加里奥使用的打野皇子，还有辅助牛头。
　　牛头也是小明的拿手英雄之一，这一把有不得不赢下来的任务。
　　否则二比零之后，让二追三可太难了。
　　“拿VN吗？现在不拿，他们第二轮肯定会办。”教练看向圣枪哥说道。
　　霞洛的优先级在VN之上，但AD上单的优先级在蛇队的战术体系里也是很高的。
　　圣枪哥还没说话，陈昊便开口了；“拿，他们放，我们就拿。”
　　“可是对面上单还没漏东西，万一先拿VN被针对了怎么办？”教练皱了皱眉。
　　“没关系，可以摇摆。VN打中，吊打加里奥。”陈昊撇撇嘴，淡定地说道。
　　众人皆是一愣：“VN走中？这玩意儿能走中？”
　　“那他以前走过上吗？”陈昊无所谓地耸耸肩。
　　“那好吧，先选。”教练沉吟片刻，点了点头。
　　中单VN虽然没见过，但看起来似乎也不是不可行。
　　中路线短，不容易被抓，而且长手打加里奥短手，Q技能很灵活。
　　更重要的是，VN的E技能可以打断加里奥的正义冲拳。
　　如果操作得当，加里奥一辈子也靠近不了VN。
　　更别说操作者还是陈昊这家伙，虽然没见过陈昊玩VN，但陈昊哪次拿出新英雄都打出了不一般的效果。
　　蛇队选择了VN，引得观众们一阵欢呼。
　　这几乎已经成为了LPL的习惯，只要有乌兹在场的比赛，选出VN绝对会引起欢呼，节目效果很强，如果是乌兹自己选VN，那欢呼声还要更加热烈。
　　虽然现在VN走下已经非常吃力了，如果不是圣枪哥和陈昊开发出来走上，一百把比赛他们也不容易看到一个VN。
　　看到蛇队三楼拿了VN，RNG第二轮自然不能办了，好在也算省下了一个办位。
　　在第二轮，连办骚粉两个打野。
　　男枪和扎克。
　　一个是骚粉擅长的英雄，另一个是骚粉经常用来配合AD上单的打野，都给办掉了。
　　蛇队第四手拿的就是打野，没了男枪和扎克，皇子也被抢了，但骚粉也不是没有东西拿了，选择了蜘蛛打野，带动前期节奏。
　　同时四五楼RNG拿下了杰斯和小炮，用来应对上单VN和下路霞洛。
　　“RNG这手不错啊！杰斯可以跟VN对线的，小炮的爆发很高，配合牛头也不是虚霞洛。”管大校忍不住赞叹道。
　　在他看来，这一把RNG的BP明显占据了优势，蛇队的选择几乎都在RNG的预料之中。
　　包括蜘蛛在内，如果前期没有对线优势的话，蜘蛛是很废的一个英雄。
　　RNG的粉丝们也觉得这个阵容很扎实。
　　牛头加里奥以及皇子的进场，绝对也可以打出不逊色与蛇队上一局的效果。
　　而且抗揍能力更强。
　　至于上单VN，杰斯足以应付，若是皇子再抓到几波，这VN就崩了。
　　“现在蛇队还有最后一手康特位，陈昊会拿什么来应付加里奥呢？”
　　“这个英雄上一局可是帮他出尽了风头，现在被对方拿走，会不会是搬起石头砸自己的脚？”
　　记得笑着说道。
　　他也很好奇，中单发明家陈昊会在康特位上拿出怎样的英雄应付加里奥这个版本之子。
　　但蛇队比赛席上却没有他们想象的那么紧张。
　　与其说蛇队的选择在RNG的意料之中，事实上RNG的英雄选择在蛇队的意料之中才对。
　　“对面上单果然拿的杰斯？咱不跟他对线了吧。”圣枪哥微微一笑。
　　谁说VN就只能拿来上单了？
　　就在所有人的好奇之下，蛇队的第五手康特位竟然拿了一个炼金。
　　众人都愣了。
　　“不是吧，炼金中单？这玩意儿能中单？”
　　“就算能中单，你确定他打得了加里奥？这可是中路，你敢断兵线吗？”
　　“你怎么感觉有点看不透，难道炼金是上单？”
　　“那VN走哪？”
　　“嘶...该不是...”
　　观众们讨论着，蛇队的众人已经开始互换英雄。
　　直到最后，VN摆到了中路，对线小虎的加里奥。
　　众人再次陷入震惊。
　　“VN？打中？”
　　两个解说也是面面相觑。
　　“管哥，你见过中单VN吗？”
　　记得忍不住问道。
　　“没见过，这玩意儿在没到圣枪哥手里之前，我只知道是下路。现在我也不敢肯定这个英雄到底该走哪一路了。”管大校也是茫然地摇头。
　　“嘿嘿，真就万物皆可中呗，陈昊又给我们带来了一个惊喜！”
　　在所有人都为自己的选择而震惊地时候，陈昊好整以暇的将口香糖塞进嘴里。
　　“叮！检测到宿主正在食用绿箭口香糖，奖励箭BUFF，在食用以箭为武器的英雄时获得操作能力提升！”

第一百八十八章 防御塔：精彩！精彩！
　　就此双方的阵容都已经确定下来。
　　RNG上单杰斯，打野皇子，中单加里奥，下路小炮加牛头。
　　蛇队上单炼金，打野蜘蛛，中单VN，下路霞洛组合。
　　如果说拉开架势打团战，必然是RNG更占优势。
　　不过线上或者小规模1V1，2V2，还是蛇队单兵作战能力更强一些。
　　陈昊控制着VN上线，在笃定加里奥没有威胁自己能力的情况下，陈昊选择的是shy刀一红出门，天赋选择嗜血。
　　“叮，检测到宿主正在使用暗夜猎手VN，箭BUFF激活。”
　　“对线能力提升100％”
　　“反应速度提升80％”
　　“团战能力提升100％”
　　......
　　另一边小虎本来打算想陈昊一样玩一把输出型加里奥，但是看到陈昊选择VN跟他对线，脸上一黑，也没办法，还是只能选择出肉。
　　巨像加里奥团战的时候还是足够肉的，只是伤害会少一些，输出压力都要压在杰斯和乌兹身上。
　　但毕竟这是长手打短手，双方兵线一接触，陈昊便越过兵线站在加里奥面前。
　　A，A！
　　普攻虽然还不算特别痛，但也点得加里奥不厌其烦。
　　想要用正义罡风消耗一下，却还被VN利用Q技能滚翻轻易躲开。
　　不多时，加里奥便被点掉了三分之一的血量，不得不吃下一层腐败药剂。
　　这让小虎非常憋屈，心里暗暗埋怨：“陈昊你特么的就不能堂堂正正跟我打一架？非得整这些稀奇古怪的东西来恶心人？”
　　然而陈昊听不到他的心理活动，即便是听到了，也会一笑置之：“打比赛呢，不是跟你玩过家家！”
　　第一波兵线很快被陈昊吃掉，一刀不漏。
　　反观小虎那边，才只是蹭到了两个兵，甚至因为陈昊打得凶，还漏掉了一个兵的经验。
　　让他升2级的速度更慢了一些。
　　“你等着，等我二三级再说！”
　　小虎心中咬牙想着。
　　等加里奥二级，正义冲拳冲上去，一套伤害足以打掉VN这小脆皮半血。
　　若是三级，有了动感护盾的控制，甚至可以打得更多。
　　到时候如果皇子还在的话，击杀也不是不可以。
　　小虎忍辱负重，远远地躲开，等待兵线的自然消亡，等待二级。
　　在达到二级的一瞬间，他便秒升E技能正义冲拳冲了上去。
　　VN是先一步升到二级的，但是普攻并没有出现三环的标志，有可能学的是E。
　　但也有一种可能是职业选手视情况而定，暂时不学技能，临机应变。
　　小虎赌的就是这一点，正义冲拳的速度虽然不快，但VN的E技能也有前摇，如果反应不够快，或是手速不够快的话，是绝对做不到秒升E技能打断他的。
　　毕竟刚才自己卖了一个小破绽，为了吃一个对方远程兵的经验，让VN交出了Q技能来消耗自己，双方的距离已经很近了。
　　至少小虎自己也不能保证自己百分百成功。
　　然而陈昊正是像他猜想的那样，并没有学习第二个技能，而是随机应变。
　　如果是以前，陈昊可能真的反应不过来，但是现在有系统的加成。
　　对面加里奥的动作在他眼里仿佛放慢了一倍，连翅膀的抖动弧度都看得很清楚。
　　尽管两人靠的很近，陈昊依旧在极限时间里秒升了E技能，将加里奥的正义冲拳打断。
　　加里奥勇往直前的气势为之一滞，被击退了一段距离。
　　“卧槽！反应这么快？”小虎惊呼一声。
　　两者之间的距离，最多零点几秒，加里奥就能撞上去了，陈昊居然还能反应过来并且化解。
　　“难道说他二级就学了E技能？”小虎有些怀疑。
　　但是现在他只能跑。
　　没有了位移技能，加里奥一点还手的力气都没有。
　　正义罡风飞出去，也被陈昊轻盈的Q技能闪过。
　　A，A，A，Q，A....
　　接连五次普攻，将加里奥直接追进防御塔下，血量打掉三分之二。
　　即便没有三环的额外伤害，伤害也是非常可观的。
　　看到这一幕，观众们也是为小虎感到悲哀。
　　“陈昊我求求你做个人吧！这么玩游戏有意思么？”
　　“你上路长手打短手也就罢了，中路也来这套，就离谱！”
　　“我就说了蛇队是故意放加里奥给RNG的，他们明显就有应对方式。”
　　“VN打肉有一手的，尤其是打加里奥这种可以被打断位移的憨憨，小虎真可怜。”
　　观众们你一言我一语，都觉得陈昊有些太欺负人了。
　　然而更欺负人的还在后头。
　　小虎的加里奥被打残，已经不敢在有消耗的心思，将剩下的药剂全部吃光，躲在防御塔下等待塔刀。
　　可即便是这样，陈昊依旧不打算放过他。
　　只见他将兵线带进防御塔，肆无忌惮地攻击着小虎的加里奥。
　　A一下，退一下，等防御塔的攻击牵引到VN脸上时，VN却是快步走出防御塔的攻击范围，让防御塔的攻击停止。
　　接连三四次普攻，VN竟然没让防御塔攻击到一下！
　　有时候小虎甚至已经退到很后面，VN要攻击到他必须进入防御塔攻击范围好几个身位，却依旧全身而退。
　　防御塔的攻击仿佛无视了这个VN的存在。
　　观众们都愣住了。
　　“这是什么情况？卡BUG吗？”
　　“为什么防御塔不攻击这个VN啊，凭什么啊？你不是RNG的塔吗？”
　　“我怀疑陈昊买通了RNG的中一塔！”
　　“防御塔：精彩精彩！”
　　不仅如此，两位解说也是一脸的疑惑。
　　“这个看起来就有些不对劲了吧，为什么陈昊在防御塔下消耗小虎，防御塔却不攻击他啊？”记得也是惊异地说道。
　　“我感觉陈昊应该是在卡防御塔的攻击间隔，但是...我印象中防御塔的攻击间隔没有这么长吧。而且......陈昊都站在防御塔脸上揍人了，它为什么反应这么迟钝啊！”即便是研究了许多游戏知识的管大校，也是有些困惑。
　　但这一点小虎并不陌生，他的队伍里也有一个将攻击距离把握得尤为精确的队友。
　　乌兹。
　　在一些集锦里，经常会看到乌兹一个隔着防御塔压制对方俩个人，而防御塔几乎是无视了他的存在，往往能够白白消耗许多血量。
　　但真正将这个技巧发扬光大的，还是后世被成为上单教官的晒老师。
　　众所周知，防御塔也有攻击间隔，攻击间隔期间，它虽然能锁定仇恨目标，但并不能直接发动攻击。
　　如果在这期间仇恨目标脱离了他的攻击范围，那就不会发动攻击。
　　陈昊就是利用这个特性，在防御攻击即将出手攻击小兵的一瞬间，出手攻击加里奥。
　　等到他的攻击落在加里奥身上的时候，吸引防御塔的仇恨，防御塔的第一下攻击才刚刚出手。
　　这样的话，即便仇恨转移到VN身上，也能有最大化的攻击间隔时间让VN安然脱身。
　　也正是因为如此，才有了观众们看到陈昊的VN进入防御塔很深的位置攻击加里奥，再安安稳稳地走出去，防御塔却迟迟不肯攻击他地原因。
　　“不是吧，这家伙打AD也这么强？”小虎眉头微皱。
　　这可大多是AD英雄的操作技巧，中单虽然有些也知道甚至可以使用，但绝对没有这么熟练。
　　可下一刻，陈昊忽然找了个角度，一个AE将他定在防御塔下。
　　在此之前，VN已经升到三级，消耗加里奥的几次攻击中，已经打出了一个三环，加里奥的血量并不多，一直在三分之一左右难以回复。
　　且身上还有一环的被动。
　　现在陈昊突然出手，将定在防御塔下，AE的两段攻击再次爆开三环，将加里奥的血量削弱至谷底。
　　“糟了！他要杀我！”小虎心中惊骇，但被定墙的时间有些长。
　　直到VN的下一次普攻出手的时候，他才清醒过来。
　　此刻他想着自救，想着反杀。
　　他立刻交出W闪现，想要在防御塔下控制陈昊，再接上正义冲拳的控制，借助防御塔的伤害。甚至可以反杀VN。
　　毕竟在成功控制敌方英雄之后，巨像天赋触发，可以为他提供客观的护盾。
　　然而陈昊的反应更快，在小虎闪现的一瞬间，立刻也交出了闪现。
　　不仅躲过了小虎的W闪，也脱离了防御塔的攻击范围，没让防御塔的第二下攻击落下来。
　　小虎大惊失色，立刻交出正义冲拳想往后撤。
　　但距离拉的这么近，已经来不及了。
　　在正义冲拳蓄力的时候，陈昊的VN普攻起手，再用Q技能重置普攻。
　　最后那一击致命的普攻犹如附骨之蛆一般紧紧相随。
　　三环爆发，将加里奥最后一丝血量完全带走，阵亡在正义冲拳的半路上。
　　first blood！
　　所有人都愣住了。
　　这就杀了？
　　一个三级的VN，越塔强杀了版本之子加里奥？
　　说好的VN是下水道英雄呢？
　　上一局11-0的加里奥难道是假的吗？
　　所有人都不敢置信，陈昊的操作行云流水，越塔击杀加里奥，虽然跟加里奥互换了闪现。
　　但是从头到尾，这个加里奥都没有摸到VN哪怕一下，甚至是防御塔也只攻击了陈昊一下，还是陈昊动了杀心，不得不被防御塔攻击到的。
　　观众们心中想起一个奇怪的念头：“中单VN，真的那么强吗？”

第一百八十九章 猎杀时刻开始了（求订阅）
　　RNG众人也都愣了。
　　“你怎么又死了啊！”香锅脸色难看地问道。
　　他直到加里奥打VN可能不好打，但小虎已经躲到防御塔下了，总不至于三级就被人越塔杀了吧，这也太离谱了啊。
　　“兄弟，这个真的没办法，这个人打我，防御塔都不打他的！”小虎唉声叹气到。
　　“防御塔为什么不打他？难道防御塔跟他双排吗？”香锅不信。
　　下路的乌兹也不是很好受。
　　霞洛之所以非办必选，自然是有他的理由。
　　一级学W的霞配上洛，谁也不是他们的对手。
　　抓住机会逮着乌兹和小明打了一套，已经占据了下路的线权，短时间内乌兹是抢不回来了。
　　莫名其妙中路又被单杀送出一血，这就不好办了。
　　上路的炼金三级就去断兵线了，香锅的皇子踌躇在中上两条线之间，不知该怎么办才好。
　　而且作为RNG的战术要求，保下路才是硬道理。
　　反而这个时候蜘蛛在下路露头，吓得乌兹又往后退了一些。
　　“兄弟，他没闪了，一会儿来抓一波。”小虎一边TP回防御塔，一边说道。
　　这个时候陈昊已经回城补给，出了一双草鞋和两把攻速短剑，发育远不是加里奥区区一个黑暗封印可比。
　　现在VN的攻速又起来了一些，攻击将会更加丝滑，小虎的加里奥越来越难受了。
　　他只能呼叫打野过来帮他缓解压力，否则他想要打出支援的效果可谓是难上加难。
　　“上一把就是来你中路抓，被骚粉搞崩了。骚粉跟陈昊连体的你又不是不知道，万一这回他又在，我们咋办？”香锅没好气地说道。
　　“这...”
　　“我先去试试抓一波上路，六级前地炼金不抓，六级之后就抓不死了！”香锅摇摇头，拒绝了小虎的要求。
　　“兄弟，你自己稳住，等我伤害够了再来秒他。”
　　香锅动作麻利地打着河蟹。
　　陈昊地VN带的是屏障闪现，他和加里奥地伤害不够秒杀这个VN，万一人没杀了，被骚粉地蜘蛛反蹲到，两个人至少要死一个。
　　蜘蛛和VN地追击能力可不是盖的。
　　见香锅态度坚决，小虎也没办法。
　　总不能因为自己的劣势，将香锅的打野节奏打乱啊。
　　大不了再猥琐点，不要再被强杀了。
　　两人再次回到线上对线，陈昊依旧站在兵线之前，将兵线控制在防御塔前，既不让防御塔攻击，也不让兵线推过去。
　　只补最后一刀。
　　加里奥只要敢上前来用正义罡风蹭兵线，就是AQA一套打出三环。
　　如果加里奥敢交正义冲拳来突进，陈昊手里也捏着击退，保证小虎偷鸡不着蚀把米。
　　不到八分钟的时间，陈昊已经压了小虎三十多刀，可谓是优势巨大。
　　不过在这期间，另一边的香锅在上路抓掉了炼金的闪现，也算做出一点事情。
　　因为这一句有皇子大招这样的地形控制，圣枪哥不得不放弃疾跑选择闪现，现在没了闪现，他自然不敢肆无忌惮地断兵线，上路杰斯地对线强势也会逐渐体现出来。
　　可当香锅的皇子想去中路逛逛，河道草丛却偶遇一个正往他野区走的蜘蛛，如果不是他反应快及时交出EQ，就要被蜘蛛留住了。
　　“我就知道，陈昊和骚粉是连体婴儿！”
　　香锅暗暗啐了一口，看着中路已经开始朝这边靠近的VN，只好往下半野区走去。
　　好在下路乌兹和小明无愧于本赛季LPL的第一下路组合，在一级吃了亏之后，反而利用小炮推线快的特性率先抢到二级，反打了一套，将局面稳定了下来。
　　因此下半野区对皇子来说还算安全。
　　只是可怜了中路的小虎，又一次被压制在防御塔下，看着VN一边攻击自己，一边调戏防御塔，欲哭无泪。
　　每次加里奥想用正义罡风干扰一下VN的移动节奏，却还是被VN灵动的Q技能滚了出去，毫无办法。
　　眼看着自己又只剩半血了，墙对面突然闪现出一个蜘蛛女皇，猝不及防之下被结茧命中。
　　蜘蛛立刻扑了上来。
　　陈昊也是翻滚上来，调整角度跟上E技能的控制，将加里奥钉在墙上。
　　随后在蜘蛛和VN的伤害下，加里奥也没有任何操作空间，被VN三环暴死。
　　VN已经两个人头了。
　　紧接着，近乎满状态的VN和蜘蛛来到下半野区，当着皇子的面控下了第一条小龙，动作飞快。
　　香锅也只能在小龙坑附近站站岗，不敢冲下去硬抢。
　　万一被蜘蛛和VN的连环控制跟上，也是一个死的下场。
　　眼睁睁地看着陈昊和骚粉拿下第一条小龙，皇子只能选择拼命刷，争取早日达到六级抓人。
　　只有EQ地皇子毕竟控制不够稳定，在都有闪现地情况下，是很难留得住人的。
　　陈昊再次回家，补出了攻速鞋，还有一把反曲弓，攻速进一步加快。
　　等级也达到六级，保命和追击能力进一步加强。
　　回到线上，加里奥才仅有一双草鞋和一件布甲，差距明显，更没能力与他扳手腕。
　　中路的主动权永远都是陈昊地。
　　骚粉回城补给之后，直接来到上路控峡谷先锋。
　　皇子在先锋坑中提前布置了视野，但也不能阻止骚粉的强势。
　　“这波先锋不能放，否则中路一塔没了，加里奥就彻底废了！”香锅急切地在先锋处打起支援的信号。
　　加里奥和卡牌一样，中路防御塔就是他们的桥头堡，如果中路一塔被推掉，这个支援型英雄相当于废了，会一直被兵线牵扯。
　　蛇队自然明白这个道理，拿下先锋是一定要放中路的。
　　因此这个先锋无论如何也不能放！
　　“我来了，这波打一下！”
　　耳麦里传来小明的声音，牛头裸出五速鞋正朝这边赶来。
　　另一边杰斯也赶了过来。
　　“你们先打，我还有一波兵六级。”小虎也在耳麦里说道。
　　先锋坑那个位置，他的大招是可以覆盖的。
　　蛇队这边，骚粉达到六级，VN将兵线推过去之后来到了七级，两人已经汇合在峡谷先锋附近。
　　六级的圣枪哥也赶了过来。
　　“牛头不见了，牛头不见了！”辅助MO在耳麦里连声喊道。
　　小明擅长游走，把握时机也非常准确，但他刚和霞补给回线，再想赶过来已经来不及了。
　　“没关系，你不用过来了，想办法把乌兹越了吧。”陈昊在耳麦里说道。
　　时间过了这么久，他的闪现也转好了，即便是三打四，也是可以秀的。
　　他的装备领先很大。
　　双方人马在峡谷先锋还剩三分之一血量的时候碰头。
　　观众们有些期待起来。
　　RNG多一个人，这一个人绝对是关键。
　　“牛头先上，控这个VN!”香锅在耳麦里指挥到。
　　“OKOK！”小明很果断，当即闪现二连冲到VN面前。
　　只要将VN击飞起来，再接上加里奥的大招和皇子的控制，足以将VN控到死！
　　然而陈昊的反应更快，毫厘之间抬手E技能将牛头的二连打断，向后滚翻拉开距离。
　　香锅立刻EQ闪跟上VN，击飞的瞬间立刻盖上天崩地裂。
　　“加里奥大招呢？”
　　小虎第一时间交出大招，控制链已经成型，远处杰斯一发加农炮轰了过来，就要砸到VN的身上。
　　VN立刻闪现躲避，逃脱了皇子的圈子，但也就没能脱离加里奥大招的范围。
　　“轰！”
　　正义巨像应声落地，将VN砸了起来。开始蓄力动感护盾控制VN。
　　VN已经没有了闪现，Q以及E技能，这个嘲讽是肯定要中的。
　　只要加里奥再往前走两步，就能将VN囊括进来。
　　皇子也适时取消了大招的地形障碍。
　　但就在这个时候，所有人都没想到的是，骚粉竟然放弃只剩三分之一血量的峡谷先锋，冲了过来，交出结茧控住了皇子。
　　另一边圣枪哥也开启大招飞快地赶了过来，洒出强力胶水想要减速加里奥和皇子。
　　没有办法，小虎只能交出W闪躲开强力胶水，同时控制VN。
　　正义冲拳，正义罡风，普攻！
　　小虎将所有地伤害都挂在VN地身上，将VN的血量打到五分之二。
　　虽然加里奥发育不良，还落后VN一级，但面板伤害依旧足够高。
　　更何况之前皇子的大招还有客观的伤害。
　　皇子从眩晕中醒来，却并不能第一时间补上伤害，炼金的强力胶减速效果太明显了。
　　五级的牛头在附近伺机而动，也没有了技能，帮不上什么忙。
　　只得跟着炼金，刷新E技能的眩晕效果。
　　那边的蜘蛛已经跟杰斯扭打起来。
　　没有结茧的蜘蛛目前还是劣势，但圣枪哥管不了那么多了，VN是主力输出，必须要保护起来。
　　他大步流星的赶到皇子身边，一个过肩摔将皇子狠狠背了回去，让他离VN更远一些。
　　紧接着便凑到加里奥身边去帮助VN集火加里奥。
　　加里奥有巨像天赋，还是比较肉的，护盾厚厚层足有三百血量。
　　VN的自动攻击打掉了他的护盾，这才从嘲讽中醒过来。
　　血量五分之二，不算致命。
　　陈昊立刻开启大招，Q技能一个滚翻，隐没在阴影之中。
　　刚才他开启了屏障吃下了大量伤害。
　　现在所有的控制都结束了，猎杀时刻就要到了。
　　加里奥这个肉憨憨已经是死人一个！

第一百九十章 四杀VN，五杀霞
　　VN隐没在阴影之中，让人找不到他的具体位置，牛头的眩晕E技能只能交给圣枪哥的炼金。
　　皇子被炼金背走，再赶过去于事无补，已经补不上伤害了。
　　只得转身与杰斯一起集火蜘蛛，准备将蜘蛛击杀后，拿下峡谷先锋再说。
　　先锋区域的战场也就此被分割成两块，一边是皇子和杰斯围攻没有闪现的蜘蛛。
　　另一边是已经没有任何位移和控制技能的牛头和加里奥跟VN和炼金僵持。
　　就看谁先将对面击杀吧。
　　观众们也是屏住呼吸。
　　陈昊的VN从阴影中现身，AQA飞快地点出三环。
　　加里奥地血量飞速下降。
　　VN现在的攻速已经比较高了，输出相当客观。
　　即便加里奥再肉，在真实伤害的三环之下也没有任何办法。
　　现在加里奥没闪现，也没有位移技能，只能被VN追着点。
　　牛头的W技能冷却时间比较长，等到他W技能好了之后，加里奥已经只剩一丝血皮了。
　　VN再次一发普攻收掉了加里奥，拿到第三个人头。
　　Q技能进入隐身中，朝着牛头靠近，圣枪哥的炼金一直在牛头身边跟着，在牛头交出W击退他的瞬间，再次一个过肩摔将牛头背到VN的面前。
　　牛头只有五级而已，装备也只有一双五速鞋，根本扛不住炼金和VN的伤害。
　　没过五秒钟。
　　double kill !
　　牛头的人头再次被VN拿下。
　　场上就只剩下2V2的局面。
　　蜘蛛之前利用飞天的效果拖延了一些时间，随后还惩戒峡谷先锋恢复了一些血量，进一步延长自己的存活时间。
　　为VN将加里奥和牛头收掉创造了宝贵的时间。
　　最后临死前又打出了全部的伤害，杰斯的血量仅剩三分之一。
　　虽然没能将峡谷先锋控制下来，但还是发挥了最大的作用。
　　现在半血的VN和近乎满血的炼金冲了过来，皇子和杰斯刚刚拿下峡谷先锋，甚至还来不及踩掉先锋之眼。
　　“打还是撤？”让帝在耳麦里问道。
　　他还有闪现在身，皇子却是刚才追击蜘蛛得时候已经交过了，想要杀这个半血的VN还是有些难度，更何况身边还有一个近乎满状态的炼金。
　　“现在不是我们想打，而是他们不想放过我们了！”香锅叹了一口气，站上先锋之眼。
　　VN已经冲了过来，抬手圣银弩箭射在皇子的身上。
　　EQ！
　　皇子立即EQ二连想要挑飞VN，却被VN的Q技能躲开。
　　在大招最后持续时间的效果下，VN再次进入隐身状态。
　　等他再次出现的时候，已经是数个身位之外，在皇子面前的变成了炼金。
　　杰斯加农炮轰了过来，被炼金扭了扭身子成功挡住，不让其伤害VN。
　　见加农炮被挡住，杰斯立刻闪现苍穹之跃扑了上来，但陈昊及时一个E技能将其推开，打断了杰斯的近身。
　　现在杰斯和皇子可以威胁他的技能都么有了。
　　VN就犹如暗夜中的死神，举着镰刀跟在两人身后。
　　在炼金的辅助控制下。
　　VN的普攻一下一下地优先落在血量更低地杰斯身上，三环过后，杰斯地血量见底，倒在了地上。
　　三杀！
　　然后VN立刻转火皇子，没有EQ二连和闪现地皇子，也跟超级兵没什么区别。
　　追了一条街，两次三环爆开，皇子地血量也是见底，倒在地上。
　　四杀！
　　“ACE！”
　　观众们一脸震撼。
　　这个VN带领队友三打四，竟打出二换四，拿下四杀。
　　现在可谓是彻底起飞了。
　　不仅如此，下路地乌兹也被霞洛组合完美扛塔强杀。
　　饶是你技术再高，也是双拳难敌四手，更何况还是霞洛这样配合默契地强势下路组合。
　　这波先锋团战，RNG虽然强行拿下了峡谷先锋，却被蛇队打出一波团灭，可想而知是怎样地打击。
　　“这把没了。这个VN已经不可阻挡了！”
　　有观众叹息道。
　　“陈昊太强了，万物皆可中，打中就能C！这个人简直就离谱。”
　　“我感觉陈昊地VN不比乌兹差啊！刚才打断牛头闪现二连的操作太炫了！”
　　“还有打断杰斯闪现Q的操作，这VN真的熟练度很高啊。”
　　“你们说陈昊这个B，好好的一个中单，怎么玩啥都这么叼？”
　　......
　　观众们七嘴八舌地讨论着陈昊的精彩发挥。
　　这局中路VN是真的打出了统治级效果。
　　无论是对线单杀调戏防御塔，还是先锋团战从夹缝中拿下四杀，蛇队在十分钟拿到接近三千的经济优势，无疑都是仰赖这个中路VN。
　　要知道VN可是一个大后期的英雄，等他装备成型，无论是牛头还是加里奥，在真实伤害面前比普通脆皮也强不了多少。
　　在加上VN的技能机制灵动难寻，捉摸不透，想要针对也很费力。
　　他们都明白，RNG这局可能又走远了。
　　解说席上，记得也是长大了嘴巴。
　　尽管他很不想承认自己是个昊吹，但此时此刻，也不得不吹一下陈昊的这波操作。
　　“这个VN太强了。技能交得恰到好处，冷静得离谱，反应也快的离谱。”记得赞叹道。
　　“是啊，牛头的闪现二连，杰斯的闪现Q，甚至是之前VN被皇子框住的时候，如果不交闪现躲开杰斯的加农炮和皇子的伤害，他早就已经死了，哪里还能秀这个四杀？”一旁的管大校不由叹息道。
　　别看VN这波四杀犹如闲庭信步一般，事实上好几次险象环生都让陈昊良好的技能释放给避免了。
　　从第一波被牛头控住，或是第二波被杰斯轰到，最后被杰斯Q技能上脸。
　　任何一个失误没有躲开，VN都死了不止一次了。
　　然而陈昊在如此激烈的团战中，一个失误都没有。
　　最终拿下四杀。
　　“兄弟，要不你来打AD吧，让我去中，原来AD中单这么爽的。”水晶哥笑嘻嘻地说道。
　　虽然陈昊拿下四杀起飞，但是他在下路也拿到了乌兹地人头，发育优势了，对线也会好很多。
　　“可以啊，但是我去打AD，必须要你来辅助。别的辅助我咳嗽。”陈昊笑道。
　　“那rita呢？”圣枪哥不怀好意地问道。
　　“那小溪呢？”骚粉也是嘿嘿笑着。
　　陈昊脸一黑：“管rita什么事啊？麦克风是要放出去的，你们别搞我啊！”
　　“让你嚣张呗...”圣枪哥哈哈一笑，“好了好了，赶紧结束吧，现在优势这么大，这把看你秀。”
　　蛇队众人相互调侃了几句，便不约而同地决定加快比赛地节奏。
　　陈昊回到家，直接将破败摸了出来，回到线上就算是一打二也能游刃有余。
　　小虎这波只拿到一个助攻，人还死了，已经被陈昊压了两级，补刀都困难，只能躲在一二塔之间苟延残喘。
　　VN的攻速已经很快了，在加里奥不敢防守的情况下，仅仅用了两拨兵线，陈昊就推掉了中路一塔。
　　香锅虽然拿到先锋之眼，但也不敢来中路放，否则还没等先锋撞到防御塔上，就被VN打掉了。
　　只能跑去上路和杰斯一起带着先锋将上路一塔打残。
　　因为兵线被炼金断掉，先锋也撑不住太久。
　　骚粉则是趁着下路洛到达六级的机会，再次来到下路，由洛先手开团，再次抓死乌兹。
　　现在的洛刚出来，还没有被削弱，ER闪W的超远距离开团依旧强势无解。
　　乌兹的小炮甚至在天上还没落下来，就被秒杀。
　　牛头无奈想将洛留在防御塔下，却还是被他残血E到霞的身上逃脱。
　　随后霞和蜘蛛交替扛塔，将牛头击杀。
　　两人都有规避防御塔伤害的技能，更是不惧牛头的控制。蜘蛛和霞一人拿下一个人头，可谓是皆大欢喜。
　　值得一提的是，小虎的加里奥发现下路被开，急不可耐的想要支援大招，却被陈昊发现，将他从半空中打断下来，再次击杀。
　　中路二塔也岌岌可危。
　　水晶哥等三人合力推掉了下路一塔。
　　宣告着RNG的中下彻底崩盘。
　　14分钟，蜘蛛再次控下小龙，蛇队全员回城补给，抱团推中。
　　在VN和霞两位发育良好的AD英雄的攻击下，中路二塔坚持不到两分钟就被推掉。
　　十七分钟，RNG中路二塔告破。
　　蛇队众人转战上路，推掉了上路一二塔之后，开启了刚刚刷新的大龙。
　　RNG此时胜利的希望已经非常渺茫了，唯一的机会就是这波大龙团战了。
　　由皇子先手开团，加里奥跟上大招，牛头补充控制以及小跑杰斯远程收割的体系，团战确实强大。
　　打出来的视觉效果也非常震撼。
　　奈何发育相差太多，伤害严重不足。
　　VN在屏障和闪现的双重保命之下，依旧残血逃生，随后就像一个隐没在黑暗中的幽灵，时不时出现收割掉大量血量，将状态回复起来。
　　蛇队从洛的反开开始吹响了反打的号角。
　　他已经出了香炉，两个E技能分别挂在VN和霞的身上，令两个AD的攻速暴涨。
　　紧接着便是收割的时间。
　　水晶哥是打得最凶的，有漫天飞雨护身，他根本无惧控制，更何况RNG的大量技能都被VN骗走了。
　　他的输出环境可谓是毫无压力。
　　终于又C了一把。
　　一个，两个，三个，四个，五个！
　　一个个RNG的队员纷纷倒在他的面前。
　　水晶哥终于在德莱文之后拿下职业生涯的第二个五杀！
　　也是他在职业比赛上拿出的第一个霞！
　　蛇队打出一换五。
　　陈昊最终还是被乌兹用命换掉，破碎了他超神的梦想，这才有了后面水晶哥拿五杀的机会。
　　蛇队拿下大龙，一鼓作气推平了RNG的高地。
　　二比零！

第一百九十一章 赛场吃药，白加黑！
　　耳麦里，水晶哥兴奋地连喊：陈昊我爱你。
　　这把可谓是他打得最舒服地一把比赛。
　　不用拿工具人，不用被人针对。
　　因为陈昊中单VN地强大牵制力，自己和MO凭借强势地下路组合可以肆无忌惮地压制乌兹。
　　可谓是扬眉吐气。
　　他知道，这把他之所以能拿五杀，能够超神拿到MVP，都是因为陈昊吸引了敌方太多地注意力。
　　RNG几乎所有技能都交给了VN，这才让他有良好地输出环境拿下五杀。
　　观众们也都是戏称陈昊宁愿放弃超神为水晶哥创造五杀的机会，就是为了报那晚僚机之恩。
　　关于比赛，他们也没有什么好谈的。
　　至少两局比赛看下来，RNG跟蛇队之间，无论是BP还是个人实力都有明显的差距。
　　尤其是陈昊的英雄池宽广，总拿拿到意想不到的英雄康特你，打出对线优势。
　　不过在大家看来，陈昊今天的VN暴打加里奥，也给他们拿出中单VN的理由。
　　我是为了针对版本毒瘤加里奥！不是乱玩！
　　同样坐在观众席观战的WE和EDG两队也是心生震撼。
　　不出意外，蛇队就是他们之间胜者即将面对的对手了。
　　季后赛的蛇队甚至打得比常规赛更加严谨，有陈昊和圣枪哥的英雄池优势，BP会相当难做。
　　霞洛和加里奥这样的版本强势英雄如果放出来给蛇队，那蛇队相对算短板的下路反而会强势起来。
　　那这个队伍就再也没有缺陷了。
　　以前的蛇队大多还是使用工具人的下路，现在有了霞洛，水晶哥也可以C起来。
　　可谓按下葫芦浮起瓢。
　　两队的教练是有的头疼了。
　　第三局比赛马上就要开始，手握两个赛点的蛇队自然是一身轻松。
　　而RNG众人则是一脸沮丧，蛇队所表现出来的实力实在是有些难以压制，无论是那一条线，打得都非常出色。
　　即便是下路拿工具人抗压，也能做得很好，如果拿到凯瑞型英雄，也能表现出强大的实力。
　　反观自己这边，BAN一直不够用，无论BAN掉哪个体系，蛇队都能拿出更新奇的东西来面对。
　　BP再次开始。
　　RNG众人已经来到悬崖边上，没有退路了。
　　“这把不搞什么战术了，就拿自己喜欢的，拼一把吧。实在打不过，那就是我们技不如人！”RNG教练有些无奈地说道。
　　有种破罐子破摔的味道。
　　RNG众队员也是点了点头，这把直接把加里奥BAN掉，还有圣枪哥的两个AD上单。
　　卢锡安和卡莉斯塔。
　　蛇队看到这一幕，心中已经有了计较。
　　“乌兹要玩VN了，每次到生死局就是这样，要不要BAN？”教练胸有成竹地说道。
　　中单VN小虎是万万不会玩的，这把蛇队先选，加里奥如果不BAN，就被陈昊抢了，到时候没有东西可以治。
　　所以干脆BAN掉，舒服一些。
　　“不用办，就放给他玩一把吧，反正乌兹不会拿霞，我们先抢了洛再说。”陈昊笑道。
　　经过两局比赛，乌兹不拿霞已经是玩家们的共识了，如果蛇队一楼抢了洛，那霞洛组合必然会落在他们手中。
　　见蛇队一楼抢了洛，记得也是脸色古怪：“VN放出来了，蛇队却并没有抢，还是先拿了洛，这是想拆散RNG的霞洛组合吗？”
　　“我觉得蛇队这手还是可以的，即便没有霞，洛也是个非常出色的辅助，加里奥已经被BAN了，版本OP的英雄只有霞洛双人组，拆散掉一人一个，也是不错的。”一旁的管大校笑道。
　　“RNG这边，一二楼拿的是璐璐和皇子。先抢野辅的吗？”
　　RNG的一二楼拿的是璐璐和皇子，一个是要保护VN的英雄，另一个是香锅最擅长的英雄之一。
　　RNG在赌，赌己方没亮上单之前，蛇队不敢亮VN。
　　如果VN被蛇队先抢了，反而会给RNG针对的机会，毕竟这一把他们中路可没打算拿什么短手的中单任由陈昊欺负了。
　　“不对啊，RNG为什么还是没拿霞？又要把霞洛组合放给蛇队吗？上一局水晶哥的霞可是拿了五杀的！这么没排面？”记得有些疑惑地说道。
　　“可能RNG还有克制霞洛的办法吧，生死局了，RNG应该要放大招了。”管大校说道。
　　没有出乎众人的意料，蛇队的二楼秒锁了霞，将霞洛组合拿到手中，但并没有抢乌兹的VN，而是选择了酒桶作为打野。
　　酒桶在这个版本表现得比较出色，无论是前期节奏还是团战能力都让人信赖，也是蛇队的常规选择之一。
　　至于中上，一般都是藏着的。
　　见蛇队还是藏着中上的选择，RNG却不再客气了，直接抢下VN和上单位的大树。
　　这把最后一个AD上单已经被RNG拿下了，让帝可以毫无顾忌地选择大树这个上单万金油来对线。
　　观众们更是一阵欢呼。
　　“来了来了，乌兹一到生死局就蜜汁相信VN，估计是看陈昊上把VN玩得很爽，有些按耐不住了。”
　　“上次常规赛，乌兹也选了VN啊，还不是输了。报名能力更强得霞不拿，非得拿个VN，这得花费多大的力气保他啊。”
　　“但是VN毕竟有拯救世界的能力，我相信乌兹的选择。”
　　观众们看到乌兹的VN，总是有一种蜜汁自信，以前这个英雄在乌兹手里创造过太多的奇迹。
　　尽管现在已经成了下路的下水道英雄，但观众们还是希望看到乌兹拿出这个英雄来。
　　RNG最后的康特位留给了中单位置，也是想让小虎过得舒服一些。
　　前两局小虎被陈昊康特得太惨了，几乎要把心态打崩。
　　蛇队这边众人也是皱了皱眉：“小虎要康特你，你有没有什么比较好得选择？”
　　教练看向陈昊。
　　对面上单已经亮出来了，大树的话，圣枪哥对线不会有任何压力，就看想不想拿个强势的英雄压制了。
　　“我拿个杰斯。”圣枪哥说道。
　　已经习惯了长手打短手，就算没有了三个AD上单，他还有其他现场强势得长手英雄。
　　不过奎因容错率比较低，圣枪哥决定用杰斯来应付大树。
　　教练自然没有意见，既然大树是来抗压的，那就好好的压制他一番。
　　“冲阵太少了，乌兹的VN给点尊重吧，我拿一个梦魇怎么样？”陈昊沉吟片刻，说道。
　　“梦魇？中单？”队友们皆是一愣。
　　“对啊，中单梦魇，关灯打狗。”陈昊微微一笑。
　　职业赛场上梦魇已经很长时间没有出场过了，即便是出场，也是放在打野的位置。
　　中单更是一把都没出现过。
　　不过这个英雄依旧是非常强势的刺客，即便是男刀和劫，想要有他这样的突进强秒能力，也是做不到的。
　　应付对面VN这样的终极大核心，还是有相当不错的作用。
　　“可是可以，不过这玩意儿打中单会不会被人康特啊？”教练皱眉。
　　他们也基本没研究过中单梦魇的效果，往常rank里看到的也不多，不知道有没有被康特的可能。
　　“不会的，小虎肯定也不知道啥玩意儿康特梦魇。”陈昊自信地说道，示意五楼为他拿下梦魇。
　　随后，陈昊在众人震惊地眼神中，从口袋里掏出了一个盒子，上面赫然写着三个大字：白加黑！
　　“陈昊，你身体不舒服？”队友们皆是有些关心地问道。
　　往常陈昊吃东西，吃的还大多是零食，这回居然拿出了一盒药。
　　虽然不是什么治病的东西，但看起来有些古怪。
　　陈昊微微一笑，从盒子里取出黑片，塞进口里，顺便拿起显示器旁边的水壶灌了一口：“没什么，最近有些失眠。”
　　“不是，现在在比赛呢，你还想睡觉不成？”圣枪哥满头黑线。
　　“而且白天吃白片，晚上吃黑片，你吃错药了啊！”水晶哥无奈地说道。
　　职业选手日夜颠倒，经常熬夜是常有的事，吃个助眠的药也很正常。
　　但众人怎么也没想到陈昊居然在比赛的时候吃这玩意儿。
　　“叮！检测到宿主正在食用助眠药，奖励梦境BUFF，在使用与梦境有关的英雄时获得操作能力提升。”
　　“推荐使用英雄，永恒梦魇......”
　　听着耳边的系统提示，陈昊叹了一口气，你们以为我想吃吗？这还不是因为想赢？
　　不过他也不好跟队友们解释他吃这个是为了触发金手指，只是讪讪一笑：“都一样，都一样。”
　　队友们解释一阵狐疑的眼神：“难道说谈恋爱真的会让智商变低？”
　　“水晶哥，你要不回去分手吧，看看能不能找回状态，重回巅峰？”圣枪哥试探着说道。
　　“滚！”
　　......
　　观众们看到蛇队五楼的选择也是一脸不解。
　　“不是选了酒桶打野了吗？怎么还拿一个打野？”
　　“难道是酒桶中单？当初陈昊打醉拳，用酒桶干爆了DOPA啊！”
　　“那是rank啊，陈昊真的在比赛中也敢拿酒桶打中单吗？”
　　“总不会是杰斯中单，酒桶上单，打野梦魇吧？”
　　众人都不知道这个位置要如何分配，似乎怎么分配都可以。
　　这一点也让RNG伤了脑筋。
　　“小虎，对面中单可能是杰斯，也可能是酒桶，你想拿什么？”教练问道。
　　杰斯和酒桶是两个截然不同的英雄，一个压制力极强，一个赖线和爆发能力不错。
　　想要同时可以应对这两个英雄，可选择的范围就少了很多。
　　小虎沉吟片刻：“拿吸血鬼吧，中路线短，杰斯压不了太狠，酒桶也耗不过吸血鬼。”
　　吸血鬼自然也是他的拿手英雄，他有足够的自信。
　　既然站在悬崖边上，就不能估计太多了，必须拿出看家的本事来。

第一百九十二章 中单梦魇，震撼全场
　　见RNG中路选择了吸血鬼，众人也微微一愣。
　　“喵啊！中路线很短，就算对线杰斯，也不至于被压得生活无法自理，有血池在手，吸血鬼自保能力还是很强的。如果对线酒桶就更不用说了，随便打好吧！”管大校毫无保留地赞叹RNG这手中路选择。
　　“是啊，这把阵容看起来，RNG还是扎实很多的。中后期有吸血鬼和VN两个超级大核。”一旁的记得也是分析道。
　　“蛇队这边的阵容有些极端，几乎完全偏重前期，如果在二十五分钟之前不能拿到足以决定胜势的优势，那就会很难打了。”
　　虽然他们这么说，但还是有蛇队的粉丝们表示不赞同。
　　“蛇队有几场比赛打到过中后期，大多不是二十分钟左右就一波结束比赛了？谁特么等你吸血鬼和VN三件套？”
　　“就是，跟蛇队玩大后期，你会被打崩的。这把RNG的上中下都没有对线强势的英雄，谁知道他们抗不扛得住压？”
　　众人讨论着，忽然看到蛇队阵容变换，中路竟并不是杰斯或者酒桶，而是摆上了五楼刚选的梦魇。
　　“不是吧？中单梦魇？”
　　众人皆是一愣。
　　“中单梦魇？我没想到有一天我能在职业赛场上看到这个英雄！”
　　有观众笑道。
　　两个刚才还在吹嘘小虎最后康特位吸血鬼的选择精妙，此时也是傻了眼。
　　“中单梦魇？这玩意儿可以打吸血鬼吗？”记得有些不敢确信地说道。
　　“按道理来说，吸血鬼害怕一切高爆发的英雄，他前期恢复能力也不是特别强，梦魇的被动推线也是很快的，而且还有一点，梦魇的被动可以回血。吸血鬼前期还不见得能耗得过梦魇。”管大校皱着眉头说道。
　　虽然总被调侃被打脸，但专业素质还是非常高的，至少他对英雄联盟绝大部分英雄的技能名称和被动效果等如数家珍。
　　第一时间就报出了梦魇中单的效果。
　　“也是，梦魇的Q还有被动的AOE伤害推线是很快的，前期的吸血鬼绝对比不了，等六级后大招可以像加里奥一样支援，这一点值得注意啊。”
　　场上的小虎也是脸一黑，陈昊这家伙三局就没拿出一个正常的英雄来。
　　什么VN中单，梦魇中单，唯独一个常规中单加里奥，他也走的非常规路线全输出流。
　　谁也猜不透他想干什么。
　　小虎没有太多对线梦魇的经验，有些踌躇。
　　“加油吧，你不总说你是吸血鬼人柱力吗？”一旁的小狗看出了小虎的纠结，出言安慰道。
　　“陈昊也是吸血鬼人柱力啊！”小虎苦着脸。
　　陈昊的吸血鬼成名之战，就是打他们来的，那一局秒的还就是乌兹的神装VN。
　　过了一会儿，游戏开始。
　　陈昊操控着梦魇长剑加复合药水出门，闪现点燃和雷霆天赋自然是标配。
　　“叮！检测到宿主正在使用永恒梦魇，梦境BUFF激活。”
　　“提升对线能力90％”
　　“提升击杀能力110%”
　　“提升支援能力80%”
　　......
　　对面的小虎出门非常谨慎，布甲四红，专门用来对线AD刺客，也算是经验老道了。
　　陈昊来到线上，等兵线一过来，抬手就是一个合肥推拿...不是，梦魇之径，将所有敌方小兵连同小虎的吸血鬼都包括在内。
　　梦魇的这个技能有着非常远的攻击距离和很高的伤害，是他的主要POKE技能。
　　同时在这条小径上，他还能获得移动速度加成。
　　梦魇在这条路上移动速度飞快，直奔吸血鬼而来。
　　吸血鬼正想补刀，就被梦魇追了上来，无奈只能反打一个AQ，将梦魇的血量打掉一百。
　　然而梦魇扑过来以后，抓着吸血鬼就是一阵挠。
　　第一下附带被动的普攻具有AOE伤害，蹭到了三个远程小兵，血量立刻回复了一大口。
　　因为梦魇的基础攻速要比吸血鬼快上很多，在吸血鬼第二次普攻出来之前，他的第二次普攻先一步出手。
　　雷霆触发，吸血鬼的血量暴跌两百多。
　　只剩三分之二。
　　“卧槽，伤害这么高的吗？”小虎心中一惊，陈昊打得太凶了。
　　连忙一个普攻触发风骑，移动速度暴增，这才拉开了距离。
　　然而被消耗的血量还需要很长的时间才能回复过来。
　　好在这是个吸血鬼，线上还有一些回复，只是梦魇因为被动普攻的回复效果，刚才吸血鬼的反打并没有对他造成太多伤害，仅有一百不到。
　　第一波换血，很明显是吸血鬼亏了。
　　小虎心中有些不爽，但也没有办法。
　　一级的吸血鬼，真是谁也打不过啊。
　　陈昊操控着梦魇退去，等待第二波技能，给了小虎的缓一口的机会。
　　两人继续对线补刀。
　　但是并不和平。
　　陈昊只要等被动技能好了，就往前压制吸血鬼的身位。
　　尽管吸血鬼提前退开一段距离，没有被梦魇碰到，但还是让他的补刀很不好受。
　　至于抢二，那就更不用想了。
　　梦魇的Q技能和被动都是AOE伤害，一级没有几个英雄能抢的过他。
　　当梦魇升到二级的时候，小虎的吸血鬼还差三个兵，完全不是一个速度。
　　达到二级之后，陈昊便更加肆无忌惮起来。
　　他的梦魇之径释放准的离谱，每次命中吸血鬼之后，就利用加速上来硬打一套。
　　小虎也很无奈，他堂堂一个吸血鬼，回复能力竟不如那个梦魇，只能凭借四瓶红药维持血线。
　　但还是被陈昊打得很惨，梦魇两层复合药水一层没用，他的吸血鬼却是已经涌了两瓶药了。
　　不过他也很谨慎，为了不给梦魇机会，二级学了W技能，为的就是保命。
　　观众们看到中路这一幕，也是心生怪异。
　　梦魇中单竟然这么强，几乎每次都可以做到无伤消耗，即便是被吸血鬼打掉了一些血量，但很快又能用被动回复上来。
　　尤其是站在兵堆里的时候，一发普攻回复的血量，足以比吸血鬼红怒吸一口回复的还要多。
　　谁都看得出来，小虎打得很难受。
　　“没想到这梦魇这么强，消耗太无解了。幸好小虎是布甲四红出门，否则这时候怕是要打回家了。”
　　“稳住就好，吸血鬼等级越高越厉害，现在还有两瓶药，应该顶得住。吸血鬼二级肯定学W，很难杀的。”
　　解说席上，管大校也是说道：“吸血鬼终于两级了，学了血池之后，肯定死不了，一直吃药血量还有四分之三，很健康。”
　　众人虽然心疼小虎，但也并不担心。
　　但在陈昊眼里，这个吸血鬼却已经死了。
　　梦魇的第一个强势期并不是在六级有了大招之后，而是在二级刚刚学了植入恐惧。
　　一般在这个时候，三分之二血就是梦魇的斩杀线。
　　不过为了保险，陈昊还是先一步出手，将吸血鬼的风骑逼了出来。
　　但他这一波没有使用任何技能仅仅是压身位被吸血鬼白打一套。
　　虽然血量掉了一些，但短时间内，吸血鬼已经没有了触发风骑加速拉断恐惧的能力。
　　陈昊看到吸血鬼的红怒Q已经冷却完毕，肯定是想在自己身上嘬一口。
　　他先是佯装后退打不过，等吸血鬼靠的再近一些，忽然转身闪现上前，Q闪！
　　他手速飞快，第一时间，被动普攻，点燃，以及植入恐惧全部出手。
　　小虎吓得心头一跳，自己还有四分之三的血量，陈昊怎么就动了杀心？
　　但他不敢怠慢，先是红怒Q嘬了一口，随后立刻向后撤，数着梦魇植入恐惧激活的秒数，在最后一刻进入血池状态。
　　只不过他的红怒Q在点燃的重伤效果之下回复地非常少。
　　植入恐惧触发效果地时间是延迟两秒钟，在这两秒钟里，梦魇已经再次补上了两次普攻，雷霆触发，将吸血鬼地血量立刻打到不足三分之一。
　　同时梦魇的被动暗影之刃可以在每次攻击敌方英雄后获得三秒钟的冷却。
　　原本十四秒的冷却效果已经不足三秒。
　　在吸血鬼进入血池状态之后，恐惧效果触发，血池开始缓慢行走，吸血鬼的血量也是再次下降。
　　血池虽然可以规避伤害，但是也会扣除自身当前血量的百分之二十。
　　就算不被打到，可还是会掉血。
　　吸血鬼此时的血量已经不足两百点。
　　植入恐惧和点燃的持续伤害还在继续。
　　梦魇快步来到吸血鬼的前方，堵住他闪现回防御塔的方向，以保证即便吸血鬼交出闪现，也能很快追上去补上伤害。
　　1.25秒后，梦魇的恐惧效果结束。
　　果不其然，吸血鬼立即交出闪现返回防御塔附近。
　　0.75秒后，血池消失，吸血鬼再次站了起来，已经回到防御塔下。
　　但是陈昊不依不饶，梦魇继续跟进防御塔。
　　不过他没有第一时间交出普攻，而是硬生生再等了一秒。
　　就是这一秒钟，梦魇的暗影之刃冷却完毕，手中的利刃如同死神的镰刀切入吸血鬼的身体之中，带走了他最后的血量。
　　first blood !
　　梦魇的血量升到三级，抗性和最大生命值大幅度提升，再加上他一直嗑药。
　　硬生生扛住了防御塔的两次攻击，残血逃生。
　　并没有被吸血鬼换掉。

第一百九十四章 你自己家没有野怪吗？
　　小虎愣住了，观众们也都愣住了。
　　说好的吸血鬼学了W不容易杀呢？
　　这才二级啊，又被陈昊冲塔杀了？
　　“不是我就没看懂，这个梦魇的伤害怎么就这么高？”
　　“接受不了啊！吸血鬼啊，四分之三的血量，咋就被秒了呢？”
　　众人都有些不敢置信。
　　然而看着残血独自一人在推兵线的梦魇，又不得不相信。
　　“兄弟，你怎么又死了？不是说吸血鬼人柱力吗？”香锅又无奈了。
　　梦魇这个英雄在中路就像加里奥一样，辐射范围太大了。
　　如果让这个梦魇起来，他的所有野区都会在梦魇的威慑范围之中。
　　他可太了解骚粉了，到时候骚粉绝对住在他野区，不压他个一二三四级决不罢休。
　　“我有啥办法，梦魇这英雄伤害怪高，我没对线过啊！”小虎苦着一张脸。
　　“你稳点啊，这个梦魇起来了真的管不住的！”香锅说道。
　　“我尽量好吧。”
　　接连三局比赛，被陈昊在两三级的时候单杀，这已经没法洗了。
　　他可以想象，如果这局比赛输了，RNG被打成三比零，他会迎来怎样狂风暴雨般的谩骂。
　　但他真的不想的啊。
　　收拾收拾心情，从泉水复活，TP上线。
　　陈昊已经回城，掏出了两把长剑，战斗力进一步提升。
　　再次回到线上的时候，收掉防御塔下的小兵就升到了四级。
　　小虎的吸血鬼站的很远，甚至连让他梦魇之径POKE到的机会都不给。
　　陈昊知道，小虎已经不会再给机会了。
　　没有大招和双招，想要越塔击杀一个满血的吸血鬼，无异于痴人说梦。
　　再加上梦魇暗影之刃的被动，梦魇也控不住兵线，干脆就把兵线推了过去，来到五级，随后直接往香锅的野区钻。
　　香锅的F6正好刷新，皇子正要过来打掉，就看见一个五级的梦魇Q加暗影之刃，迅速将五个小鸟全部打残。
　　随后一人一下，吃了个干净，就留下一只大鸟孤零零地站着，看着梦魇大摇大摆地离开。
　　香锅虽然有心捍卫一下自己野区的领土主权，可看了一眼还在防御塔下认真补塔刀的吸血鬼，是能打碎牙齿往肚里吞。
　　无奈地过来帮陈昊擦屁股，收下这只大鸟。
　　如果不将大鸟打掉，这组F6永远都不会刷新。
　　打完这波F6，陈昊又回到线上，推掉一波兵线，钻进香锅的上半野区。
　　这次不是他一个人来的，身后还带着骚粉的酒桶。
　　两人携手并进，几乎将香锅的野区当作自家花园在闲逛。
　　尽管上路已经只剩最远处一个魔沼蛙了，但这架势看起来，还是不愿意放过。
　　香锅也是无能为力，上路被杰斯压制在防御塔下的大树只能远远地躲到二塔前的自闭草丛，眼睁睁看着一大波兵线被防御塔吃掉。
　　直到梦魇重新出现在中路，才敢在防御塔下露头。
　　没办法，如果现在被蛇队中上野三人越塔，给他两个闪现也没法逃，根本就是必死的局面。
　　香锅也只能去下路露个面，帮助乌兹的VN缓解压力。
　　就算乌兹是VN人柱力，还有璐璐保护，但在面对蛇队霞洛组合的时候，还是无能为力。
　　毕竟版本OP的英雄，不是通过技术可以弥补的，能够保证自己的发育不被压得太狠，就已经很厉害了。
　　不过霞洛毕竟太灵活了，皇子强上一波，挑起了霞，但是洛却敢独自一人上前去抬起VN和璐璐两人，阻断他们跟伤害，随后再交E技能轻舞成双回到霞的身边。
　　两人合力攻击皇子，反而将皇子的血量打掉一半。
　　如果不是VN和璐璐及时赶到，香锅的皇子说不定还要被逼出一个闪现。
　　不过以打野的血量换掉了AD的血量，下路VN也会好受很多。
　　只是经过这一波之后，香锅就不敢反骚粉的下半野区了，万一被对面梦魇包抄过来，自然没命活了。
　　时间来到八分钟，第二轮BUFF刷新。
　　梦魇也是来到了六级。
　　小虎连忙在队聊里喊道：“梦魇六了，梦魇六了，大家都小心点。”
　　除了这些，他什么都做不了。
　　“酒桶来我这了！”
　　香锅正在打红，转角阴影里走出一个五级的酒桶，二话不说，抬手就是一个桶子丢了过来，炸掉他一截血量。
　　红BUFF还有三分之二的血量，皇子用惩戒也秒不了，只能等待队友支援
　　皇子的EQ是可以被酒桶肚皮打断的，野区单挑的话，酒桶甚至有些小克皇子，更别说酒桶目前还压了他一级，更是打不过。
　　“我们过来吧。”乌兹在耳麦里说道，立刻带着小明的璐璐赶过来。
　　“别去！”小虎在耳麦里提醒道。
　　他也只有五级，正在收塔刀，这波如果在野区打起来，他是赶不到的。
　　现在五级赶过去又没什么作用。
　　而六级的梦魇就站在他面前，想要飞过去只在瞬息之间。
　　如果VN和璐璐脱离防御塔的保护，来到野区，是有可能被秒的。
　　但是香锅这波红也不得不防守，总不能拱手相让给酒桶，那皇子还要不要发育了？
　　乌兹两人走了过去，同时在耳麦里提醒上单的大树随时准备支援，已经为他做好了眼位。
　　而蛇队这边，陈昊也指挥水晶哥和MO尽快赶过去，只要他们基本到位，他就会立刻拉开夜幕。
　　至于上路的大树，根本就不在他考虑范围之内。
　　梦魇大招持续时间之中，对方全员都没有视野，根本找不到眼位可以传送。
　　等天亮了，人早就杀了，大树再下来也没有用了。
　　霞洛的推线速度明显要比VN更快，水晶哥很快推掉了兵线，也朝红BUFF野区赶来。
　　骚粉压根就是在做表情，时不时给一个桶子骚扰一下，不让皇子能够畅快地打红。
　　双方一时间有些僵住了。
　　观众们看到这一幕都是乐了。
　　“骚粉也太恶心了，他自己家一个野都没刷，非要来RNG野区搞事，就离谱！”
　　“你自己家没有野怪吃吗？非要来吃我香锅地野怪？”
　　“对面下路包过来了啊！这波很难打，吸血鬼没法第一时间到场。”
　　RNG粉丝们都有些担心，蛇队粉丝们则是幸灾乐祸起来。
　　当霞洛经过小龙坑地三角草丛之后，天突然黑了。
　　“梦魇要来了，都站在一起来！”
　　见梦魇开打，乌兹大惊失色，急忙更皇子璐璐站在一起。
　　仿佛三人抱团才有一丝安全感。
　　然而就在梦魇飞到半路地时候，他们这个站位让骚粉嘴巴都笑到了耳后根。
　　直接肉蛋冲击！
　　E闪！
　　或许是梦魇地威慑力太大，RNG忘了酒桶地存在，三人的站位太过密集，又没有酒桶的视野。
　　被酒桶直接撞晕三人。
　　从被酒桶撞到三人这一幕出现，众人就知道，RNG这波团战要崩了！
　　梦魇已经飞到了VN的身上，VN的血量正在以惊人的速度下降。
　　陈昊一边操作口中一边念念有词：“老衲冲击！”
　　“合肥推拿！”
　　“精油护体！”
　　“港派指压！”
　　每当他念叨一句，VN的血量就下降一大截。
　　下一刻，洛闪现跟进，也是抬起三人。
　　霞进场，Q闪射出两根羽毛，再用普攻打出第三根，一把拉回，又将三人禁锢在原地。
　　乌兹的VN甚至还没能交出闪现，就已经阵亡。
　　璐璐全程陷入控制之中，完全没有机会为VN提供任何的保护，等手中的虚弱放到陈昊身上，已经晚了。
　　梦魇的伤害已经全数打了出来，再次套上趋弱，减少的也只是普攻的伤害。
　　零换三。
　　梦魇，酒桶以及霞一人拿下一个人头。
　　皆大欢喜。
　　“嘶...”解说席上，记得倒吸一口凉气。
　　不得不说，蛇队这波连控的配合简直精妙，虽然只是3V4，但依旧不失为一场完美团战。
　　通过梦魇关灯的压迫力迫使RNG三人抱团自保，随后视野盲区的酒桶E闪进场控制，没等三人清醒过来，下路赶到的霞洛立刻跟上控制，最后霞再用倒钩完成最后一环的克制。
　　可以说这一波RNG三人一直处于控制之中，直到下路双人组全部阵亡。
　　最后残血的皇子自然也没有逃脱的可能，被水晶哥闪现普攻收下人头。
　　“感觉RNG要没了。”管大校也是叹了一口气。
　　这波红BUFF的野区团战结束，不说别的，打野是崩了，下路和中路会更加难受。
　　而且丢掉不仅仅是下半野区，还有这条热乎的小龙。
　　蛇队的优势巨大。
　　尽管很不想承认，但目前的蛇队的确已经是LPL最强的战队了，即便是RNG也难以招架他们的攻势。
　　骚粉吃掉了红BUFF之后，独自一人前往龙坑打小龙。
　　石头人则是水晶哥的霞吃掉，陈昊回中路的路上顺手收掉了F6，分赃均匀。
　　下半野区已经没有人了，根本没人可以骚扰骚粉打龙。
　　一分钟补刀，小龙也被击杀，蛇队再次占据了前期的主动。
　　RNG这边，小虎刚刚升到六级天就黑了，他只能叹息一声。
　　他才刚刚升到六级，再赶过去已经来不及了，还不如在中路补充发育。
　　上路的大树虽然随时做好了TP的准备，但梦魇关灯后，他也下不来。
　　等天一亮，界面上提起三个血红的队友被击杀的标志，令他无能为力。

第一百九十五章 进军决赛
　　“兄弟们，我觉得这把很难打了。”小虎唉声叹气道。
　　“没办法，被套路了。骚粉这笔根本就不是冲着红来的，他们就是想跟我们到野区打架！”香锅咬牙切齿地说道。
　　这波过后，酒桶至少能压他两级，等这轮野怪打完，很坑能出现七级打五级地野区对局。
　　“再撑一会儿吧，这段时间梦魇没大招，我们发育一下。等下璐璐和我六级之后，就不怎么怕梦魇冲了，下一波梦魇的攻势防守下来，就还能打。”乌兹沉声说道。
　　军心已经开始有些涣散，他不得不站出来稳住局面。
　　等璐璐有大招，自己有隐身之后，梦魇的伤害是不足以秒杀他的，到时候就还能秀。
　　若是能打断梦魇一次节奏，甚至终结他，RNG还有翻盘的希望。
　　吸血鬼和VN，自古以来就是两个奇迹英雄。
　　听了乌兹的话，众人心中这才稍微安稳了一些，趁着梦魇大招CD这段时间抓紧发育。
　　但是陈昊可不会给他们这种机会，回到家里除了提亚马特和锯齿短匕，战斗力进一步提升。
　　兵线基本是Q技能加上被动和提亚马特就可以清干净，效率更快。
　　将兵线推进中路一塔之中，陈昊便开始四处游走。
　　反正吸血鬼被绑定在中路走不了，陈昊也不求每次都能抓到人，就是让RNG的人看到自己的威慑力，不敢安稳地补刀。
　　能漏多少是多少。
　　十一分钟，蛇队的经济领先已经来到三千。
　　单是上路的杰斯就压制了大树一倍的补刀。
　　酒桶九级打皇子七级，优势明显。
　　中路的陈昊两个人头在身，再加上吃了好些野怪，等级接近十一集不说，补刀话领先了近五十个。
　　只是随着吸血鬼的等级提升，已经越来越难压制了。
　　“不能拖下去了，骚粉拿了峡谷先锋去下路，我们再送乌兹一程。”陈昊在耳麦里指挥道。
　　配合骚粉拿下了峡谷先锋，落后两级的皇子自然是不敢抢的，只能眼睁睁看着骚粉踩下先锋之眼。
　　骚粉拿下先锋之眼后，立刻就马不停蹄地去了下路，途中经过中路兵线，被小虎疯狂ping着信号。
　　“酒桶去下了，酒桶去下了！”
　　“你们记得要提前过来，只要酒桶露头，你们立刻亮TP ！”乌兹紧张地提醒道。
　　他总不能因为酒桶来下就不吃兵线了。
　　领先一个人头地霞洛将他和璐璐压制在防御塔下动弹不得，只要后撤，就是大波兵线地亏损。
　　现在他有大有闪，璐璐也有大有治疗，梦魇地装备也不足以秒杀他才对。
　　香锅地皇子也火速朝下路赶来。
　　小龙还有一分多钟刷新，蛇队想动下路的目的是人尽皆知。
　　“这波要硬抓吗？是不是太生硬了？RNG已经直到蛇队要动下路了啊！”管大校看着场上的动向说道。
　　“这波的确有些太勉强了，蛇队不应该这么大张旗鼓地进攻下路，你看酒桶一露头，立刻就提前亮起了TP。是上路地大树提前下来了啊。”记得也是说道。
　　“算了吧，这还抓什么，吸血鬼也过来了，下路一塔没掉，硬抓是要出事的。”
　　“还不走吗？”
　　看到RNG已经吊机重兵防守下路一塔，蛇队却并没有放弃，酒桶依旧徘徊在下路一塔附近，时不时丢出一个酒桶消耗一下。
　　“蛇队是真的头铁，就算现在有点优势，也不能这么越吧。璐璐还有大招虚弱，VN有大有闪，你怎么杀啊！”
　　“秒不掉的，我就不知道蛇队有什么伤害秒这个VN，等下乌兹这波收割起来，拿几个人头，估计RNG就要翻过来了。”
　　观众们也不看好蛇队的这波攻势，认为太过勉强。
　　但就在这个时候，圣枪哥也TP了下来，来到防御塔前。
　　“都别乱动！等我过来，关灯就打。”陈昊说道。
　　他刚才在中路收掉一波线，达到十一集又回了一趟家，出色的经济让他补出了幕刃，爆发伤害更上一层楼。
　　两级大招，伤害绝对够高。
　　“夜幕降临！”
　　等他走到范围之内，立刻开启了大招，目标选择VN就飞了出去。
　　众人皆是一愣，难道还真要打？
　　在天黑得一瞬间，与陈昊默契最好的骚粉率先发动了。
　　爆炸酒桶隔墙扔进了防御塔中。
　　这把游戏，发育良好的酒桶出的是全输出装，伤害爆表。
　　一个爆炸酒桶足足炸掉了VN三分之一血量，将他和璐璐以及防御塔下保护的大树一起炸飞起来。
　　还没等二人落地，陈昊的梦魇已经到位，飞扑到VN身上。
　　一套伤害落下，VN的血量就仅剩血皮。
　　与此同时，圣枪哥的加农炮也从超远程飞了过来。
　　击飞状态的VN根本交不出任何技能，就被蛇队上中野的伤害瞬间蒸发。
　　“VN死了！”观众们发出惊呼。
　　他们以为VN有大有闪现，还有璐璐保护，梦魇的伤害是不足以秒杀VN的。
　　然而陈昊的伤害的确是差了一些，如果有璐璐的大招和护盾，甚至只能打掉VN半血。
　　但是酒桶趁黑一记爆炸酒桶，让璐璐和VN都在半空中落不下来，闪现治疗虚弱等一切技能都用不出来。
　　而就在这毫秒之间，梦魇和杰斯的伤害便将VN灌死。
　　璐璐根本来不及给VN套盾变大。
　　他们想象中可以保住VN的一切可能都没有发生，反而是蛇队一场精妙的团队配合秀将VN秒杀在半空中。
　　下一刻，RNG立刻组织了反打。
　　大树立即闪现捆上在防御塔中的陈昊，璐璐也及时交出虚弱控制。
　　陈昊也是立刻交出闪现退了出来，将大树带出防御塔，霞洛和杰斯开始集火大树。
　　另一边的皇子也是闪现EQ扑了上来，天崩地裂盖住三人，只有霞一个人开启满天飞羽规避了伤害，躲了出去。
　　洛在原地开启大招，魅惑了皇子和大树两人，不让他们展开后续的攻击。
　　但璐璐的大招也及时给到皇子，击飞了陈昊等三人。
　　各种技能纷飞，团战显得非常华丽。
　　而此时此刻，RNG另一个输出核心吸血鬼却遇到了麻烦，被酒桶堵在了路上。
　　可是看到陈昊等人都被皇子困住，小虎哪里忍得住。
　　在酒桶交出肉蛋冲击的瞬间闪现规避，大招感染蛇队四人。
　　随即EW二连隐没进血池之中，命中四人。
　　梦魇早已经残血，被这一套技能下来，血量所剩无多，被站起来的吸血鬼一口嘬死，即便水晶哥及时交出治疗也没能救下来。
　　但洛卡着吸血鬼站起来的时间，将他连同皇子以及大树三人抬起，接上一段控制。
　　三人都是没有闪现的，被抬上半空。
　　杰斯苍穹之跃砸中三人。
　　水晶哥将十几根羽毛一把拉起。
　　恐怖的伤害几乎榨干了三人所有的血量。
　　唯有通过大招回满血的吸血鬼还剩四分之一，但也被霞的倒钩控住，接上两次普攻带走了他的性命。
　　三杀！
　　完美的机会让水晶哥瞬间拿下三杀，数据来到4-0。
　　小明的璐璐见势不妙撒腿就跑。
　　在W技能的加持下，小短腿跑得还挺快。
　　蛇队众人也不硬追，放出峡谷先锋一路推掉了下路二塔。
　　另一边骚粉的酒桶也是毫无压力地控下了第二条小龙。
　　一换四，外加两座防御塔和一条小龙，蛇队可谓是大赚特赚。
　　尤其是四个人头中有三个落在了ADC霞的身上。
　　仅仅十五分钟，霞竟然摸出了吸蓝刀和火炮两个大件，发育远超VN的一件破败。
　　RNG众人面如死灰。
　　一波未平，一波又起。
　　想要保住的VN第一时间被秒，团战早已是一触即溃。
　　尽管小虎的吸血鬼最后拿下了梦魇的赏金人头，补上了一口发育，但是现在蛇队的输出核心已经不是梦魇了。
　　虽然梦魇依旧不可忽视，但此刻霞的伤害已经不是RNG任何一个人可以承受得了了。
　　即便是大树也不行。
　　而且霞这个英雄有大招可以规避吸血鬼的伤害，杰斯更是早早摸出了饮魔刀用作容错，吸血鬼的进场也不能造成毁天灭地的效果。
　　这就是真正的按下葫芦浮起瓢。
　　为求极致伤害，吸血鬼还在憋帽子，根本没钱出金身，随时要担心有去无回的局面。
　　RNG已经命悬一线。
　　接下来，压死骆驼的最后一根稻草发生在十八分钟。
　　蛇队抱团推中，摧枯拉朽地一路推到高地。
　　在高地塔前，吸血鬼一个走位失误被霞点到半血，紧接着就迎来骚粉爆炸酒桶地开团。
　　剧本几乎与下路一模一样。
　　陈昊地突进，杰斯的加农炮，将VN轰杀在半空中。
　　剩下的人也一一被霞收割殆尽。
　　吸血鬼这次没能换掉任何一个人。
　　四杀！
　　零换五。
　　水晶哥的霞再一次凯瑞全场，拿下8-0的超神战绩。
　　剩下的蛇队众人便化身分奴，不到二十分钟，五人一鼓作气推掉了RNG的主水晶，拿下了这场半决赛的胜利。
　　狂风骤雨般的进攻看得现场的观众们酣畅淋漓，但又意犹未尽。
　　结束得实在太快了，他们都没有看爽。
　　本以为是一场打满五局的龙争虎斗，没想到三比零就结束了战斗，且每一局比赛都没有超过二十三分钟。
　　全程也就一个半小时而已。
　　“让我们恭喜snake，三比零战胜RNG，进军决赛！”

第一百九十六章 为啥不是小溪？（明天请假…）
　　来到RNG的比赛席上握手，陈昊经过小虎身边的时候，看到了那幽怨的眼神。
　　“兄弟，这把我快被你打退役了。”小虎苦着脸说道。
　　陈昊微微一笑，自然明白小虎只不过是开玩笑而已。
　　这才哪到哪？后世小虎遭遇过比这更惨的情况，网络暴力铺天盖地，但他依旧坚持下来，甚至转型上单为队伍做出贡献。
　　绝对不是那种轻言放弃的人。
　　“出肉就是怂，怂就杀不了人。”陈昊轻轻说出这句话，希望在未来的日子里，虎大将军不要重蹈覆辙。
　　随后看到了满脸涨红的乌兹，陈昊忍不住笑道：“乌兹，不是说万一赢了我们呢？”
　　“看来你是身材曹营心在汉，早已经成了我们蛇队的编外人员了。下次再来咱们休息室，吃喝管饱。”水晶哥也是不怀好意地挖苦道。
　　说实话这三局比赛乌兹都没有发挥出一个战队核心地作用，许多时候团战之前就被蛇队集火秒杀了，没能打出应有的效果。
　　虽说这也是有蛇队配合默契地原因，但是这也的确不是乌兹应有的水准。
　　“卧槽别说了，你们秒我的时候是真的没人性好吧。”乌兹翻了个白眼说道。
　　“让你不玩霞，你要是拿了霞，我们能秒的这么容易吗？把把霞洛放给我们，你们不输谁输？”水晶哥说道。
　　他也很纳闷儿，霞洛那么强，而且他们队伍都放了出来，偏偏RNG就是不拿。
　　陈昊却是知道乌兹地原因，看了他一眼说道：“我上次就跟你说了，让你练这个英雄。”
　　乌兹脸色有些难看。
　　他也想起来了，上次跟蛇队交手地时候，陈昊还特意提醒过他，霞洛出来之后一定要好好练习。
　　只是那时候霞洛还没有上线，再加上时间久远，后来自己就忘了这茬儿。
　　等霞洛出来之后，又实在太过强势，一直放不出来，乌兹就抱着侥幸心理，没怎么仔细训练这个英雄，以至于今天蛇队抓着霞洛这个点在BP上占尽优势。
　　“你们等着，下次我绝逼拿霞搞死你们，有种到时候就放出来。”乌兹皱着眉说道。
　　他已经下定决心，今天开始一定要苦练霞。
　　陈昊见状点点头：“说不定那时候霞洛被削得上不了场了呢。”
　　其实听到乌兹的话，他还是比较欣慰的，毕竟在世界赛的舞台上，RNG距离冠军最近的那一次，就是跟SKT的五局鏖战，输在了乌兹不会玩霞这个弱点上。
　　如今自己提前为他敲响警钟，希望RNG不要再重蹈覆辙。
　　今年的S赛的总决赛在鸟巢主场，陈昊希望能是LPL的内战。
　　......
　　众人重新回到舞台中央，向观众们鞠躬行礼。
　　按照惯例，自然还是留下陈昊接受采访。
　　陈昊的心中有些激动。
　　为了备战季后赛，自从那次从林溪家里确定关系回来，两人就再也没见过面了。
　　虽说时常会有电话粥，发短信等寥解思念，但远水解不了近渴。
　　林溪早就告诉他，半决赛开始的赛后采访都是由她主持，陈昊自然有必须赢下来的理由。
　　一想到马上就能见到自己的女朋友，陈昊的心中一片火热。
　　赛前也曾说过，只要自己赢了，林溪还会给自己别的奖励。
　　这次说什么也要让林溪亲对敌方。
　　正在陈昊浮想联翩之时，一个熟悉的身影走向台前。
　　“大家好，我是主持人小钰，让我们欢迎陈昊选手参加我们的赛后采访！”
　　“小钰？怎么会是小钰呢？”陈昊心中一沉。
　　林溪不是早就说了是她来赛后采访，自己费尽九牛二虎之力凯瑞了三把，没想到等来了肉鸡的女朋友。
　　陈昊很想现在就打电话问问林溪，怎么不是她？
　　观众们也有些惊讶，他们看惯了陈昊和林溪在赛后采访如同金童玉女般的问答。
　　突然换了个人，也让他们一时有些接受不了。
　　尤其是最近陈昊和林溪疑似同居，甚至直播间中举止亲昵，公布了恋情。
　　众人更是期待这对已经实锤的CP在赛后采访中会碰撞出怎样的火花。
　　“小溪呢？”
　　“为什么不是林溪啊？主办方会不会做人？怎么安排的？”
　　“小钰是我老婆！”
　　“你想看陈昊和林溪啊？”
　　观众们纷纷发出抗议。
　　陈昊看着小钰走来，也是有些失落。
　　虽然小钰也很漂亮，但毕竟不是自己女朋友。
　　就是不知道现在小钰有没有跟肉鸡成就好事。
　　要知道前世肉鸡是在S8夺得世界冠军之后才公布恋情，官宣小钰是他女朋友的。
　　“还好今天打得不是IG，否则就算自己开挂也不一定能拦得住宋义进吧。”陈昊心中暗暗松了一口气。
　　“本来是安排小溪的，不过她临时有事，急急忙忙地走了，就换我来顶上了，你很失望吧。”
　　小钰走到近前来，忽然小声地跟陈昊说了一句。
　　陈昊心中一动，原来林溪并没有骗他，而是突发情况影响了。
　　那没事了。
　　陈昊心情好了一些，但也有些担心，林溪到底是什么突发情况，连见自己这么重要的事都能放下。
　　“好了，观众朋友们看到不是小溪采访肯定很失望，不过小溪今天临时有事，还我代岗而已，下次陈昊选手再接受采访地时候，一定还是小溪来呢。”
　　小钰也很落落大方地跟观众们解释了为什么不是林溪地原因。
　　观众们的情绪这才平复了一些。
　　“好吧，小钰也挺好看的，就是今天吃不着狗粮，有些饿得慌。”
　　“是啊，我好几天没吃饭了，就等这顿狗粮管饱呢！”
　　看到观众们的情绪勉强算平息下来，小钰这才开口说道：“好的，先恭喜陈昊选手以及蛇队拿下比赛的胜利，顺利进入春季季后赛的决赛，对此陈昊选手的心情如何？”
　　“谢谢。”陈昊先是礼貌地道了一声感谢，随后说道：“感觉嘛，也不是太大，跟平常常规赛赢了之后差不多吧。”
　　众人微微一愣。
　　“可不就是差不多，三比零和二比零不是一回事吗？反正就是没输一把。”
　　“乖乖，我听着陈昊这话有些嚣张，但是我又没办法反驳他，就很气。”
　　小钰闻言也是微微一笑：“看来陈昊选手地自信心还是很强的，你们决赛地对手将会在WE和EDG两支战队之间决出，你更看好哪一支战队能够获得胜利与你们会师决赛呢？”
　　这是赛后采访的常规问题，基本上每一个先进决赛的队伍都会被问道这个问题。
　　观众们都听腻了。
　　突然感觉没有了林溪，陈昊的活力也少了一些，不如以前那么能整活儿。
　　说话还算中规中矩。
　　“到底是有家室的男人了，成熟了啊。”
　　观众们忍不住在心中叹息。
　　可是下一刻，陈昊口中的话却是没有让他们失望。
　　“按照公心的话，我当然是希望遇到更强的那支队伍。”
　　“哦？公心？难道还有私心吗？”小钰适时地接口问道。
　　“私心嘛，我更希望我的偶像能跟我们打决赛，那样的话，我们就可以坐一辆大巴去赛场了。”陈昊笑道。
　　观众们闻言都是喜笑颜开。
　　众所周知，蛇队对外宣称他们全队地偶像都是七酱，但是打起比赛来，搞野区比谁都凶。
　　而且蛇队和EDG的基地就住隔壁，如果是他们打决赛，甚至可以坐同一辆车到比赛场馆去。
　　不过这是陈昊的戏言，两个这么大的俱乐部也不至于两辆大巴车都负担不起。
　　导播这个时候也适时的将镜头给到了台下观战的七酱。
　　厂长脸上露出尴尬却不失礼貌的微笑，身边的队友们包括旁边的对手WE也都用调侃的目光看着他。
　　“我估计厂长心里在想：求求你饶了我吧，我不当你偶像好不好？”
　　有观众笑着说道。
　　小钰也是端庄大方地笑了起来，随后又问道：“下一个问题，陈昊选手今天拿出了三个不同地英雄打中单，其中VN和梦魇都是极为冷门的中单英雄，甚至在此之前根本没有出现在中单的位置上。”
　　“你是怎样想到用这样的英雄打中单，还打出这么良好的效果的呢？”
　　观众们也是有些好奇，陈昊的VN和梦魇都打出了出人意料的效果，不过这两个英雄跟加里奥不大一样，需要的操作性更高。
　　他们虽然跃跃欲试，但还是有些担忧的。
　　毕竟谁的分都不是天上掉下来的。
　　陈昊的心思有些纷乱，并没有在采访上面，而是想着林溪的事情。
　　小钰的几个问题他也没有做出太多的思考，更没有整活儿的心思，只是随口回答而已。
　　听到这个问题，他也是随口说道：“这两个英雄不是有手就行吗？我平常看圣枪哥玩VN玩的飞起，骚粉梦魇玩地也很凯瑞，他们能玩我为啥不能玩？”
　　观众们都是一愣。
　　这么随意的吗？
　　这不像陈昊的风格啊，圣枪哥和骚粉能玩的，他就能玩？
　　人家水晶哥还玩德莱文呢，你有种拿德莱文中单啊？
　　不过陈昊地赛后采访总算是结束了，小钰也是临时顶班，完成任务罢了。
　　就连妆容都是急急忙忙赶的，问题问完，就算完成任务。
　　虽然今天的陈昊冷淡了些，但至少不像整余霜那样整自己，就已经是万幸了。
　　“好的，再次感谢陈昊选手接受我们的采访，祝陈昊选手和snake继续取得更好的成绩。”

第一百九十七章 小李，去问一下那个什么snake值多少钱
　　采访相较于并不算那么有趣，不过也算圆满完成，观众那边都能交代过去。
　　最重要的是，也如陈昊所愿，尽快结束好赶紧联系林溪。
　　只是此时此刻，在比赛场馆外，附近一个隐蔽的角落，停着一辆豪华的房车。
　　“就是这小子？”
　　房车之中，一个面容深沉的中年男子指着吊顶的巨型屏幕问道。
　　屏幕上，正在播放着刚才的赛后采访。
　　“小伙子还挺帅的，家里是干什么的？”中年男人身旁，一个气质雍容的美丽女人笑着说道。
　　虽然保养得当，看起来还比较年轻，但明显年纪已经不小了。
　　她和那位中年男子都坐在华美的沙发上，在他们中间，坐着一个有些局促不安地美丽女孩。
　　正是原本应该在屏幕里主持今天赛后采访的林溪。
　　林溪此刻脸上还有着事先准备好的妆容，主持人的衣服都没来得及换，纤细的手指有些忸怩地绞在一起，沉默不语。
　　只是眼神却忍不住地朝屏幕中地陈昊瞟去。
　　“小溪啊？你要死要活地要进入这个什么LPL工作，就是为了这小子？”中年男子皱着眉头问道。
　　“不是......人家是进去之后才发现他也在的。”林溪低声说道。
　　“那你跟人台长说，只主持这小子战队的赛后采访，是什么意思？”中年男人又问道。
　　“爸！你怎么跟审问犯人一样？人家谈个恋爱而已啦。”林溪拉住中年男人的手撒娇道。
　　她这么一撒娇，中年男人的脸色算是绷不住了，立刻柔和下来。
　　不过很快感觉到不对劲，又快速冷了下来：“撒手！说正事儿呢！”
　　“这小子那天晚上在你家里，有没有对你......”
　　林溪俏脸一红：“爸，你想什么呢！谁能占您女儿便宜？”
　　“哼...”林父冷哼一声，“人家是不能占你便宜，可你送上门去让人占呢？”
　　“老林，怎么说自己女儿的。”一旁的中年美妇白了林父一眼，她是林溪的母亲。
　　“我说错了吗？好好的宿舍住不惯了，非要搬出去一个人住？结果第一天家里就住进来一个男人，这不是她自己主动的是什么？”林父撇了撇嘴。
　　伸出手作势要拍拍林溪的小脑袋，最后还是恨铁不成钢地轻轻点点林溪光洁的额头：“难道妈妈没有教过你，女孩子要矜持吗？”
　　“没有！妈妈告诉我碰到喜欢的就要努力去追，想尽一切办法得到他！她说她当初就是这样的。”林溪摇摇头，给身边的林母闹了个大红脸。
　　“死丫头你说什么呢？”林母又羞又气，瞪了林溪一眼。
　　就连林父也有些老脸微红，轻咳两声掩饰尴尬。
　　“不许转移话题，从实交代！”林父再次严肃问道。
　　本来林溪参加实习什么的，他都是支持的，后来也曾听闻陈昊和林溪的绯闻，不过他不是什么老古董，知道网上听风就是雨，没当一回事。
　　不过就在前几天，手下忽然有人告诉自己，女儿家里住进了一个男生，他终于坐不住了。
　　赶紧忙完手头的事，立即赶到了比赛会场，将即将上场的林溪给截了下来，誓要当面问个明白。
　　“交代什么啊，就是您女儿的男朋友，帮您女儿搬家！夜深了，在家里休息一晚！我让他睡得书房。”林溪越说道后面，声音越小。
　　“真的？就只是睡书房？没干别的？”林父追问。
　　“也不是什么都没干，那个...”
　　林溪吞吞吐吐。
　　“哪个？你倒是说啊.....”林父急得像热锅上的蚂蚁，全然没有了著名企业家的风范。
　　“情侣之间，正常该发生的事情...”
　　林父一把捂住额头：完了，家里的小白菜真被猪拱了。
　　“小李，你现在进去，把那个陈什么，就那小子，给我带过来！”林父霍然起身，对车门外喊道。
　　“老林，你干什么呢？现在年轻人都很开放，再说咱女儿又这么漂亮，你也是小伙子过来的，你当年把持得住吗？”林母连忙拦住。
　　“小李小李，先别忙活，等会儿再说。”
　　“你......你别打岔，这是咱家的白菜，不是咱家的猪啊！”林父满头黑线。
　　“哎呀，人家小伙子也很不错啊，人长得英俊帅气，高高大大的，怎么配不上你女儿了。听说现在都快成我们国内第一人了呢！”林母没好气地说道。
　　屏幕上的视频已经定格在陈昊接受采访的时候，正面看起来，颜值却是过关。
　　“打个游戏的能有什么出息？这小子长得倒还过得去，不过比我当年可差远了。”林父看了一眼屏幕里的陈昊，越看越来气。
　　一想到自己女儿已经......
　　他就浑身不得劲儿。
　　“董事长，您让我查的东西已经查到了。您过目。”
　　就在这时，一个西装革履的中年人敲门走了进来，递上一个文档。
　　“嗯，你先下去吧。”
　　林父点点头，接过文档。
　　还没等他打开看看，就被林母一把抢了过去。
　　“我来看看。”林母翻开档案，仔细翻看起来，林溪凑过去一看，也是愣了一下。
　　竟是陈昊的家庭资料，甚至连七大姑八大姨都调查的一清二楚。
　　“嗯，还过得去，虽然不是什么大富大贵之家，但父母两人都是知识分子，培养的孩子，嗯，也挺帅的。”林母一边翻看，一边点头。
　　“没有家族疾病史，没有家庭悲剧前例......”
　　“嗯，高中就读于...”林母忽然转头看向林溪，“你高中同学？”
　　林溪羞涩地点点头。
　　“这么说你高中的时候就......”林父瞪大了眼睛。
　　“没有，没有，就是最近才有的联系。”林溪连连摇头。
　　林父这才缓缓松了一口气，随后又听到林溪说道：“不过高中的时候，他就已经很帅了......”
　　林父只觉得胸口一阵闷气不吐不快，白了林母一眼：“都怪你，当时我说送小溪去读贵族中学，你非说要锻炼女儿的能力，送去公立中学，现在好了，女儿搭进去了！”
　　“爸！”林溪愈加羞涩。
　　但林母依旧在档案上查看，突然，她看到了最后一条。
　　陈父陈母正在国外旅游，把陈昊一人丢在国内，脸色瞬间就一边。
　　声音的语调都变了，甚至带着丝丝寒意：“老林，你有多久没带人家去国外旅游了？”
　　林父闻言微微一愣：“现在不是说这个陈昊家里......”
　　“怎么？结婚前你怎么说的？现在就不作数了？”林母脸色瞬间就阴沉了下来。
　　“结婚前叫人家小甜甜，结婚后......”
　　“哎呀，现在在说女儿的事情，你别......等处理完小溪的事情，我马上带你去国外玩好不好，玩到你不想玩为止。”林父也有些无奈，但也没办法。
　　“一言为定！”林母的脸色立刻就多云转晴，随后将档案递给林父。
　　“亲家条件还不错，我这边是准了，看你会不会有什么意见吧。”
　　林父也仔细翻看了一边，沉吟半晌，这才点点头。
　　转头对林溪说道：“小溪啊，改天让陈......那小子把他们家父母约出来，咱们吃顿便饭，顺便就把事情定下来吧。”
　　“定什么？”林溪微微一愣。
　　“婚事啊！虽然他现在还不到法定年龄，不过可以先订婚的。”林母说道。
　　“啊？这么快？我们才刚刚在一起啊。”林溪俏脸通红。
　　她有些没明白，父母怎么突然想到订婚上面去了。
　　虽然她已经喜欢陈昊很久了，但这才刚刚在一起，急吼吼地订婚，她一时还有些接受不了。
　　再说陈昊还没给给她一个甜蜜的求婚仪式呢！
　　“傻丫头，你们都那样了，就赶紧订婚，名正言顺吧。妈知道你们年轻人做事不顾后果，你将来总不希望挺着大肚子订婚，带着孩子走红毯吧。”林母轻声劝慰道。
　　“妈！你说什么呢？我们还没有......没有那啥.......”林溪羞愤难当，气的站了起来。
　　林父林母二人都是一愣：“没有？那你刚才说情侣之间的......”
　　“情侣之间不就是亲亲抱抱举高高嘛，你们想哪儿去了？”林溪双手捂住俏脸，好好的一句话，竟然被父母理解成这样，更是让她羞红了脸。
　　林父缓了好半晌，这才松了一口气。
　　“那就好，那就好。小溪啊，年轻人要懂得自爱，做事要注意后果，你现在这样很好......”林父说道。
　　“千万不要轻易听信了别人的花言巧语...”
　　“哼！”林溪娇哼一声，表达出自己对父母的不满。
　　“好啦好啦，是爸爸不好，爸爸想多了。你让妈妈带你去逛街，看到什么买什么，把街买下来都行好不好。”林父自知理亏，赶忙花钱消灾。
　　“我才不要呢，我答应他要赛后采访的，都怪你们，害我言而无信。”林溪撅着嘴，急急忙忙地跑下了房车。
　　“我先走了，晚点就回来找你们。”
　　林父林母对视一眼，只能在心中哀叹：女大不中留啊。
　　过了一会儿，林父开口说道：“小李啊，去问下那个什么snake战队值多少钱，谈谈看能不能买下来。”

第一百九十八章 你得对我负责！
　　陈昊从舞台上下来以后，便迫不及待地给林溪发去了信息。
　　不过还没等他走出场馆，便看到门外一个穿着精致主持人服饰的美丽姑娘在向他招手。
　　正是临时请假的林溪。
　　陈昊眼睛一亮，连忙小跑了过去：“你怎么在这儿？”
　　“不是说临时有急事儿妈？”
　　林溪微微一笑：“我爸妈刚才过来了，就在这边待一个小时，我就去见见。”
　　林溪说着，似乎是想起了刚才父母说的话，脸颊上爬起了一丝红晕。
　　陈昊微微一愣：“你父母？”
　　他们虽然是高中同学，但那时候的关系也不是很密切。别说林溪的父母，就连林溪的家庭条件具体怎么样他也不是很清楚，只知道她父亲是做生意的。
　　现在两人在一起了，突然听到林溪提到父母，陈昊心中也是有些慌乱。
　　毕竟他们两人都算是公众人物，那天直播间官宣在一起在网上闹得沸沸扬扬，相信很多人都已经知道了。
　　但凡林溪的父母稍稍关心林溪一下，肯定一会知道林溪的男朋友是自己。
　　看到陈昊神情有些不自然，林溪也是明白她心中所想，笑道：“怎么？害怕我爸妈？”
　　陈昊闻言有些尴尬，但出于男生的死鸭子嘴硬的基本心理，还是说道：“怎么可能？这都什么年代了，我有啥好怕的。”
　　“这样啊...”林溪嘴角划过一丝笑意。
　　“刚好他们还没走，我带你去见见？正巧他们也找你呢。”
　　听到林溪的话，陈昊脸色还是变了。
　　“这......”
　　“骗你的啦，已经被我打发了。”林溪突然露出俏皮的微笑，让陈昊心中松了一口气，但也微微有些失落。
　　还没等他开口，身后的水晶哥就高声叫道：“陈昊，教练说给你放一天假。”
　　陈昊和林溪的脸同时红了。
　　“我谢谢你八辈祖宗！”陈昊没好气地转身瞪了水晶哥一眼。
　　只见身后几个队友都面露调侃之色，揶揄地看着两人。
　　陈昊有些不好意思，赶紧挥了挥手示意他们赶紧滚蛋。
　　关键时刻，兄弟们自然是靠得住，不过站在这里眨眼可不好。
　　由于蛇队现在的过人成绩，粉丝数量众多，他们出门大多还要带着口罩，否则甚至可能引起轰动。
　　毕竟这款游戏实在是太火了。
　　等队友们跟着俱乐部的车辆离开，陈昊这才转过头看向林溪，可怜兮兮地说道：“我被放假了......”
　　“你被放假了关我什么事？”林溪翻了个白眼，毫不在意地说道。
　　她哪里不明白陈昊的意思，不过哪能这么轻易让他得逞。
　　“不是吧？我回不去了。”陈昊伸出手，拉住林溪柔弱无骨的小手。
　　林溪的心头一震，自从确定了关系，陈昊这家伙脸皮越来越厚了，平常聊天的时候也动不动就挑逗自己。
　　仿佛是榆木疙瘩开了窍，万年铁树开了花，仿佛换了一个人似的。
　　对此林溪虽然有些羞涩，但还是招架得住，轻轻挣脱陈昊的手，往场馆里走去。
　　陈昊却是愣住了。
　　“你去哪儿？难道你忍心看着你男朋友露宿街头吗？”陈昊苦着脸，装可怜。
　　“你好歹也是年薪百万，怎么可能露宿街头？”林溪没好气的瞥了他一眼。
　　“而且，你就让我穿这身回家？”
　　林溪在身上比划了一番。
　　她走得匆忙，身上穿得还是准备上台采访得浅白色晚礼服，质地上乘，剪裁得十分得体，将她完美得身材勾勒得一览无余。
　　看得陈昊一那么一瞬间的失神，心中浮想联翩。
　　看着林溪的背影缓缓消失在场馆后门通道尽头，陈昊这才渐渐回过神来。
　　不过林溪地话也算默许了今晚陈昊去她家里借宿，至于会不会有新的进展，那就不好说了。
　　毕竟陈昊也是第一次谈恋爱，唯唯诺诺也是正常的。
　　外面的风不大，人来人往，有许多看完比赛陆续退场的观众。
　　有些人还在津津有味地讨论着刚才比赛中地精彩画面。
　　不过话题最多的自然就是陈昊了。
　　幸好陈昊此刻已经换下了对付，戴上了口罩，这才没有被人认出来。
　　林溪也没有让他等太久，不到半个小时，便换好了衣服跑了出来，她也戴着口罩，不过还是被陈昊一眼就认了出来。
　　林溪走过来，很自然地挽住陈昊的手臂，令陈昊心中一荡。
　　他看着林溪问道：“回家？”
　　“这么早回家干什么？陪我去逛街，看电影，吃宵夜！你难得有假。”林溪白了他一眼，轻声说道。
　　“啊......”
　　陈昊心中有些抵触，逛街应该是所有男朋友都非常痛苦的事情了。
　　现在时间已经不早了，逛街看电影吃宵夜之后，回到家岂不是午夜以后了？
　　时间倒也不是最重要的，而是陪林溪逛完街之后，陈昊不保证自己还有余力做别的事情。
　　“怎么？你不愿意？”林溪戴着口罩，但眼眸中表露出意思希冀的目光，仰着头看向陈昊，令他难以拒绝。
　　“愿意愿意。”陈昊只得点头。
　　林溪露出得逞的偷笑，心情很快愉悦起来。
　　两人挽着手向附近的商业区走去，很快就消失在人群之中。
　　在他们离去的方向，一辆豪华的房车缓缓驶来，停顿了片刻，车辆里传来摔杯拍桌的声音，好半晌，才缓缓离去。
　　......
　　等到接近一点，陈昊才背着大包小包的物品回到林溪的家。
　　这一晚，陈昊可谓是吃尽了爱情的苦。
　　陈昊只觉得自己的腿已经不是自己的了。
　　以前两人不在一起的时候，林溪还有所收敛，买的东西至少还能让陈昊抱得动。
　　现在在一起之后，林溪基本就原形毕露，美其名曰帮助网瘾少年锻炼身体，实则将陈昊使唤成免费的苦力。
　　这一晚的折磨，苦不堪言。
　　不过最让陈昊震惊的还是，自己双手环抱的一大堆名牌，在林溪眼里就像卖白菜似的，一张黑色的信用卡仿佛用不见底，让他头皮发麻。
　　“难道说主持人的工资比咱职业选手还要高？”他心中奇怪。
　　艰难但小心翼翼地将东西放下，在林溪的指示下摆放整齐，这才有了喘息的机会。
　　陈昊毫无形象地撑着桌子喘气，顺手拿起身边的一个小熊口杯。
　　杯子里还有小半凉水，陈昊也顾不得那么多，一饮而尽，看得身旁地林溪小脸晕红。
　　“那时我的杯子！”林溪羞涩地瞪了他一眼，随即拿出另一个杯子递给陈昊。
　　那个杯子也是小熊地样式，不过色泽比较深，更偏男性化一些，明显是为男生准备的。
　　陈昊看了一眼，随即嫌弃地摇摇头：“没关系的，买两个杯子多浪费，咱们要学会节约，用一个就行了。”
　　说着，他毫不脸红地将林溪递过来的杯子放到一边，拿着林溪的小熊杯再次倒了一杯水，递给林溪：“你也渴了吧，喝点水吧。”
　　林溪看着陈昊刚喝过又递过来的杯子，只感觉自己更渴了。
　　瞪大了眼睛，接也不是，不接也不是。
　　“怎么？”陈昊佯装不解地又喝了一口，“不烫啊，我试过了。”
　　随即又递给林溪。
　　饶是林溪段位不低，也有些受不了陈昊的厚颜无耻，娇叱一声：“你给我滚！”
　　随后便一把夺过陈昊手中自己的杯子，冲进卫生间。
　　陈昊看着落荒而逃的林溪，眼中闪过一丝得意，转身来到沙发上，毫无顾忌地瘫坐下来。
　　卫生间里，林溪捂着起伏的胸膛，脸颊发红，本想将沾染了陈昊这个无耻之人口水的杯子好好清洗干净。
　　但在倒出的时候动作却停了下来，小心翼翼地仔细听着外面地动静，确认陈昊已经走远了，这才仿佛做贼心虚似的偷偷抿了一口。
　　脸颊瞬间红到了耳朵根。
　　小声地轻啐一口：“还说不烫......”
　　她开大了水流，清洗自己的口杯，让水流声掩饰自己的紧张，好半晌才平复了心情。
　　拿着杯子走了出来：“以后不许用我的杯子喝水，脏死了！”
　　她一边气哼哼地说着，一边踢踏着拖鞋，一副余怒未消的样子。
　　但陈昊却已经躺在沙发上，闭着眼睛，似乎是睡着了。
　　林溪走上前去，看着陈昊熟睡的样子，心中暗暗松了一口气，不过隐隐的也有些许失落。
　　想起自己刚刚买东西时带着陈昊长途跋涉，还让他抱着一大堆东西，一丝自责的情绪缓缓升起。
　　看着陈昊那张熟睡了依旧很帅的脸，林溪只觉得越看越喜欢。
　　她缓缓俯下身子，想要轻轻在陈昊脸上啄一口，当作给他今晚劳累的奖励。
　　可当她的红唇即将落在陈昊脸上时，不知是巧合还是故意，陈昊不自觉地歪了一下头。
　　让林溪嘴唇的落点从脸颊落在了陈昊的嘴唇上。
　　两人同时睁开眼睛，四目相对。
　　林溪的眼神中充满了震惊，而陈昊则是也瞪大了眼睛，佯装惊讶，但眼中闪过的那一丝不易察觉的笑意还是被林溪准确地捕捉到。
　　时间仿佛静止了一般。
　　不知过了多久，直到陈昊有些控制不住自己做出其他的动作，林溪才如梦初醒地跳了起来。
　　“啊！”
　　林溪发出羞涩的尖叫。
　　但很快被厚颜无耻的陈昊恶人先告状：“啊！好呀，你居然趁着我睡着对我做这种事情，要是怀孕了怎么办！你得对我负责！”

第一百九十九章 专业性极强的狗粮解说直播间
　　陈昊的厚颜无耻在此刻发挥得淋漓尽致，林溪甚至有些后悔，之前为什么拒绝林父要见陈昊的要求。
　　相信在父母面前，这家伙一定像个鹌鹑一样听话。
　　两人在客厅里吵闹了一阵，最终结果自然是林溪被陈昊占尽了便宜。
　　好说歹说，陈昊才从林溪手里夺得三个香吻，不过也算跃进了一大步。
　　但最终陈昊还是没能在主卧室拥有一个床位，哪怕是地铺也没有，依旧在书房拿着手机跟林溪聊了一宿。
　　第二天醒来的时候已经是下午了。
　　两只懒猪点了些外卖胡乱对付了一阵，随后便开启了直播。
　　往常陈昊每天晚上都会在直播间里跟大家相见，但是昨晚的陈昊又鸽了。
　　今天下午开播的时候，直播间的观众们骂骂咧咧地越聚越多。
　　当看到陈昊身后地背景环境，众人不由地叹息：“好家伙，地下室战神恐怕再也回不去了。”
　　“陈昊，你是狗吗？昨天为什么鸽了！”
　　“只要陈昊胆子大，林溪天天放产假！”
　　“工作人员让一让，不要挡着我们看主播。”
　　......
　　观众们都是叫嚣着让林溪出镜，陈昊已经不能满足他们的需求了。
　　护食的陈昊自然不会轻易满足他们无理的要求，无视了他们的弹幕，打开了今天的官方赛事直播间。
　　今天是LPL春季半决赛的第二个比赛日，将迎来WE对阵EDG的比赛，关注度也是非常高的。
　　两队都拥有海量的粉丝以及诸多明星选手，更重要的是，今天的胜者将会进入决赛成为蛇队的对手，与蛇队争夺MSI的门票。
　　虽然陈昊被教练准了假，但还是要关注一下未来的对手的，否则岂不是显得他这个职业选手因私废公？
　　看到陈昊打开了官方直播间观看EDG和WE的比赛，弹幕上的画风也开始有了转变。
　　“陈昊，预测一下这场比赛谁会赢啊！”
　　“WE能赢吗？我全部鱼丸都压的WE ！”
　　“我压了EDG，厂长无敌。”
　　......
　　直播平台有竞猜活动，押注的都是虚拟货币，也算是直播平台上提供给玩家们玩乐的方式。
　　EDG和WE战队常规赛战绩一样，双方的拥戴者人数也差不多，因此猜测胜利者的粉丝们各占一半之数。
　　但现在有陈昊在，他们也想听听陈昊的意见，毕竟这位可是LPL春季赛毫无争议的第一中单，风头压过了包括韩援在内的所有中单，实力自然不必怀疑。
　　陈昊看了一眼，叹息道：“两队的实力都很强，虽然我是七酱的粉丝，但是在我看来，WE的赢面要更大一些。”
　　观众们都是愣了。
　　“为什么啊？你以为康帝能抢到七酱的龙？”
　　“兮夜虽然强，但也强不过小学弟吧！”
　　“我觉得大舅子除了长得帅，实力也就一般。”
　　EDG的粉丝们七嘴八舌地讨论着。
　　但很快被成片地4396淹没，看得陈昊不厌其烦。
　　陈昊撇了撇嘴：“双方的实力差不多，但是WE因为战绩排名拥有优先选边权！怎么可能输？”
　　虽然陈昊很想说，如果不是自己，今年的春季赛冠军就是WE，但是现在他只能就客观条件为大家分析。
　　“为什么有优先选边权就不可能输啊？”一旁的林溪问出了观众朋友们的疑惑。
　　弹幕上也有许多问这个问题的。
　　陈昊看了林溪一眼，灵机一动，舒适地躺在椅子上：“哎呀，说了这么多，口有点渴了。”
　　“？？？”
　　弹幕上瞬间发满了问号，这才开播几分钟，说了几句话，这就渴了？
　　以林溪对陈昊的了解，哪里不懂陈昊的意思，狠狠瞪了他一眼，在摄像头看不见的角度用力掐住陈昊腰间的软肉。
　　陈昊的脸色出现了诡异的改变。
　　但他强行忍住痛呼出声的冲动，用一种乞求的目光看向林溪。
　　林溪这才放手，伸出葱白的玉指虚点了一下陈昊，那意思是，当着这么多观众的面，给你留点面子。
　　随后便出了书房，回来的时候为陈昊端了一杯水。
　　陈昊接过水杯，特意凑到摄像头下方，用力嘬了一口：“啊，香甜可口。”
　　声音通过麦克风传到了直播间里，引来观众们的痛恨指责。
　　“陈昊我求求你当个人吧！你就是这么对你的观众的？”
　　“爱狗人士呢？我受伤了！”
　　“汪汪汪！”
　　“陈昊狗贼好胆！竟敢使唤小溪妹子！”
　　“陈昊出来solo！赌老婆的那种！”
　　陈昊的刻意做作让直播间的气氛更加热烈起来。
　　林溪也是捂嘴偷笑，这个家伙太坏了。
　　不仅利用直播间人多势众，借机使唤了自己，还利用自己惹得直播间观众们哇哇直叫。
　　“咳咳...”陈昊见气氛差不多了，连忙轻咳两声，继续说道：“你们看，WE这个阵容，你们熟悉吗？”
　　众人的目光被陈昊转移到比赛上。
　　比赛中正在进行第一句游戏的BP，WE选择的阵容正是上单青钢影，中单加里奥，打野皇子，下路则是大嘴璐璐的组合。
　　至于霞洛，则是被EDG拿去了。
　　双方的第一句比赛都是试探，但无疑拥有先选的WE占据优势，拿下了皇子和加里奥的中野体系。
　　“这不就是蛇队打RNG第一场的阵容吗？只不过下路换成了更加后期的超级大核。”
　　“是啊，WE这基本照搬了蛇队的阵容。”
　　“不过EDG阵容也不差吧，下路霞洛组合，昨天邪见大人拿了五杀呢！两把超神！”
　　“是啊，霞洛未必不强？主播凭什么说WE就赢了？”
　　......
　　关于霞洛和加里奥的强度，观众们众说纷纭，都觉得非常强，对陈昊直接宣言加里奥一方获胜表示不同意。
　　但是陈昊却是哈哈一笑：“你们知道这个版本最强势的阵容是什么吗？就是这套为所欲为体系！”
　　“你们等着看好了，有加里奥就是可以为所欲为！”
　　观众们虽然有些不信，但还是耐着性子看了下去。
　　兮夜的加里奥对线并没有陈昊那么强势，出的也是肉，但小学弟并没有合适的英雄可以克制他。
　　让他正常地发育起来。
　　虽然前中期地运营经验让EDG占据了一些优势，但是在几波关键团战上，皇子青钢影配合加里奥进场的连环控制还是让EDG的下路几乎打不出输出便化为乌有。
　　前面有三个冲阵的大哥，正常发育的大嘴在璐璐的保护下疯狂输出，很快便收割了比赛。
　　第一局不到三十分钟，WE便拿下了胜利，先拔头筹。
　　观众们也被陈昊的精准预测给整懵了。
　　下路的霞洛虽然前期一直有优势，但中后期打起团战来，加里奥皇子青钢影的冲阵实在太有威胁了，根本打不出什么伤害，人就没了。
　　即便有满天飞羽加闪现，依旧非常难活下来。
　　反而是大嘴，属于大肉的克星，在璐璐的保护下几乎无压力输出，非常轻松。
　　“你们还别不信，第二把EDG拿这个阵容，一样也能赢。”陈昊好整以暇地说道。
　　现在这些玩家根本不知道为所欲为体系的强大，这可是WE王朝复兴的最大底牌之一。
　　果不其然，第二局比赛，EDG拿下这套阵容，经过前期的运营和中期节奏，EDG甚至结束得更早，游戏时间仅仅二十三分钟，就将WE基地推平，可谓是展现了无敌风采。
　　不过在观众们看来，强的或许不是玩家，真是陈昊所说的这套阵容了。
　　这套阵容所具有的团战能力，足以在五千经济差之内打出势均力敌的团战，甚至战而胜之。
　　一旁的林溪看得也是目瞪口呆，不仅是战术BP的强度预测，包括比赛中一些细节的指挥和运营节奏，陈昊都能够轻松地准确地指出来，一针见血。
　　以她的段位，游戏理解自然不如陈昊这样的职业选手，一个个问题不断地抛出来。
　　陈昊虽然耐着性子为她解释清楚，但每次都会索求一些什么用作报酬。
　　比如肚子饿了想吃水果，嘴巴渴了想喝水。
　　为了节目效果，林溪也没有太过拒绝，尽量地满足了陈昊不算过分的小要求。
　　看得观众们一个个几乎挂在了柠檬树上，对陈昊无耻行径的唾骂声洋溢在整个直播间中。
　　直到陈昊得寸进尺，竟然说自己肩膀酸了，想让林溪帮他捶背。
　　林溪忍无可忍，原本专业性极强的狗粮解说直播间瞬间化为大型家暴现场，听着陈昊可怜兮兮地求饶，直播间的观众们身心感觉极度舒适。
　　就连那些输了鱼丸的观众们也不那么难过了。
　　不过陈昊的精准预测和专业解说还是给观众们留下了深刻的印象，再加上林溪出镜为大家表演“驯养男朋友”的助兴节目，更是让他们心情愉悦。
　　比赛的结果也没有出乎陈昊的预料，在第四局，虽然被EDG拿下了加里奥和皇子的体系，前中期都占据优势，但关键时刻康帝的两次抢龙帮助WE成功翻盘。
　　最终WE以三比一战胜EDG挺进春季决赛，成为蛇队前往MSI的最后一个对手。
　　EDG也是建队以来首次未能出席季后赛的决赛。

第二百章 我已经在研究MSI的对手了
　　蛇队和WE战队的决赛被安排在一周以后。
　　陈昊第二天终究还是没能拗得过林溪的坚决，被迫回到基地训练。
　　这一个星期蛇队也是难得地忙碌起来。
　　关于春季季后赛决赛地新宣传片，还有传统节目赛前垃圾话的拍摄，宣传海报的拍摄，都让他们忙得团团转。
　　队伍里的几个队员难得地出现大规模停播的情况。
　　同时也将众人对这场比赛的胃口越调越高。
　　直到比赛开始前，宣传片被放了出来，瞬间就在全网上引发热议。
　　宣传片里，陈昊的颜值自然不用多说，被安排在蛇队的C位上，非常出彩，引得大量女粉的尖叫。
　　但WE的阵容也靠大舅子一人一己之力撑了起来，不算太落下风。
　　随着大舅子在战队中的战术地位越来越重，宣传片中，WE也将他放在了宣传片的C位之上，与蛇队的陈昊一时瑜亮。
　　更有好事者宣称，这场不仅是LPL春季赛的决赛，还是LPL第一美男之争。
　　不过无论是冠军还是第一美男，陈昊都是自信满满。
　　在传统节目垃圾话的环节，WE众人则是非常郑重地表现出了自己地求胜欲。
　　957：圣枪哥，有种的别办潘森！
　　康帝：骚粉看好你的龙！
　　兮夜：陈昊受死吧！
　　大舅子和BEN身位韩援，则是没有多说什么骚话，就是说对手很强大，但我还是要赢。
　　反观蛇队这边，仿佛商量好了一般，面对957的挑衅，圣枪哥则是毫不在乎地回应道：“我有陈昊。”
　　骚粉也是霸气回应康帝：“你先守住你的野区吧，我中路有陈昊。”
　　水晶哥和MO也是轻松回复：“虽然我们是工具人，但中路有陈昊。”
　　他们四个的话很快就引起了观众们的热议。
　　“好家伙，赛前物理嘲讽，比赛的时候WE还不盯着陈昊猛搞？”
　　“陈昊：不知道我盯不盯得住......”
　　“兮夜对陈昊怨念极深，当初安妮把他卢锡安给治了，今天肯定要报仇雪恨！”
　　......
　　不过陈昊的话才是最霸气的，也是最有梗的。
　　陈昊在整活儿的路上就从来没有虚过任何人。
　　只见镜头下的陈昊眼神淡然，无所谓，从口中缓缓吐出一句话：“我已经在研究MSI的对手了。”
　　这句话一出，其他所有话都显得那么苍白无力。
　　众人只觉得陈昊的自信几乎要隔着屏幕溢出来。
　　众所周知，只有拿到春季赛冠军的队伍才能拥有参加MSI季中邀请赛的资格。
　　陈昊在比赛还没开始之前就说出这样的话，根本就是不把WE放在眼里。
　　虽然知道赛前垃圾话就是为了节目效果，但陈昊的话还是让WE粉丝们有些不乐意。
　　“装什么装？常规赛第一了不起啊，现在是季后赛，谁不是重新开始打？”
　　“陈昊也太膨胀了，万一被WE拿到为所欲为体系，他们能应对吗？他自己都说为所欲为体系是这个版本最无解的战术。”
　　“输了就搞笑了，不过说起来还是挺霸气的。”
　　观众们议论纷纷，但是他们并不知道，陈昊这句话的真正由来。
　　在一年以后，EDG对阵RNG的2018春季季后赛决赛之前的赛前垃圾话缓解，此话出自厂长之口。
　　然而还有一句EDG永不团灭，陈昊并没好意思说。
　　要知道那场比赛厂长说完之后可是输了的，陈昊虽有外挂傍身，但7的意志承受一半已是极限。
　　经过长时间的赛前造势，和花絮，2017的春季季后赛决赛终于开始。
　　双方的选手也进入了BP阶段。
　　“不是吧，SNAKE这么自信的吗？优先选边居然选择了红色方？”
　　这么重量级的比赛，解说席上自然是娃娃米勒两位资深解说坐镇。
　　看到蛇队的优先选边权选择了红色方，让他们非常诧异。
　　要知道就如陈昊自己所说，这个版本的为所欲为体系实在难以应付，将蓝色方的先选权力拱手让给了WE，这不是明摆着让WE拿为所欲为体系吗？
　　不仅如此，蛇队的前三BAN也并没有BAN掉加里奥，和皇子两大战术核心中的任何一个，而是拿掉了潘僧，青钢影，以及大舅子十分拿手的EZ。
　　潘森被办，WE自然不敢放出蛇队的AD上单以及上一轮打爆了小虎加里奥的VN。
　　将VN，卢锡安以及卡莉斯塔全部办掉，把霞洛放了出来。
　　一楼第一时间秒锁了加里奥。
　　“来了来了，为所欲为加里奥！蛇队这是搬起石头砸自己的脚啊。”娃娃说道。
　　“是啊，霞洛虽然也放出来了，但单个在一起并不是非常强势，如果蛇队一二楼拿霞洛的话，皇子就抢不到了，还是要放给WE。”一旁的米勒也是说道。
　　“蛇队太相信陈昊和圣枪哥两位选手的个人实力了，即便有优先选边权，还是选择了后选的康特位，放出了加里奥和皇子的强势战术体系。”
　　果不其然，蛇队的一二楼就拿下了霞洛组合，保证了下路前期的强势以及线权。
　　WE那边自然是没有多想，当即拿下了皇子以及大嘴的下野。
　　皇子是用来对付加里奥的，大嘴则是大舅子另一个拿手英雄之一。
　　半决赛的时候，他们就是凭借这套体系战胜了LPL的皇帝EDG。
　　拿到这几个英雄，体系已经搭建了一半，WE的粉丝们也是放下心来。
　　“VN办了，我就不信陈昊还有什么东西可以打加里奥，下路只要保住发育，这把稳稳的。”
　　“WE这个阵容太无敌了，辅助不怕办的，璐璐风女娜美，你办不完的。”
　　观众们对WE很有信心，这套阵容也确实扎实，找不出什么弱点，支援，团战，前期节奏，后期输出都非常出色。
　　“有没有想拿的？”教练看向陈昊众人说道。
　　“对面上单还没亮，给圣枪哥康特位吧。”
　　陈昊从口袋里拿出一个卤蛋，一口气塞进嘴里，将脸颊胀得鼓鼓囊囊，含糊不清得说道：“帮我拿个冰鸟。”
　　“叮！检测到宿主正在食用卤蛋，奖励丹BUFF！在使用有蛋的英雄时获得操作能力提升。”
　　“推荐使用英雄，冰晶凤凰，迅捷斥候等...”
　　......
　　“冰鸟？你要用冰鸟打加里奥？”众人皆是一愣。
　　冰鸟这个英雄，在远古时期是非常常用的中单英雄之一，只是随着版本的变迁，已经很少登上比赛场了。
　　即便是rank中，除了极少数冰鸟专精玩家，根本不会有人选择。
　　不过这个英雄的实力自然是毋庸置疑的，用的好的话，还是具备接管比赛的能力，同时被动还有复活一次的容错率，也算过得去。
　　“嗯，冰鸟对线打加里奥挺好打的。”陈昊点点头。
　　“好吧，那打野呢？骚粉凑个猪妹怎么样？这样中野也算互补了。”教练看向骚粉说道。
　　“我都可以。”骚粉点头表示同意。
　　对于陈昊他是非常信任的，只要陈昊有线权，无论他拿的是什么，即便是个猪妹，一样可以去反皇子的野。
　　看到蛇队的三四楼拿的是冰女和猪妹这对冰霜组合，观众们也都愣了一下。
　　“陈昊该不会想用冰鸟打加里奥吧！腐肉根附体？”
　　“话说冰鸟这个英雄已经有些年头没见过了吧。”
　　“我不相信蛇队想打膀胱局！”
　　.......
　　观众们都有些不解，冰鸟在远古时期，就是膀胱局的代表，一场比赛发育个四五十分钟都是有可能的。
　　刷到六神打一波决胜团战。
　　但在蛇队这样平均游戏时长不超过二十三分钟的极致进攻队伍身上，怎么看怎么突兀。
　　解说席上的娃娃米勒两人也有些摸不清头脑。
　　“不是吧兄弟，冰鸟都拿出来了？这是秀陈昊选手的英雄池吗？”
　　“不过冰鸟打加里奥对线还是可以的，手比较长，冰墙还可以克制一下加里奥的正义冲拳，等到六级之后，线权肯定是冰鸟的了。”娃娃说道。
　　“那可不一定，冰鸟大后期能力虽然很强，但毕竟相对比较笨重，加里奥和皇子都是具有强大突进能力的英雄，你防的住一个防不住两个啊！有蛋也难活。”米勒摇头道。
　　“我是不大看好冰鸟的这手选择。”
　　比赛席上，WE众人也是心中疑惑。
　　“冰鸟打加里奥，他还是想跟你拼对线。”康帝看向兮夜说道。
　　“我知道，但是他游走拍马都赶不上我，对线也不见得能拿我怎么样，我们就硬开他！”兮夜咬牙说道。
　　这把加里奥已经把克制英雄都办了，要是他再打不过，真就抬不起头来了。
　　但由于蛇队第二轮办掉了璐璐和卡尔玛两个非常契合大嘴的辅助，WE只能选择一手风女用来保护。
　　上单位置因为办尽了AD上单，WE也不再慌张，拿出了一手出色的单带英雄杰斯。
　　对线无天敌，单带还有加里奥的辐射保护，团战还能当半个AD用。
　　WE的阵容确定下来：上单杰斯，打野皇子，中单加里奥，下路大嘴加风女。
　　“打杰斯...”圣枪哥皱了皱眉。
　　他不是没有英雄可以跟杰斯对线，但也做不到压制杰斯的效果。
　　一半碰到杰斯，他就懒得对线了，直接选择炼金搞心态。
　　刚好这把炼金没有被BAN，拿出来也不是不能用，毕竟蛇队的阵容中也缺乏一个单带点。
　　于是蛇队的阵容也是确定下来。
　　上单炼金，打野猪妹，中单冰鸟，下路霞洛组合。

第二百零一章 为什么要这样针对我昊哥？
　　双方开始进入游戏载入画面。
　　2017春季季后赛的决赛在这一刻正式开始。
　　“叮！检测到宿主正在使用冰晶凤凰，蛋BUFF激活。”
　　“对线能力提升100%”
　　“发育能力提升120%”
　　“防GANK能力提升80%”
　　......
　　陈昊这一局也还算是比较谨慎地选择了传送闪现的召唤师技能，不过天赋依旧带的是雷霆领主的法令。
　　冰鸟前期的对线还是比较孱弱的，想要打出足够的伤害，必须要打出冰冻减速效果，才能有E技能的双倍伤害加成。
　　但是面对加里奥，他的伤害明显是不足以一套击杀，带点燃的意义并不太大，再加上冰鸟的行动比较笨拙，容易被抓，陈昊决定带点燃稳固对线发育，等待装备成型接管比赛。
　　双方上线之后，陈昊惊讶地发现，兮夜的加里奥选择的也是雷霆天赋，召唤师技能也是点燃闪现，看样子是准备跟自己一样走全输出流的加里奥了。
　　为了线上压制自己，兮夜也是下定了决心。
　　兮夜可能是看一级的冰鸟对线比较孱弱，一级便越过兵线前来压制自己。
　　不够陈昊却是丝毫不慌，在加里奥进入他的射程范围后便开始普攻消耗。
　　毕竟加里奥前期爆发虽高，但是个短手英雄，也不容易摸得到冰鸟。
　　不过在下一刻，陈昊忽然心中一惊。
　　兮夜的加里奥竟然突兀地向后倒退了一段距离，背后双翼收束，居然是正义冲拳！
　　“好家伙！”陈昊心中暗赞一声。
　　兮夜好算计，知道一级的冰鸟大多加的是Q技能，加里奥的正义冲拳是很难被打断的，只要交出正义冲拳上来打冰鸟一套，配合雷霆和腐败药水的伤害，绝对要更赚一些。
　　再加上陈昊出门带的是复合药水和蓝水晶，加里奥却是腐败药水，二者之间的恢复能力也有差距。
　　如果让兮夜这记正义冲拳得逞，陈昊绝对的吃一个闷亏。
　　不过陈昊也没有轻易地将技能学了，看到加里奥退后的瞬间反应过来，便以极快的手速秒升了W冰墙。
　　下一刻，二者之间出现了一面晶莹剔透的冰墙，加里奥勇往直前的冲击瞬间就被冰鸟的冰墙阻断了进攻路线，被迫在半途中停止下来。
　　位移技能没有达到应有的效果，兮夜大惊失色，他也没想到陈昊反应这么快，能在他正义冲拳出手之前释放出冰墙阻隔，这让他一级的小心思落了空，反而偷鸡不成蚀把米。
　　现在以他的距离，无论如何也摸不到冰鸟，反而会被冰鸟追着打一顿，可谓是非常难受。
　　他控制着加里奥撒腿就跑，陈昊则是在身后穷追不舍。
　　已经被打断正义冲拳的加里奥再也没有能力伤害到他了，它可以肆无忌惮地追着点。
　　一路几乎追到了防御塔下，足足四五下普攻。
　　虽然没能触发雷霆的额外伤害，但还是足以打掉加里奥至少一层腐败药剂的血量。
　　这样一来，双方的补给品也就基本持平了。
　　不过陈昊并没有继续追击，加里奥的正义冲拳在前期CD比自己的冰墙要更快一些。
　　如果追得过于深入，在冰墙还没有冷却完毕之前，加里奥还是可以趁着CD差冲上来打自己一套的。
　　毕竟加里奥打出雷霆要比冰鸟更加方便许多。
　　陈昊控制着冰鸟回归兵线之后，开始稳稳地补刀。
　　看到这一幕，观众们也都愣住。
　　“一级学E的加里奥，和一级学W的冰鸟！这两人是真的奇葩。”
　　“不得不说冰鸟这个冰墙是真的精髓，加里奥这点小心思被陈昊坑了啊。”
　　“有点意思。不过不要着急，冰鸟一级学了冰墙，推线速度更慢，加里奥可以抢2的！”
　　......
　　冰鸟这个英雄的攻击弹道几乎是英雄联盟所有英雄里最难以掌握的，很多职业选手联系补刀基本功，大多都会用冰鸟这个英雄来进行裸装联系，增加补刀难度。
　　如果使用冰鸟补刀都能够非常出色的话，使用其他更好掌握的英雄来补刀时，自然是手到擒来。
　　冰鸟的攻击速度极慢，普攻伤害也非常低，一级如果不是学习Q技能闪耀冰球来作为AOE推线，基本上是抢不了任何英雄的2级。
　　更何况是浑身都是AOE的加里奥。
　　兮夜一级吃了个小亏，但没有灰心，他知道在六级之前，冰鸟都是很难抢到他的线权的，大不了用血量换等级，获得抢二三四五六级的先机。
　　等到血量回复得差不多了，他操纵着加里奥开始补刀。
　　加里奥的被动技能推兵线不可谓不快，冷却时间还非常快，如果冰鸟用普攻来消耗自己，还要漏更多的刀，兮夜相信，陈昊不会干这种傻事。
　　果不其然，加里奥率先抢到二级，开始使用Q技能正义罡风消耗冰鸟。
　　正义罡风有两端伤害，如果全部吃光的话，伤害是非常高的，即便只是被蹭到一段，也有些肉疼。
　　尽管陈昊走位很好，但难免会被蹭到一段，血量也被削减了不少。
　　不得已只得往后撤一些，想要升到二级的时机还要推迟一会儿。
　　可就在这时，陈昊忽然感觉到有一丝不妙，似乎有什么东西正在窥视自己。
　　他看了看中路周围，附近漆黑一片。
　　该不是皇子要来抓自己了吧？
　　二级抓中？
　　他连忙在耳麦里对骚粉说道：“骚粉，你去对面蓝看看，皇子时不时在打蓝？”
　　骚粉点点头，操控着猪妹走向WE的蓝区。
　　在WE众人的视角里，康帝的皇子打完了红正在中路河道的草丛蹲着，等待陈昊给他机会。
　　他知道陈昊的冰鸟会是蛇队这套阵容的终极大核，但是前期相当孱弱，如果能够抓死一次，打掉他的召唤师技能和被动，接下来就能够持续针对。
　　只要这个冰鸟发育不起来，蛇队中后期就没有足够强大的支柱，甚至很有可能在前期就面临一波崩溃的团战。
　　所以他选择出其不意，宁愿耽误打蓝的时机，也要来中路找找机会。
　　他相信，蛇队众人也绝对不知道自己会在这个时候就直接赶过来。
　　“正在路上！”
　　他给兮夜打出信号，示意自己准备要上了。
　　“等等，等我三级吧！你再去刷一组F6再来？”兮夜连忙说道。
　　刚才一级的短暂交锋让他认识到陈昊的反应速度非常出色，仅靠皇子的EQ闪恐怕难以留住他，等自己到了三级，有了正义冲拳和动感护盾两个控制技能之后，才能在冰鸟闪现之后依旧将他留在防御塔外，将其成功击杀。
　　否则让冰鸟逃进防御塔内，即便是击杀了冰鸟，这个时间段谁又敢顶着防御塔打他的蛋呢？
　　康帝转念一想，为了保险还是听兮夜的建议比较好，目前陈昊的站位比较谨慎，距离防御塔还太近，他也没有绝对抓死的把握。
　　于是转身再去打一组F6，不过蓝方野区，他还是不打算去了。
　　与此同时，兮夜也渐渐放开兵线，似乎是为了消耗陈昊，他尽可能的将正义罡风甩到冰鸟的脸上，却巧合地避开了小兵。
　　不仅如此，兮夜甚至尽可能地让带着被动额外伤害的攻击少波及到几个小兵，自己的攻击频率也减慢了不少。
　　随着时间的推移，等皇子打完F6回来之后，冰鸟也成功将兵线回推了一些出来，等级甚至接近三级。
　　不过加里奥的等级也来到了三级。
　　“皇子没打蓝。”就在这时，骚粉在耳麦里提醒道。
　　因为没有视野，他去探查的时候也非常谨慎，速度并不快，看了一眼，发现皇子的蓝BUFF野区并没有动过，立即向陈昊汇报。
　　陈昊闻言眼睛一眯，心中的预感越发强烈。
　　皇子一定就在他的中路！
　　“骚粉，你赶紧将皇子的野区吃光，然后立刻赶回我们的蓝，他在中路。”陈昊说道。
　　“他在中路？”骚粉微微一愣，“那我来反蹲啊。”
　　“不用，我不会死的，你只管吃饱。”陈昊微微一笑。
　　尽管确定了皇子就在中路抓他，但他依旧有确保不死的把握。
　　听了陈昊的话，骚粉也是点点头。
　　既然陈昊说可以，那就一定可以。
　　陈昊的注意力高度集中，缓缓控制着冰鸟向前靠近一些。
　　如果他不给机会，康帝的皇子肯定回回到自己的蓝BUFF野区，到时候打起来，冰鸟六级前的战斗力是非常弱的。
　　中野2V2肯定打不过。
　　即便皇子不回蓝BUFF野区，反应过来之后，跟骚粉换了野区，他们也不赚。
　　陈昊既然洞察了先机，就绝不会做无用功。
　　观众们看到这一幕也都是有些惊叹。
　　“陈昊要出事了，这波二级抓中太狠了！算上在附近打F6的时间，康帝蹲了几乎有一分钟。”
　　“骚粉已经把蓝打了，这边还不动手就血亏好吧。”
　　“什么仇什么怨？要这么针对我昊哥？”
　　......
　　不仅是观众们，解说看得更加仔细。
　　看到皇子出现在中路蹲守，他们就知道WE赛前是做足了准备的，打定主意要针对中路的发育。
　　又看到骚粉已经开始反野，他们明白，蛇队应该是已经发现了皇子蹲在中路，否则骚粉不会直接肆无忌惮地打蓝。
　　如果这波陈昊没被抓死，蛇队自然是大赚。
　　陈昊这一波却是属于孤立无援，加里奥又到了三级，WE两人心狠一点，除非冰鸟躲进防御塔下，否则是很有可能被抓死的。
　　“这波陈昊有点麻烦了，冰鸟这个英雄实在是太笨拙了，皇子和加里奥双重位移控制，我觉得这波很难跑。如果他真的洞察了对面地意图，这个时候就该直接躲进防御塔下。”
　　“对啊，就像我们之前说的，即便是有蛋，也难逃一死！”
　　“哎呀！陈昊选手没发现么？他怎么往前走了？”

第二百零二章 传送冰蛋
　　看到陈昊的冰鸟往前移动，蛇队的粉丝们都是心中一沉。
　　“完了，陈昊这波要出事！”
　　“这不是送了吗？”
　　这是他们此刻心中的想法。
　　兮夜和康帝心中则是一喜，看到冰鸟走了上来，似乎想补一个残血的跑车兵，两人知道，机会来了。
　　加里奥率先发难，立刻交出正义冲拳想要近身。
　　但是陈昊的反应也很快，立刻交出冰墙将其打断。
　　不过他们要的就是这个，正义冲拳为的就是骗出冰鸟的冰墙。
　　下一刻，草丛里的皇子EQ现身。
　　闪现！
　　皇子EQ闪要立即挑飞陈昊。
　　但被陈昊及时的闪现躲过，转身冰球眩晕皇子。
　　此时此刻，冰鸟所有的保命技能已经全部交光。
　　这个时候，兮夜的加里奥才交出闪现跟进，动感护盾开始蓄力，所覆盖的区域越来越大，直到将冰鸟覆盖其中。
　　嘲讽！
　　没有任何位移技能的冰鸟瞬间被嘲讽，缓缓地朝着加里奥这边走来。
　　正义罡风，普攻，点燃！
　　兮夜在一瞬间将所有技能都打了出去。
　　雷霆触发，冰鸟的血量瞬间掉到一半以下。
　　就在这时，被眩晕的皇子也清醒了过来，走上前去普攻出手。
　　战争律动！
　　红BUFF的减速效果已经挂在冰鸟身上，冰鸟的伤害掉入谷底，不足三分之一。
　　此刻冰鸟距离防御塔还有一段足够长的距离，尽管皇子和加里奥都已经没有了技能，但足以让他们将冰鸟追死在防御塔外面。
　　再打破他重生的冰蛋，完成击杀。
　　“完了完了，兮夜和康帝这波配合非常出色，将陈昊所有的保命技能都骗了出来，冰鸟要死了！”娃娃惊声说道。
　　“按照加里奥和皇子的伤害，冰鸟的血量绝对撑不到跑回防御塔下，更何况还有红UFF的减速。冰鸟要捐了。”
　　一旁的米勒也是叹息道。
　　不得不说，兮夜和康帝这波配合得可谓是天衣无缝，尽管陈昊已经打断躲避了所有能够躲避得技能，但还是被加里奥最后一个控制接上，红BUFF的减速效果挂上之后，已经宣判了冰鸟的死亡。
　　“宰了他！”兮夜激动地说道。
　　上次陈昊将他治的服服帖帖，这回抓掉了陈昊地一血和被动，也算出了一口气。
　　接下来的时间里，没有闪现和复活的冰鸟就是砧板上的鱼肉，任由他和康帝拿捏了。
　　可就在冰鸟的血量见底，即将变成冰蛋的时候，冰鸟居然交出了传送！
　　传送的目标蛇队高地上的门牙塔。
　　众人皆是一愣，随即立刻反应过来。
　　“卧槽！精髓啊！”
　　有观众反应过来。
　　在S5之前，冰鸟在变成蛋的时候可以使用传送和金身，但在S5之后，冰鸟变成蛋以后就不能使用任何技能包括装备了。
　　但是在变成蛋之前，依旧是可以使用的。
　　比如传送。
　　即便是在传送期间，冰鸟被打成冰蛋形态，只要没有击晕，击飞等强制位移的控制技能，依旧不能打断他的传送。
　　现在加里奥的正义冲拳，动感护盾都进入了CD，还有皇子的EQ因为距离不够，已经不能挑飞冰鸟了。
　　这个传送是打断不了的。
　　再加上两人已经没有了伤害技能，单靠普攻是绝对打不掉冰鸟的蛋。
　　这波冰鸟居然能跑？
　　下一刻，冰鸟被动被打出，化作冰蛋形态，血量与其满血的时候相当，只是没有抗性。
　　加里奥和皇子恨不得攻速突破5.0！
　　但这是不可能的，1.5秒后，冰鸟的传送读取完毕，冰蛋消失在加里奥和皇子面前。
　　随着一声清亮的凤鸣，仅有四分之一血量的冰鸟重生在高地门牙塔之下，走回泉水，血量开始迅速回升。
　　“奈斯！秀啊！”
　　队聊里的队友们皆是惊叹道。
　　这波陈昊的操作虽然不算惊艳，但却是足够秀。
　　在那样生死存亡的关头，职业选手也很难保持冷静的判断。
　　冰鸟变蛋传送的小技巧不是什么冷门技巧，甚至绝大多数职业选手都知道，但能够在比赛的关键时刻冷静地使用出来，还是非常少见的。
　　尤其是陈昊凭借这个小技巧，成功的化解了皇子和加里奥预谋已久的一次杀局，还用两个召唤师技能换掉了对方两个闪现和一个点燃。
　　最重要的是，康帝的蓝BUFF野区已经被骚粉吃光了。
　　现在骚粉及时赶回了自己的蓝BUFF野区，即便康帝反应过来想要去换也，但等级落后一级的皇子也绝对不是猪妹的对手。
　　这一波虽然没有产生击杀，却胜似击杀。
　　前期更加活跃的皇子在野区反而要被猪妹压制，失去闪现的皇子还有等级劣势，至少未来五分钟内不可能再有什么作为了。
　　这波陈昊和康帝兮夜算是两败俱伤，最大的受益者却是骚粉。
　　“兄弟，我炸了！”康帝回到自己的蓝BUFF野区，发现里面空空如也，甚至河道上的河道蟹也被骚粉吃的一干二净。
　　可以想象，下路的河道蟹肯定也没了。
　　现在自己没有东西刷，等骚粉刷掉了下半野区，可能会压自己两级甚至三级！
　　“我怎么知道他会传送跑路啊！我双招也全没了，对他没威胁了啊！”兮夜也是叹息着说道。
　　他的加里奥没有闪现和点燃，即便冰鸟没闪没蛋，只要有冰墙在手，自己这辈子也别想碰到冰鸟。
　　中路对线的主动权可能要拱手相让了。
　　甚至到达六级以后，自己反而要被陈昊压制得出不了防御塔。
　　“发育吧，等六级我们搞大招流。”康帝叹息一声，只能回家补给。
　　......
　　当陈昊回到线上的时候，兮夜羡慕得脸都绿了。
　　如果不是亲眼所见，他是绝不敢相信，打野会在三级得时候将蓝让给中单。
　　身位陈昊族谱上的好兄弟，骚粉通过陈昊的指挥吃得饱饱的，自然也会投桃报李。
　　在陈昊出了一双草鞋赶回线的途中就把自家的蓝BUFF打成残血，只能陈昊过来远远一发冰球收掉。
　　一个三级就有蓝的冰鸟，对线已经不再是劣势，技能冷却包括法力恢复都大幅度增强，反而是自己的加里奥要随时担心被冰鸟打上一套。
　　不说半血，三分之一是绝对没跑了。
　　根本不要等到六级，仅仅是三级，加里奥就已经被陈昊压回了防御塔下。
　　补刀逐渐追了上来，甚至反超，竟然领先加里奥一步到达六级。
　　观众们看到这一幕都愣住了。
　　“好家伙，三级就有蓝BUFF的冰鸟，这让兮夜怎么玩？”
　　“偷鸡不成蚀把米，皇子被猪妹压两级了！”
　　“我感觉蛇队中野又把WE的中野给压制了啊。”
　　“自信点，把我感觉三个字去掉。”
　　......
　　观众们议论纷纷，蛇队前期弱势的中野经过这一波显然已经化被动为主动，压制了WE的中野。
　　三秒大招再加一个Q技能，冰鸟就足以清掉一整波兵线，加里奥只能吃陈昊推过来的兵线。
　　如果他胆敢跟陈昊抢线权，迎接他的就是一REQ的连招。
　　偏偏他还没有任何还手的余地，位移的突进技能被冰墙完克。
　　“兄弟，我们两个这把惨了啊！”康帝无奈地说道。
　　自从中路的冰鸟到达六级之后，骚粉的猪妹便开始肆无忌惮地入侵他的野区，让他非常难受。
　　加里奥的大招CD太长，自然不能为了帮他守护野怪用掉。
　　加里奥和皇子的第一波大招配合，是他们唯一翻盘的希望。
　　“你去下路找找机会吧，我有大招了！冰鸟TP还在CD，支援不了的。”兮夜说道。
　　加里奥的第一个大招普遍要给下路，更何况自己这边下路还是大嘴这样的大核心。
　　现在大舅子正被水晶哥和mo的霞洛压得难受。
　　大嘴对线本就不算强，面对的又是版本强势的英雄，上一场水晶哥拿了五杀又拿四杀，自信心爆棚。
　　操作自然也是更加自信了，对线敢打，又有英雄强势，短短七分钟，竟压制了大嘴和风女近二十刀。
　　如果不是大舅子经验丰富，好几次通过精妙走位化险为夷，甚至要被打出技能来了。
　　现在的WE，除了上路没有对线是均势，几乎全是劣势。
　　容不得他们不急啊。
　　“我来了！”康帝给下路打着信号，干脆放掉了野区，任由骚粉去祸害，大步流星地朝下路走去。
　　他现在刚刚到达四级，与下路的等级持平，骚粉的猪妹早已经五级，甚至快到六级了。
　　必须趁着猪妹达到六级之前做点事情，不然的话等猪妹有大，抓人的效率比皇子还要高。
　　“演一下？有眼吗？”康帝问道。
　　“没有。”大舅子摇摇头。
　　辅助风女照例走上前去交W进行消耗，不过这次稍微冒进了一些，竟然越过了兵线。
　　MO自然不会放弃这个机会，直接扑过去将风女抬起，霞开始输出风女。
　　下一刻，风女身下出现了一个占地面积巨大的符文法阵，加里奥已经标记了风女。
　　洛立刻轻舞成双准备回到霞的身边。
　　可就在他飞到半空中的时候，皇子从背后绕了出来，EQ的落点正是霞所在的位置。
　　即便霞交出闪现躲开皇子的EQ，飞在半空中的洛也会被挑起，再配合加里奥的大招，饶是洛再怎么灵活，控制链也会将他活活控死。
　　这就是这套阵容强势的原因。
　　观众们心中皆是一震。
　　为所欲为，不愧是为所欲为！
　　即便中野被压制，依旧可以打出这样出色的效果，可想而知，WE对这套阵容已经是非常熟练了。
　　众人都觉得这个洛已经必死无疑。
　　但下一刻，风女脚下的法阵仅仅出现了不足一秒钟，竟然消失了。
　　再几乎宣判死亡的MO和正准备后撤的水晶哥耳麦里，传来了陈昊的低喝：“我把加里奥大招打断了！反打！”

第二百零三章 打他蛋！打他蛋！（大家新年快乐啊！）
　　“我把加里奥大招打断了！反打！”
　　陈昊的话犹如醍醐灌顶，水晶哥和MO皆是反应过来，他们也有中单！
　　虽然他们的中单不像加里奥一样可以飞天遁地，但是他们的中单可以打断加里奥的大招，不让他飞天遁地啊！
　　就在兮夜躲进河道，准备腾飞的时候，早已布置好视野的骚粉已经为陈昊提供了信息。
　　陈昊及时赶到，在加里奥腾空的瞬间释放出冰墙，冰锥拔地而起，直插加里奥的局部地区。
　　加里奥痛呼一声，从半空中坠落下来，紧接着就被冰鸟的冰球晕住，大招，冰锥，雪花飘散。
　　雷霆触发，加里奥的血量瞬间狂掉一半，且还在持续不断地下降。
　　下路的康帝等三人等了一秒，依旧不见加里奥落地，忽地听见耳麦里兮夜的惊呼：“完了！我被打断了！”
　　他们心头一凉。
　　“皇子没有闪现，杀皇子！”陈昊一个灵巧的走位躲过加里奥的正义冲拳，一边在耳麦里提醒道。
　　水晶哥比他更加果断，E闪！
　　满地的羽毛瞬间回到霞的身上，随着霞闪现调整的方向，风女和皇子皆是被禁锢在原地。
　　mo立刻给皇子挂上点燃，两人开始疯狂集火皇子。
　　四级的皇子没有闪现和EQ，根本没有还手的余地，就被霞给击杀。
　　first blood！
　　下路率先拿下一血，即便是大舅子交出治疗，但在点燃的效果下也无济于事。
　　就在这时，已经刷到六级的猪妹也赶了过来，猪头冲击，一发甩狙直奔风女而去，吓出风女的闪现。
　　下路大赚！
　　不仅如此，中路加里奥也是岌岌可危。
　　因为加里奥一级大招的覆盖范围较短，他必须走进河道之中才能辐射到下路。
　　脱离了防御塔的保护，又没有闪现，还被陈昊扭过了正义冲拳，加里奥的伤害已经不足以击杀冰鸟，反而自身的持续伤害远不如冰鸟。
　　陈昊的冰墙放的非常精准，不仅打断了加里奥的大招，还阻隔了他后撤的道路，逼迫他只能跟自己硬碰硬。
　　在加里奥一套技能打掉冰鸟近半血量之后，冰鸟的大招再次冷却完毕。
　　冰冷的暴风雪封路，再加CD更快的QE技能持续伤害，竟是硬生生将加里奥磨死在了河道之中。
　　“崩了！”
　　WE粉丝们心中一凉。
　　加里奥的第一波大招非但没有建功，还将自己给搭了进去。
　　蛇队的双C各拿一个人头，让前期的节奏彻底崩盘。
　　猪妹陪着霞洛将兵线推进防御塔中，成功控制了第一条小龙。
　　前期节奏已经尽在蛇队的掌控之中。
　　“冰鸟这玩意儿真的有这么克加里奥吗？”
　　众人心中皆是发出疑问。
　　要知道加里奥可是这个版本最强势的英雄，一个人撑起了一个近乎所向无敌的体系。
　　号称没有常规中路天敌的存在，没想到竟被陈昊打得这么难受。
　　是实力差距还是英雄克制，众人心中都没能有一个准确的答案。
　　陈昊回到泉水，优秀的经济直接出了催化神石和女神泪，甚至还有一枚黑暗封印，血量和蓝量都大幅度提升。
　　回到线上推掉一波兵线，再跟着骚粉前往对方野区，堂而皇之地拿下一个蓝BUFF，可谓是舒服到了极点。
　　拿掉蓝之后，转身再来拿掉峡谷先锋，不到六级的皇子甚至连看一眼的资格都没有，先锋之眼被猪妹顺利拿下。
　　野区正式沦陷了。
　　趁着加里奥大招冷却的这段时间，陈昊带着骚粉又来了一趟上路。
　　前有猪妹冰鸟包围，后有炼金堵路，957上天无路，入地无门。
　　全肉的猪妹顶住防御塔，由冰鸟和炼金的持续伤害将杰斯活活冻死在防御塔下，到最后猪妹还有一半的血量，安全离开防御塔。
　　接下来放出峡谷先锋，配合即将到来的兵线，三人合力拔掉了上路一塔，彻底解放了圣枪哥的炼金。
　　回到线上，陈昊虽然亏了一波兵，但是还有一个人头和一血塔的进账，自然是不会亏的。
　　十二分钟，陈昊已经摸出了时光，发育不可谓不好。
　　有了时光的生命值和法力值加成，陈昊的保命能力又要更上一层楼。
　　到时候就算是皇子和加里奥再来抓一次，也不一定能杀的掉了。
　　不过WE这边也不会这么轻易地选择头像，目前蛇队的经济领先不过三千，以为所欲为体系的强势，即便是落后五千经济，还是有赢得团战的可能。
　　“下一条小龙我们再打一波！不能让他们往大后期拖，冰鸟这个英雄大后期太变态了。”康帝在耳麦里说道。
　　下一条小龙刷新的时间大概还有两分钟左右，那时候基本都有一个大件的装备了。
　　虽然大嘴的输出可能还不太够，但是杰斯在这个时间段足够强势。
　　如果配合皇子和加里奥进场，这波团战也不是不能打。
　　WE众人也知道，这么拖下去却是不好打，大后期大嘴的发育环境虽然不错，但难保不会被炼金限制。
　　反而是冰鸟和霞更有可能迅速拆掉他们的前排。
　　而且就算他们要拖后期，也不能让蛇队提前拿到太多的小龙，否则前排根本扛不住，所谓的后期大嘴也就没有什么优势了。
　　“打吧！”几人皆是点点头。
　　众人提前收拾起兵线，开始在小龙坑附近聚集。
　　观众们看到这一幕也都兴奋起来。
　　为所欲为体系就是为了打团而生，往往一波团战的胜利就能尽扫前期的颓势。
　　目前经济差距还不是不可逆转的时候，WE必须要跟蛇队试着打一打，等经济差距超过体系所能承受的极限，即便是为所欲为体系，也难以为所欲为。
　　“观众朋友们，这波小龙WE似乎不想放，要跟蛇队打一场！”
　　解说席上，米勒看着直播的话面说道。
　　“是啊，这波加里奥有推推棒，皇子也做出了打野刀，杰斯做了幽梦，大嘴的破败成型了，风女也有香炉，全部都有一件套。虽然蛇队相对领先一些，但还是可以打的。”一旁的娃娃分析道。
　　“对的，冰鸟虽然是时光，女神泪外加法穿鞋，发育非常好，但没有炽天使和金身，团战也是很危险的，我也觉得这次是WE最好的机会。”
　　蛇队比赛席，陈昊等人也开始聚集起来。
　　WE提前准备，已经率先占据了有利位置，大嘴时不时还吐痰POKE一下，让陈昊等人的推进有些缓慢。
　　不过WE众人并没有率先开龙，只是为了占住有利位置消耗蛇队众人的血量，归根结底，他们还是向打这波团战。
　　不得不说，WE的POKE能力还是很强的，大嘴，加里奥以及杰斯，三人的超远程伤害都非常客观。
　　反而蛇队这边，并没有可以对攻的手段。
　　“骚粉开团吧，果断点！”陈昊说道。
　　他知道在这么被消耗下去，接下来的团战并不好打，幸好己方有猪妹这样的超远程先手开团，才不会落入被动挨打的局面。
　　下一刻，骚粉突然骑着猪头向前冲锋，手中的冰链甩了出去，直奔远处释放大招消耗的大嘴。
　　大嘴虽然有闪现，但出于对风女的信任，还是硬生生吃了下来。
　　见大嘴被猪妹定住，紧接着，身后的洛便动了。
　　大招开启，移动速度暴增！
　　轻舞成双借助猪妹向前位移，随后闪现冲向大嘴，想要补足控制链。
　　但风女毕竟不是摆设，一阵柔和但无法抗拒的风劲以她为中心绽放开来，洛的W被打断，被击退了出来。
　　这是风女的最重要的团战保护技能。
　　大嘴身上冒起绿光，开始回复血量，同时香炉的效果触发，大嘴的攻速暴增，开启W开始飞速喷射导弹。
　　有额外最大生命值的伤害，饶是全肉装的猪妹也扛得不轻松，血量在飞速下降。
　　与此同时，加里奥和皇子也没闲着。
　　皇子率先EQ出手，交出闪现将冰鸟和霞框住，下一刻，加里奥的大招便锁定了这里。
　　这是一个全输出装的加里奥，大招落下再配合杰斯的进场，必然是毁天灭地的。
　　陈昊和圣枪哥自然不会眼睁睁看着加里奥得逞。
　　这次兮夜学聪明了，躲得很远释放大招，就是避免被冰鸟的冰墙打断。
　　但陈昊更加果断，直接向前闪现拉近距离，宽厚晶莹的冰墙再次拔地而起，将他捅了下来。
　　兮夜只得暗骂一声：“杀冰鸟！杀冰鸟！”
　　说着，他交出W闪现扑了上来，控制住冰鸟。
　　正义冲拳，正义罡风，点燃！
　　所有的伤害在一瞬间都灌到冰鸟身上。
　　不过冰鸟的血量在时光的加持下还比较高，只掉了三分之一的血量。
　　但一旁不远处的杰斯也不会袖手旁观，先是一发加农炮轰来，随即迅速变换为锤形态，苍穹之跃跳到冰鸟身上。
　　冰鸟一直在被控制，什么技能都放不出来，血量迅速掉落谷底，在两秒钟之内便被WE中上的恐怖伤害打成了冰蛋。
　　“冰鸟变蛋了！”
　　“打他蛋！打他蛋！”
　　WE的耳麦里皆是激动地喊着，陈昊的冰鸟无疑是蛇队团战的支柱，只要击杀了他，在解决唯一的输出点霞就不那么难了。
　　再说霞的位置暂时有皇子限制，一时半会儿也没法过来救援冰鸟。
　　皇子也是出肉的，霞想要迅速解决也不是那么容易的。
　　不仅是加里奥和杰斯，就连大嘴也远程支援了一发炮弹过来，冰蛋的血量在飞速下降。

第二百零四章 一比零
　　在这一刻几乎所有人都朝冰鸟这边聚拢过来。
　　水晶哥的霞甚至交出了了R闪靠近冰鸟，圣枪哥适时在冰蛋附近丢上一层强力胶，转头就将皇子也背到了强力胶上。
　　随后水晶哥一把将羽毛拉了起来。
　　加里奥和杰斯以及皇子三人都被禁锢在原地。
　　霞的发育要比大嘴好不少，此刻吸蓝刀在手，还有一把黄叉，虽然没出攻速鞋，但伤害绝对不俗。
　　三人的血量迅速下降了一大截。
　　尤其是全输出装的加里奥和杰斯，两人的血量更是下降了一半还多。
　　“霞的伤害好高！”WE众人心中暗自惊叹。
　　“不行，必须要杀了冰鸟，不然就没了！”
　　几人咬咬牙。
　　霞的伤害太高了，他们三个都扛不住。
　　现在就是拼输出的时候了，必须要在霞击杀他们之前，率先打掉冰鸟的蛋，否则冰鸟没杀掉，自己一方还率先减员，这波团战就没得玩了。
　　三人立刻开始集火冰鸟。
　　只是三人都已经没了技能，只靠普攻攻击效率毕竟不高。
　　治疗！
　　霞给冰蛋交了个治疗，为他回复了一些血量。
　　洛更是转身回来为冰蛋套盾，誓要保住冰鸟的性命。
　　暴击：316
　　暴击：288
　　接连的两个暴击，带走了加里奥的性命，兮夜率先一步阵亡。
　　少了加里奥的伤害，皇子和杰斯打蛋的速度更慢了，不到一秒钟之后，三分之一血量的冰鸟重新站了起来。
　　皇子一个巨龙撞击将冰鸟的血量戳掉近两百。
　　陈昊则是抬手放出大招减速两人，随后Q技能秒炸晕住两人，迅速拉开距离。
　　杰斯和皇子在冰鸟的暴风雪中举步维艰，血量更是飞速下降。
　　另一边的大嘴虽然已经将猪妹的血量打掉了一半，但也被悍不畏死的骚粉搞得不厌其烦，已经很难支援到这边来了。
　　毕竟猪妹地发育要比皇子好很多，不仅肉，等级还高，现在的大嘴伤害打在猪妹身上效果也不是特别明显。
　　冰鸟退到众人身后，竟然安全了。
　　霞洛以及冰鸟炼金的伤害疯狂地灌在皇子和杰斯身上。
　　两人都没有闪现，短短两秒钟不到，便先后阵亡。
　　人头被陈昊和水晶哥瓜分。
　　WE减员三人，仅剩大嘴和风女两人，蛇队五人状态虽然都不健康，但又人数优势。
　　再打下去，即便大嘴能够换掉一两个，也逃不过个团灭的命运，甚至有可能掉了中路。
　　大舅子只能选择后撤，利用生化炸弹断后，忍痛放弃了这个已经只剩四分之一血量的猪妹。
　　他的W持续时间已经结束了，更加打不动了。
　　陈昊的状态不好，不敢硬追，万一不小心中了大嘴的R，反而得不偿失。
　　没有冰鸟的留人，蛇队众人自然也是留不住风女保护下的大嘴，这波团战只是打出零换三，也算很赚了。
　　众人抱团拿下了小龙，便各自回家休整。
　　WE众人面如死灰，这波团战的失利，也算是直接导致了他们二十分钟之前完全被动的局面。
　　霞拿下两个人头，装备进一步更新，伤害已经不是大嘴可比了。
　　陈昊的冰鸟虽然被打掉被动，但依旧没死，甚至还收下一个人头，很快就能补出炽天使来。
　　要知道冰鸟叠女神泪的速度可是很快的。
　　WE现在只能拖，拖到大后期，拖到大嘴六神装，打出一波完美团战，才能将这场比赛翻过来。
　　然而蛇队这边并不会给他们任何的机会。
　　十七分钟，蛇队众人整理好兵线，展开四一分推。
　　圣枪哥的炼金在下路单带，蛇队剩下四人抱团推中。
　　中路的一二塔应声坍塌。
　　并不是WE不想防守，而是根本没法防守。
　　换做正常情况倒也罢了，现在蛇队全队的装备都有优势，再加上陈昊的冰鸟，竟然是丧心病狂地主W的。
　　十三级的冰鸟，五级冰墙，几乎可以将整个中路阻隔起来，WE众人一不小心就有可能被冰鸟的冰墙分割战场，形成局部多打少。
　　到时候损失的还要更多。
　　倒不如且战且退，尽可能拖延蛇队推进的时间，同时放大嘴在下路单人发育，现在大嘴就是WE能够翻盘的唯一机会了。
　　“没有大龙BUFF，高地塔推不上去了。”水晶哥皱了皱眉。
　　WE在高地塔附近的防守非常认真，下路的大嘴时不时也会过来帮忙，再加上杰斯的加农炮，兵线很难冲进防御塔。
　　蛇队的手普遍不长，只能依靠霞的火炮被动冷却完毕之后，才能摸一下防御塔，但是收效甚微。
　　强冲高地塔的话，蛇队还是不敢乱来的。
　　毕竟WE的阵容团战很厉害，万一有什么失误，被反打一波，之前建立的优势很快就会葬送。
　　“先拔外塔吧，然后等大龙刷新了就逼团！”
　　陈昊想了想，说道。
　　己方阵容手实在不长，没有大龙的加持，几乎不可能推上高地。
　　反而会给WE翻盘的机会。
　　蛇队现在虽然是LPL攻击性最强的战队，但并不是无脑的莽夫，在陈昊的指挥下，凶中带稳。
　　在接下来的几分钟内，蛇队接连转战上下路，将WE的所有外塔全部拔掉，经济领先已经来到接近八千。
　　有冰鸟的存在。WE的兵线始终推不出来，只能龟缩在高地附近疲于奔命。
　　而蛇队众人则是各自回家补给一番。
　　陈昊没有将已经叠满的女神泪升级为炽天使之杖，而是直接购买了中亚沙漏，进一步提升团战的保命能力。
　　另一方面，骚粉也补出了适应性头盔，用来应对大嘴的W喷射，将肉度再次提升一个档次。
　　五人更新完装备，便开始在大龙附近清除视野。
　　WE众人刚趁着蛇队回城补给的时刻将大龙视野点亮，一下子又黑了下来。
　　“怎么办，他们逼大龙了。”兮夜皱着眉。
　　以霞现在的装备，还要猪妹的坦度，打大龙是很快的，自己一方如果不前去防守，等蛇队拿到大龙，高地塔必将也守不住，只能慢性死亡。
　　“拼一波吧，第一把而已。再这么守下去经济差距更大了，我去抢！”康帝说道。
　　半决赛的时候，就是康帝在关键的第四局连抢厂长两条大龙，这才让WE反败为胜，三比一拿下了EDG挺进决赛。
　　因此无论是队友还是粉丝，都对他的抢龙玄学有一种谜之信任。
　　WE众人小心翼翼地朝大龙坑附近推进。
　　“蛇队开大龙了！we要过来守吗？”
　　解说席上，娃娃看到这一幕也是有些为WE可惜。
　　好好的一套阵容，对线对线打不过，团战团战打不过，如今经济优势达到这个程度，反而是蛇队开始利用大龙逼团了。
　　“我觉得WE或许还有希望，康帝抢龙虽然玄学，但总觉得有种莫名的信心，要是这条大龙抢下来，还能为WE争取五分钟的时间，到时候大嘴可能会有三件套，团战就能打了。”米勒说道。
　　所有人都将希望寄托在康帝抢龙上，但事实上，蛇队也一直防着这一手。
　　拼惩戒本来就是看运气的事情，谁也不能保证自己每一次都能成功。
　　但守龙的无疑是压力最大的。
　　蛇队这边阵容里并没有大虫子或者卡莉斯塔这类提高斩杀线的英雄，因此也是有些担忧的。
　　身为骚粉的好兄弟，陈昊自然不会让兄弟背这个大锅。
　　他指挥四个队友打大龙，自己则是在大龙坑之外，一人镇守两个路口。
　　一个用大招封路，身上有蓝BUFF，不愁蓝量。
　　另一个用冰墙堵住，可谓是一夫当关，万夫莫开。
　　WE也是兵分两路，四人抱团推进，皇子一人迂回绕路抢龙，但还是被陈昊发现，用冰墙堵住前进不得。
　　“大龙的血量不多了，得强开！”
　　大嘴的远见改造照进大龙坑里，还有一半的血量。
　　WE众人都急了。
　　可是面前被陈昊的冰鸟挡住，非常难受，进退不得。
　　“就先开这个冰鸟吧！我来先手！”康帝忍不住说道。
　　“不行，你得留着位移进去抢龙，这波先手让我来！”957摇摇头。
　　他眼睛一眯，闪现越过冰鸟的冰墙，苍穹之跃直接砸了过去。
　　陈昊连忙放出冰墙阻隔。
　　下一刻，加里奥便也冲了上来，W闪！
　　陈昊心中一惊，立刻交出闪现躲开。
　　虽然没被WE众人开到，但这条路已经守不住了。
　　后面的大嘴和风女在冰墙消融之后立刻跟了上来，陈昊只能选择后撤。
　　“停手！开团！”
　　他在耳麦里低喝，蛇队众人纪律严明地立刻令行禁止。
　　四人在大龙还有四千血的时候同时停手。
　　洛率先发难，开启大招借助冰鸟做位移，率先冲了出来，闪现抬起了皇子。
　　他没有冲着大嘴去，不仅是因为大嘴身边有风女保护，同时在这个时刻，皇子的作用显然比大嘴更重要。
　　皇子正准备绕到龙坑后面伺机抢龙，忽然被洛控制抬了起来。
　　不得已，加里奥的大招只能用作保护，提前交给皇子。
　　水晶哥的霞也是闪现冲上大龙坑，开启W加速普攻QAE直接将皇子禁锢在原地，接上控制。
　　皇子虽然是出肉，但是发育太差，并不扛住一个发育良好的霞几下，血量立刻就残了。
　　在加里奥落下的瞬间，霞开启满天飞羽跳了起来。
　　规避控制的同时也带走了皇子所剩不多的血量。
　　皇子阵亡！
　　加里奥也没有任何技能，在霞洛二人夫妻混合双打中血量暴跌。
　　看到打野阵亡，WE的下路双人组也有些急了，大嘴开启W，闪现上来喷人，却被陈昊大招加Q技能限制，交出金身规避伤害。
　　冰鸟此刻时光金身法穿鞋，再加六层黑暗封印，大招伤害依旧高得离谱。
　　没有了位移的大嘴在暴风雪中举步维艰，圣枪哥闪现给出强力胶，即便有风女的大招回复，大嘴也没能在暴风雪中坚持到冰鸟的金身结束。
　　大嘴一死，风女也犹如砧板上的鱼肉，冰鸟从金身中恢复过来，抬手一发冰锥收掉了风女的人头。
　　杰斯狼狈逃窜，也被炼金开启加速追上去跟了上来，WE兵败如山倒。
　　龙坑上的加里奥也被水晶哥收掉。
　　蛇队五人再次集火大龙，毫无压力地收入囊中。
　　紧接着，便抱团摧枯拉朽般结束了这局游戏。
　　一比零！

第二百零五章 陈昊在吃冰淇淋！
　　蛇队几乎兵不血刃地拿下了第一局的胜利，让观众们看到了一支真正强队的风采。
　　虽然we成功地拿到了为所欲为体系，但还是被蛇队找到了破解的办法。
　　陈昊也是拿出了除vn以外，又一个可以克制中单万金油加里奥的英雄。
　　冰鸟！
　　在蛇队先拔头筹的情况下，众人知道，we也不得不拿出新的东西来寻求变化了。
　　第二局是we的优先选边权，但we并没有选择换边，依旧选择可以先抢英雄的蓝色方。
　　在第一轮的ban位上，we却奇怪地选择了自办加里奥，以及卡莉斯塔和圣枪哥的炼金。
　　这样的选择让观众和解说都有些疑惑。
　　“we有些不对劲儿，他们拥有一选的权利，为什么会自办加里奥啊？难道说他们已经不敢再用加里奥的体系了吗？”娃娃有些疑惑地说道。
　　一旁的米勒也是附和起来：“是啊，卢锡安也放出来了，难道说we要拿中单卢锡安？”
　　“不对劲，我觉得we这波可能有不一般的东西。”
　　…………
　　不仅是他们两个，蛇队的比赛席那边也有些摸不准we到底想干什么。
　　不过还是办掉了潘森，ez，以及青钢影，以静制动。
　　“先抢卢锡安吧。”队聊里，兮夜坚定地说道。
　　“可以，我们先抢卢锡安！如果陈昊再用火女来康特，我们就把卢锡安摇到上路去。反正潘森已经被办了，卢锡安没有天敌的。”上单957点头说道。
　　这段时间他也苦练ad上单，卓有成效，卢锡安交给他来打，自信也能打出效果来。
　　少了ad单挑霸主卡莉斯塔，圣枪哥的上单就只有vn可以玩了，必然是打不过卢锡安的。
　　可以规避对线的炼金也被办了，圣枪哥这条线，极有可能被卢锡安压制。
　　但假如陈昊不在第一轮选人上拿火女，we就会在第二轮办掉火女。
　　这样一来，中路的卢锡安也能发挥作用。
　　这是we早就为陈昊准备好的套路，自从上次吃了火女的亏，他们也是痛定思痛，想出了应对方案。
　　看到we的选择，观众们也都是愣了。
　　“还拿卢锡安？这不扯淡吗？忘了上回被陈昊教做人的悲剧了？”
　　“尼玛兮夜这是多想证明自己啊，卢锡安一抢？”
　　“不抢怎么办？难道给圣枪哥用？直接裂开好吧！”
　　…………
　　观众们都觉得we这一手有点愚蠢。
　　反而是解说席上的娃娃米勒见多识广，相信we的想法绝对不会这么简单。
　　“我觉得we这手卢锡安很精妙的，既能不让圣枪哥拿到，又能做一手摇摆。”娃娃说道。
　　“957最近也一直在练卢锡安，应该也能拿得出来，就看蛇队怎么猜了。”
　　“至于火女，总不能给我拿到上路去吧。”
　　正如娃娃所说，蛇队这边也在为卢锡安是中还是上头疼。
　　教练皱着眉头问陈昊：“要不要拿火女康特一手？我估计他们下一轮肯定会办。”
　　“没必要，还是先拿霞洛。水晶哥正好手热，让他多爽几把。”陈昊摇摇头。
　　面对蛇队，几乎所有的战队ban位都不够用。
　　为了针对中上两个强大的凯瑞点，不得不耗费大量的ban位，甚至不惜把版本强势的下路霞洛组合拱手相让。
　　这正是蛇队最想看到的。
　　自从水晶哥身体垮了，状态下滑以后，各大战队都将蛇队的下路当做唯一的短板来针对。
　　然而霞洛组合完美地弥补了下路的一些问题，让原本只能当工具人的水晶哥也能凯瑞起来。
　　最近几场比赛，水晶哥的霞多次拿下mvp，就是最有力的证明。
　　其实这样的蛇队反而更加强大，变得完美无瑕。
　　蛇队在一二楼毫不犹豫地锁定了霞洛组合。
　　we则是选择了可以强开以及收割的小炮和牛头双人组下路。
　　这是他们从rng那里学来的。
　　这对下路组合虽然不如霞洛那么强势，但对线的凶狠程度甚至有过之而无不及。
　　尤其是在配合打野方面，也是相当出色的。
　　“他们没有选火女！我们办了，卢锡安中单！”
　　看到蛇队的第三手选择了打野皇子，we众人皆是在心头松了一口气。
　　毕竟卢锡安中单的作用比上单更大，辐射面更广。
　　在可以选择的情况下，他们更希望用卢锡安来打中单。
　　既然蛇队并没有在第一轮英雄选择中拿下上次成功针对了卢锡安的火女。
　　we自然毫不犹豫地在第二轮将他送上了ban位。
　　看到这一幕，观众们都愣住了。
　　“为什么不选火女啊？上回都把兮夜的卢锡安打爆了好吧！”
　　“是啊。这火女不选，被we办了，那卢锡安不无敌了？”
　　有些观众表示十分不解。
　　但也有者观众回过味来。
　　“不能乱选的，火女局限性太大，又不是像上一场一样是最后的康特位选择！”
　　“现在we洞悉了这一点，正是拿火女给蛇队做局呢。你拿了火女，我立马把卢锡安摇到上路去，那你火女能打上单吗？”
　　解说席上的娃娃也是皱眉说道：“果然，we想的就是这一招，火女能不能打上单咱不知道，但卢锡安是肯定能打的，我觉得这波bp是we占优势了。”
　　“蛇队这边第四手选择了鳄鱼，没有拿vn，放弃了长手打短手！应该也是怕we突然把卢锡安换到上路吧。”米勒看着bp界面说道。
　　在第二轮的选择中，蛇队在四楼选择了鳄鱼。
　　“好了，我觉得我可以打鳄鱼。卢锡安给我怎么样？”957笑着说道。
　　目前蛇队的bp几乎都在他们的算计之中。
　　“别，先给我！我得搞一把回来证明一下！上一把被陈昊那家伙戳得屁股疼！”兮夜连连摇头。
　　这个bp的最终目的还是为中单卢锡安服务的，现在天敌火女没了，他自然无所畏惧了。
　　“你整个纳尔，也好打鳄鱼的，实在不行你用vn？”兮夜说道。
　　“纳尔吧，vn太特么走钢丝了。我怕到时候被针对打崩了。”957沉吟片刻，还是说道。
　　“行，上单纳尔，打野补点ap输出，爆炸桶怎么样？”we教练说道。
　　上中下相当于三个adc，ap伤害有些匮乏。
　　不过we这套阵容并不缺乏坦克。
　　变大纳尔和牛头都是坦度非常高的英雄，正好也给打野酒桶提供了出全输出的条件。
　　“好的吧。”康帝点点头。
　　we的阵容就此确定下来。
　　上单纳尔，打野酒桶，中单卢锡安，下路小炮牛头。
　　看到这个阵容，众人心中的第一感受就是扎实！
　　要对线有对线，要单带有单带，前中后期都不错。
　　ap虽然少点，但酒桶的伤害也不容忽视。
　　前排控制和坦度都非常出色。
　　“we的阵容不错啊！蛇队还有中路一个康特位，能不能有什么应对的方法？”
　　“我看悬。安妮已经没了，卢锡安这个英雄，中路太过强势，压是压不住的。”
　　观众们普遍看好we的阵容。
　　但是下一刻，大屏幕的特写给到陈昊，他们愣住了。
　　陈昊正在津津有味地舔食一个白色的冰淇淋，纯白的奶油沾染到陈昊的嘴唇上，看起来香甜可口。
　　“他喵的！陈昊上哪儿整来的冰淇淋？”
　　观众们都怒了。
　　此时已是接近夏季，气温升高，场馆里人数众多，即便有中央空调，但因为气氛热烈，大家都有些燥热。
　　突然看到屏幕里职业选手竟然在吃冰淇淋，那种眼馋的感觉完全接受不了。
　　“啊！裁判们就不管管吗！这货是在拉仇恨啊！”
　　“我他喵万万没想到，陈昊居然在吃冰淇淋！”
　　“老公，人家也想吃冰淇淋！”
　　…………
　　观众们议论纷纷，陈昊却是悠闲地舔着冰淇淋，看得队友和裁判们连翻白眼。
　　这是他事先准备好，临时拿上来的。
　　如果不是we抢了卢锡安，还办了火女，他也不会用这招。
　　“叮！检测到宿主正在食用冰淇淋，奖励冰buff！使用名字里带冰的英雄时获得操作属性提升！”
　　“建议使用英雄：冰霜女巫，寒冰射手，冰晶凤凰等…”
　　…………
　　“确定选冰女？”教练看着陈昊，一脸无奈。
　　“选冰女啊。拿了冰女，这卢锡安还不一抓一个准？”陈昊点头说道。
　　“冰女团战是很猛，配合gank也很厉害，不过未免有些工具人。”教练皱眉说道。
　　意思是你陈昊拿着一百万的年薪，怎么想着玩混子？
　　陈昊则是微微一笑：“这把有水晶哥大c，还有上单鳄鱼大爹，我中路没必要抢资源。”
　　“再说冰女也不见得就是混子好吧。”
　　此时的冰女还没有经历一年后的被动重做，此时的被动还是每隔16秒可以无消耗释放一次技能。
　　这个技能虽然在后期冰女蓝量足够的时候略显鸡肋。
　　但在前期，尤其是对线的时候，却是大大提升了冰女的续航能力。
　　因此现在的冰女还远不像后世那么缺蓝，只能当作一个工具人来使用。
　　陈昊对此有绝对的信心。
　　见陈昊如此自信，蛇队众人自然也不会反对。
　　冰女这个英雄虽然偏工具人，但搭配他们这个阵容也是非常适合的。
　　蛇队的最后一选确定下来，中单冰女！

第二百零六章 兮夜:兄弟们，我裂开了！
　　“中单冰女？陈昊这是没招了？拿工具人想混吗？”
　　“冰女这英雄能打卢锡安？巨像触发不了吧！”
　　观众们看到陈昊的选择，都有些不解。
　　自从巨像天赋上线之后，经过一段时间的沉寂，冰女这样浑身是控的英雄也被人开发出来。
　　打上单，中单，甚至辅助的都有。
　　但因为伤害不足，不足以承担法系大核的位置，因此上场率并不高。
　　陈昊突然拿了出来，众人自然是以为陈昊在火女被办的情况下，没有了制衡卢锡安的手段。
　　因此选择一个保命能力极强的中单冰女作为工具人混起来了。
　　冰女虽然浑身是控，但想控制非近战的卢锡安，还是有些困难的。
　　再加上卢锡安的灵活特性，冰女的巨像还真是很难触发。
　　因此观众们都不大看好冰女跟卢锡安的对线。
　　目测一定是被动挨打的局面。
　　但是他们都想错了。
　　观众们能够看出冰女对线卢锡安的弱点，陈昊自然也很清楚。
　　而且他这一把根本就没有朝工具人发展的打算。
　　他带的是雷霆天赋！
　　点燃闪现！
　　因为现在被动还没改，冰女对线期并不是特别缺蓝，陈昊并没有选择腐败药水出门，而是直接复合药水加黑暗封印。
　　走得是硬刚路线。
　　“叮！检测到宿主正在使用冰霜女巫，冰buff激活！”
　　“对战能力提升100％”
　　“支援能力提升100％”
　　“团战能力提升100％”
　　…………
　　陈昊操控着冰女上线，没有第一时间与对面的卢锡安火拼。
　　一级的冰女cd长，攻击速度和攻击力都远不如卢锡安。
　　硬拼是不可取的。
　　吃亏的肯定是他。
　　他只是躲在防御塔下等待兵线交汇。
　　兮夜的卢锡安也是雷霆天赋，多兰剑一红出门，极致的输出，就是为了打压制。
　　看到陈昊在塔下等待兵线，他操控着卢锡安走上前来，在地上用激光枪打出一个笑脸。
　　算是打了个招呼。
　　在看到陈昊的装备和天赋之后，他心中也有一丝疑虑。
　　陈昊这货怎么玩个冰女都这么刚？
　　不过对于卢锡安这个英雄的信任，他还是觉得自己可以成功压制冰女。
　　尤其是这把求稳，他将准备单杀的点燃换成了净化，冰女对他的控制威胁又下降了很多。
　　双方的兵线上线，卢锡安缓缓退回自己的位置，开始补刀。
　　陈昊的走位很谨慎，是跟着兵线一起出塔的，如果自己上前消耗，势必会引起小兵的仇恨。
　　到时候换血可占不到什么便宜。
　　陈昊没有犹豫，第一时间交出来q技能！
　　冰锥穿过面前的第一个小兵立刻破碎开来。
　　无数细碎的冰屑扩散开来，波及了三个远程兵和在他们身后的卢锡安。
　　反正每过一段时间，有能够无消耗地释放一次技能，不用白不用。
　　不过兮夜也早有准备，没有提前学习技能，看到冰锥直奔自己而来，立即妙升e技能。
　　一个滑步朝斜上方躲过了冰锥的波及范围，同时两次普攻落在了冰女身上。
　　陈昊立即操控冰女反击，但因为没有技能，只能使用普攻。
　　伤害自然不能跟卢锡安相比。
　　紧接着，卢锡安的第二次普攻也落了下来。
　　双方这才相互拉开。
　　三次普攻换一次，虽然其中一次是卢锡安被动附带的普攻，伤害略低。
　　但也比冰女的一次普攻伤害高得多。
　　这次换血下来，虽然双方都没有打出雷霆，但卢锡安还是大赚。
　　看到这一幕，观众们都是笑了。
　　“好家伙！我就说冰女不能打卢锡安的吧，带雷霆也不行啊！”
　　“陈昊啊陈昊！你小子也有今天？”
　　众人都乐了。
　　一直以来，陈昊在对线期都会带给对手无与伦比的压制力，稍有不慎就会被陈昊单杀。
　　即便是一些奇葩的英雄，往往也会因为陈昊的奇葩操作在换血的时候占到一些便宜。
　　但是今天，丽桑卓打卢锡安，反而是卢锡安占了便宜，陈昊吃了亏。
　　大家对比自然是喜闻乐见的。
　　场上的兮夜心态也是更加自信起来。
　　经过短暂的试探，卢锡安的确不难打丽桑卓。
　　捏着e技能在手里，丽桑卓的q技能是很难命中的。
　　不过接下来，他就有些头疼了。
　　丽桑卓再没被削弱之前，一级q技能的冷却时间比后世还要短两秒。
　　比卢锡安一级的滑步更是要短很多。
　　两人稍稍拉开之后，没过多久，冰女又一次凑了上来。
　　aqa！
　　这一次，卢锡安没有了滑步可以躲避，虽然已经尽可能地躲闪，但还是没能闪开。
　　途中只a了一下。
　　丽桑卓的雷霆爆开，卢锡安的血量瞬间消耗到持平的状态。
　　“二级抢不到了。”兮夜心中一沉，皱了皱眉。
　　丽桑卓的q技能是aoe伤害，推兵线依然是很快的。
　　自己一级为了换血没有学习q技能透体圣光。
　　在丽桑卓两发q之后，三个远程兵早已经几乎残血了。
　　兮夜可以确定，就算自己的攻击力和攻击速度都高于丽桑卓，也抢不到二级了。
　　与其继续在兵线附近跟丽桑卓对耗，倒不如稍微让一下，等都到达两级之后再打。
　　毕竟卢锡安是非常依赖技能组的英雄，技能越多，他所能夹带的被动普攻也就越多。
　　爆发越高。
　　他操纵着卢锡安让开了兵线，任由丽桑卓率先抢二。
　　不一会儿，丽桑卓击杀了第二波兵线的第一个小兵，成功升到二级。
　　陈昊看了一眼已经跑远的卢锡安，眉头一跳。
　　正准备抢二打卢锡安一个出其不意，说不定能提前把净化打出来。
　　没想到兮夜这么谨慎。
　　那也不能就这么算了。
　　“骚粉，来一趟？”陈昊在耳麦里说道。
　　卢锡安有净化，自己想要单杀是非常困难的，必须要把净化打出来再说。
　　凭借他一个人，用血量换净化，接下来就没法对线了。
　　一级的对拼让自己消耗量一瓶药。
　　现在叫骚粉过来抓是最好的选择。
　　蛇队往常都是中路先起节奏，再带动打野的节奏。
　　打野二级抓中几乎没有出现过，很多战队下意识的都没有防备。
　　不过今天陈昊拿的是一个最能配合打野的冰女，不来抓中可惜了。
　　“好的！马上来。”骚粉立刻点头。
　　对于好兄弟的呼唤，骚粉绝对不会拒绝。
　　他刚刚打完红，正准备去蓝buff野区，听到陈昊的呼唤，立即操纵皇子来到中路草丛蹲守，等待机会。
　　“哇！难得啊，蛇队居然二级就抓中？”娃娃看到这一幕有些惊讶。
　　“真是有点出乎意料的，不过陈昊这个冰女的确非常适合打野来帮啊！”一旁的米勒也是说道。
　　“兮夜似乎也没想到蛇队会有二级抓中的套路，没有防备啊！不好！他走上去了！”
　　游戏画面中，漏了两个刀之后，卢锡安终于也到达二级。
　　兮夜这才来到兵线附近，重新吃线。
　　同样的等级，自己还有多兰剑，对拼起来冰女一定不是自己的对手。
　　对面的冰女抬起手，一发冰锥穿过小兵炸开，化作冰屑朝自己飞来。
　　他也是故技重施，朝斜上方滑步，躲开技能的同时普攻落在冰女身上。
　　aaqaa！
　　一套连招如同行云流水一般，雷霆触发，冰女的血量立即到了一半以下。
　　陈昊的冰女没有第一时间反击，而是在卢锡安攻击的间隔中向前移动了一步。
　　随后立即aw！
　　冰女w的控制范围与卢锡安的普攻距离基本一致，兮夜的卢锡安一边攻击，一边进行着细碎的拉扯走位。
　　是有可能控制不到的。
　　陈昊为了保险，宁愿牺牲一次普攻的时间，向前走了一步，确保可以控制卢锡安。
　　卢锡安被控在原地，紧接着，兮夜便看到一个金甲猛士从草丛中跳了出来！
　　德邦军旗！
　　巨龙撞击！
　　皇子的eq直奔被控制的卢锡安而来，他避无可避！
　　“卧槽！皇子二级抓中！”
　　兮夜亡魂直冒，吓得连忙df二连。
　　净化解开冰女的控制，闪现拉开距离，躲过皇子eq的击飞。
　　在这个位置如果被皇子挑起，红buff黏住，是有可能被追死的。
　　即便不死，极限时刻再交出闪现，那对线就没法对了。
　　倒不如果断交出闪现，保住状态可以继续对线。
　　“反应倒是很快。”陈昊轻轻一笑。
　　这波他一开始也没抱着一定要杀的念头，只想打掉卢锡安的净化。
　　现在目的已经达成，自己和骚粉都没有损失什么，当然也是赚的。
　　不过下一波，这个没有双招卢锡安就神仙难救了。
　　“好了骚粉，你去打蓝吧，一会儿再来。”陈昊微笑道。
　　骚粉点点头。
　　卢锡安给的机会太及时了，根本没有浪费他太多时间。
　　他操纵着皇子直接从中路穿了过去，进入自己的蓝buff野区。
　　陈昊也没有趁胜追击，磕下最后一层复合药水开始恢复状态。
　　这一波他被兮夜打掉了不少血量。
　　雷霆丽桑卓伤害高一些，但坦度远不如巨像丽桑卓。
　　不过卢锡安这波也不大好受。
　　虽然皇子和丽桑卓的雷霆都没能触发。
　　但丽桑卓w技能，和皇子eq的伤害他也吃到了，血量并不比丽桑卓健康多少。
　　也只能磕下唯一的一瓶红药恢复状态。
　　只是现在双招都没了，丽桑卓对他的威胁就大了不止一倍。
　　叹息一声，兮夜在队聊里说道：“兄弟们，我特么裂开了！”

第二百零七章 提前爆发的5v5
　　“兄弟们，我裂开了。”
　　兮夜的话让we众人心头一惊。
　　要知道，一个没有闪现和净化的卢锡安在对线时将会遭到怎样的针对。
　　尤其是对线的还是冰女的情况下，到了六级，只要卢锡安敢越过中路兵线的一半，几乎连兵线都吃不了。
　　这一点对卢锡安来说非常致命。
　　本来是他想要压制冰女，却不想蛇队二级就来抓中，让他吃了个大亏。
　　“你小心点，六级的时候我来中路帮你反蹲。”康帝皱眉说道。
　　他知道，如果六级的时候他不过来反蹲，卢锡安即便是在防御塔下也不会安全。
　　“好的兄弟，我先苟住。”兮夜连连点头。
　　可还没等他话音落下，便看到对面一只冰爪朝自己的方向探了过来。
　　与此同时，下方草丛里突然又冒出一个浑身金甲皇子。
　　“卧槽！他怎么还没走！”
　　兮夜心头大惊失色。
　　骚粉的皇子当着他的面离开只不过是虚晃一枪，事实上在走出卢锡安视野没几步，他又折返了回来。
　　所有人都知道卢锡安会在六级被抓，但现在卢锡安的状态，只要被接连控制住，也是跑不了的。
　　此刻卢锡安为了补刀已经向外探出头来，这是最佳的机会。
　　兮夜操控着急忙交出e技能躲开拉开冰爪的范围。
　　但陈昊也很果断，当即交出闪现w将卢锡安定住。
　　没有净化的卢锡安只能眼睁睁看着皇子将他eq挑起，然后战争律动将他的血量打到三分之一。
　　AQ！
　　冰女的aq跟上，雷霆触发，卢锡安的尸体毫无操作空间地倒在他们脚下。
　　“骚粉这波回马枪杀的太漂亮了！兮夜崩了啊！”
　　解说席上，娃娃兴奋地说道。
　　骚粉这波回马枪，虽然影响了自己的刷野效率，却成功抓到了卢锡安。
　　卢锡安没带传送，势必要亏一大波兵线。
　　等他再次上线，面前这一波兵线早已被防御塔蚕食殆尽。
　　达到六级的时机也一定会比丽桑卓慢上许多。
　　现在康帝的酒桶正在上路刷蓝，骚粉的下半区以及河蟹还是安全的。
　　浪费的也是一些时间罢了，并没有太大的损失。
　　所做到的事情则是彻底解决了冰女的对线问题。
　　回到泉水，陈昊果断摸出一本小黄书和一双草鞋，重新回线。
　　这波一血是他拿下的，除了四百的经济之外，还为他的黑暗封印提供了两层充能。
　　在前期的法强已经相当可观。
　　再加上被动的无消耗释放技能，他可以在中路牢牢掌控住线权。
　　“兄弟们，我中路有点打不过了。”兮夜在耳麦里说道。
　　他刚才不小心被冰女的扩散q蹭到一下，血量直接掉了五分之一。
　　现在的陈昊打得非常激进，甚至会趁着卢锡安补刀的间隙普攻他。
　　令他不胜其烦。
　　可等级压制和装备压制，让他不敢轻易跟冰女换血。
　　万一交出位移再被冰女控到，接上那神出鬼没的皇子补伤害，中路就没法对线了。
　　他只能通过透体圣光进行消耗。
　　但还是被陈昊轻松地扭过，卢锡安处于绝对的被动。
　　“别啊，一个冰女也能压你吗？”康帝皱眉说道。
　　如果中路打不过，他的野区也会很难受。
　　不管是比赛还是录像，他看过太多次陈昊在中路拿到线权之后，直接辐射野区。
　　就连lpl的打野皇帝，也被陈昊和骚粉搞得落后三级之多。
　　“我也不想啊！他带雷霆的，现在伤害真的离谱！卧槽！”
　　兮夜话音未落，陈昊的冰女竟然找了个机会直接e了上来，waq一套打下来，卢锡安的伤害直接掉到一半以下。
　　他连忙反身以极快的手速打了陈昊一套，换到一定的血量，但依旧吃了一些小亏。
　　带雷霆的冰女伤害还是很可观的。
　　占到便宜的陈昊根本没有回头反打的意思，转身就走。
　　虽然前期有免费技能可以提供续航，但短时间内释放太多次技能，冰女的蓝量依旧是不够用。
　　想要获得线权，蓝量至关重要。
　　像这样技能全交的消耗，是不能进行太多次的。
　　不过这次消耗也让卢锡安更加投鼠忌器。
　　之前被抓回家，他没有太多的经济可以购买消耗品，满打满算卖了一把长剑，就连一瓶红药都买不起了。
　　现在又被冰女打掉一半的血量，等到六级，即便是没有皇子的辅助，冰女的一套伤害也足够秒杀自己。
　　反而是冰女身上还有两层复合药水，很快就会恢复过来。
　　两人之间的补刀差距进一步拉开。
　　“正在路上！”
　　陈昊将兵线推进防御塔中，看到兮夜的卢锡安远远躲在防御塔后面，只敢用w蹭一下小兵。
　　知道是很难越塔击杀他了，便立刻给骚粉打出信号。
　　此时第二轮野怪已经刷新，冰女虽然不到六级，但也有足够的支援能力。
　　既然线上打不出更大的优势，倒不如去野区搞点事情。
　　骚粉看到信号也是欣然前往，那是we下半野区的石头人。
　　在那里反野，一般会受到敌方打野和下路的包夹，是非常危险的。
　　但现在有了中单冰女的帮助就不一样了。
　　他可以帮助皇子支撑到己方下路双人组赶到，形成四打三。
　　这样一来，就会安全很多。
　　见皇子大摇大摆地走进自己野区，康帝一脸的愤怒。
　　“这波搞他好吧！上路能t吗？”康帝在耳麦里说道。
　　这一波卢锡安是肯定不能第一时间赶到的。
　　但是上路却可以。
　　纳尔打鳄鱼是有优势的，尽管鳄鱼再怎么推线，也要被纳尔压制在防御塔下。
　　这种长手打短手的感觉，让957有种一扫郁闷的感觉。
　　“可以t，这波我怒气也还可以。”957在耳麦里提醒道。
　　“那就打，下路兵线尽量推出去，别亏太多！”康帝说道。
　　“okok！”大舅子连连点头。
　　小炮牛头的前期推线绝对要比霞洛快很多，兵线在他有意控制下保持在下路中央的位置。
　　但是见到皇子往下路走，他就已经开始推兵线就，以求率先支援。
　　“骚粉小心点，他们下路会先到！”水晶哥有些焦急地提醒。
　　陈昊的冰女不可能跟着骚粉来到石头人营地。
　　只能站在红区附近进行威慑。
　　如果对面下路率先赶到，骚粉也会有些危险。
　　“没事，圣枪哥看着点纳尔，如果实在打断不了，你就也t下来！”陈昊在耳麦里指挥道。
　　同时，他在红区和石头人营地之间的草丛中点上一个饰品眼位。
　　果不其然，看到了酒桶的身影。
　　“要打起来了！这波可能是石头人引发的血案，we似乎不想放弃这波石头人！”
　　“下路的小炮牛头都来了！”
　　解说席上，娃娃一脸激动地说道。
　　身为资深解说的他一眼就看出来这会是这场游戏前期最重要的转折点之一。
　　“冰女还没到六！可以打！”
　　看到酒桶视野里只有五级的冰女，we众人兴奋起来。
　　“包过来！包过来！”酒桶走进石头人营地，点上一颗饰品眼。
　　皇子正在打大的，血量虽说健康，但已经进入他们的包围圈中了。
　　下一刻，石头人营地里的眼位上亮起来传送的光芒。
　　是纳尔！
　　“纳尔下来了！一个变大的纳尔！”圣枪哥在耳麦里着急地说道。
　　与此同时，下路小炮牛头双人组也走了过来。
　　但骚粉并没有第一时间离开。
　　马上就能进入惩戒的斩杀线了，他不想放弃这个石头人。
　　希望能够惩戒结束之后，再eq逃命。
　　段位高一点的打野在敌方野区反野的时候，一般都会留着位移技能以备不时之需。
　　骚粉也不例外。
　　他还有eq可以逃命。
　　但正是因为他的贪念，给了we果断出击的机会。
　　只见牛头忽然交出闪现，wq二连将皇子砸了起来。
　　一旁的酒桶立刻交出惩戒将跟皇子一起飞上半空中的石头人惩戒掉。
　　远处的小炮准备交出火箭跳跃来到皇子身边，最大限度地打出伤害。
　　然而红区的丽桑卓就在这时使用冰爪穿墙过来。
　　w将小炮踩出，为皇子争取了宝贵的活命时机。
　　身后红区的眼位上也早已亮起了鳄鱼的传送。
　　牛头将点燃挂在皇子身上，还没等皇子落地，酒桶便是一肚皮撞了上去。
　　皇子再次陷入眩晕的状态。
　　在此之前，酒桶已经丢出了滚动酒桶开始蓄力。
　　烈酒狂暴的普攻狠狠砸在皇子身上，将他的血量压到一半以下。
　　“不好，骚粉可能要被秒！”
　　蛇队众人心头一惊。
　　骚粉太过执念那个石头人，迟迟不肯交出eq逃脱。
　　如果骚粉愿意放弃，或者及时交出闪现躲避牛头的wq二连，也不会陷入现在的控制链中。
　　“我们在路上！”水晶哥在耳麦里说道。
　　他和mo甚至放弃了部分兵线往这里赶。
　　为了支援队友做出一些牺牲，他早就习惯了。
　　然而还是比更靠近战场的小炮牛头晚了一些。
　　“不对劲！这波团战感觉蛇队要率先减员！”
　　解说席上的娃娃眉头一皱。
　　“卢锡安也要来了！鳄鱼纳尔都来了，这波要打5v5了！”一旁的米勒也是惊讶地说道。
　　中路的卢锡安已经清理的兵线朝这边赶来，普遍只有四五级的两队竟然因为一个石头人提前爆发了一场5v5的团战！

第二百零八章 兮夜被陈昊打换线了？
　　巨型纳尔率先一步落地，搬起一块石头甩在皇子脸上，并迅速拍击地面想要眩晕皇子。
　　皇子的血量已经不足两百。
　　对面大舅子的小炮也终于从冰女的控制中解除，第一时间给皇子挂上爆炸火花，随即交出火箭跳跃飞了过来。
　　骚粉没有任何犹豫，千钧一发之际，根本没有顾及自己的残血状态。
　　立刻交出eq直奔小炮而去。
　　他知道，现在逃命已经是奢望了。
　　即便交出eq加闪现的位移，也会被对方跟闪击杀。
　　小炮具备霞所不能拥有的收割能力。
　　骚粉一定要在自己死之前换掉小炮，否则这波团战必输无疑。
　　打断了！
　　骚粉的皇子eq不仅打断了跳在空中的小炮，还有效地抵消了巨型纳尔的眩晕。
　　小炮的血量进一步下落。
　　就在刚才被陈昊控制的时间里，他也被冰女一套技能带雷霆打出了足够高的伤害，血量掉到了一半以下。
　　现在又被皇子的eq命中，更是血量见底。
　　小炮立刻趁着身上还没走点燃之前交出治疗抬了一口。
　　但还没等他落地，tp下来的圣枪哥操纵着鳄鱼闪现过墙！
　　红怒w技能直接将小炮咬住。
　　小炮的血量再一次掉入谷底。
　　但他能做的就只有这么多了，牛头的点燃和纳尔变小后的一次远程攻击带走了皇子最后的血量，小炮的w技能再次刷新。
　　不过已经来不及了。
　　被鳄鱼红怒w控住的小炮再也没有了挣扎的机会。
　　随着荒漠屠夫手中大刀划过，小炮最后的血量也就此见了底。
　　一换一！
　　“奈斯！”
　　正在着急忙慌赶过来的水晶哥大呼奈斯。
　　但we也并不觉得亏了。
　　蛇队为了击杀小炮用掉了太多的闪现和位移技能。
　　眼下鳄鱼没闪，冰女没闪没e，正是他们反打的好时候。
　　“可以打可以打！先杀冰女！”
　　we众人在耳麦里兴奋地说道。
　　冰女已经没有任何保命技能，只要集火他，他是比不可能跑得掉的！
　　小纳尔率先跳了过来，捡起的巨石变成了回旋镖，再次飞出，同时减速了冰女和鳄鱼两人。
　　鳄鱼现在也没有控制技能，无法阻止纳尔对冰女造成伤害。
　　酒桶和牛头也是相继走了过来。
　　兮夜的卢锡安终于赶到，直接交出e技能过墙。
　　e点点w点点q点点！
　　以极快的手速打出全部的伤害。
　　随着纳尔的三环点出，冰女的血量只有一百出头，只要再被攻击两次，就会阵亡！
　　酒桶的肉弹冲击再次冷却完毕，不顾鳄鱼的骚扰，直接e闪冰女！
　　只要命中，冰女必死无疑！
　　然而……
　　刷！
　　是水晶哥的霞，闪现过来交出来治疗，将冰女的血量再次抬起了一些。
　　冰女的血量依旧稳定在一百点！
　　就在卢锡安抬起手枪，要和纳尔合力收掉冰女的这一刻。
　　后方的洛飞身上来！
　　闪现ew！
　　原本他可以以霞作为第一段轻舞成双的媒介，省了这个闪现。
　　但是他没有，轻舞成双会为友方英雄提供护盾！
　　他要救冰女！
　　w抬起贴身输出的酒桶和卢锡安两人，q技能命中！
　　随后二段轻舞成双再次给冰女套盾。
　　纳尔和卢锡安的攻击落下，冰女依旧没死。
　　“快点再秒一个！再秒一个我就6了！”陈昊在耳麦里急切地叫道。
　　在中路的时候，他距离六级就已经不远了。
　　刚才击杀了小炮，分得了一些经验，让他距离六级只剩临门一脚。
　　只要再击杀对方一人，就能升到六级。
　　冰女的大招对自己释放可以进入无法选定的状态，附带大量aoe伤害和减速效果。
　　还能恢复部分血量。
　　是冰女赖以生存的关键技能。
　　“杀卢锡安！”
　　一边说着，陈昊将点燃挂在了卢锡安身上。
　　兮夜的卢锡安在中路时已经被他消耗了一套，此时血量也就三分之二左右。
　　无疑是we剩余四人中最好杀的。
　　现在也没e没闪，就是一个活靶子！
　　蛇队的战术素养在这一刻体现出来。
　　能够打出常规赛全胜的战绩，不光是陈昊的加盟，五人之间的化学反应也是非常重要的。
　　蛇队现在场上突出的就是一个令行禁止。
　　赛场上只有一个指挥声音，那就是陈昊！
　　听到陈昊的指挥，所有人立刻调转枪头，同一时间对准了兮夜的卢锡安。
　　鳄鱼转身两段红怒e技能穿过卢锡安，造成大量伤害的同时产生了额外破甲的效果。
　　再加上霞的qae秒连招，瞬间爆发的伤害甚至没等卢锡安落地，便被秒杀。
　　人头被霞拿下。
　　冰女身上闪过一道白光。
　　“冰女6了！”
　　we众人大惊失色！
　　即便是卢锡安跟冰女换掉，也是不亏的。
　　接下来还有满状态的纳尔可以充当adc使用。
　　但现在，冰女忽然六级了！
　　形式急转直下。
　　陈昊秒升大招，冰封陵墓立刻将自己冰封了起来，血量以肉眼可见的速度开始回升。
　　与此同时，在这样狭窄的通道里，身边的酒桶，纳尔，以及刚刚赶来的牛头都是受到了大量的aoe伤害和减速效果。
　　水晶哥通过w的加速效果迅速拉近距离。
　　霞洛共享的攻速加成，伤害非常可观！
　　他们的下一个目标，正是已经交了闪现的酒桶。
　　洛的点燃已经挂了上来，酒桶距离最近，已是走投无路。
　　double kill！
　　冰女的大招效果还没有结束，酒桶便倒在了地上。
　　“撤撤撤！”
　　957急声说着，立刻交出闪现越过墙壁，撤向下路一塔。
　　冰女到了六级，已经杀不了了，反而他们撤退如果不及时，还要被蛇队的人追杀。
　　但蛇队众人哪里会轻易放过痛打落水狗的机会。
　　将目标又转移到了同样交了闪现的牛头身上。
　　鳄鱼在牛头顶飞他的一瞬间，及时交出了w将其控住。
　　虽然不是红怒，但也延缓了牛头撤退的时间。
　　冰女从冰封陵墓中醒来，跟了几步。
　　直到e技能冷却完毕，位移跟了上去，w将牛头控住。
　　尽管牛头将他轰上半空，但伤害已经不够击杀他了。
　　aq！
　　霞在远程补上伤害，最终被洛一发精准地q技能，将牛头击杀在防御塔前！
　　一换四！
　　这波陈昊虽然没有拿下一个人头，但拿下了四个助攻，还没有阵亡。
　　最重要的是，黑暗封印上又添了四层，来到六层。
　　下路adc两个，辅助一个，上单鳄鱼也不是一无所获，拿下一个。
　　有了装备的支撑，上路的对线就不会那么难受了。
　　尽管纳尔也拿到一个人头。
　　蛇队可谓是大赚特赚！
　　不过最令we不能接受的是，蛇队率先阵亡的骚粉，临死前交出了eq。
　　即便他阵亡了，遗留下来的德邦战旗依旧为他蹭到了四个助攻。
　　跟拿下一个人头没多大区别，可谓是死得其所。
　　“完了！we这波团战崩了！”
　　解说席上，娃娃感慨地说道。
　　“是啊，要不是冰女突然升到六级，we才应该是血赚的那一方！”
　　米勒叹息道。
　　如果不是陈昊突然升到六级，通过大招打出成吨aoe，并且保住了自己的性命。
　　即便前期蛇队跟we二换二，接下来的残局也是we占据优势的。
　　牛头和酒桶的控制，再加上贤者模式下小纳尔的追击收割能力。
　　要比鳄鱼霞洛强太多了。
　　要知道，纳尔可是比霞的伤害更高，还要领先一级的。
　　可是现在，蛇队一换四，c位肥的流油。
　　四人又抱团打下了第一条小龙，还是火龙。
　　we的劣势已经越来越明显了。
　　接下来的日子里，不仅是中路，下路的小炮也要被霞洛给压制起来。
　　霞身上可是有两个人头的。
　　…………
　　we的粉丝们也是心中郁闷。
　　这波团战明眼人都看得出we就要打回来了。
　　只要接下来纳尔收割，别说团灭蛇队，就算是二换四，甚至是二换三。
　　只要人头给到纳尔，中后期纳尔就是一个无法解决的单带点。
　　we可以利用纳尔的单带逐渐将优势转化为胜势。
　　只可惜冰女突然升到六级，打破了他们的美好幻想。
　　一切都没了。
　　仅有留着闪现准备追击的纳尔交出闪现及时逃脱，剩下的人全都阵亡。
　　以冰女皇子强大的节奏能力，we这把接下来的时间将非常艰难！
　　………
　　陈昊回到泉水，直接摸出了小吸血枪和燃烧宝石，准备做推推棒。
　　推推棒这件装备非常契合冰女和吸血鬼这类手比较短的英雄。
　　提供的那一小段位移也可以弥补他们施法距离的不足和爆发伤害上差的那么一点。
　　很多时候，有了推推棒主动效果补充的这段伤害，就会让冰女吸血鬼等英雄拥有秒人的能力。
　　回到线上，卢锡安被迫再出了一把多兰剑，稳定对线。
　　经济实在是太差了，等级也在落后。
　　虽然知道多兰剑会拖自己成装的节奏，但却不得不出。
　　陈昊在骚粉的帮助下将蓝buff拿下。
　　以他现在的伤害，ewq一套技能就能清掉一波兵线。
　　在拥有蓝buff续航以后，中路的线权尽在掌握之中。
　　“不行了，换线吧！你们下路双人组直接来中，不然先锋肯定要丢！”兮夜在耳麦里无奈地说道。
　　他已经自身难保，不可能从冰女手中抢过线权。
　　峡谷先锋是一定守不住的。
　　按照蛇队的惯用套路，下一个目标必然是峡谷先锋，拿下后再次滚起更大的雪球来。
　　这一点与we想要继续发育下去的战术策略不符。
　　因此兮夜决定提前换线，召唤下路双人组来中路。
　　冰女发育就算再好，此时也不能以一敌二的。
　　反正小炮牛头在下路也被霞洛压着打，倒不如来中路平稳发育。
　　兮夜这是打算牺牲自己了。
　　于是，在众人惊讶的目光下，仅仅八分钟，在没有任何一座一塔掉落的情况下，we的中下便已经换线。
　　看得众人目瞪口呆！
　　“天哪，我没看错吧！兮夜被陈昊打换线了？”

第二百零九章 调牛离山？
　　众人都觉得有些不可思议。
　　这才不到十分钟，下路一塔都没破，we居然将双人组换到了中路。
　　虽然这跟峡谷先锋的战术意图有关，但不难被人遐想成卢锡安已经对不过冰女了。
　　这对于一个职业选手来说，还是有些丢人的。
　　不过赛场上，虽然卢锡安换到下路之后，发育会受到不小的影响。
　　下路一塔也会更快地告破。
　　但是小炮换到中路来之后，推线能力是卢锡安所不具备的。
　　身边有牛头保护的情况下，冰女很难将兵线推过来。
　　在中路没有线权的情况下，这条峡谷先锋蛇队也不敢先动。
　　毕竟we的中路多出一人。
　　这让骚粉有些为难：“陈昊，我到底打不打这个先锋？”
　　“先别打，一会儿你去野区搞一下，抓那个酒桶，最好把这个牛头骗走！”陈昊皱了皱眉，说道。
　　他的等级领先小炮足有两级，现在小炮才刚刚到达六级，他已经八级了。
　　眼看着闪现已经转好，等点燃好了，再回去合成推推棒，他是有秒杀小炮的能力的。
　　只是这个牛头一直在身边，他不敢乱来。
　　“哦哦，这就是你们常说的那什么，调虎离山！”骚粉闻言立刻会意。
　　“对，就是调虎离山！”陈昊微微一笑，交出技能将兵线推了过去。
　　便再次回家，用身上的经济补出了推推棒。
　　等他再回到线上，点燃已经冷却完毕。
　　不过小炮毕竟推线推塔速度极快，短短几十秒的功夫，便将中路一塔推掉不少血量。
　　如果不是皇子过来帮忙防守，甚至会打得更多。
　　不过大舅子也谨慎，看到冰女回来，立刻在牛头的掩护下后撤。
　　绝不给陈昊将他控制的机会。
　　“好了，你可以去了。”陈昊在耳麦里说道。
　　骚粉连连点头，操控着皇子往对方野区大摇大摆地走去。
　　we众人看到了，也纷纷给康帝打信号。
　　“皇子来了！”
　　此时酒桶正在下半野区刷野。
　　因为下路和中路换线，卢锡安被霞洛持续压制，mo可以肆无忌惮地来下半野区布置视野。
　　所以骚粉可以轻易地通过视野锁定酒桶的位置，直奔他而去。
　　“都来帮忙啊！你们不来这野区守不住啊！”康帝着急地说道。
　　因为装备和等级的劣势，他是打不过皇子的。
　　更何况对方下路可以肆无忌惮地支援。
　　如果己方队友不提前准备，很有可能也会变成之前那样。
　　“别打了吧！我觉得我们打不过。”兮夜皱眉说道。
　　装备等级全面落后，如果再在野区强行打一波，结局不会比上一波团战好多少。
　　“不打，你不用过来，牛头来一趟吧，保护我吃掉这些野怪就行了，你把皇子顶开就行。”康帝说道。
　　他当然知道现在无论是小规模还是大规模团战他们都打不过。
　　但是仅仅要保护自己的野区，一个牛头足以。
　　对方如果下路双人组和中路都来，势必要亏兵线的。
　　“好吧。”we众人点点头，分出辅助前往野区支援。
　　卢锡安和小炮则是留在线上继续发育。
　　“皇子这波好凶啊，他一个人就想去反野吗？有没有人帮他？”
　　解说以上，娃娃看到这一幕皱眉说道。
　　“冰女似乎在推线，不过小炮也在极力反推，一时半会儿可能来不了。”米勒摇摇头。
　　“下路霞洛似乎没有想去的意思，卢锡安提前交出大招清兵了，还压低了洛的血线。”
　　“皇子这波是一个人啊！”
　　兮夜很聪明，为了阻止下路霞洛前往野区支援，提前开出大招，将兵线推了出去，还扫掉了洛三分之一的血量。
　　没有兵线压力的情况下，如果有特殊情况，他也可以进行支援。
　　甚至因为他现在所处的位置，支援速度还会更快一些。
　　“we还是有所准备的，我觉得骚粉这波是白跑一趟了。”
　　“是啊，we毕竟老牌俱乐部，战术素养可以的。”
　　“不知道骚粉为啥非要入侵野区，没其他的事干了吗？”
　　“可不是没事干了？小龙还没刷新，中路对面多个人，峡谷先锋又不敢动，不强行反野怎么办？”
　　观众们也都看清了场上的局势，觉得蛇队似乎进入一个比较乏力的阶段，很难再起节奏了。
　　所以骚粉才要强行反野去找节奏。
　　只不过we应对得非常不错，没让蛇队找到什么机会。
　　骚粉走进野区，插下一杆德邦军旗。
　　视野中看到牛头的位置即将与酒桶汇合。
　　看到他之后，牛头立刻朝他走了过来，根本不给他靠近酒桶和野怪的机会，直接将他一头顶飞。
　　骚粉本来还想eq赶过去惩戒抢了酒桶的野怪，却被牛头一个w打断，顶进了小龙坑。
　　没有闪现的情况下，他只能绕路才能再次走进野区了。
　　看到这一幕，观众们也是发出成片的笑声。
　　解说席上的娃娃也是笑道：“我就说骚粉这趟白跑了。”
　　“将下路双人组换到中路，虽然不好听，但确实是一步好棋。”
　　“双人组不虚冰女，中路的辐射面也比下路大很多，本来应该沦陷的野区有了牛头的照顾，也不会遭受什么损失了。”
　　“这比卢锡安在中路强多了，保护了酒桶的发育啊！”
　　一旁的米勒也是煞有其事地点头：“是啊，蛇队中野拿到优势是不当人的！野区基本都给你抢光了！we这手提前换线，其他战队以后也可以尝试试用一下，效果似乎不错……”
　　他正想说we这波提前换线效果不错，错字还没说出口，游戏界面的右上角突然弹起来小炮被击杀的消息。
　　击杀的人赫然便是冰女！
　　“怎么回事？中路单杀了？小炮不是在塔下吗？”
　　众人都是有些疑惑。
　　导播的镜头一直给到野区，大家都没有看清楚中路发生了什么事。
　　忽然小炮就被陈昊单杀了，让他们非常不解。
　　“来看看回放！”
　　回放里，冰女中午将兵线推进防御塔下，随后忽然q闪接w控住小炮。
　　一套技能配合点燃和推推棒，小炮几乎没有动过一下，就被冰女一套技能给带走了。
　　尽管交出了治疗也没有任何作用。
　　不仅如此，陈昊的冰女释放冰爪的角度刁钻，正好穿过防御塔的墙壁。
　　等二段e触发，整个人已经进入了上半野区。
　　自始至终，防御塔就攻击了冰女一下，血量非常安全。
　　“卧槽！冰女伤害有这么高吗？”
　　“这小炮直接就被秒了！一套技能？”
　　观众们都有些不解。
　　大多数人对冰女的印象都停留在巨像法坦，团战搅屎棍的阶段。
　　绝大多数时候，冰女都是提供团战控制，辅助adc或者其他大爹输出的定位。
　　自身的伤害用觉得欠一点儿意思。
　　谁也没想到，居然可以秒杀这个小炮。
　　要知道，小炮可还有闪现和治疗啊，we众人就是笃定了冰女没有秒杀小炮的伤害，才敢放牛头前往野区支援的。
　　就在这个时候，导播似乎是听到了观众们疑惑的心声，居然再次放了一遍慢动作的回放。
　　只见慢动作里，陈昊的细节操作也是令人惊叹。
　　先是aq闪w踩住，瞬间就打出了雷霆，也让小炮反应不过来便被控制住。
　　再ae挂上点燃，小炮这时候按下治疗，效果被减半，血量回复并不明显。
　　随后再交出大招将小炮再次定住，紧接着推推棒后继续普攻出手。
　　最后二段e技能离开防御塔的攻击范围。
　　在冰女离开防御塔三秒之后，也就是点燃的伤害跳出最后一下，小炮这才轰然倒地。
　　全程虽然只有不到两秒钟的时间，冰女却在释放了所有技能的同时，还夹杂了三次普攻。
　　配合雷霆和推推棒的额外伤害。
　　将一个满血且有治疗闪现的小炮秒杀在防御塔下。
　　全场观众们都倒吸一口凉气。
　　所有的伤害全部都爆发了出来，少了其中哪怕任何一丝，小炮都不可能被击杀。
　　尤其是其中夹杂的三次普攻，少了任何一次都不行。
　　点燃伤害更是烧到了最后一秒，精确地带走了小炮最后的血量。
　　这是怎样的伤害计算？
　　“牛逼！”娃娃愣了愣，终于吐出两个字。
　　而更令他们震惊的是，被牛头顶下小龙坑的皇子并没有继续朝野区入侵的意思。
　　而是径直走向了上路河道。
　　不仅是他，还有下路的洛，也是紧随其后，目的地正在上路河道。
　　陈昊的冰女从we的上半野区出来，也没有回到线上，直接开了峡谷先锋打了起来。
　　所有人都愣住了！
　　随即立刻回过神来。
　　“不是吧，该不会这波骚粉的入侵是调虎离山？啊不，吊牛离山！”
　　“他们早就想杀小炮了吧！骚粉故意入侵野区，就是为了将保护小炮的牛头引开啊！”
　　观众们都有些惊愕。
　　小炮阵亡，酒桶和牛头还在下半野区守着野区，想要再赶过来已经晚了。
　　上路的纳尔已经不能压制鳄鱼了。
　　鳄鱼一套技能直接清掉了一波兵线，朝先锋处走来。
　　再加上下路洛的提前动身，蛇队在先锋处瞬间就聚集了四人。
　　如果说这不是他们早有预谋，谁会信呢？

第二百一十章 二比零！
　　中路小炮被击杀，we众人失去了中路兵线对蛇队的牵制，无奈只能放弃掉这个峡谷先锋。
　　蛇队拿下峡谷先锋以后，四人抱团推上，直接吓退了957的纳尔，不敢防守。
　　有洛的威慑力，四人根本没有放出峡谷先锋，便直接推掉了上路一塔。
　　不过四人出现在上路，we的下路也没闲着，牛头和酒桶合围水晶哥的霞，想要配合卢锡安越塔击杀。
　　但水晶哥早有准备，早早地放弃了下路一塔的防守，徒步走回了家，绝不给we任何机会。
　　十二分钟，上路一塔告破！
　　陈昊再次回到中路的时候，牛头已经无奈地返回中路，继续保护小炮发育。
　　有了前车之鉴，他再也不敢离开小炮半步。
　　接连的两次阵亡，让小炮的发育与霞相差甚远。
　　二者的经济差距足有一千五之多。
　　两队之间的经济差距也达到了惊人的四千！
　　其中绝大部分落在了中路和ad的身上，这是we最不愿意看到的。
　　有了推推棒的冰女，推线速度进一步提高，即便小炮e技能的溅射效果推线速度很快。
　　但也比不过全身都是aoe，一心想要推线的冰女。
　　中路的线权也落入了冰女手中。
　　在中路失去线权的情况下，费尽全力守住的野区也将沦陷。
　　尤其是酒桶的下半区，已经成了皇子的后花园，想来就来，想走就走。
　　皇子已经出了提亚马特，刷野效率很高，在陈昊的保驾护航下，可以刷掉三片野区。
　　不仅如此，酒桶上半野区的蓝buff，每当刷新也会被陈昊伙同皇子强势拿走。
　　对此他没有任何办法。
　　十四分钟，皇子拿下第二条小龙的时候，已经压了酒桶两级。
　　陈昊回到泉水中，直接将八层的杀人戒指换成了八层杀人书，同时补出来一本恶魔法典。
　　当着牛头和小炮的面，皇子在中路释放了峡谷先锋，一头撞掉了本就已经不健康的防御塔。
　　先锋继续前进，威胁二塔。
　　酒桶不得不从野区出来辅助防守。
　　但他这一露面，下路的卢锡安就不好受了。
　　洛先手大招，闪现进塔控制卢锡安。
　　卢锡安只得交出净化闪现逃命，下路一塔告破。
　　蛇队的经济领先来到这个时间段难以逾越的六千。
　　“打不了了啊！他们进攻火力太猛了！”康帝皱着眉。
　　原本跟皇子发育基本相当的酒桶此刻已经落后的两级。
　　惩戒的伤害与英雄等级有关，就算他是龙之子，在相差两级的情况下想要抢到龙，也是无异于痴人说梦。
　　可现在的情况，如果他不能频繁抢龙，根本没有任何翻盘的机会。
　　“这鳄鱼我都有些打不动了！”上路的957摇头说道。
　　上路一塔破得最早，他是最难受的。
　　优势路被打成了劣势路，单带甚至拼不过鳄鱼了。
　　这条线基本也就废了。
　　小炮的装备也没有成型，十五分钟了，连第一件成装都没有做成，距离拥有接团的战斗力还差的太远。
　　we众人看不见胜利的曙光。
　　“要不，打一波吧！万一赢了，还有点戏。”兮夜突然说道。
　　他从下半野区绕了过来，悄悄地跟队友们汇合。
　　现在蛇队还没有抱团，在他们面前只有冰女和皇子两人，如果能够开起来，多打少还是能打过的。
　　霞洛二人正在赶来的路上，一时半会儿支援不过来。
　　“冰女没闪！”大舅子冷静地说道。
　　冰女击杀他的时候用了闪现，现在还没有冷却完毕。
　　他的意思是：这是个机会，能打！
　　“那就开！”
　　辅助牛头率先出手！
　　趁着冰女皇子督战峡谷先锋时放松警惕的时机，闪现eq二连！
　　直接炸起来两人！
　　“打起来了！we四打二！”
　　解说席上惊叫起来。
　　下一刻，酒桶e闪上前，眩晕两人，大招爆炸酒桶将两人炸回防御塔下。
　　小炮和卢锡安开始疯狂输出。
　　只可惜酒桶和牛头的等级装备落后太多，伤害并不高。
　　两人的技能交了个七七八八，这才将冰女的血量打掉一半。
　　全肉的皇子血量更是只掉了不到三分之一。
　　在这个时候，两道tp的光柱亮起，鳄鱼和纳尔同时tp下来。
　　“他们开了！”骚粉被开的时候忽然惊叫一声，但又发现自己似乎肉得离谱，对面有些打不动。
　　翻身就是一个大招天崩地裂坐了下来，罩住小炮和卢锡安两人。
　　随后eq向外退去。
　　即便是他现在装备优势，非常肉，也不敢顶着防御塔任由对面输出。
　　不过他eq的角度比较刁钻，途经小炮和卢锡安两人。
　　小炮被挑了起来，卢锡安则是交出滑步躲过。
　　小炮和卢锡安也知道皇子比较肉，伤害都灌在冰女身上，如果不是皇子这个eq延缓了他们的输出，冰女甚至要被他们的集火秒杀了。
　　还剩最后两百点血量，冰女头上顶着一个即将爆炸的炸弹。
　　但他没有慌张，冷静地出奇！
　　他不退反进，回身一个推推棒近身，将没有位移的卢锡安和小炮全部控住。
　　手速快的惊人，qer一套技能几乎在0.5秒之内打了出来，甚至其中还夹杂了一次普攻。
　　在众人震撼的目光中，小炮和卢锡安的血量以肉眼可见的速度下降，瞬间到了谷底。
　　要知道，冰女此时的数据是2-0-4，杀人书，推推棒以及恶魔法典，等级更是傲视全场的十二级，两级大招。
　　这对都只有十级的小炮和卢锡安来说，等级压制太大了！
　　伤害出乎意料的夸张！
　　紧接着，鳄鱼和纳尔同时落地！
　　只可惜，下来的是一个大鳄鱼和小纳尔！
　　we开团的时机很好，但没有考虑到纳尔刚刚粗大了一次，已经变回了贤者模式。
　　反而圣枪哥的鳄鱼，在tp之前提前开大，落下来的时候，怒气已经蓄满！
　　看着两个残血的ad，鳄鱼口水都掉了下来。
　　e加闪现位移了小半个屏幕，红怒的q技能瞬间带走了卢锡安和小炮二人剩余的血量。
　　原本四打二的局面，瞬间变成了三打三。
　　冰女进入无法选定的状态，血量飞速回到了半血以上。
　　等他醒过来，鳄鱼已经将想来攻击他的纳尔晕住，正在暴打。
　　有了鳄鱼抗塔，提前一步离开的皇子也走了回来，巨龙撞击穿起之前留在防御塔下的德邦军旗，将纳尔挑了起来。
　　将他再次控制。
　　陈昊再次qw，三人恐怖的伤害直接秒杀一个满血的小纳尔简直不要太轻松。
　　三打二！
　　这回，是蛇队三个人了！
　　酒桶和牛头大惊失色，原本以为是四打二的人数优势团战，先手也开得很漂亮。
　　没想到对方一个人没死，己方的两个c位直接就被秒了。
　　这倒罢了，现在准备过来配合纳尔依靠防御塔反打。
　　却不想纳尔眨眼间又被蛇队三人秒了。
　　这才只有三个人啊！
　　发育最好的下路双人组霞洛还不在，这都打不过吗？
　　两人想跑，但又不知道跑哪儿去？
　　史前巨鳄顶着防御塔的伤害，显得格外轻松，和冰女皇子三人拦在防御塔下，虎视眈眈。
　　而另一边，从下路匆匆赶来的霞洛已经露面，正杀气腾腾地朝自己两人冲来。
　　尤其是洛，五速鞋在身，一马当先走的飞快。
　　他们有种上天无路，入地无门的感觉。
　　“你走吧！我留下！”ben悲壮地说道。
　　践行了辅助用生命保护队友的职责！
　　悍不畏死地留下了自己的性命，掩护酒桶从野区撤离。
　　零换四！
　　蛇队五人抱团，在吸蓝刀加攻速鞋的霞带领下，接连拔掉了we的中路二塔和高地塔，以及高地水晶。
　　十六分钟，we中路高地告破！
　　观众们都是扼腕叹息。
　　其实这波we已经开得足够好了，但蛇队的发育和处理也非常出色！
　　尤其是人算不如天算，落地的如果是个大纳尔，抬手大招至少能提供一手控制给鳄鱼，结果会完全不一样。
　　另外一点，包括we众人在内，他们也没想到冰女的伤害居然高到这种程度。
　　以一己之力打残了卢锡安和小炮两人，给鳄鱼轻松收割的机会。
　　这波团战，陈昊拿下一个人头和三个助攻！
　　杀人书来到惊人的十八层！
　　在破掉we高地之后，蛇队众人再次回城补给。
　　连破四塔和人头助攻的经济让陈昊直接摸出了金身，团战能力进一步提升！
　　十八分钟，蛇队众人拿下buff再次抱团推进中路。
　　在打输了这波团战之后，we众人都有些沮丧，甚至有种闭门等死的意思。
　　也没有组织起层层防御遭遇蛇队的进攻，就在门牙塔附近等着蛇队抱团过来解决他们。
　　陈昊的冰女一马当先，找准机会在门牙塔中晕住四人，打出成吨的aoe！
　　水晶哥更是大招漫天飞舞先手，e闪收尾，完成收割。
　　双c的伤害根本不在一个量级！
　　骚粉的皇子甚至只需要提前框住可能一掌定乾坤的纳尔，其他队友就能轻松解决战斗。
　　最后纳尔也在众人的围攻下阵亡。
　　蛇队越门牙塔打出零换五，随后一波推平了we的主水晶。
　　在春季季后赛决赛中取得二比零的领先。

第二百一十一章 鱼豆腐，鱼buff！
　　现在的we已经零比二落后，可谓是站在了悬崖边上。
　　他们本以为在为所欲为体系成熟以后，足以跟蛇队掰掰手腕。
　　毕竟近日来上单957的崛起，让他们看到了新的国产上单之光。
　　虽说还不能跟目前公认的国产第一上单圣枪哥相提并论，但至少也可以抗衡一二。
　　如果不让圣枪哥拿到压制力太强的英雄，957也是能够和平发育的。
　　可是这两局比赛，圣枪哥确实没有拿到什么特别顺手的压制性英雄。
　　但中路陈昊层出不穷的新东西，让兮夜苦不堪言。
　　两局比赛，都是因为中路而崩盘。
　　“兄弟们！别灰心啊，就当再打三个bo1！”
　　bp的时候，957在耳麦里跟队友们打气。
　　他发现队内的气氛相当低落，只有他略好一些。
　　可是这种情况的队内气氛，怎么可能打得过士气正盛的蛇队？
　　“对！不就是三个bo1吗！都是一锤子买卖！咱别怕！”we的教练也是接口说道。
　　众人都有些迷茫，也有些信心不足。
　　如果说他们跟蛇队的差距不算太大，比赛中打得有来有回，像很edg一样每一局都非常激烈。
　　这也就罢了！
　　可是跟蛇队的两场比赛中，他们几乎没有太多的还手之力。
　　最重要的是，无论是bo几，本赛季的蛇队都属于不败神话。
　　从常规赛到现在，蛇队连一个小场都没有丢过。
　　“我们真能让二追三吗？”
　　we众人心中没底。
　　“别管那么多，先咬一个小场下来！一口一口吃，兄弟们不想被喷吧！”957认真地说道。
　　“好吧！干就完了！”
　　几人想起了赛后粉丝们伤心失望的表情，心头一震！
　　“这把继续走加里奥体系吧！我帮你把冰鸟也办了？”教练皱眉说道。
　　如果要战胜蛇队，为所欲为体系才是最保险的王道。
　　如果换做别的，难保蛇队不会拿出什么新的，难以控制的东西。
　　“我们ban位不够，如果办冰鸟，那三个ad上单怎么办？”
　　兮夜摇头。
　　两局比赛，只有957的上路是最稳的，甚至在某些时刻还保持优势。
　　现在心理状态也是最好的。
　　“没关系，放卡莉斯塔吧！卡莉斯塔是不能中单的，而且我试过，卡莉斯塔不能想vn那样压制加里奥。”957沉吟片刻，说道。
　　他们也曾测试过，不仅vn中单可以完克加里奥，卢锡安中单虽然不能完克，但也能进行压制，甚至更容易单杀。
　　如果要拿加里奥，这两个英雄是绝对不能放的，尤其还是跟蛇队打的时候。
　　“好吧！但我觉得他们还是会拿霞洛，这个霞洛…”教练皱眉。
　　他们前两把输的最主要的点其实还是下路。
　　陈昊已是国产第一中单，乃至lpl第一中单，这是很难限制的。
　　圣枪哥的实力也不是限制就能如何的。
　　只有本赛季状态下滑的水晶哥，似乎是想起了陈昊那句退役后家里只能摆花盆的话。
　　竟然暴起了。
　　尤其是霞洛在手的时候，如同换了一个人。
　　这样的蛇队才是最可怕的，三叉戟发力，何人能挡。
　　“卡莉斯塔可以打霞洛！如果他们一二楼选霞洛，我们就抢了卡莉斯塔！”大舅子认真地说道。
　　一直以来，他都拿的是后期大核心。
　　但队伍到了悬崖边上，他也不得不搏一搏！
　　并不是他不会玩前期ad，只是战术需要罢了！
　　“那就好，我们二三楼抢卡莉斯塔和皇子！”
　　“对，他们三四楼肯定拿打野上单，五楼康特，我们再康特他们上单！中路加里奥应该不会被康特了！”
　　“加油！拿下一把！”
　　…………
　　we众人七嘴八舌地预判着bp，双方的ban位也就这么确定下来。
　　蛇队依旧是潘森青钢影加ez三件套。
　　we略有改变，卢锡安，vn，以及冰鸟。
　　一时间全场哗然。
　　“哈哈哈，we这个ban位太明显了！你们觉得他们ban的是哪个位置？”解说席上的娃娃笑道。
　　“害！换做别的队伍，卢锡安和vn肯定是下路，但对手是蛇队，这两手ban的可是中上！尤其是中路！”一旁的米勒也跟着笑道。
　　观众们都发出哄笑声。
　　“蛇队bp真的心太大了，we这个办人简直不要太明显，几乎明摆着告诉你我要玩加里奥了！蛇队一个没办，加里奥这类体系大核！”娃娃皱眉继续说道。
　　“那也没什么，we这点ban位，不还是把水晶哥发挥出色的霞放出来了？还有圣枪哥打穿上路的卡莉斯塔！”
　　米勒摇头道。
　　“诶！那么问题来了，蛇队到底是拿霞洛还是拿卡莉斯塔？we这边已经一抢了加里奥了！”
　　“还是霞洛！霞洛太强了，分开真是浪费，放出来蛇队是必拿的！”
　　“那we的二三楼，皇子？卡莉斯塔？”
　　娃娃忽然一愣。
　　“957玩的吗？还是给大舅子打下路？”
　　“应该是下路吧，我听坊间传闻，卡莉斯塔的灵活性可以克霞的倒钩！rank局里很多时候都用来打霞！”米勒说道。
　　“不管怎么说，we这是憋大招了啊！连抢带办，直接按掉了蛇队好几个强势点！”
　　…………
　　解说席上说了一大堆，都是向着目前弱势方的we。
　　然而蛇队众人心态轻松。
　　“圣枪哥，你滑板鞋被抢了哦！”水晶哥笑着调侃。
　　这两局他的发挥都非常出色，心情大好。
　　“你可长点心吧！卡莉斯塔这玩意儿克霞的倒钩！”圣枪哥没好气地撇撇嘴。
　　“万一是上单呢？”水晶哥不信道。
　　大舅子可很少玩这种前期强势，后期乏力的ad。
　　“当作中下摇摆来应付吧！等下把卡莉斯塔合适的辅助ban一下！”教练皱眉说道。
　　“上路有没有能打卡莉斯塔的选择？杰斯行不行？”
　　教练看向圣枪哥问道。
　　“杰斯能打是能打，但还是要被卡莉斯塔压，而且容错率太低了！”圣枪哥摇摇头。
　　杰斯已经失去了上路一霸的地位。
　　上单三大哥已经变成了三个adc。
　　“那…”
　　正当教练有些为难的时候，陈昊突然开口了。
　　“先拿个鳄鱼吧！如果是卡莉斯塔上单，鳄鱼就给我玩。”
　　听了陈昊的话，众人皆是一愣。
　　“鳄鱼？中单？”
　　“你确定这不是在打rank欺负孤儿亚索？”
　　几个队友都无语。
　　“鳄鱼打加里奥，你们心里没数？”陈昊翻了个白眼，从口袋里摸出一包鱼豆腐。
　　“叮！检测到宿主正在食用鱼豆腐，奖励鱼buff！使用跟鱼有关的英雄时获得操作属性提升！”
　　“推荐使用英雄，潮汐海灵，唤潮鲛姬，荒漠屠夫等…”
　　听着耳边的系统提示，陈昊胸有成竹。
　　几个队友看着他好整以暇吃东西的样子也是心中稍稍安稳下来。
　　鳄鱼打加里奥的确好打，虽然极少在中路出现吧，但在陈昊手里，相信也能打出应有的效果。
　　反正两胜在手，拿下来就完事儿了。
　　蛇队的三四楼，拿下了鳄鱼跟蜘蛛的上野组合。
　　看得we是喜上眉梢。
　　“说实话我都想拿卡莉斯塔上单了！”957有些心动地说道。
　　“别，卡莉斯塔太前期。对面打野还是个蜘蛛，你换个吸血鬼吧！卡莉斯塔给下路，这把你来撑后期！”we教练连忙说道。
　　“好吧。”957点点头。
　　因为蛇队在第二轮ban位上针对了最适合卡莉斯塔的两个辅助，牛头和锤石。
　　we只能退而求其次，选择了泰坦左右备选，同时拿下上单吸血鬼。
　　一套稳重且扎实，前中后期都相当强势，团战无敌的阵容呈现了出来。
　　看到we的阵容选择，娃娃和米勒都是呆了一呆！
　　“这！这阵容也太好了吧！加里奥体系保护吸血鬼发育和卡莉斯塔压制？”
　　“卡莉斯塔果然是下路，下路卡莉斯塔是可以打霞洛的，甚至可以压制。”
　　“上单鳄鱼拿吸血鬼肯定没啥办法，除非蜘蛛无限抓！不过要抓死吸血鬼多难？”
　　“我觉得we这套阵容很强！天花板！”
　　娃娃和米勒两人都发表了自己的见解。
　　双方一直认为看好we的阵容。
　　但依旧对蛇队最后一选的中路抱有希望。
　　“就看陈昊能不能再拿出一个化腐朽为神奇的英雄了！”
　　“冰鸟，vn，卢锡安都被办了！能打加里奥的英雄还有吗？”
　　“什么？这是什么？杰斯？中单杰斯打炼金？”
　　突然，众人看到蛇队五楼选择的英雄，皆是一愣。
　　选择的正是杰斯。
　　“杰斯打加里奥？这线上不好压吧！”
　　观众们也有些不解。
　　杰斯虽然是长手，中单也很强势，但是中路兵线太短，可压制范围不够。
　　想压制加里奥这样的万金油是很难的。
　　众人议论纷纷，都以为蛇队已经没东西可以应对加里奥。
　　这局游戏的bp被we算计进了圈子里。
　　谁知下一刻，杰斯换到了上路，而鳄鱼来到了中单的位置！
　　所有人都长大了嘴巴！
　　“不是吧！鳄鱼中单？”
　　“鳄鱼中单打加里奥？有兄弟试过吗？”
　　“我反正是没见过！陈昊又拿新英雄出来了！鳄鱼这玩意儿能打加里奥吗？”
　　“这咱就说不准了！陈昊的新玩意儿，谁敢随便下定论？”

第二百一十二章 对付加里奥的新武器！
　　在观众们的热烈讨论中，比赛也是正式开始。
　　看着对面把玩着杀猪刀的鳄鱼，兮夜有一种被套路的感觉。
　　鳄鱼中单？
　　他是没有碰到过的，往常联系加里奥的时候，也没有人用鳄鱼来对线过。
　　甚至他自己也没有在中路线上对线过鳄鱼。
　　相对来说还是比较陌生。
　　陈昊这把是多兰剑一红出门，出装比较激进，召唤师技能选择的也是闪现点燃，天赋也是选择了雷霆。
　　他这把是想当刺客来玩的，兮夜的加里奥选择的巨像天赋，需要更高的办法才行。
　　“叮！检测到宿主正在使用荒漠屠夫，鱼buff激活！”
　　“对战能力提升100％”
　　“支援能力提升60％”
　　“团战能力提升120％”
　　……
　　双方兵线上线，陈昊操纵着鳄鱼走上兵堆，趁着加里奥普攻小兵的重击时攻击僵直，抬手就是一个q，刮掉了加里奥近百点血量。
　　兮夜也很聪明，一级并没有学习常规的正义罡风用来消耗，而是直接学习w动感护盾。
　　看鳄鱼来到他的动感护盾波及范围之后，立刻开启动感护盾，将鳄鱼嘲讽了起来。
　　控制技能触发之后，巨像的天赋也随之触发，加里奥的身上多出来一层白色的护盾，为他提供了大概一百点血量。
　　双方开始互相普攻。
　　鳄鱼的攻速虽然被降低了一些，但是攻击力却不低，两次普攻下来，就将护盾打掉。
　　由于之前陈昊距离把控得非常出色，所以加里奥的被动普攻并没有落在鳄鱼身上。
　　双方的血量算是基本持平。
　　不过加里奥是腐败药水出门，持续伤害和恢复能力都很强。
　　在嘲讽期间的换血，加里奥还是占了一些便宜。
　　不仅如此，小兵的伤害也频频落在鳄鱼身上，因此鳄鱼血量下降的速度要比加里奥快一些。
　　“不错啊！兮夜这波应对很不错，鳄鱼对线强归强，但是加里奥一级学习嘲讽的话，还有小兵的辅助，拉扯起来，鳄鱼反而吃亏。”
　　解说席上的娃娃忍不住赞了一声。
　　兮夜这波处理确实很漂亮。
　　但陈昊却不为所动，顶着小兵的伤害，一下一下地普攻加里奥。
　　即便嘲讽技能结束，依旧不依不饶。
　　“红怒了！”
　　兮夜打着打着，突然感觉有些不对劲儿！
　　鳄鱼每次普攻都能获得五点怒气，加上之前的q技能蹭到了整波六个小兵，叠到红怒的速度很快。
　　而且鳄鱼的q技能要比加里奥的动感护盾冷却更快不少。
　　打着打着，兮夜忍不住想要后退。
　　刚才这段时间，即便鳄鱼的雷霆触发，换血依旧是他赚。
　　鳄鱼的第一瓶药剂已经磕下，加里奥也吃下了第一层腐败药水。
　　即便鳄鱼有多兰剑的80点额外生命值，但此时的血量也比加里奥少了近两百。
　　只有半血左右。
　　“aq！”
　　暴君狂击！
　　鳄鱼手中的巨刃画出了一个巨大的刀花，将加里奥以及六只小兵全部覆盖在内！
　　鳄鱼的血量以肉眼可见的速度回复了一大截，达到与加里奥持平。
　　与此同时，三个远程小兵也都变成残血。
　　吃了一次普通q和一次红怒q的伤害，他们的血量已经不剩下多少了。
　　加里奥也不甘示弱，一次被动普攻落下，鳄鱼的血量也下降了一段。
　　陈昊没有继续贪下去，而是直接后撤。
　　虽然这波换血亏了一些，但他的目的已经达到了。
　　接下来他达到二级的时间一定会远远快过加里奥。
　　双方相互拉开，各自补刀。
　　鳄鱼的怒气攒得很快。
　　每击杀一个单位能够获得十点怒气。
　　等到所有的近战小兵都被击杀，鳄鱼的怒气再次变红。
　　“兮夜小心点！鳄鱼这英雄的血量很假的！”
　　上路的957突然开口提醒道。
　　“哦，我知道了…”兮夜刚答应了一声。
　　突然反应过来，957不是也要对线吗？
　　怎么有空指挥起他来了？
　　兮夜调转视角一看，发现上路一个半血不到的吸血鬼正孤零零地站在一塔前。
　　在塔前方的草丛中，端着加农炮的高富帅时不时冒出头来补刀，而他只能远远望着。
　　“卧槽兄弟，你怎么这么惨？”
　　957撇了撇嘴，一本正经地说道：“吸血鬼打杰斯不就该这样吗？如果我出门带的不是多兰盾，我已经被打回家了。”
　　兮夜一脸无奈。
　　好家伙，从来没有听说过自己被人压的吃不了经验还这么理所当然的。
　　“行吧，你稳住，等级高了就好打了，我有大招了可以保你！”兮夜安慰道。
　　虽然他很清楚吸血鬼打杰斯的劣势对线，但也仅限于初期。
　　杰斯压几个刀也就罢了，想要单杀还是很困难的。
　　两人正在交流，一时的失神却让陈昊抓住了机会。
　　兮夜没反应过来鳄鱼已经靠近了他普攻范围之中。
　　并没有第一时间交出动感护盾。
　　aq！
　　鳄鱼忽然起手来了一套aq，红怒的暴君狂击带走了远程小兵的所有血量。
　　将自身等级提升到二级的同时，血量再次回复一大截，来到五分之四。
　　加里奥虽然磕下两层腐败药水，状态回满，被这次先手也是打掉了不少的血量。
　　“卧槽！抢二了！”
　　兮夜心头一惊，撒腿就跑。
　　鳄鱼推兵线的速度实在太快了，两三个q技能几乎能把近战兵一起清掉。
　　明明感觉鳄鱼还差四五个刀才能升到二级，一时没有防备！
　　而他虽然有被动普攻，但没学正义罡风，终归是少了一些aoe伤害。
　　等他反应过来的时候，已经来不及了。
　　接连击杀了四个小兵，让鳄鱼本就富裕的怒气依旧维持在红怒的状态。
　　在加里奥拉开动感护盾的瞬间。
　　陈昊妙升w技能冷酷捕猎！
　　aw！
　　尽管被加里奥秒断的动感护盾嘲讽住一小段时间，也触发了巨像天赋。
　　但很快被雷霆的伤害抵消，红怒w的控制时间远远超过加里奥。
　　鳄鱼因此还多贪了一次普攻，加里奥的血量迅速掉到一半以下！
　　“卧槽！”兮夜心中一沉，也顾不得还手，立即防御塔下后撤。
　　再让鳄鱼追着普攻下去，可就恢复不上来了。
　　陈昊的鳄鱼在身后追着不断普攻，一直追到防御塔下，直到小兵正常死亡，加里奥升到二级这才作罢！
　　兮夜磕下最后一层腐败药水开始回复血量。
　　二者之间的血量已经出现了明显的差距。
　　尽管鳄鱼一直顶着小兵跟自己打架，但还有足足三分之二的血量。
　　自己反而只剩不足一半。
　　即便药水效果结束，才能回到半血以上。
　　他终于明白陈昊选择鳄鱼的真正意义！
　　消耗！
　　推线！
　　将加里奥绑在中路，疲于应付！
　　要知道，鳄鱼和诺手一样，q技能具备大量的血量回复效果，回血数值惊人。
　　尤其是鳄鱼，q技能攻击的单位越多，恢复的血量就越多。
　　不仅限于敌方英雄。
　　因为一级的血拼，和鳄鱼抢二的先手，自己的血量已经回复不过来。
　　明显已经打不过鳄鱼了！
　　只能躲在防御塔下，通过远程的正义罡风蹭一下小兵。
　　让他直接回家补给肯定是不行的。
　　二级被打回家，交出tp补给，在接下来的一段时间里，他的支援力度会大大减弱。
　　加里奥不同于一般的英雄，即便只有两三级，支援的作用也是非常大的。
　　大招只不过是帮助他位移的手段罢了。
　　不过观众们看在眼里，皆是眼睛一亮。
　　“原来鳄鱼打加里奥是这么打的！”
　　“学废了学废了！”
　　现在正是是加里奥最强势的版本，自从为所欲为体系的完善，加里奥的战术地位水涨船高。
　　且他根本不需要太高的操作支撑，对线传统法师几乎没有天敌，只要支援意识可以，几乎都可以打出良好的效果。
　　可谓是版本毒瘤，胜率居高不下，让玩家们又爱又恨！
　　可大多数玩家在一般情况下碰到加里奥，不是跟他对发育拼支援，就是选择卢锡安或者vn这类手长灵动的英雄线上压制。
　　但并不是每个人都是陈昊，能够准确无误地打断加里奥的正义冲拳。
　　不仅如此，即便跟加里奥拼支援，也很少有比加里奥支援能力和推线能力更强的英雄。
　　在加里奥非常强势的这个版本里，很多时候rank局中都会搬掉加里奥。
　　然而陈昊的鳄鱼给了他们新的希望。
　　原来鳄鱼打加里奥这么好打的！
　　鳄鱼没有蓝条，推线速度又极快，加里奥反而不能肆无忌惮地游走。
　　对线还打不过！
　　可谓是非常不错的选择！
　　更重要的是，鳄鱼这个英雄操作也不太困难，一般玩家练习个几十场就能够熟练掌握技能连招。
　　众人对付加里奥的武器库里，又多了一个重量级武器！
　　而看到兮夜的加里奥躲进防御塔下，陈昊的眼睛一眯：“半血不回家？看不起我雷克顿？”
　　他操控着鳄鱼带着大量的兵线推进防御塔中，怒气已经续满，虎视眈眈！
　　此时加里奥张开双翼，划出一道正义罡风清理塔下的兵线。
　　陈昊眼中猛然闪过一丝杀机！
　　“就是这个时候！”
　　鳄鱼忽然闪现进塔，引起全场观众地惊呼。
　　下一刻！
　　aw咬住加里奥，q技能扫过！
　　雷霆触发，加里奥的血量以惊人的速度下降！
　　已经不足两百点！
　　红怒q技能的波及范围极大，连带着扫死两个小兵，鳄鱼身上白光闪过到达三级！
　　陈昊给加里奥挂上点燃。
　　ae以加里奥为媒介，窜出一大段距离，随后立即二段e技能出塔！
　　一套技能行云流水！
　　直到这时，防御塔的第一次普攻才堪堪赶到防御塔外面，打在他的身上。
　　不痛不痒！
　　三秒过后，加里奥被点燃烫死，倒在了地上。
　　first blood！

第二百一十三章 我辣磨大个满血加里奥！就这么秒了？
　　“死了？又是三级越塔单杀？”
　　观众们都愣了。
　　虽然他们见过陈昊太多次两三级的越塔单杀，但看到这一次，他们依旧有些震撼。
　　因为太轻松了。
　　说句不好听的，可能击杀一辆跑车都比这要费劲儿。
　　要知道，被击杀的可是这个版本最强势的中单毒瘤加里奥啊！
　　比赛席上的兮夜一时也没有反应过来，愣愣地在耳麦里问道：“957，鳄鱼的伤害这么高吗？”
　　“多高啊？”957皱眉问道。
　　他上路混得正难受，还想等六级后中路的支援，没想到兮夜就这么无了。
　　“我三分之二血，他给我越塔秒了！”
　　兮夜无语。
　　“这个很正常，如果是满怒的鳄鱼，带点燃，还有雷霆，一套爆发伤害是非常高的。”
　　“操作得当，在你没有巨像护盾的情况下，三分之二血量的确是斩杀线。”
　　957也是老鳄鱼了，对这一点非常清楚，仔细地解释给兮夜听。
　　兮夜一脸无奈：“那我岂不是三分之二血量就得回家补给？”
　　“不是，现在是四分之三血量。”957摇头道。
　　在他看来，鳄鱼拿到一血的优势，装备已经领先加里奥，伤害只会更高。
　　等到点燃冷却完毕，若是被鳄鱼先手，四分之三血量的加里奥都不够打的。
　　“你快别说了吧！好好对你的线！中路我来照顾一下吧。”一旁的康帝在耳麦里啐了一口。
　　957可以说是队里目前心态最好的一个，但心态最崩的，无疑是兮夜了。
　　几乎每一局，兮夜都被陈昊在前期完成了单杀。
　　这对一个职业选手来说，打击是非常大的。
　　说句难听的，we之所以落入零比二的危局，兮夜中路打不过要负很大的责任。
　　但是现在不是推卸责任，分锅的时候。
　　比赛还在继续，队友的心态很重要，让二追三在lpl的历史中也不是没有发生过。
　　但现在站在悬崖边上，we众人必须齐心协力。
　　再让957这么说下去，兮夜的心态崩了，这局比赛更加没有希望了。
　　“好吧，我尽量苟一下，不被他消耗。”兮夜闻言也是点点头。
　　深深吸了一口气，放松了一下心情。
　　赶紧tp回到线上。
　　他也知道，自己现在的状态很危险了。
　　另一边的陈昊早就推完了兵线回家，又多买了两把长剑，输出拉满。
　　再次回到线上的时候，正好接到加里奥推过来的兵线，没亏几个兵。
　　将塔下的兵线带出去，六十点怒气的四级鳄鱼带着兵线压上前来。
　　虎视眈眈地看着远处只敢用q技能蹭兵线的加里奥。
　　他很想两段e上去消耗一下，但是康帝的皇子也是说到做到。
　　不时地出现在中路。
　　但他也不露头，在打f6的的时候，有意无意地将德邦军旗差到中路来。
　　不仅可以为他自己提供攻速buff，还能清楚地让陈昊知道他在哪儿。
　　虽然这样做会暴露自己的位置，被敌方洞悉打野路线，让自己的抓人节奏受到影响。
　　但是刷存在感的方式也让陈昊投鼠忌器。
　　尽管皇子不抓他，不过给了他一个随时在中路的信号。
　　尤其是当皇子德邦军旗落在中路的持续时间中，加里奥甚至敢走上前来补几个刀。
　　陈昊反而不敢轻举妄动。
　　他是没有补给品的，万一窜出来一个皇子，强行追着打一套，即便自己有暴君狂击可以恢复血量，也需要很长时间才行。
　　正是因为康帝的帮助，反而让中路的情况维持了下来。
　　兮夜的补刀有些被压制，但也不算太多。
　　最重要的是，线权并没有完全失控，鳄鱼不能配合蜘蛛进行游走，入侵野区。
　　反而让皇子的发育感受了很多。
　　不仅如此，上路吸血鬼随着等级的提升，也渐渐稳住了局面。
　　尽管一直被压在防御塔下，但蜘蛛想配合杰斯越塔却是比较困难。
　　下路的卡莉斯塔加泰坦更是稳稳压了霞洛一头。
　　这是水晶哥和mo两人三局比赛以来第一次被大舅子和ben压制。
　　要知道，他们手中的可是版本答案霞洛啊。
　　在这种情况下，骚粉蜘蛛也是面临无事可做的局面。
　　选择了蜘蛛这个英雄，前期就一定不能一直刷野，否则还不如拿个雪人控资源。
　　we迎来了长达数分钟较为安逸的发育期。
　　相较于前两局比赛情况却是好了太多了。
　　“骚粉，帮我去野区找找皇子的位置？”
　　陈昊意识到这样下去不行。
　　自己已经到达六级，但是迟迟没能再压制加里奥多少发育。
　　这个英雄只要等级足够，希望能够打出应有的效果。
　　现在加里奥也即将六级了，一会儿加里奥甚至可以放弃兵线，直接飞皇子进行支援。
　　这样一来，野区反而骚粉更难受，己方的边路也要投鼠忌器。
　　必须在加里奥达到六级之前再杀他一次。
　　将他的战斗力进一步削弱。
　　眼下游戏时间进行到七分钟，点燃已经冷却完毕，但闪现还需要一段时间。
　　没有闪现强行越塔，万一被皇子碰上，自己也要交代在这里。
　　同时兮夜也一定会记住自己的闪现cd，没有闪现之前，兮夜还会放松一些。
　　这是个机会。
　　前提是骚粉必须将皇子的位置打听清楚。
　　“好。”骚粉点点头。
　　正是刷野刷得无趣的时候，去野区找皇子打架也不失为一种消遣。
　　过了大概十秒钟，骚粉准确地在上半野区的魔沼蛙处找到了正在刷野的皇子。
　　“在这里！”骚粉立刻打出标记，同时放出小蜘蛛进行骚扰。
　　“好，你别硬拼，拖住不让他走。”陈昊立即说道。
　　随即带着满格的怒气将兵线推进防御塔。
　　还有三个近战兵，一个远程兵的经验，加里奥就能到达六级。
　　而且加里奥还是满血，这个时候他肯定不愿意走。
　　看着兮夜的加里奥走上前来补塔刀，陈昊控制着鳄鱼大摇大摆地走进防御塔下，当着加里奥的面攻击着防御塔。
　　看到这一幕，兮夜哪里忍得住？
　　现在己方野区正在被蜘蛛入侵，康帝好兄弟这么帮助自己，这波自己有大招的话，宁愿亏损这波兵线，早特么飞过去了。
　　甚至打定主意，蜘蛛一个人头还要让给皇子。
　　可惜还差几个兵，没法进行支援。
　　而就在这个时候，陈昊这货居然大摇大摆地走进防御塔里。
　　“兄弟！我特么满血你总不能把我秒了吧！”兮夜心中如是想道。
　　我是个加里奥啊，你站在我身边a防御塔，你当我不存在吗？
　　加里奥立刻拉开动感护盾，将鳄鱼嘲讽了起来！
　　与此同时，加里奥的身上多了一层白色的护盾，近两百点生命值。
　　a！
　　鳄鱼不由自主地攻击在加里奥的身上。
　　正义罡风！正义冲拳！普攻！
　　加里奥的技能一股脑儿都砸在鳄鱼身上，将他一套控制连在防御塔下，足足被防御塔打到了第二下。
　　但加里奥毕竟带的是巨像天赋，远不如雷霆爆发那么高。
　　鳄鱼硬生生承受两次防御塔的伤害，再加上加里奥的一套技能，血量还有五分之二。
　　“把大招交出来吧！我让你装！”兮夜心头冷笑。
　　观众们也是赶到疑惑。
　　不明白陈昊为什么要走进防御塔被加里奥白打一套。
　　要知道加里奥可是有嘲讽技能的，会主动让你吸引防御塔的伤害。
　　接连顶了两下防御塔，血量也极不健康。
　　鳄鱼如果不开大增加血量，再用两段e技能横冲直撞脱离防御塔，甚至有可能被加里奥留在塔下。
　　到时候陈昊可能就要成为笑柄了。
　　可下一刻，鳄鱼也确实如他们所料开大了。
　　不过开大之前，先是aw将加里奥晕住。
　　在此之前，鳄鱼带了一大波兵线进来，在加里奥和防御塔攻击鳄鱼的时候，他也吸引了鳄鱼身后的大量小兵的仇恨，小兵们何尝不是在集火加里奥？
　　尽管鳄鱼只攻击了加里奥一下，但小兵的一轮攒射也帮他打破了加里奥巨像的护盾。
　　眼下第二轮攒射已经飞了出来，鳄鱼动手了！
　　一套标准连招立刻爆发出来。
　　先是普攻加红怒w将加里奥咬住！
　　加里奥的血量以肉眼可见的速度迅速下降。
　　挂上点燃，随即立刻大招取消攻击后摇，补充怒气！
　　鳄鱼爆吼一声，身形暴涨，血量暴增350点，怒气一截一截攀升。
　　在大招效果下，加里奥的血量持续下降。
　　aq！
　　红怒q甩在加里奥的脸上，硬生生刮掉了加里奥三分之一的血量。
　　鳄鱼的血量再回复了一大口。
　　陈昊的鳄鱼为了推线和续航，可是主加q的！
　　伤害很高。
　　加里奥的血量顷刻间掉到了五分之二，甚至不如鳄鱼。
　　而此时此刻，加里奥依旧处于红怒w的眩晕之中。
　　鳄鱼的q技能过后快速衔接了一次普攻，随后红怒的两发e技能快速在加里奥身上来回蹭了一下。
　　加里奥的血量在这波巨额上来下直落谷底！
　　小兵的攒射伤害和点燃以及鳄鱼大招的伤害同时跳起。
　　加里奥最后一丝血量被清空，倒在了地上。
　　鳄鱼大步流星走出防御塔外，再次承受了防御塔两次攻击！
　　没死！
　　血量还胜一百多点。
　　兮夜双手抚在鼠标键盘上，双目有些失神。
　　我辣磨大个满血加里奥，就这么秒了？

第二百一十四章 突如其来的野区混战！
　　“卧槽！这尼玛什么伤害？”
　　“这鳄鱼秒人这么流畅的吗？”
　　“基本连招，我也会的。”
　　“兄弟，那是个加里奥，不是ad！”
　　…………
　　望着陈昊的鳄鱼大步流星地走出防御塔，观众们都愣住了！
　　满血的加里奥！
　　虽然只有五级，但毕竟是个加里奥啊！
　　而且在鳄鱼动手之前，已经被加里奥连同防御塔先打了一套了。
　　可是在陈昊行云流水的操作下，几乎无视了防御塔的伤害，直接将加里奥秒杀，潇洒出塔。
　　在鳄鱼红怒w晕住加里奥之后，在1.75秒内，鳄鱼倾泻了所有的伤害。
　　直到加里奥血量清空阵亡，也没能还手哪怕任何一下。
　　“奈斯！”
　　“奈斯啊兄弟！”
　　“你鳄鱼也玩的这么溜的吗？”
　　……
　　比赛席上，蛇队众人皆是大声赞赏。
　　陈昊拿出鳄鱼中单是非常奇葩的。
　　一开始他们也不是很信任。
　　中路线短，不能发挥鳄鱼在上路那样强大的滚雪球能力。
　　消耗也比较困难。
　　而且鳄鱼手太短，强行突进很多时候都是有去无回。
　　然而他们没想到，陈昊竟然打出了奇效，短短七分钟的时间，接连两次单杀加里奥。
　　就像砍瓜切菜那么简单。
　　这让他们心中大感欣慰。
　　鳄鱼的强势期就在中期，一个发育良好的鳄鱼进场时机把握好的话，足以翻江倒海。
　　一打二，一打三都是时常发生。
　　陈昊这样发育的发育，足以在中期撑起一片天来。
　　陈昊则是微微一笑：“基操勿六！”
　　他美滋滋地回程，将两把白剑升级为提亚马特，随后又直接出了一双水银鞋。
　　心中暗暗冷笑：“中单鳄鱼的强大这才刚刚开始！”
　　…………
　　反观we那边，赛前因为bp自以为占据优势的士气被陈昊这两次单杀打得有些低沉。
　　“兄弟，你不是说鳄鱼的斩杀线是四分之三吗？”兮夜忍不住在耳麦里对957说道。
　　就是957说鳄鱼的斩杀线高达四分之三，他宁愿漏刀也保证了满血，可以非常谨慎了。
　　但鳄鱼的斩杀线居然是满血，直接抢六将他越塔秒杀，一点还手的余地都没有。
　　“这…”957也有些尴尬。
　　鳄鱼满血秒杀的连招一般存在理论上，他在rank中也很少有机会打出来。
　　可他已经尽可能地高估了陈昊鳄鱼的熟练度，但还是没想到，陈昊将满血的加里奥秒杀在防御塔下。
　　“我的，陈昊这逼鳄鱼熟练度应该很高。你先稳住发育，等六级了大招支援，带带节奏很快就起来了。”
　　957讪笑着揽锅，并没有责怪兮夜。
　　毕竟鳄鱼这个英雄也是属于单挑王的类型，一个熟练度足够高的鳄鱼，打任何近战都不难。
　　“嗯！”兮夜闷闷地嗯了一声。
　　心中的烦恼无人知晓。
　　康帝也是心中低叹一声。
　　他现在也算明白了，骚粉的蜘蛛入侵野区根本就不是真要跟他打架。
　　就是为陈昊探明他的位置而已。
　　只要确认自己的皇子不在中路，陈昊就果断越塔了。
　　等鳄鱼将加里奥越塔击杀后，蜘蛛转身就走，没有丝毫犹豫。
　　其根本目的，分明就是陈昊早有越塔的预谋。
　　“兮夜，这把咱两难过了，尤其是你。”康帝叹息道。
　　鳄鱼和蜘蛛是经典的上野组合，越塔能力强得离谱。
　　往往两个固定的点控落下来，配合这两个英雄的高爆发，足以秒杀一切同等级的英雄。
　　无视防御塔。
　　现在的鳄鱼是这样的发育，兮夜的加里奥即便躲在防御塔下也不安全。
　　康帝的担心没有错，但他疏忽了一点。
　　那就是陈昊和骚粉丧心病狂的程度。
　　八分钟的时候，陈昊再次回到线上，一套技能加提亚马特直接将兵线清得一干二净。
　　速度快得连浑身都是aoe的加里奥也望尘莫及。
　　随后便直接带着往康帝的野区走。
　　一颗真眼落在了红buff上方的草丛中，饰品眼甚至点到了红buff前面的草丛里。
　　几乎将we的下半野区全部点亮。
　　然后骚粉便开始堂而皇之地打皇子的红，鳄鱼则是在与加里奥一墙之隔的地方刷f6。
　　两人的位置相互守望，进可攻，退可守。
　　唯一有些奇怪的就是，将we的野区当成了自家的后花园。
　　康帝的皇子就现在f6旁边的草丛里，心中疼惜，又不敢出手。
　　鳄鱼的闪现已经转好了，万一被他们留住，自己都要遭。
　　一咬牙，转身放弃了下半野区，转身朝骚粉的上半野区走去。
　　大不了换野区呗！
　　“骚粉，你去打龙吧。”陈昊操纵着鳄鱼a掉大鸟最后一点血量，在耳麦里说道。
　　上路河道上蜘蛛留下的真眼已经洞察了皇子换野区的意图。
　　在这个情况下，再追过去守护野区有些浪费时间。
　　不如干脆趁着这段时间将小龙控住。
　　“好！”骚粉点点头，将红打掉，来到小龙坑上点爆炸果实跳下。
　　开始打小龙。
　　“圣枪哥放一下兵线，加里奥六级了。”陈昊继续在耳麦里指挥。
　　虽然他的鳄鱼前期有优势，但仅限于线上，还没有辐射到野区，皇子前期的刷野效率并没有受到影响。
　　跟蜘蛛一样，估计再刷一组野怪就六级了。
　　中路加里奥刚才吃完这波兵线也到了六级。
　　皇子和加里奥的为所欲为体系已经可以发威了。
　　圣枪哥的杰斯一直压在防御塔前，如果被康帝绕后开到，即便是有闪现也跑不了。
　　陈昊忍不住提醒了一下。
　　圣枪哥及时地后撤回来，留给了吸血鬼一丝喘息的空间。
　　吸血鬼抓住机会终于能够安稳地补几个塔刀。
　　“杰斯撤了，这波不能硬抓。”957一边补刀一边说道。
　　这波康帝并没有在上半野区刷野，而是绕了过来，提前抓一波杰斯，争取打出杰斯的闪现。
　　然后再等下一波大招配合，万无一失。
　　但杰斯的提前撤退，让他的计划泡汤。
　　只能回到野区打红。
　　陈昊来到线上，又是来回穿梭迅速清掉了一波兵线，升到了七级。
　　根本懒得看加里奥一眼，往自家上半野区走去。
　　他刚才点开记分牌看了一眼，加里奥竟然先出了一双布甲鞋，坦度大大提升。
　　没有点燃的情况下，再想满血秒杀伤害已经有些不够了。
　　干脆就用兵线牵制他的支援好了。
　　没法肆无忌惮支援的加里奥，已经废了一半。
　　“要碰上了！鳄鱼看到皇子了，康帝这波贪了啊！早点打就好了！”
　　解说席上的娃娃拥有上帝视角，看到陈昊进入己方上半野区，插眼正好遭遇了在打红的皇子。
　　已经赢了上去。
　　“嗯？怎么打得这么慢？”
　　陈昊微微一愣。
　　康帝是从中路河道进入上半野区，按照时间来算，这会儿f6应该已经打完了，红也打得差不多了。
　　可自己刚进来的时候，f6居然没动，红也刚开始打不久。
　　这有些不科学。
　　但无论如何，也不能让皇子感受啊。
　　皇子为了提高刷野效率也先出了提亚马特，但他的经济不如鳄鱼，并没有买鞋子。
　　鳄鱼是肯定追得上的。
　　“圣枪哥，过来包！”
　　陈昊在耳麦里叫停了正在读取回程的杰斯。
　　圣枪哥闻言立即朝红buff包抄过来。
　　康帝看到这一幕，心中一惊，但又舍不得嘴边的红buff。
　　毕竟自己的下半野区已经被陈昊和骚粉吃光了，甚至小龙也没了，要是野怪反不了，那就亏大了。
　　看了一眼中上两条线，康帝一咬牙：“吸血鬼回家补给装备，tp过来！我们干一波！”
　　“加里奥大招够得着吗？”
　　“够得着！放心吧！”兮夜连忙说道。
　　按道理他们此时上中野是完全打不过蛇队的上中野的。
　　以鳄鱼现在的等级和装备，即便没有蜘蛛，和杰斯二打三也是可以做到的。
　　但吸血鬼提前回程补充了装备那就不一样了。
　　战斗力会大幅度提升，同时还有吸血鬼的大招伤害加成。
　　三打二的胜率非常大。
　　如果这波打过了，吸血鬼直接起飞，加里奥的对线压力也会大大减少。
　　we三人立刻准备起来。
　　康帝为了拖延时间，也将红拉进上方草丛，尽可能地拖延时间。
　　“秒皇子？”圣枪哥抬手就是一发加农炮轰了过去。
　　康帝的走位很小心，利用红buff挡住了这一击的伤害，同时让这一炮帮自己加快了打红的效率。
　　“秒不了，先骗加里奥过来！”陈昊摇摇头。
　　看到皇子惩戒落下，已经升六级了，附近并没有看到德邦军旗。
　　皇子还有闪现，想秒了他不大容易！
　　“先围过去，别乱放技能，吸血鬼也不见了！”陈昊说道。
　　两人朝皇子包抄过去。
　　路上却有些犯嘀咕，康帝的皇子虽然躲在草丛里，但似乎并没有想逃跑的意思。
　　难道说we的中野真的敢跟自己中上打架？
　　吸血鬼移动速度还很慢，赶过来可不那么容易。
　　但下一刻，康帝用实际行动给了他们答案，突然抬手eq挑起鳄鱼，随后立即接上大招！
　　天崩地裂将杰斯和鳄鱼都关在了里面。
　　与此同时，在德邦军旗出现的那一刻，上面就亮起了传送的光芒，同时加里奥的大招也锁定了目标。
　　观众们一片哗然！
　　we和蛇队要打起一波野区混战了！

第二百一十五章 医学奇迹？
　　“打起来了！康帝先手很果断！挑起一人，框住两人！”
　　“加里奥大招来了！”
　　“还有吸血鬼！吸血鬼提前回家了，tp过来！”
　　………
　　解说席上，海尔兄弟语速极快，激动地说着。
　　“别放技能！等会儿！”陈昊的头脑此刻异常清醒。
　　他第一时间便发现了皇子战旗上闪烁地传送光芒。
　　吸血鬼肯定是提前回家了。
　　以吸血鬼的发育，至少能补充一把小吸血枪出来，还剩几百块。
　　如果是他，肯定会买一枚黑暗封印。
　　吸血鬼六级了，又更新了装备，还有大招，战斗力是比杰斯更强的。
　　这波三打二，we明显占优！
　　陈昊当机立断做出决定，留技能，强行秒杀吸血鬼！
　　万万不能让吸血鬼起来！
　　鳄鱼开启大招，站在原地普攻皇子，积攒怒气。
　　圣枪哥在陈昊的及时喝止下，也没有随意的交出技能，举着重锤普攻了一下皇子。
　　下一刻，正义巨像从天而降！
　　将两人都震飞了起来。
　　这是兮夜的两局加里奥，砸得最爽的一次！
　　“轰！”
　　落地后的加里奥身上冒出一层高达三百多的白盾。
　　身边的敌方英雄越多，巨像天赋所触发的护盾值就越高！
　　“刷！”
　　在加里奥动感护盾收缩之前，圣枪哥立即操纵着杰斯闪现躲了过去。
　　他不像鳄鱼更新了多次装备，又有大招增加血量，非常肉。
　　他就是一把多兰剑在身上，脆的很。
　　如果被连控，集火起来很容易被秒。
　　立刻交出闪现，将控制技能躲开。
　　“杰斯闪了！先杀鳄鱼！”
　　we众人在耳麦里交流。
　　相较于杰斯，陈昊的鳄鱼显然战斗力更强，威胁更大。
　　被嘲讽的鳄鱼缓缓朝加里奥走来。
　　正义罡风！
　　正义冲拳！
　　普攻！
　　加里奥将技能全部倾泻在鳄鱼身上。
　　即便鳄鱼开着大招，有水银鞋这样的防装，也还是掉了四分之一的血量。
　　鳄鱼被再次轰上半空，吸血鬼也落地了。
　　大招，aq！
　　957也果断将技能丢给了陈昊。
　　火花四溅，小吸血枪的效果触发，陈昊的血量也是下降小小一截。
　　果然不出陈昊所料，吸血鬼为了这波团战收益最大化，除了小吸血枪之外，还有一枚黑暗封印。
　　好在身上有水银鞋增加了魔抗，吸血鬼也不是红怒q，这才让鳄鱼的血量下降的不是特别快。
　　吸血鬼开始蓄力e技能！
　　三人集火下的鳄鱼，血量很快掉到了一半以下，身上还涌动着吸血鬼的大招血之瘟疫。
　　“秒吸血鬼！”
　　陈昊非常冷静，眼中只有吸血鬼！
　　在天上落下来之后，立刻交出闪现贴脸吸血鬼！
　　没有普攻，直接红怒w咬住！
　　他不能给957反应的时间，一旦他及时交出血池，那就完了！
　　吸血鬼被眩晕1.75秒！
　　现在we三人所有的控制技能全部交完，正是他们反打的时刻了！
　　aq！
　　陈昊立即aq打出大量伤害！
　　鳄鱼的红怒q在三人之间划过，将血量肉眼可见地狠狠抬起来一大口！
　　恢复到四分之三！
　　与此同时，被眩晕的吸血鬼血量暴跌至一半以下。
　　眩晕还没有结束，陈昊手速爆发到极致。
　　提亚马特迅速取消了普攻后摇，再普攻，随后接连两段e！
　　横冲直撞穿过吸血鬼的同时，也穿过加里奥和皇子，破甲三人！
　　就在这个时候，伺机待发的圣枪哥苍穹之跃砸了下来，发出大量aoe伤害。
　　浑身上下电弧闪烁。
　　虽然没有回家补给装备，但等级不低，面板伤害不弱！
　　ae！
　　高高地一锤撩起，吸血鬼没能坚持到大招爆发回复血量，甚至没能坚持到鳄鱼带给他的眩晕结束。
　　他的血量被瞬间清空，化作一滩血水躺在了地上。
　　“吸血鬼被秒了！”
　　众人惊呼出声。
　　本以为we这波蓄意而为会让吸血鬼大赚，从此起飞。
　　没想到陈昊和圣枪哥一直省着技能，为的就是这一刻？
　　传送刚落地的吸血鬼，才刚刚打出一套技能，甚至没能等到ew进场引爆大招，就被鳄鱼果断闪现晕住，配合杰斯秒杀。
　　两人的爆发伤害也着实离谱！
　　“先杀杰斯！”
　　康帝心中一沉，随后立刻指挥转移目标。
　　鳄鱼一口血回了起来，血量已经不是短时间内可以击杀的了。
　　不过杰斯比较脆，之前被自己的大招和加里奥的大招已经震掉了半血。
　　能杀！
　　巨龙撞击！
　　皇子再次施展刚刚冷却的q技能，插在了身边的德邦军旗上！
　　闪现！
　　德邦军旗在他身边，q技能虽然能够穿过战旗再打到鳄鱼和杰斯，但并不能将他们击飞。
　　皇子在极限的一厘米eq中交出闪现！
　　eq闪挑起已经没有闪现的两人！
　　“漂亮！”
　　他的精彩操作引得观众们大呼精彩。
　　杰斯被破甲，也被挑了起来！
　　普攻！
　　普攻！
　　皇子和加里奥的普攻皆是落在杰斯身上。
　　杰斯的血量以肉眼可见的速度迅速下降。
　　“再打点伤害！”
　　眼看圣枪哥是没救了，陈昊撒腿就跑，同时在耳麦里说道。
　　他知道康帝和加里奥肯定不会轻易放过自己，需要杰斯再支撑一会儿！
　　圣枪哥也知道自己必死无疑，立刻变回炮形态，临死之前打出全部伤害。
　　虽然没有加农炮，但也打掉了皇子接近一半的血量。
　　再加上之前陈昊的普攻，皇子的血量也只有一半了。
　　杰斯倒地，人头被攻速更快皇子拿下！
　　“追！我还有闪！”
　　兮夜眼中闪过一丝冷芒。
　　鳄鱼身上的血之瘟疫爆发开来，血量再次降到一半以下。
　　鳄鱼已经没有技能了，距离中路还很远，刚刚走到红buff和f6的交汇处，身上还有皇子红buff的减速，还能再追！
　　“他慌了！他慌了！他往下面走的！”
　　康帝急声道。
　　他发现，鳄鱼的逃跑路线似乎有问题。
　　在这个位置，最近的逃生路线是头也不回地直奔中路二塔。
　　这是最短最安全的逃生路线。
　　但鳄鱼却是绕着红buff的营地往下走，似乎想回到中一塔的线上。
　　这除了用慌了来解释，还有什么别的原因呢？
　　“可以杀！”
　　兮夜大喜过望，直接毫不犹豫地从红buff营地中闪现出来，卡住鳄鱼的位置。
　　普攻落下！
　　虽然他的w技能还没好，但是不仅是英雄，在这个游戏里，任何单位都是有体积的。
　　体型碰撞会影响行动，小兵，英雄，常常被利用体型卡位。
　　兮夜的加里奥一边卡住鳄鱼的位置，一边攻击。
　　让身后的皇子也跟了上来！
　　陈昊被加里奥卡位，走得很难受，竟然转过身，往一旁的f6营地里走。
　　“他没e他没e，跑不掉的！”泉水指挥官957急切地说道。
　　鳄鱼的e技能横冲直撞冷却时间非常长，刚刚才用过两段e秒杀吸血鬼，短时间内是绝对好不了的。
　　肯定不能利用e技能穿墙逃脱。
　　就鳄鱼这么点血量，很快就会被皇子和加里奥的伤害击杀。
　　普攻！
　　普攻！
　　两人的普攻落下，很快便将鳄鱼的血量打到接近三分之一。
　　不足三百点！
　　动感护盾！
　　加里奥的嘲讽终于又要冷却完毕了，开始蓄力。
　　他的被动普攻惊醒了f6，三个英雄和六只鸟陷入一片混战！
　　皇子和加里奥将鳄鱼逼进了f6营地之中，形成了死角。
　　“不好！鳄鱼有q！”
　　泉水中的957突然反应过来。
　　鳄鱼的q技能暴君狂击cd很快，主q的话只需要几秒钟就能冷却完毕！
　　击杀了吸血鬼和边走边a让鳄鱼再次积蓄了不少的怒气！
　　红怒q啊！
　　鳄鱼举着武器在皇子加里奥以及六只鸟的中间猛地挥动了一圈。
　　皇子的半血再次掉下了一半！
　　加里奥的近四分之一血量也消失不见。
　　但更惊人震惊的是，鳄鱼的三百点不到的血量，忽然再次回复到六百多！
　　血量条狠狠地暴涨了一大截！
　　“卧槽！这尼玛是回复效果！”
　　“医学奇迹！他喵的吸血鬼你来当好吧！”
　　“好家伙，这鳄鱼身上没有一滴血是自己的！”
　　………
　　观众们忍不住惊呼出声。
　　鳄鱼的q技能回复效果因波及的单位数量多寡而定。
　　这次鳄鱼身边可是八个单位啊，可谓是一口吸了个饱！
　　不仅如此，鳄鱼的q技能每命中一个非英雄单位可以为他提供2.5的怒气值，命中一个英雄单位可以提供10点怒气值。
　　f6加两个英雄为他足足提供了三十五点怒气值。
　　陈昊的手速快得惊人。
　　a加提亚马特！
　　打在皇子身上。
　　身边已经被红怒q打残的五个小鸟立刻阵亡，再次为鳄鱼提供了足额的怒气！
　　又红怒了！
　　刚刚冷却的w在加里奥释放动感护盾嘲讽效果之前咬了出来，目标正在血量岌岌可危的皇子身上。
　　虽然鳄鱼被加里奥嘲讽，但是红怒w的伤害依旧落在了皇子身上，皇子剩下的血量被一扫而空！
　　“卧槽！伤害好高！”
　　康帝惊呼一声，他完全没料到，自己半血居然被陈昊的鳄鱼直接秒了！
　　皇子死了！
　　现在只剩下四分之三血量的加里奥和二分之一血量的鳄鱼站撸！
　　但陈昊已经不担心了。
　　按道理，加里奥的其他技能即将冷却完毕，再加上血量优势，持续站撸的话足以击杀鳄鱼。
　　但皇子的红buff转移到了鳄鱼的身上，缓慢为他回复血量。
　　再加上刚刚回复的一大口，加里奥的伤害已经不足以击杀鳄鱼了！
　　可加里奥还是将鳄鱼堵在f6坑里暴打，两人的肉搏进入白热化，加里奥的血量持续下降。
　　不过血量优势明显，虽然下降得更快，但到了最后时刻，还是鳄鱼先进去濒危的血量。
　　正义冲拳！
　　加里奥立刻施展刚刚冷却完毕的正义冲拳！
　　但鳄鱼的e技能cd与加里奥的正义冲拳基本一致。
　　陈昊微微一笑：“拜拜了您嘞！”
　　在加里奥正义冲拳即将轰到鳄鱼身上的极限一刻，鳄鱼一记横冲直撞穿墙而过。
　　带着一百出头的血量和皇子的红buff扬长离开。

第二百一十六章 二塔告急（求订阅么么哒！）
　　“跑了？”
　　看到鳄鱼扬长而去，众人皆是一愣？
　　WE机关算尽，又是皇子先手硬开，又是吸血鬼提前回家，上中野三个大招齐出，竟还是被鳄鱼跑了？
　　更令人无法接受的是，三打二被人硬生生干出了一换二。
　　“这个鳄鱼太离谱了，已经无敌了！”
　　“3-0了啊！这兮夜还怎么玩啊？”
　　WE的粉丝们心中一沉。
　　以鳄鱼现在的发育，放到任何一条线上都是霸主，1V2已经没有任何压力。
　　可想而知，中期团战的时候，WE的后排要承受多大的压力？
　　而WE的上中野因为这一波发育受限，吸血鬼交T却拿不到一个人头，自己反而死了回去，已经没有TP可以补线。
　　等杰斯复活后TP上线，吸血鬼至少要被压一级。
　　杰斯虽然也阵亡一次，但拿下了一个人头和一个助攻，完全不亏，回到线上压制力会更强。
　　如果圣枪哥聪明一点，先出一个重伤刀，吸血鬼会过得非常难受。
　　不仅是中上拿下了优势，下路骚粉的蜘蛛在没人干扰的情况况下SOLO掉了小龙，将下路卡莉斯塔泰坦的线权优势化为乌有。
　　按照常理，下路有线权的情况下，第一条小龙控下来是很正常的事情。
　　但因为上半野区的缘故，皇子意外阵亡，不仅这条龙控不下来，野怪也只反了一组红，可谓是亏到姥姥家了。
　　随着时间的推移，蜘蛛也会压制皇子一到两级。
　　双方各自回家补给，陈昊补出一个燃烧宝石和一个红水晶，大幅地增加了血量。
　　现在他等级全场领先，伤害也足够强大，出肉是最稳妥的选择。
　　加上鳄鱼的大招，他的血量会非常难以处理，根本不用担心被秒，反而可以支撑他在团战里三进三出，打出成吨伤害。
　　“骚粉，先锋！”
　　十分钟，陈昊更加地胸有成竹，在耳麦里指挥道。
　　现在中上两路都具有绝对的优势，上半野区可谓是他们的后花园，可以随时支援蜘蛛。
　　别说是中上野3V3，即便是对方再来一个人，他们3V4也有足够的胜算。
　　“好！”骚粉点头答应一声。
　　中上的优势已经逐渐辐射到野区。
　　他没有第一时间将开启峡谷先锋，而是仗着中上的威势直接入侵皇子的上半野区，将所有的野怪一扫而空。
　　包括一个一直没被打掉的蓝BUFF，直接被圣枪哥的杰斯远程一发加农炮收走！
　　一个前期有蓝的杰斯压制力有多强，不需要赘言。
　　康帝的皇子虽然知道上半野区被入侵，他却是无能为力，强行要守，无异于送命。
　　还是去下路找找机会吧。
　　“下路的小心点，皇子不在上路。”骚粉在耳麦里提醒道。
　　身位职业打野，当然可以猜得出对面皇子此刻的动向，只有下路一条路可走。
　　当即提醒水晶哥他们注意。
　　“放心吧，除非越我的塔！”邪见大人信誓旦旦地保证。
　　但在下一刻，对面的泰坦突然闪现冲进防御塔中，普攻将他定在原地。
　　钩子加R，泰坦在一秒钟只能打出所有控制。
　　即便是MP及时开出大招想要进场嘲讽泰坦和卡莉斯塔两人，半路上还是被泰坦的冲击波轰上半空。
　　紧接着，下路一塔后的草丛里钻出一个金甲皇子，德邦军旗从天而降，将霞洛一齐挑起。
　　天崩地裂！
　　皇子在霞还没有落地之前打出惊人的伤害，将霞的血量直接灌到三分之一。
　　卡莉斯塔也跟了上来，QA之后立即接上了拔毛，水晶哥迎来了这场比赛的第一次阵亡。
　　对面的控制链实在是太长了，他的闪现，治疗，包括大招没有一个召唤师能交出来。
　　自从被第一个技能控制住，他就没有了操作空间。
　　“我擦！”水晶哥整个人都不好了。
　　要知道自从半决赛拿了五杀，他的霞胜率是百分之百，伤害占比极高，且每一局的KDA高得离谱。
　　直播的时候他甚至厚颜无耻地吹嘘自己是逆羽人柱力。
　　今天的前两局比赛，他依旧保持着零阵亡的优秀战绩，每一把的表现都非常出色。
　　没想到第三局竟成了WE的突破口，刚信誓旦旦地保证除非对面越塔，否则自己绝无危险，转身就被人越了。
　　连保命的核心技能漫天飞雨都放不出来。
　　泰坦浑身是控，前期面板伤害也不俗，最重要是肉！
　　在击杀了霞以后，他也就扛了两下防御塔，在W技能的护盾下，血量掉的并不多。
　　当洛想要用大招最后时间魅惑他配合防御塔换掉的时候，他毫不在意。
　　继续扛塔！
　　有w以及巨像提供的护盾，现在的泰坦肉得离谱，根本不惧防御塔和洛的伤害。
　　皇子和卡莉斯塔开始围攻已经没有伤害的洛，最终将洛击杀在防御塔下，人头再次被卡莉斯塔拿下。
　　double kill！
　　大舅子拿下双杀，让WE的粉丝们心头一震。
　　虽然情况很被动，但WE并没有放弃，还在积极寻找机会。
　　让卡莉斯塔拿下双杀，装备提前成型，中期团战的时候倒也不至于完全处理不了这个鳄鱼。
　　卡莉斯塔虽然后期相对其他AD比较乏力，但在前中期是非常非常顶的！
　　WE也不需要卡莉斯塔来做什么后期大C，只要撑住中期节奏，为吸血鬼争取发育到后期的时间，到时候仅凭吸血鬼一人，就足以扭转局势。
　　毕竟越到后期，鳄鱼和杰斯的作用就越小。
　　WE还是能有翻盘希望的。
　　三人合力一起推下路一塔。
　　毫无压力的骚粉也是拿下了峡谷先锋，收下先锋之眼来到中路。
　　“抢一塔吧，推他的中路。”陈昊在耳麦里说道。
　　这波下路不能怪水晶哥，泰坦和皇子的控制链太充足了，只要吃到其中任何一个，就没有操作空间的。
　　更何况泰坦还是果断先手的。
　　但这个峡谷先锋按照蛇队的惯例，一搬是用来推上路一塔的。
　　但是现在情况不一样了。
　　WE上路是他们的后期大核吸血鬼，如果推了上一塔，反而会给他发育空间。
　　如果他将兵线控制在上路二塔附近，杰斯是不敢压得太深的。
　　倒不如把一塔留住，让吸血鬼继续享受高富帅的折磨。
　　同时WE的中路的加里奥这样的支援型英雄，跟瑞兹卡牌一样，这样的英雄一旦没有中路一塔，辐射面积会大大减少，影响非常大。
　　而且对方下野三人在疯狂攻击自己的下路一塔，一时半会儿也赶不过来，中路属于空档期。
　　因此陈昊选择先推WE的中路一塔。
　　看到陈昊和骚粉联袂而来，兮夜眉头一皱，但也只能躲开。
　　他一个人是万万不敢守中路一塔的，一不小心吃了一个技能，那是完全没法动弹的。
　　“有没有人来守一下，中路一塔要没了！”他在耳麦里说道。
　　“放了吧，管不了。”康帝摇摇头，对蛇队下路一塔的攻击更狠了。
　　现在自己三人都在下路推塔，即便是赶过来防守，也是来不及了。
　　还不如换掉，抢一塔的赏金。
　　“你一会儿尽量拖延一下，别让他们拿到一血塔了。”康帝又在耳麦里提醒道。
　　虽然己方三人已经攻击了蛇队下路一塔一段时间，但中路那边毕竟有峡谷先锋，他也不敢保证己方一定能率先拿下一塔。
　　如果拿不到一塔的赏金，还用中路一塔来换，他们还是很亏的。
　　“好吧。”看着跟随峡谷先锋和大波小兵冲进一塔的鳄鱼蜘蛛，兮夜艰难地咽了一口吐沫。
　　这怎么守啊？
　　但是为了队伍，只能尽力而为。
　　双方都在不断地攻击防御塔，争取抢下一血塔地赏金。
　　防御塔地血量在飞速下降，六百！
　　五百！
　　四百！
　　兮夜看了一眼下路，双方的进度差不多。
　　但是峡谷先锋高高扬起了前爪，眼看着蛇队的推塔进度就要反超WE了。
　　这一钳子下来，少说得有三百血，然后鳄鱼蜘蛛随便再攻击几次，一塔就没了。
　　我们要一塔！
　　兮夜狠狠一咬牙，控制着加里奥走上前去，开启动感护盾，试图利用动感护盾迫退鳄鱼和蜘蛛两人。
　　“杀！”
　　谁知陈昊和骚粉比他想象中地要头铁得多，不仅丝毫不怕他的控制，反而还想杀他！
　　在陈昊的一声令下，骚粉冷不丁地变成人形态，闪现抬手一团蛛丝扔了过来。
　　在野区那波团战之后，兮夜已经没有了闪现，还没有冷却完毕，贴脸地结茧他避无可避，被准确命中。
　　不过动感护动地效果还是触发出来，将蜘蛛嘲讽了起来，身上冒出一层白色的护盾。
　　巨像效果触发。
　　但在陈昊“杀字”话音落下的同时，鳄鱼已经咆哮一声，开启了大招。
　　他的距离比较远，没有被加里奥嘲讽，看到加里奥被晕住，直接横冲直撞E了上去，抬手红怒W咬住了加里奥，跟上蜘蛛的眩晕控制链！
　　加里奥的血量以肉眼可见的速度飞速下降。
　　普攻！
　　雷霆触发！
　　红怒Q！暴君狂击！
　　同样是在加里奥苏醒之前，鳄鱼几乎打出了全部伤害，仅剩一个二段E技能留着以备不时之需。
　　此后蜘蛛也从嘲讽中脱离了出来，AQW齐出，打出雷霆的同时迅速转换为蜘蛛形态，一口咬了下去。
　　蜘蛛双形态的Q技能都附带最大生命值魔法伤害和斩杀效果。
　　为了对线鳄鱼，加里奥出的可是布甲鞋，在蜘蛛面前跟没有防御一般，蜘蛛的伤害每一下都非常肉疼。
　　苏醒过来的兮夜还想再挣扎一下，尝试用正义冲拳逃脱，但还是被蜘蛛一口咬死。

第二百一十七章 队史首冠
　　此时此刻，下路的三人刚好推掉了蛇队的下路一塔，拿到了一血塔的赏金，正准备松一口气。
　　忽然听到中路加里奥阵亡的消息，原本有些喜悦的心情瞬间跌落倒谷底。
　　加里奥居然阵亡了！
　　那中路就没人防守了。
　　以蛇队的贪心，别说是中路一塔，可能中路二塔都要掉。
　　用一座下路一血塔换中路两座塔和加里奥的人头，这种血赚的买卖，换做任何一个战队都会愿意做。
　　蛇队也不例外。
　　鳄鱼和蜘蛛迅速将中路一塔吃掉，护送着峡谷先锋逼进中路二塔。
　　峡谷先锋的血量已经不多了，但是蛇队的兵线还不少，也是可以支撑他们推掉中路二塔的，前提是没有人防守。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣，峡谷先锋完成了他最后的使命，将中路二塔撞掉了半血，随后血量清空，破碎消散。
　　而WE的下野三人也是飞速朝中路赶来。
　　半路上却被骚粉的蜘蛛挡住，几只小蜘蛛在三人脚下爆开，炸出高额的AOE伤害。
　　他一个人，挡住WE三人，为陈昊继续推塔争取时间。
　　一发结茧落在了皇子身上，将他眩晕，随后秒变蜘蛛飞天，躲过了泰坦抛过来的一发致命钩子。
　　“奈斯兄弟！”陈昊在耳麦里大声赞赏，闷头不断地攻击中路二塔。
　　“不能让他们推二塔，二塔没了，加里奥完全废了！”康帝焦急地说道。
　　“蜘蛛没闪的！”泉水里的兮夜立刻说道。
　　“先杀蜘蛛！”大舅子言简意赅。
　　无论中路二塔会不会破，这个拦路的蜘蛛一定要杀。
　　附近没有其他的媒介供蜘蛛落地，三人抱团来到蜘蛛飞天的位置，等待他下落。
　　骚粉也知道他们想杀自己，没有闪现的情况下，他是没法跑路的。
　　干脆就吊在半空中，等待E技能时间限制结束，自然落下，尽可能地为鳄鱼拖延时间。
　　“坚持啊兄弟，我们来了！”早已从泉水复活的霞洛直奔中路而来，已经走过了己方的中路一塔。
　　再有十秒钟左右就能抵达战场。
　　三！
　　二！
　　一！
　　因为技能限制，骚粉坚持的时间很短，仅仅三秒钟不到，就从某个空间里滑了出来。
　　落在WE三人的包围之中。
　　泰坦率先普攻禁锢，皇子接上EQ击飞，蜘蛛再次飞上半空。
　　不过这次是有视野的，卡莉斯塔的伤害倾泻在蜘蛛身上，女皇软软到底。
　　卡莉斯塔拿下他的第三个人头，令WE众人心头振奋。
　　但现在中路二塔已经被鳄鱼打得只剩下不到两百血，再来两次普攻就可以拆掉了。
　　大舅子也急了，一把将灵魂链接的辅助拉起，扔了过去，将陈昊击飞了起来。
　　紧接着再是泰坦的普攻，将鳄鱼禁锢住，皇子和卡莉斯塔的伤害立即跟了上来。
　　此时泰坦只恨自己没有大招，不能将鳄鱼击飞起来。
　　禁锢是不能阻止普攻动作的，鳄鱼依旧不管不顾地在攻击防御塔。
　　还有一次攻击，WE地中路二塔就要告破。
　　“尼玛，这鳄鱼是真的肉！”康帝忍不住暗骂一声。
　　鳄鱼此刻虽然已经没有了大招，但身上的装备可是燃烧宝石加红水晶，生命最大值就提高了不少。
　　再加上等级高了他们三人至少两级，在皇子Q技能没有冷却完毕，并不能为鳄鱼挂上破甲效果之前，他们有点打不动这鳄鱼！
　　但毕竟是三人的集火，鳄鱼的血量还在持续下降。
　　至少WE三人看来，还是有击杀鳄鱼的希望的。
　　虽然鳄鱼会拼死换掉中路二塔，但终结鳄鱼这个人头，还能让卡莉斯塔大大的肥一把！
　　算起来也不算特别亏了。
　　可就在下一刻，一声娇喝打断了他们的幻想。
　　“漫天飞羽！”
　　霞赶了过来，已经更新完装备，攻速鞋加暴风大剑的霞。
　　数不清的红色羽毛从天空落下，是霞的R闪！
　　之前下路被抓死，他是没交出大招和闪现的。
　　伤害虽然不高，但是令WE三人心头震颤。
　　紧接着，霞一把收起羽毛，将三人全部禁锢在原地。
　　身后的洛轻舞成双飞了过来，将靠得很近的皇子和卡莉斯塔全部抬起，同时在卡莉斯塔身上挂上了点燃。
　　卡莉斯塔立即交出治疗，他的脚下出现了一个惊人的符文法阵！
　　是复活的加里奥交给他的大招！
　　“秒了卡莉斯塔！”陈昊发出一声低喝！
　　普攻带走了防御塔最后一丝血量，忽然横冲直撞扑了过来。
　　他身上还有七十多的怒气。
　　暴君狂击！
　　红怒Q技能刮中三人，恐怖的伤害和惊人的回血量令人目瞪口呆。
　　除此之外，三人还给他提供了三十点怒气，依旧红怒！
　　冷酷捕猎！
　　红怒W将从半空中落下来的卡莉斯塔咬住，卡莉斯塔就只剩了一丝血皮！
　　最后一发普攻是霞打出来的，终结的六百块收入囊中，大大地缓了一口气。
　　直到此时此刻，兮夜的加里奥才落了地，震飞了蛇队三人。
　　效果很好，但是已经没有伤害了。
　　此前辛辛苦苦打掉鳄鱼身上一半血量，被他一发红怒Q回复了七七八八。
　　此时被加里奥大招震飞，鳄鱼还有三分之二的血量。
　　动感护盾！
　　加里奥展开动感护盾，想要嘲讽三人。
　　洛和鳄鱼都是交出二段E技能迅速拉开，让他扑了个空。
　　只能嘲讽了没有位移的霞。
　　正义冲拳！
　　正义罡风！
　　巨龙撞击！
　　战争律动！
　　皇子和加里奥的伤害尽皆灌在霞的身上，让他的血量飞速下降。
　　如果不是治疗及时抬了一口，以及洛走过来使用Q技能为他回血，恐怕已经被秒杀了。
　　但还有两百多的血量，并没有当场阵亡。
　　可是加里奥和皇子的所有伤害都落在了他的身上。
　　“安全了！反打！”
　　陈昊立即说道。
　　水晶哥在临死前施展了最后一次倒钩，再次禁锢住三人。
　　因为之前的普攻留下了满地的羽毛，他的倒钩伤害非常高，皇子的血量直接被拉掉一半，加上之前鳄鱼的红怒Q伤害，皇子只剩补足三分之一的血量了。
　　陈昊已经调整了站位，缓缓靠近了皇子。
　　AQ！
　　又是一记AQ，将怒气蓄到五十点以上的同时，带走了皇子剩下的血量。
　　双方变成了中辅2v2。
　　但是鳄鱼和洛的状态却要比加里奥和泰坦好太多了。
　　“快撤！”兮夜在耳麦里大声喊道，明眼人都看出来他们打不过。
　　身后的泰坦当机立断，一发远程钩拉走，与鳄鱼等拉开了距离。
　　不过兮夜就不这么好受了，所有的技能都在秒霞的时候已经交光了，被洛W抬起，接上鳄鱼的红怒W，只能交代下来。
　　二换三！
　　其中还包括卡莉斯塔的一个终结人头，交给了最关键的霞。
　　不仅如此，加里奥已经第四次阵亡了，鳄鱼拿下了其中三个，还有皇子的两个人头。
　　5-0-3，豪华的战绩令人不敢直视。
　　领先加里奥两级不说，还有两座防御塔的经济，回到家里直接掏出了黑切。
　　十三分钟，黑切加提亚马特再加水银鞋，此时的鳄鱼无疑是大魔王一般的存在，远远超过了正常发育的水准。
　　双方的经济差距也是来到了惊人的四千。
　　众人知道，WE已经站在悬崖边上了。
　　此时此刻，他们唯一的办法就是拖了。
　　为了保证吸血鬼的发育，他们将吸血鬼调到下路，依靠下路一塔发育。
　　蛇队的下路一塔已经掉了，自然不敢压得太深。
　　下路双人组则是换到了上路，以人数优势压制杰斯的发育。
　　不过蛇队也不会一成不变。
　　到了这个时候，最主要的目的就是压制吸血鬼的发育，破灭WE唯一的翻盘希望。
　　全场发育最好的鳄鱼亲自前往下路对线吸血鬼，放霞洛两人在中路对线已经废掉的加里奥。
　　以他现在的发育，根本不怕被抓，即便是三人来抓，依旧有一战之力。
　　若是两人，无疑是送菜。
　　更何况骚粉仿佛连体一般跟在他身旁。
　　对此WE没有任何办法，只是寄希望于957的吸血鬼能够抗住压力。
　　十五分钟。
　　陈昊的鳄鱼闪现进入防御塔，红怒W控住吸血鬼，蜘蛛跟上结茧控制，吸血鬼惨遭秒杀。
　　十六分钟，下路一塔告破，第二条小龙被蛇队收入囊中。
　　十七分钟，鳄鱼单带下路二塔，抓住机会将刚刚复活出来的吸血鬼大招打了出来，吸血鬼被迫回家。
　　下路二塔告破。
　　蛇队的经济领先已经达到了近六千之多。
　　同时中路一二塔早已告破，野区完全沦陷，皇子被迫在中路辅助加里奥守高地，分享经验，两人的等级被陈昊和骚粉拉得越来越开。
　　蛇队的经济雪球越滚越大，WE正在步入慢性死亡。
　　“打一波吧！被他们这么单带下去，我们没得打了。”兮夜叹了一口气说道。
　　如果前两局比赛蛇队还会通过大龙来逼团，给他们可能抢龙的机会。
　　但这一局蛇队的领先，完全不需要去打大龙。
　　只需要再过几分钟，凭借无敌鳄鱼的单带，就能够攻破他们的高地，到时候再逼大龙，WE就会更加被动了。
　　“打吧！”WE几人也是点点头。
　　今年是他们崛起的一年，相较于上赛季，他们的战绩有了长足的进步，难得地打入了春季决赛。
　　踌躇满志地他们没想到被蛇队打得这么惨。
　　五人集结起来，补给完毕，表示要跟蛇队决战。
　　蛇队自然也不会拒绝，此时正是鳄鱼最强势的时间段，蛇队怎么可能会害怕。
　　双方的5V5在下路高地爆发。
　　为所欲为体系的完美开团，依旧没能为他们挽回颓势。
　　这波团战最终以陈昊鳄鱼的三杀告终。
　　一换五！
　　除了圣枪哥的杰斯没有任何保命技能，被WE的伤害强行灌死。
　　但也仅止于此了。
　　蛇队剩下的四人一鼓作气，推掉了WE基地，蛇队五人兴奋地拥抱在一起。

第二百一十八章 亲一个！亲一个！
　　“让我们恭喜蛇队！三比零战胜WE，成为2017LPL春季赛冠军！拿下队史首冠，取得2017MSI季中邀请赛的门票！”
　　随着解说娃娃的高声宣布，现场变成了欢腾的海洋。
　　自从2015年开始，他们几乎没有看到过除EDG之外的战队夺得LPL的冠军，除了那年的LGD。
　　这次是新王登基，蛇队几乎以无敌之势，全胜夺得了春季赛的冠军。
　　途中连一个小场都没有输过。
　　常规赛的二比零，季后赛的三比零，让他们看到一家豪强的崛起。
　　可以看出，在LPL中，蛇队似乎已经没有了对手，这让他们更加期待MSI时，蛇队的表现。
　　自从2015年LPL捧回了第一座MSI的冠军，他们就再也没有一个官方认证的世界冠军了。
　　或许lpl真的能够孕育出一支世界级的超级强队出来？
　　众人心中都希望着。
　　蛇队众人也是非常激动，五人抱在一起。
　　水晶哥热泪盈眶，险些要掉下来。
　　圣枪哥也是眼圈发红：“终于，拿到第一个冠军了。”
　　蛇队成立这么多年，无冠的诅咒一直陪伴着他们。
　　每个赛季都是高开低走，甚至有时最终无缘季后赛也有可能。
　　这个春季赛冠军，他们，尤其是他等得太久了。
　　骚粉也是有些感慨，上赛季来到蛇队，他的发挥很不错，带领蛇队险些进入世界赛。
　　只是临门一脚没能迈进去，一年得努力付诸东流。
　　也有很多人质疑过他，拿他与韩援打野做比较。
　　他也背负了很大的压力，直到今天，终于轻松了下来。
　　“兄弟们，都别这样。这是第一个冠军，但绝不是最后一个，该去握手了！”
　　陈昊收拾心情，安慰队友们道。
　　前世只是一个高分路人玩家的他怎么也没想到他能站在LPL冠军的舞台上。
　　哪个玩家没有一个职业梦想，哪个职业选手不想夺得冠军？
　　这一世给了他机会，让他成为职业选手，让他成为LPL的春季赛冠军。
　　他的心潮澎拜，但绝不会就此满足。
　　未来，他要所有的冠军！
　　“走，握手去。”
　　听了陈昊的话，队内老大哥圣枪哥深深吸了一口，带领队伍往对面WE的比赛席走去。
　　水晶哥眼眶湿润地跟在身后，低低地对陈昊说道：“昊哥牛逼。”
　　他很清楚，如果不是陈昊，蛇队这个赛季地成绩绝对不够看，别说全胜拿下春季赛地冠军了，就连季后赛都悬。
　　自从那次BO10让他的身体几乎垮掉，状态下滑严重，有时甚至萌生退役的想法。
　　但有了陈昊之后，他下路的压力大大减少，圣枪哥和陈昊吸引了大量的关注，而他也从一个凯瑞型AD转型成为一个工具人AD，不需要太多伤害，团战打出工具人作用即可。
　　这个春季赛，是他职业生涯最出色的一个赛季。
　　尤其是到了季后赛之后，为了针对陈昊和圣枪哥，几乎每一局都能让他拿到版本强势的霞洛组合走下路，数据也是水涨船高。
　　现在的蛇队，四条路都具备能够凯瑞的能力，令人胆寒。
　　陈昊看了他一眼，也是理解了他的心情，微微一笑：“现在你退役之后不用担心要给奖杯浇水了。”
　　“？？？”听了陈昊的话，邪见大人愣了一下，一时没有反应过来。
　　陈昊也不多做解释，众人已经来到了WE的比赛席。
　　“打得不错。”
　　职业选手之间的关系都很不错，赛场上斗得你死我活，现实里绝大部分都是好朋友。
　　即便输了比赛，大多还是笑脸相迎。
　　惟独三局都被陈昊打爆的兮夜脸色有些尴尬，看着陈昊目光复杂：“你怎么那么多稀奇古怪的东西？”
　　如果不是陈昊每次都掏出意想不到的英雄，以他的实力，再怎么说也不会被陈昊压得这么惨吧。
　　“万物皆可中单，兄弟你要善于发现新东西。”陈昊笑着拍拍兮夜的肩膀。
　　兮夜比他矮了一个头，看起来有些喜感。
　　“万物皆可中单...么？”兮夜愣了一下，仔细咀嚼陈昊的话。
　　最后点点头：“恭喜你们。”
　　“你们WE那么多冠军了，不缺这一个，我们蛇队首冠呢。”
　　陈昊笑笑，迈过兮夜，看向曾经LPL的颜值牌面大舅子mistic，隐约听见身后圣枪哥在跟957说着同样的话：万物皆可上。
　　“你帅。”大舅子看着陈昊轻声说道。
　　陈昊愣了一下，随即反应过来。
　　赛前官方宣传造势，拿出来PK的就是他们两人，不过侧重点还在颜值上。
　　陈昊是没放在心上，但是大舅子似乎记在了心里，看到陈昊的话突然吐出“你帅”两个字。
　　“差不多，差不多。”陈昊哈哈一笑，“大舅子你也很帅。”
　　“嗯。”
　　mistic看了陈昊一眼，仔细地上下打量一番，缓缓吐出一个字：“好。”
　　他这一句话听的陈昊云里雾里，身边的WE众队员们却是瞪大了眼睛。
　　大舅子的外号由来是mistic在某次直播中不经意间让妹妹出镜了，他的妹妹颜值也跟他一样非常高，引起广大网友们的觊觎。
　　众人都是戏称他为大舅子。
　　但网上的朋友们不管，队伍里的队友这么称呼他，他还是有些抵触的，虽然没有明令禁止，不过听到的时候还是会皱眉。
　　这是一个妹控的标准表现。
　　没想到陈昊今天在不知情的情况下直呼mistic为大舅子，他不仅没有皱眉，反而煞有其事地仔细观察了陈昊一会儿，就像看女婿一样，然后还说了个好。
　　这是几个意思？
　　众人心头打鼓，摸不准大舅子到底是什么意思。
　　不过众人也没有多说什么，蛇队五人还要来到舞台中央捧起象征春季赛冠军的奖杯。
　　捧杯的时候，陈昊也分明感觉到身边队友们激动得手都有些颤抖，或许自己出道即巅峰，并不理解这种感觉吧。
　　在短暂的捧杯仪式之后，按照惯例，蛇队将陈昊留下接受春季赛的最后一次赛后采访。
　　陈昊站在台上，宛如旗开得胜的将军，微笑着等待着女朋友的到来。
　　在比赛之前，他就已经确定了今天的赛后采访主持人是林溪。
　　今天没有特殊情况，妆容精致的林溪穿着剪裁得体的旗袍走上舞台，看向陈昊的眼神中包含骄傲和得意。
　　她也为陈昊的胜利感到开心。
　　自从她出场开始，场馆里也是发出山呼海啸般的起哄声，异常热烈。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　看热闹不嫌事大的观众们竟然在直播场馆里喊出了让陈昊和林溪亲一个的话。
　　虽然陈昊本人是可以接受这种无理要求的，林溪或许也不一定会拒绝，但主办方肯定不会同意。
　　这是官方赛事，公共场馆，不是个人秀恩爱的私人场所。
　　两人自然不会如观众们的愿。
　　但这并不影响观众们热烈的气氛，要知道这可是LPL中最般配的一对官配。
　　甚至在场大多数蛇队粉丝都帮陈昊去林溪的微博底下提过亲，现在陈昊和林溪官宣在一起，莫名的他们感觉也有一丝小小的参与感。
　　因此对这对情侣有着别样的感情。
　　“大家好，我是小溪，首先让我们恭喜snake获得2017LPL春季赛的冠军，拿到前往MSI的门票，让我们恭喜他们！”林溪微笑着进行开场白，声音甜美可爱。
　　放在往常，观众们也会报以诚挚地掌声。
　　但是现在，他们的心情是急切地。
　　“别整这些有的没的，直接整活儿吧！”
　　“别走程序了，直接整活吧！”
　　......
　　这是陈昊和林溪官宣在一起后的第一次同框赛后采访，上次因为林溪的私人问题，不得已让小钰临时代班，也是让陈昊和观众们有些失望。
　　今天的节目效果如果不能让他们满意，他们绝对不会善罢甘休。
　　“好吧，让我们欢迎陈昊选手接受我们的赛后采访，跟大家打个招呼吧。”
　　林溪和陈昊对视一眼，也是有些无奈地笑了。
　　那种默契，看得台下以及直播间的观众们不由自主地发出姨母笑。
　　“呜呜呜，我真是太磕这对了，简直就是我想象中的电竞情侣！”
　　“不是，他们怎么可以这么般配啊！”
　　“陈昊！夺妻之恨！不共戴天！”
　　......
　　陈昊拿起话筒，跟台下的观众们打了一个招呼：“观众朋友们大家好，我是snake的中单选手陈昊。”
　　在观众们满脸嫌弃的表情中，林溪开口问出了第一个问题：“首先恭喜蛇队拿下队史首冠，对于这个冠军，陈昊选手此刻的内心的感受如何呢？”
　　“还可以吧，最大的感受就是奖杯有些沉。”陈昊开玩笑般地说道，引得台下观战地一众职业选手酸到了骨子里。
　　这是典型的得了便宜还卖乖，奖杯重你别要啊，我们想要还拿不到呢！
　　拿了冠军嫌弃奖杯，没拿之前就属你们队打得最凶！
　　职业选手们心中暗自嘀咕着，已经在合计着什么时候搞个聚餐宰陈昊这小子一顿了。
　　但在这片职业职业选手的座位中，一个模样酷似某位草根歌唱选手的年轻选手眼神飘忽，眼神在陈昊和林溪二人之间扫来扫去，捏着手机沉默不语。

第二百一十九章 林溪，你说的到底是哪个幸福啊？
　　台上的林溪也是白了陈昊一眼，陈昊这个得了便宜还卖乖的性子，她是再熟悉不过了。
　　不过陈昊赢了，说什么都由他高兴，电子竞技，成绩就是硬本钱。
　　“好的，陈昊选手还是很幽默啊！第二个问题，今天陈昊选手又拿出了两个可以打版本强势加里奥的特殊英雄，以及一个应对中单卢锡安效果很好的中单冰女，这是你们队伍早就准备好的吗？”林溪又问道。
　　“这个，其实加里奥和卢锡安都很好打的，世间万物相生相克，总有能够克制他们的东西，没必要总想着放到BAN位上去，不是吗？”陈昊笑了。
　　在他看来，加里奥和霞洛虽然版本强势，但也不是不能应对。
　　且不说能打加里奥的英雄那么多，即便是下路霞洛组合，这把游戏前期不也被卡莉斯塔治的死死的，直到自己的鳄鱼带起节奏，才混起来？
　　陈昊说得轻松，但听在其他人耳朵里却是有些无语。
　　“凡！太凡了！”
　　不是每个人都像你一样拿啥都会玩，玩啥都能打中，打中就能打爆好吧。
　　也不是每个人都能像你一样有着过人的游戏理解。
　　其实陈昊不知道，他的视角来自三年之后，很多套路早已经研究出应对思路了。
　　但并不是每个人都有像他一样来自后世的超前眼光，加里奥和霞洛就是这个版本最强势的三个英雄，非办必选。
　　至于寻找破解的办法，自然也不像陈昊一样信手拈来，而是需要战队背后的团队日以继夜地模拟研究才行。
　　“好，看样子陈昊选手还是很有自信的，下一个问题是......”
　　林溪看了一眼手中的提词卡片，顿了一下，脸色有些古怪，不过随即眼角流露出笑意。
　　“接下来的问题比较私人，听说蛇队的老板曾向你们承诺过，你们所有的比赛奖金分文不取，交给队员们平分，这次春季赛冠军的奖金是一百五十万，分到你的手里应该也非常可观。”
　　“这样一笔巨大的金钱，你有想过怎样处置吗？”
　　随着林溪的问题出口，陈昊和观众们都愣住了。
　　怎么忽然问这样的问题？
　　林溪也看出了观众们的奇怪，连忙又开口解释道：“我们知道，大家都喜欢享受生活，职业选手也算是高薪阶层，这个问题就是想了解一下职业选手们平常都是怎么花钱生活的。”
　　说完她还看了陈昊一眼：“嗯...如果感觉不方便的话，这个问题可以不回答。”
　　的确，这个问题的确有些私密了，即便是自己身位陈昊的女朋友，也不是很方便详细询问陈昊这笔钱要怎么用。
　　可官方给她的题词卡片上赫然就有这么一条，也不知道是故意的还是失误。
　　观众们最开始都是有些没反应过来，不会很快又明白了林溪的意思，一个个露出意味深长的笑容。
　　“好家伙，钱还没到手，小溪这就惦记上了！”
　　“看来陈昊家里是林溪管钱啊！”
　　“啧啧啧，我酸了！我也想要陈昊这样一个动不动往家里分几十万的男朋友。”
　　“买买买！”
　　......
　　观众们开始起哄，说什么的都有。
　　但是保持了同样的一条底线，那就是陈昊必须回答这个问题！
　　陈昊也是有些尴尬，这个问题有些奇怪，不过他感觉应该不是林溪想问的。
　　林溪家是什么条件，他只是窥探冰山一角就感觉内心震撼，哪里看得上他这么小几十万的钱。
　　上辈子在直播名气没起来的那段时间过惯了苦日子，因而这辈子即便年薪百万了，陈昊依旧没有太多的改变，该怎么样还是怎么样。
　　勤俭节约，每天的花销都不大。
　　如果不是林溪提起来，他甚至都忘了，还有一百五十万的奖金可以分。
　　不过既然观众们希望他回答这个问题，他自然也不会让观众朋友们失望。
　　他微微一笑：“这笔钱，我准备用来带女朋友去巴西旅游。”
　　“喔——”
　　陈昊的话一出口，观众们都发出起哄的声音。
　　今年的MSI在巴西举行，对参赛队伍来说，也不失为一个旅游的好机会。
　　虽然陈昊身为参赛队员，出境费用有俱乐部买单，但这毕竟不是LPL举办，林溪作为LPL的主持，是没资格跟随一起前往巴西的。
　　陈昊的意思，就是想用这些奖金负担林溪来往巴西以及玩耍住宿的费用，可以说是非常令人羡慕了。
　　一旁的林溪也是有些感动。
　　陈昊参加MSI，她为陈昊高兴，也做好了随同陈昊前往巴西并肩作战的准备。
　　正打算等采访结束之后托人去办签证，至于钱的事情，对她来说根本没在考虑范围之内。
　　不过陈昊愿意拿出春季赛冠军的奖金带她一起去巴西，意义可是完全不一样的。
　　心中不由升起一丝幸福的感觉，看向陈昊时眼波流转，甚至忘了正在主持赛后采访，要顺着陈昊的回答往后接话。
　　林溪的眼神让陈昊有种志得意满的感觉，虽然这点钱对林溪来说不算什么，但陈昊可以肯定，自己的心意绝对是打动了林溪。
　　有一部著名电影里曾经体现了一句话：夏竹不喜欢钱，但感动夏竹的每一秒都需要钱。
　　这是浪漫，也是现实。
　　不过陈昊更为理智一些，他很快反应过来，现在正在进行赛后采访，不是你侬我侬的时刻。
　　好在自己跟林溪挨得很近，陈昊不着痕迹地用手肘轻轻蹭了一下林溪地手臂，希望她能够回过神来。
　　只可惜，恋爱中的女人智商基本为负数，尤其是处于感动中，根本没有领会陈昊的真正意思。
　　甚至以为是陈昊的小动作，故意跟她打情骂俏。
　　她嗔怪地轻瞟了陈昊一眼，调皮的小手肘也是悄悄地撞了撞陈昊的手臂。
　　陈昊满头黑线。
　　可他们的小动作却被特写摄像机准确地抓住，投放在大屏幕上，被千千万万地观众看在眼里。
　　“好家伙！这是几个意思？当咱们几万人不存在呗！”
　　“两口子当着几百万线上观众秀恩爱，求求你们做个人吧！”
　　“一股恋爱的腐臭味！”
　　“饱了饱了！嗝！”
　　“汪汪汪！”
　　直播间和现场的观众们所表现出来地酸意几乎能够化为实质，群情激愤。
　　可林溪却是一无所知，满心想着陈昊刚才当着大庭广众对她的承诺，甚至心中已经在考虑，要不要再奖励陈昊一些什么，想着想着，笑脸愈发红润了。
　　直到耳麦里的导播提醒到第三遍，林溪才猛地反应过来，明白自己这是差点造成了直播事故。
　　赶紧调整心情，不管三七二十一地先剜了陈昊一眼，提前甩锅。
　　这才说道：“看来陈昊选手的女朋友很幸福嘛。”
　　听着林溪的话，想起刚才那个甩锅的眼神，陈昊总觉得林溪这句话有中咬牙切齿的感觉。
　　我啥时候又招惹您了？
　　再说，我女朋友幸不幸福，你自个儿还不清楚吗？
　　观众们也是就此起哄。
　　“陈昊女朋友幸不幸福，你自己不知道吗？”
　　“林溪，你说的到底是哪个xing福啊？”
　　“好家伙，我感觉受到了一万点暴击！”
　　.......
　　听着台下乱七八糟的言语，林溪的俏脸红到了耳朵根。
　　连忙说道：“好的，最后一个问题。”
　　“第一次参加MSI，陈昊选手以及SNAKE俱乐部对成绩的展望是怎样的？为自己定了一个怎样的目标呢？”
　　林溪问道。
　　“那当然是冠军啊！我们的目标，只有冠军！”
　　陈昊目光坚定地说道。
　　无论是国内联赛还是世界联赛，他都想要冠军。
　　“可是国外的强队也有很多，尤其是今年LCK那边参加MSI的战队可是SKT啊！陈昊选手这么有信心吗？”林溪小心翼翼地问道。
　　国内联赛的冠军，每年都会出一两个，不足为奇。
　　但是世界赛的冠军，除了前年EDG拿下的MSI冠军，就再也没有了。
　　她对陈昊有信心，但也担心陈昊话说的太满，万一马失前蹄没能拿下好成绩，回到国内被网友们狂喷。
　　国内的喷子是怎样的，看看现在的EDG是什么待遇就知道了。
　　她还是希望陈昊能够把姿态放低一点，留个后手。
　　可陈昊却是毫不在意，直接大声说道：“无论对手是谁！我们的目标都是冠军！我只要冠军！”
　　观众们也被陈昊的豪情壮志所感染。
　　以往LPL向外出征的队伍，从来都是以一个挑战者的身份，说对自己的要求就是不坑，尽量让观众们满意。
　　但能让观众们满意的，永远只有冠军这一个。
　　能像陈昊这样将话堂堂正正豪情万丈地说出口的，只此一人！
　　观众们的热情被点燃，全场忍不住高呼起来。
　　“我们要冠军！”
　　“我们要冠军！”
　　此时此刻，春季赛已经落幕，无论哪一家的粉丝，最终都成为了一家人，都是LPL的粉丝。
　　LPL，实在是太缺乏重量级的冠军了！
　　周围群情激愤，台上的林溪看向陈昊也是眼中放光。
　　陈昊犹如一个英气勃发的少年将军，再出征之前向家乡的父老乡亲们保证，一定会带回胜利。
　　在激动的人群中，职业选手聚集的区域，一个微胖的年轻人轻轻拉过身旁一个更胖的大鼻子年轻人，在他耳边低声用一口并不流利的中文说道：“KID，把陈昊的微信推给我。”

第二百二十章 你还想要什么？（明天很有可能请假）
　　2017的春季赛就此算是圆满结束，蛇队众人也迎来了一个不短的假期。
　　今年的msi在巴西举行，他们也得到了一次难得的旅游机会。
　　不过是否能玩的开心，就要看他们最终的成绩是否让人满意了。
　　今晚蛇队的庆功宴比进去季后赛那次还要盛大得多，老板早就有言在先，可以带家属参加。
　　不过也只有陈昊和水晶哥带来了女朋友。
　　大家都是年轻人，桌上喝了几杯饮料也就熟络了起来。
　　觥筹交错，满桌都是欢声笑语。
　　“陈昊这小子命真好，出道即巅峰，还找这么漂亮的女朋友。”圣枪哥撇撇嘴，有些羡慕地说道。
　　想他在蛇队蹉跎了这么久，实在百味陈杂。
　　“兄弟！难道我女朋友就不漂亮？”水晶哥拍案而起，质问道。
　　他身边的女孩长得也很漂亮，不过二人一直低调，引起的关注自然不如身为官方主持人的林溪。
　　看着他的样子，身边的女孩轻轻拉了他一下，眼角全是笑意。
　　“高手啊！”陈昊心中一震。
　　难怪邪见大人平时教自己有模有样，原来这货套路这么多的！
　　就这一句话，回家女朋友不得奖励他好几个新花样？
　　“我咋就没想到这一招呢？还是年轻啊…”陈昊心中暗暗着急。
　　不过水晶哥另一边的mo立马开口了：“你不说就算了，说了我是真的难受！”
　　“陈昊跟小溪在一起那是郎才女貌，众望所归。可凭什么你邪见大人这幅尊容也能找到这么漂亮的女朋友？”
　　水晶哥闻言脸色上表情僵硬了一下，一副要跟mo拼命的样子。
　　被他身边的女朋友连忙拉住，嘴巴却笑的合不拢嘴：“是啊是啊，当时也不知道怎么就瞎眼看上他了。”
　　在他女朋友看不见的角度，水晶哥不着痕迹地给mo竖起一个大拇指。
　　不愧是同吃同住的辅助好兄弟，打得一手好辅助。
　　接下来吃饭的时候，水晶哥的女朋友也是多次为他夹菜，显得非常甜蜜。
　　“好啦，年轻人们！我搞俱乐部这么长时间，一直都是亏钱的，直到今天，拿下这个冠军，分析师才告诉我有扭亏为盈的希望！让我松了一口气。”
　　这时，老板端着酒杯走了过来。
　　“老板好！”
　　“老板！”
　　几个队友都是站了起来，举杯相迎。
　　“这第一杯，我要感谢你们大家，为我们snake俱乐部取得第一个冠军！”
　　“好！”
　　“第二杯，我要预祝你们在msi取得好成绩，我再给你摆庆功宴！”
　　“老板放心！我们一定尽力而为！”
　　“这第三杯…”
　　老板的目光落在陈昊这边。
　　大家都以为他要跟陈昊碰杯了。
　　要知道整个俱乐部，陈昊的薪水最好，能力最强，蛇队能走到今天，陈昊的功劳也是最大的。
　　老板单独跟他喝一杯，也是理所当然。
　　可让大家没想到的是，他举杯礼敬的人居然是林溪。
　　“这第三杯，我们要欢迎小溪参加我们俱乐部的庆功宴，更要感谢小溪为我们调教出陈昊这样一位核心选手啊！”
　　说些他双手举杯，非常绅士地与林溪碰杯。
　　礼貌，认真，姿态放的很低，甚至碰杯的位置还在林溪之下。
　　显得极有绅士风度。
　　林溪也是泰然处之，轻轻抿了一口果汁：“客气了，我可没本事调教他。”
　　老板微微一笑，最终目光落在陈昊身上，再次举杯，意味深长地说道：“陈昊，你可是找了一个好女朋友，好好把握！”
　　“谢谢老板！一定会的。”陈昊点头，一手与林溪十指相扣，开心地碰杯。
　　“好了，你们年轻人继续，我就不打扰了。”
　　老板最后再敬了众人一杯，离开了包厢。
　　走出门外的时候，身旁的漂亮女秘书欲言又止，直到陪他回到车上，这才低声开口：“老板，不把消息告诉他们吗？”
　　“临阵换东家可能会影响发挥，等msi之后再说吧，目前不是还没谈妥吗…”老板摇摇头，看了一眼这座富丽堂皇的豪华大酒店。
　　“走吧。”
　　………………
　　庆功宴过后，陈昊和林溪都换上了便装，戴着口罩，漫步在回家的路上。
　　俱乐部很懂事地给队员们放了两天假，让他们放松一下。
　　林溪很自然地挽上陈昊的手臂，轻声问道：“你说的是真的吗？”
　　“嗯？什么？”陈昊愣了一下。
　　“就是奖金的事。”林溪看向陈昊，明媚的眼睛里有一种不确定地期待。
　　“这个啊…”陈昊心中一动，“如果你愿意的话，依然是没问题。如果你没时间……”
　　“我有时间！”
　　还没等陈昊说完，林溪立即打断了他的话。
　　正想再说些什么，突然反应过来自己似乎表现得太急切了。
　　支支吾吾又说道：“我…我有时间是有时间，但本来是不打算去的，毕竟也是一笔不小的开销。”
　　“可如果有人愿意为我解决开销的问题，我也是可以勉为其难地去那边看看的。”
　　林溪目光有些躲闪，脸颊上的红晕在口罩中没有完全暴露出来，但还是显得非常可爱。
　　陈昊哪里不明白林溪这是故作矜持，故意道：“原来是这样，既然你不打算去，那就算了，我不勉强的。”
　　“谁…谁不愿意去了？”林溪猛地抬起小脑袋恨恨瞪了陈昊一眼。
　　“我……如果不是担心你在观众们面前言而无信，我才不会陪你跑这一趟！”
　　“原来是这样吗？”陈昊意味深长地笑着，“这么说我还要感谢林溪小姐为我着想，屈尊赏脸陪我跑一趟了？”
　　“哼！”林溪闻言娇哼一声，“谁让你在台上当着那么多人的面说了，现在反悔也没机会了。”
　　“而且还害的我被领导批评，罚了我不少钱。羞死人了！”
　　“我本来就没打算反悔嘛！”陈昊撇了撇嘴。
　　他知道林溪说的是当时在台上走神的事情。
　　不过那种程度的罚款和批评，对林溪来说应该不会放在心上吧。
　　反而因为两人在台上的小动作，引发了巨大的热议，在圈内热度仅次于蛇队拿下首冠。
　　林溪突然停下了脚步，深深地凝望着陈昊。
　　陈昊也不得不停了下来，看着与她双目对视。
　　林溪踮起脚尖，轻轻地在陈昊嘴唇处碰了碰。
　　只可惜两人都戴着口罩，并没有什么美妙的触感，不过相互之间灼热的呼吸透过口罩传递过来，依旧让二人目眩神迷。
　　林溪对陈昊的奖励一触即分，随后轻轻抱住陈昊的腰，低声道：“看你表现得不错，奖励你的。”
　　“原来十几万就只能买你林溪一个隔着口罩的吻吗？”陈昊有些失落地说道。
　　“那你还想要什么？”林溪娇羞不已，用力拧了一把陈昊腰间软肉，疼得陈昊龇牙咧嘴。
　　“错了错了！啥也不要了！”陈昊连连求饶。

第二百二十一章 承受起床气的骚粉
　　“新郎，接下来你可以亲吻你的新娘了！”
　　随着司仪的提示，陈昊在万众瞩目的舞台上亲吻林溪。
　　在场下，有自己的父母，队友，朋友，粉丝，以及被放置在他们身侧的世界赛奖杯。
　　陈昊有种不真切的感觉，他带着林溪一桌一桌地敬酒，直到口干舌燥，宾朋散场。
　　他这才身心疲累地回到家中。
　　那是林溪的家，已经被装饰得喜气洋洋，门头都贴上了艳红的喜字。
　　陈昊推开那扇心心念念的主卧室的门，床上坐着一个身着洁白婚纱的美丽女子。
　　“我们结婚了？”陈昊心中有些不敢置信。
　　怎么突然就跟林溪结婚了？
　　不过陈昊倒是希望这是真的。
　　毕竟跟林溪在一起的时候，自己很快乐，很自在。
　　林溪善良美丽，虽然偶尔调皮，在坐标上海两百多平的大房子里捉弄自己，但只会让陈昊更加喜欢。
　　陈昊偶尔也会幻想，会不会跟林溪永远在一起，等退役之后，是不是会跟她结婚，组成小家庭。
　　今时今日，陈昊终于推开了主卧室的门，看到坐在床上身着白色婚纱，娇羞的林溪。
　　仿佛陈昊的眼里只有林溪，忽视了房间里的布置。
　　“看什么看，还没看够吗？”婚床上的林溪翻了个白眼，低声嗔道。
　　陈昊这才回过神来，快步走上前去，拉起林溪柔若无骨的小手：“看不够。一辈子也看不够！”
　　“都结婚了，你不想看一辈子也得看了。”林溪轻声说着，但还是跟陈昊的双手相握。
　　屋内有粉红色的灯光，让二人之间的气氛微妙。
　　陈昊深情地看着林溪晕红的双颊，干咽了一口唾沫：“老婆…”
　　“嗯…”林溪仿佛看到他双眸中地情感，低低地应了一声，闭上了眼睛。
　　陈昊知道，人生中最重要的时刻要来了。
　　他将林溪的娇躯拥进怀里，轻吻那因紧张而微微颤抖的睫毛。
　　光洁滑嫩的脸颊。
　　小巧可爱的鼻子，最后来到一双怎么也亲不够的樱唇上。
　　深深的亲吻让陈昊一种窒息的感觉，身体出现燥热。
　　男人的本能从内心深处无法抑制地爆发出来。
　　反正已经是我媳妇儿了，我还客气什么？
　　陈昊如是想着。
　　忽然他感觉婚床有些颠簸，有些轻微的颤抖。
　　陈昊不由在心中吐槽：我这还没开始呢，你就自个儿摇晃起来了，我要是开始了，你不得散了架？
　　不过事已至此，陈昊也顾不得那么多了。
　　正当他想要有进一步动作时，耳边突然响起一个低沉的男声。
　　“陈昊！陈昊！下机了！”
　　“你谁啊？我好久没去上过网了！”陈昊不耐地挥手。
　　正在紧要时刻，怎么能有人来打扰？
　　可下一秒，他突然反应过来，我特么这是在家里的卧室，在洞房花烛夜啊！
　　怎么会有网管？
　　不应该没有任何人可以进来吗？
　　不知道这是什么时候？
　　陈昊猛地睁开眼睛，面前的光线有点暗，似乎被什么东西遮挡了，软乎乎的，甚至有些湿润。
　　他将东西拿开，骚粉那张微圆的脸正在距离他不到二十公分的位置，瞪大眼睛看着他！
　　“卧槽！怎么是你？”陈昊愣了一下。
　　“下机了！你做什么春梦呢？抱着个枕头捂在脸上，你就不怕给自己闷死？”隔壁传来圣枪哥的声音。
　　陈昊转头一看，这才想了起来，这里是飞机！
　　他们正在飞往巴西的飞机上！
　　陈昊渐渐都想了起来。
　　春季赛结束之后，虽然俱乐部放了几天假，并没有要求选手必须在俱乐部中认真训练到前往巴西为止。
　　但是陈昊也没有在林溪家中温存太久。
　　一方面是陈昊迫切希望能有一个好的成绩。
　　虽然他自己是没什么问题，但他担心队友的状态下滑，对比赛成绩会有影响。
　　毕竟比赛不是一个人的，需要所有人的努力。
　　对此林溪也是表示支持，并承诺等陈昊回来还有更诱人的奖励。
　　这让陈昊如同打了鸡血一般，召集队友疯狂训练。
　　其实蛇队的其他队友们需要成绩的愿望比陈昊更加强烈。
　　俱乐部放假的几天，没有一个人出去玩耍，都在努力地训练。
　　他们深刻地知道，蛇队能够走到今天不容易，所达成的成就已经比以前高太多了。
　　这让他们更加不敢放松，他们已经开始相信，自己能够达到更高的高度。
　　众人每天都过得很充实，也很辛苦。
　　经常要完成许多高强度的专项训练，以及团队配合。
　　终于到了临近比赛报道的日子，众人乘坐班机前往巴西。
　　而刚才与林溪发生的婚礼，只是陈昊在座位上小憩的时候做的一个梦而已！
　　“艹！怎么是梦呢？”陈昊黑着脸，心头暗骂。
　　“陈昊，你睡觉还流口水诶…”
　　这时，身边骚粉指着陈昊手中抱着的小枕头取笑道。
　　陈昊脸色一变，低头看去。
　　刚才捂在脸上的抱枕下半部分一片潮湿。
　　上面还有明显的褶皱，看起来就像一个深刻的吻痕。
　　陈昊此刻恨不得挖个地缝钻进去。
　　太特么丢人了。
　　原来刚才在婚床上的深情一吻，亲的是枕头上！
　　陈昊狠狠瞪了骚粉一眼，既恨他抓着自己的痛脚嘲讽，更恨他打扰了自己的美梦。
　　差一点！
　　就差那么一点点，就可以……
　　陈昊内心奔溃，恨恨道：“就你事多！”
　　“下飞机就下飞机，说什么下机，整得我以为在网吧通宵呢！”
　　说完，陈昊抱起行李，挤开骚粉朝飞机舱门走去。
　　一旁的骚粉一脸无辜，这起床气也太大了吧！
　　而且，我说的是你睡觉流口水啊…
　　还没等他回过神来，陈昊突然回过头：“骚粉，等打完msi，我好好教教你说中文！就先从抄新华字典开始吧！”
　　说完，陈昊就下了飞机。
　　骚粉转头看向圣枪哥，一副求助的模样。
　　上次陈昊说教他中文，逼着他抄了十几遍三字经。
　　这次居然说要抄新华字典！
　　“那个，新华字典有多少字啊？”骚粉无辜地问道。
　　“咳咳。”圣枪哥干咳两声，有些同情地看了骚粉一眼，“比三字经多一点儿…”

第二百二十二章 巴西第一女选手
　　“到了吗？”
　　陈昊刚一下飞机，就接到了林溪的电话。
　　林溪没有跟随他们俱乐部一起过来，而是自己提前一天来了巴西。
　　说什么要作为蛇队粉丝的身份前来接机。
　　此刻已经来到了机场。
　　“刚到呢…”
　　“我在……”
　　林溪作为一个职业主持人，表述位置的时候却不怎么清楚。
　　陈昊跟队友们七拐八拐，找了好几个地方才找到她。
　　这个时候的南美气温已经不低了，林溪穿着紧身小短袖，和热辣的牛仔短裤，将姣好的身材展现无余。
　　看到陈昊后立即跑过来扑进了他的怀里。
　　怀抱林溪近乎完美的身材，陈昊想起刚才在飞机上的梦，心中暗道可惜。
　　“小溪可真热情！”一旁的骚粉酸溜溜地说道。
　　“走吧！你带路？”陈昊拉起林溪的手。
　　林溪订的酒店跟蛇队俱乐部是同一家，不过并不是同一层楼。
　　不是蛇队包了场，而是林溪不想打扰他们训练，特意选择另外一层。
　　不过她早一天过来，也算是帮蛇队众人提前熟悉了住宿环境。
　　众人来到酒店将行李放下，教练将大家召集在一起。
　　“今天就不训练了，大家倒倒时差，可以出去玩玩，但是要注意安全！”
　　“最好一起走，团队里只有一个翻译，外语好的自便。”最后一句他是冲着陈昊说的。
　　陈昊讪讪一笑。
　　林溪从中学开始就是学霸，还是双语主持人。
　　听说她最近还在自学韩语。
　　有她在身边，对外交流陈昊会方便很多。
　　这一点俱乐部的人都知道，这么说明显就是放陈昊跟林溪单独行动了。
　　陈昊自然不会拒绝。
　　lpl具有直接进入小组赛的资格，不需要打入围赛。
　　小组赛的地点在巴西首都里约热内卢。
　　因为时差的原因，这边下午的比赛在国内已经是深夜了。
　　国内的观众们想要看到比赛直播，最早得熬到今晨两三点才行。
　　陈昊他们也得适应一下这样的时差，调整状态。
　　俱乐部干脆放他们出去玩一天，放松心情的同时调整时差。
　　…………
　　陈昊和林溪漫步在巴西的土地上。
　　天气有些燥热，林溪买了两个冰淇淋，将一个递给陈昊。
　　陈昊微微皱眉，不乐意道：“别的情侣都是两个人吃一个冰淇淋，为什么你要跟我分开吃？”
　　“我一个还不够吃呢，你还想跟我分着吃？”林溪俏皮地翻了个白眼，伸出小舌头舔了一口自己的冰淇淋。
　　“我说的不是那个意思！”陈昊义正言辞！
　　林溪根本就没有一个做女朋友的觉悟！
　　如果能像梦里一样一步到位，直接完婚那该多好。
　　省得自己再一步一步地攻破堡垒。
　　然而林溪丝毫不为所动：“爱吃不吃！我刚才可是排了好久的队呢！本来这种事情应该让你做的！”
　　林溪撅着嘴。
　　陈昊这样的学渣，出国在外完全无法跟人交流，本来应该男朋友做的排队买零食，只能让林溪亲自前往。
　　陈昊无奈，只得去接林溪手中的冰淇淋。
　　忽然远方飞来一个小小的足球，将陈昊刚刚拿到手的冰淇淋打飞了出去，掉在了地上，不能吃了！
　　“sorry！sorry！”
　　一个黑头发的白皮肤漂亮女孩儿慌慌张张地跑过来。
　　林溪皱眉看向她，这个女孩儿十五六岁的模样，穿着热辣，长得挺高，尤其是身材，比二十岁的林溪发育得还要火爆得多。
　　但她并不是传统白人那样碧眼，眼瞳反而带点儿灰褐色。
　　这让林溪心中忍不住有些不舒服。
　　没有哪个女孩儿会不在意自己的身材的，看到别的女孩儿也会偷偷做比较。
　　只是眼前这个十五六岁的小姑娘，完全没法比啊！
　　“难道是外国的水土更养人？为什么这么大？”林溪不忿地想着。
　　尤其是陈昊这个没良心的，此刻正目不转睛地盯着那小姑娘看！
　　她还打坏了我辛苦排队买回来的冰淇淋！
　　林溪心头大怒，用英语大声说道：“小妹妹，公共场合发生这样的事情是很不礼貌的！”
　　“对不起！对不起！我不是故意的，我带小弟弟们在玩。”金发姑娘连连道歉，在她身后也跟着几个小孩儿。
　　林溪看了一眼，也没有多说什么，就用英语说了一句：“算了，以后要注意，你去收拾一下地上的东西就好了。”
　　便拉着陈昊要离开。
　　可是陈昊似乎并没有想走的意思，而是看着那黑发的小姑娘问道：“mayumi？”
　　“你知道我？”黑发小姑娘
　　是的，这个十五岁的黑发小姑娘长得非常可爱，甚至某些方面还非常“着急”。
　　不过这些都不是陈昊所关注的。
　　而是这个女孩儿，是后世风靡联盟宅男届的前巴西豪门战队intz首位登场的女选手mayumi。
　　她是辅助位置，能够在豪门战队得到上场机会，实力也是非常不错的。
　　只是后来因为某些原因，她宣布离开俱乐部，成为一位职业主播，被国内鲨鱼平台签下。
　　也算跟陈昊同事一场。
　　不过她的人气就远非陈昊可比，随随便便卖个萌都有许多礼物。
　　毕竟这样实力与颜值并存的女主播，简直是分毛鳞角般的存在。
　　陈昊没想到居然在这里碰到她，虽然以前勉强算是同事，可这次才是近距离的观察。
　　还是只有十五岁的mayumi。
　　陈昊听不懂，看向林溪，希望她能够翻译。
　　林溪也没想到，陈昊这个只记得26个字母的家伙居然会认识一个国外的小姑娘。
　　“说！你怎么认识她的？”林溪凶巴巴地问道，根本没有给陈昊翻译的意思。
　　“额…”陈昊微微一愣。
　　坏了，林溪误会了，这是吃醋了啊！
　　连忙解释道：“她打lol很厉害的！我听说过她！”
　　“她？lol很厉害？”林溪瞟了mayumi一眼。
　　一个十几岁的姑娘，能有多厉害？
　　还能被几乎是lpl第一中单的陈昊说打得很厉害？
　　林溪显然是不信！
　　“听谁说的！她打国服还是韩服被你碰到了？”
　　“就算是这样，你怎么知道她想什么样？”
　　在冷静下来的女人每一个都是福尔摩斯，林溪的质问让陈昊头皮发麻。
　　我总不能说我上辈子见过人家打职业吧！
　　不过现在，陈昊必须给林溪一个合理的解释。

第二百二十三章 你嘴上有奶油
　　感觉林溪的魔爪已经缓缓靠近自己的腰间软肉，陈昊知道，已经必须要给一个合理的交代。
　　骚粉，兄弟我对不住了。
　　“是骚粉告诉我的，他碰到过，发现人家是个妹子，还打得不错。就去找了她的照片资料，结果告诉我，是个巴日混血的小姑娘！她在这边也很出名的！”
　　“我当时也看了她的操作，确实很有天分，所以有点印象！”
　　林溪狐疑地在陈昊和mayumi身上来回扫视了一眼：“真的吗？”
　　“当然是真的，我哪敢骗你呢？这是骚粉喜欢的类型，我只喜欢你这款！”陈昊连连赔笑，继续给骚粉泼污水。
　　“好了，你先别说话。”林溪抬起小手阻止了陈昊。
　　随后看向mayumi用英语说道：“小妹妹，听说你的lol玩的很好？什么段位了？”
　　mayumi不知道这两人叽里呱啦说些什么，忽然听到林溪问她lol的事。
　　这她就信心十足了，“着急”的胸膛一挺，晃得林溪咬牙切齿，“这真的是人类的尺寸么？”
　　随后mayumi自信地说道：“你们也听说了吗？人家可是大师哦！”
　　“大师？”林溪微微一愣，一个女孩子能打到大师分段，可以说是少之又少了，听她的话似乎真的有些名气的样子。
　　再看mayumi的年纪这么小，还真如陈昊所说是很有天分的。
　　“小妹妹，你认识他吗？”林溪指着陈昊问道。
　　mayumi看了看陈昊，茫然地摇摇头。
　　虽然这个小哥哥长得的确非常帅，但是在她印象中，并没有关于陈昊的记忆。
　　“不认识啊，那好吧。”林溪点点头，瞥了一眼陈昊：“算你说的是实话。”
　　“真是实话，都是骚粉告诉我的，跟我没关系！”陈昊一脸无辜，理所当然的将一切责任都推给了自己的好兄弟。
　　“对了，你问问她，有没有俱乐部联系她打职业呢？”陈昊突然问道。
　　“打职业？你想把她招入蛇队？”林溪的脸色又变了。
　　LPL从来没有女选手的先例，再说去去一个大师段位，还远远不足以在LPL立足，陈昊如果是想带mayumi加入蛇队，说不定有些别的目的。
　　“你别想多了，我就是随口问问。在我们LPL自然是很难有她的位置，不过在她们这边，还是有机会的。”陈昊连忙解释道。
　　南美赛区的整体实力相较于LPL和LCK两大赛区还是有一定差距的，选拔选手的体系也没有那么完善。
　　前世虽然INTZ只是将mayumi当作吉祥物签了下来，但也给了她上场的机会。
　　不过mayumi并不愿意一直当一个作为营销噱头的吉祥物，于是主动选择了解约离开职业战队，成为一名职业主播。
　　由此可见，mayumi还是有些心气的。
　　“是这样吗？”林溪将信将疑，但还是将陈昊的意思转述给了mayumi。
　　mayumi闻言有些发呆。
　　自己打坏了这两人的冰淇淋，这两个人反而没有几句责备的话，反而话题三两句不离LOL，实在是有些奇怪。
　　“没有啊，目前没有战队联系我，如果有就好了，我是很想打职业的，不过我的实力似乎还不够。”mayumi有些失望地说道。
　　她是有职业梦想的。
　　“别灰心，等你上了王者，肯定会有人邀请你去打职业，不过你要注意，签合同的时候，记得提出上场次数的要求。”陈昊说道。
　　前世他跟mayumi并没有什么交情，只不过是听说巴西那边上场了一位女选手，引人瞩目。
　　但仅仅只上了一场，让他觉得有些无趣，这次他提前两年碰到了mayumi，还是希望她能够多打几场比赛，为LOL的职业赛场注入一些新的力量。
　　如果有一天，mayumi在南美赛区的联赛打出了一定成就，到时候全网都会夸赞自己慧眼识人的。
　　不过在这之前，mayumi的个人实力还是有待提升。
　　听着林溪翻译过来的话，mayumi有些不明所以。
　　什么叫提出上场次数的要求，好像眼前这个好看的小哥哥非常笃定自己可以打职业比赛？
　　可是想想他刚才说打职业的前提要求，王者。
　　mayumi的小脸又皱成了一团：“王者哪有那么容易？”
　　“王者不是有手就行吗？”陈昊微微一笑。
　　“那你是什么段位？”看着陈昊说得轻松，mayumi有些不信地问道。
　　这次林溪不需要陈昊回答，自己颇为自豪地向mayumi宣布道：“在你眼前这位，是中服第一和韩服第一哦。”
　　对于陈昊所取得的成就，她是非常骄傲的，自己的男朋友能力压国服和韩服众多天才登顶，且霸占第一的位置至今，是一件非常难得的事情。
　　在汉服那边，许多玩家都对这个空降的第一咬牙切齿，却无可奈何。
　　皆是期待着在职业赛场上，LCK的强大统治力能让陈昊吃瘪，到时候他们就可以说：陈昊不过是RANK型选手，打起比赛来也就那么回事。
　　以此来保全韩服第一服务器的称号。
　　听了林溪的话，mayumi眼睛一亮，急切地抢过几步，抓住陈昊的手臂希冀道：“真的吗？你可以教教我吗？”
　　她也在韩服玩过，不过段位甚至还打不到大师，那里的竞争太激烈了。
　　眼前这位居然是韩服的第一，让她怎么不兴奋？
　　在她心里，韩服第一可谓是高手中的高高手啊。
　　小女孩儿兴奋起来没了分寸，完全忘了自己的身材有多么火辣，国外也没那么多男女之防，倒是让陈昊在尴尬之余又有些心猿意马。
　　一旁的林溪双眼几乎喷火，狠狠地等着陈昊。
　　陈昊连忙将mayumi的手扒拉下来：“你先别激动。我暂时可没有时间教你。”
　　且不说自己有没有时间，光是林溪这一关，自己就过不去。
　　不过偶尔带她玩两把，教她一些东西还是没有问题的。
　　在BUFF的加成下，陈昊的游戏理解等远超常人，随便说一些东西，只要mayumi能够理解，就足够她提升一两个档次了。
　　“你先记住这个姐姐的联系方式吧，等有空了我们会联系你的。”陈昊不敢直接将自己的联系方式交给mayumi，便让林溪来与mayumi联系。
　　这也让林溪心中舒服了一些。
　　但mayumi哪里愿意放过这个机会，见陈昊要走，忍不住又想过来拉住陈昊的手，可这回被林溪事先挡了下来。
　　mayumi只得眼巴巴地说道：“我很听话的，只要你愿意教我，让我干什么都行。”
　　不过陈昊现在必须安心准备比赛，哪里有空指点mayumi，只能劝慰她先好好提升自己的实力。
　　这段时间多看看MSI的比赛，仔细观察高水平职业选手的比赛，同时好好学习一下中文，省的自己有时间教她的时候，她听不懂自己的话。
　　让她学好中文，就算将来不打职业，成为一位职业主播来到国内发展，也能风生水起。
　　......
　　陈昊和林溪走在略显燥热的公园小径上，时不时在林溪手上的冰淇淋上狠狠添上一口，惹得林溪娇声斥责。
　　陈昊愿意帮助mayumi的一部分原因还有想感谢mayumi将手中的冰淇淋打坏了。
　　这样他就能理所当然地跟林溪吃同一个冰淇淋了，之前好说歹说林溪都不同意，现在只剩一个了，陈昊稍微撒撒娇，林溪也就半推半就地同意了。
　　两人之间地亲密关系又更近了一步。
　　这让陈昊心中越来越是期待未来地发展。
　　林溪挽着陈昊的胳膊，在他耳边低声问道：“你怎么突然对这个小姑娘这么上心？”
　　“带个徒弟啊！你看看，将来如果我收个徒弟也能在职业赛场上大杀四方，我多有面子啊？”陈昊说出了事先准备好的解释。
　　“收个男徒弟不行？青训营里那么多有天赋的年轻人。”林溪撇了撇嘴。
　　进入这一行之后，她也懂得了不少。
　　游戏里什么师父徒弟的说法，只不过是某种特殊目的的遮羞布罢了，最后大多都发展到了极为亲密的关系。
　　陈昊突发奇想地收这么个女徒弟，很难不让她有些担忧，更何况，mayumi身材火辣，还有异域风情，一般的男人可抵挡不了她的诱惑。
　　“女徒弟效果不是更好，更体现我强？”陈昊理所当然地说道。
　　“是这样吗？”林溪皱着眉，深深地看着陈昊。
　　“当然了！”陈昊连连点头。
　　“好吧。”林溪点点头，两人沉默着走过一段小路。
　　她低着头，不知道想些什么，就连冰淇淋沾在嘴角都浑然未觉。
　　突然她似乎想起了什么，抱紧了陈昊的手臂，眼波盈盈地看向陈昊：“刚才她抱着你的感觉怎么样？”
　　“嘶——”陈昊倒吸一口凉气，没想到林溪的占有欲这么强，自己收个女徒弟还能迫使她发放这等福利。
　　不由有些心猿意马。
　　论身材，国内女性与国外女性还是有一定差距的，不过林溪的也很不错，虽然没有mayumi那么夸张，但更显匀称。
　　至少对陈昊来说，诱惑力还在mayumi之上。
　　看着林溪那双秋水般的眸子，以及嘴角洁白的奶油，陈昊的喉咙有些干涩起来，微微缩了缩身子，掩饰尴尬。
　　缓缓俯下头去。
　　“你嘴上有奶油，别浪费了。”

第二百二十四章 小组赛揭幕
　　经过几天时间倒时差，2017MSI季中邀请赛的小组赛也将正是拉开帷幕。
　　北京时间5月11日凌晨两点，在里约的体育馆内，举行了盛大的开幕式。
　　足以容纳数万人的场馆中座无虚席，这是一场LOL玩家的盛宴，来自世界各地的英雄联盟玩家到场观看比赛，气氛热烈。
　　人群中，mayumi看着台上随队出场的陈昊有些激动。
　　他没有骗我，他真的是职业选手，很厉害的那种！
　　mayumi心中闪过一丝兴奋。
　　她拿出手机查询了关于陈昊的信息。
　　国服韩服双料第一，LPL2017年春季赛冠军，LPL2017年春季赛第一中单，出道即巅峰，职业生涯至今为止未尝一败。
　　这样的的强者，居然是自己的师父！
　　mayumi高高地挥舞着手臂，大声呐喊着刚学会地第一句中文：“狮虎！狮虎！”
　　只可惜她的便宜师傅并没有看见她，微笑着站在聚光灯下迎接观众们地欢呼。
　　林溪站在非常靠前的位置，身披snake的队旗，双眸盈盈地看着台上，目光只聚焦在陈昊一人身上。
　　虽然当SKT的神faker出场的时候，迎来了几乎掀翻场馆的欢呼，不过很快人潮中的“TSM”呼喊声又掩盖了过去。
　　至于从未参加过国际赛事，名不见经传的蛇队，所知者甚少。
　　不远万里飘扬过来来为蛇队加油的忠实粉丝数目不多，他们聚拢在林溪身边，为陈昊等人加油。
　　但是与人多势众的国外观众相差甚远。
　　......
　　在开幕式的入场亮相之后，便回到了场下观赛。
　　今天的揭幕战由SKT和G2打响，蛇队的比赛被安排在第二场，对手是海峡对面的湾湾大兄弟闪电狼。
　　陈昊等人回到了后台，观看SKT和G2的比赛。
　　今年的SKT统治力还没有下降，李哥还是你李哥，G2也没到明年后年那么如日中天的地步，双发的硬实力差距还是非常明显的。
　　短短二十五分钟，就被SKT推平了高地，虽然中单perkz在faker面前打出了自己的实力，并没有让faker占据太大的上风，但是队友方面还是有些差距。
　　无奈只能败下阵来。
　　不过这样的结果在众人看来也是合乎情理的，毕竟SKT这样的王朝战队，以及LCK统治了英雄联盟多年。
　　输了是正常，赢了才叫爆冷。
　　不过也算奉献了一场精彩的比赛，前期双方打得有来有回，直到游戏中期才被SKT的运营节奏拖垮。
　　在观众们热烈的掌声中，两支队伍退场。
　　第二场蛇队对阵闪电狼的比赛即将开始。
　　“兄弟们，准备上场了！”圣枪哥抹了一把手心的汗，带领队伍出场。
　　这场比赛在国内有着不低的关注度，虽然对蛇队非常有信息，但是同胞之战的噱头也让国内的观众们非常在意。
　　虽然没有明说，但是国家队输给省队的话，还是非常丢人的，回到国内很可能会被唾沫星子淹死。
　　这是一场输不起的比赛。
　　其实不仅是打闪电狼，在国内观众的眼里，LPL赛区是保二争一的，除了输给LCK的队伍勉强可以理解，其他任何赛区的队伍都是不能输的。
　　即便是LCK的队伍，也希望能够尽可能地赢下来。
　　“比赛开始了！电狼对阵蛇队！开始BP！”
　　国内的解说席上，坐着的是管大校和记得这对老搭档。
　　上一局比赛SKT的教科书胜利，让管大校的心情大好，甚至还难得地说了几句陈昊地好话。
　　另一位解说记得以前就是解说LMS赛区的，本人也是湾湾籍，对闪电狼算是比较了解。
　　这场比赛由他来解说也足见LPL官方的用心。
　　“闪电狼的主要凯瑞点就是中野，maple和karsa两人是整个闪电狼的节奏发起核心，不过陈昊和骚粉也是我们LPL的第一中野组合，这场比赛，中野对决一定很好看。”记得有条不紊地分析道。
　　管大校则是说道：“其实我个人感觉，蛇队地实力还是略强于闪电狼的，maple和karsa虽然也很强，但我们蛇队还有圣枪哥在上路，我不认为mmd可以在圣枪哥的AD上单手中坚持多久啊。”
　　“闪电狼显然是对蛇队有所研究的，这把蛇队先选，他们第一时间将加里奥给送上了BAN位，不让蛇队先抢到为所欲为体系的第一核心！”
　　“还有卢锡安，卡莉斯塔，这两个英雄照常上了BAN位。”
　　“蛇队这边，没有针对卡萨的瞎子啊，还是按照惯例办掉了上单AD体系比较害怕的潘森，另外两个BAN位给了霞洛。蛇队的BAN人很常规啊。”管大校看着场上两队的前三个BAN位，感觉有些无趣。
　　“蛇队应该不想放出太多的东西来吧，这场蛇队先选，霞洛是值得登上BAN位的。”
　　......
　　“一楼先抢莫甘娜。”蛇队教练在耳麦里说道。
　　莫甘娜可谓是蛇队保护体系中最重要的一环之一，如果没有霞洛，蛇队最高优先级就是莫甘娜。
　　上中野三人拥有海一般的英雄池，先手抢英雄的权力基本都留给了下路的水晶哥和Mo。
　　“对面抢瞎子了，瞎子加妖姬。”看到对面的选择，蛇队众人有些动容。
　　盲僧和妖姬是很强势的中野组合，几乎没有对手，这把闪电狼摆明了就要打中野了。
　　“陈昊和骚粉有没有想拿的？”教练看向陈昊和骚粉。
　　一般这个时候，他会先询问一下对位选手，优先为他们选择康特型英雄。
　　“男枪。”骚粉说道。
　　男枪属于刷子型打野，纯爷们被动叠起来之后，野区跟盲僧单挑是完全不虚的，刷野也比盲僧效率高，是个很不错的选择。
　　“我再看看。”陈昊则是摇摇头，看向水晶哥：“这把先给你选个大C吧。”
　　后世maple和卡萨都来了LPL发展，他是非常熟悉的。
　　其中的卡萨，来到RNG组成叱咤一时的全华班。在2018年包揽了除S赛之外所有的冠军，可谓是成绩斐然。
　　尤其是卡萨的盲僧，拿出来之后总能做到事情，属于他的招牌英雄。
　　再加上他过人的意识和控图流打法，被人成为雷达型打野，与绝食型打野香锅为RNG带来了一攻一守两大截然不同的战术体系。
　　除此之外，maple的实力也不容小觑，这对中野组合，陈昊不敢托大，值得他小心应对。
　　“你想躺？”邪见大人眉毛一挑，“那我拿德莱文？”
　　“别急，德莱文留着当后手选择，你换个别的。”教练拒绝道。
　　德莱文可以说是蛇队下路的杀手锏了，已经很长时间没有拿出来过了，大多数时候水晶哥都在使用霞洛组合。
　　以至于观众们和对手都有些遗忘了蛇队还有一位德莱文人柱力。
　　这可以当作一个大招来对付强敌，不必在打闪电狼的时候提前暴露出来。
　　“行吧，那女警吧，有莫甘娜保护，我能C的。”水晶哥说道。
　　女警前期有手长优势，推塔对线都非常厉害，中期略显乏力，可能会打不动人，但是到了大后期，装备成型之后也能有解决前排的能力。
　　更何况还有打野男枪，
　　“好，那就女警。”
　　蛇队二三楼选择了男枪加女警。
　　闪电狼那边反而有些头疼了，男枪是少有可以在野区压制盲僧的组合，还有女警在下路的压制力也非常出色。
　　思虑再三，闪电狼在三四楼拿下来EZ加扇子妈的下路组合，万金油对线，不会被压得太惨。
　　康特位留给了上单，还可以应对一下圣枪哥最后的AD上单VN。
　　“VN太容易被针对了，不好拿，给我整个杰斯吧。”
　　蛇队这边，圣枪哥淡淡地说道。
　　对面上单还没出，贸然拿出AD上单是可能被针对的，尤其是VN这种极容易被抓的英雄，他是不敢先亮的，干脆拿了一个上路无天敌的杰斯，以静制动。
　　“可以，那陈昊你呢？”教练点点头，看向陈昊。
　　对面已经选了中单妖姬，陈昊算是有康特位，相信应对妖姬，陈昊还是有一手的。
　　陈昊自己就是一位非常出色的妖姬玩家，而且当初陈昊的处子战，对线的就是肉鸡的妖姬。
　　“这把你们玩吧，我恶心他们一下。”陈昊微微一笑，从口袋里掏出一袋红色的液体。
　　血袋汽水！
　　“叮！检测道宿主正在食用血袋汽水，奖励血BUFF，使用拥有生命偷取能力的英雄时获得操作属性提升！”
　　“推荐使用英雄：暗裔剑魔，猩红收割者，堕落天使等......”
　　“把莫甘娜给我，再选一个能开团的辅助。”陈昊说道。
　　“你要莫甘娜？打妖姬？”众人皆是一愣。
　　“怎么？不记得两年前EDG是怎么夺冠的了？”陈昊撇了撇嘴。
　　两年前，2015MSI，面对如日中天，所向无敌的SKT，EDG在决赛中与其大战五局，其中决胜局胖将军就是用这手莫甘娜完美限制了faker的妖姬，将SKT的中野节奏完全打乱。
　　从而拿下胜利，取得了LPL第一个官方赛事的世界冠军。
　　虽然骚粉没像厂长一样拿出招牌寡妇，但蛇队同样有其他的凯瑞点。
　　再说闪电狼和巅峰SKT也完全不是一个概念。
　　就连巅峰SKT也没法解决莫甘娜，闪电狼如何应对？

第二百二十五章 独特的理解，围点打援
　　“机器人！五楼是机器人！蛇队中单莫甘娜吗？”
　　看到蛇队的选择，管大校突然愣住了。
　　中单莫甘娜已经很久没有出现过了，追朔到上一次，正是陈昊所说的2015第一届季中邀请赛，决赛决胜局中EDG战胜SKT的大招。
　　看到这个选择，一众EDG的粉丝们也沸腾了。
　　“泪目！中单莫甘娜打妖姬，陈昊你是故意的吗？”
　　“EDG你们看到了吗，隔壁蛇队把你们大招偷走了！”
　　“好怀念2015的EDG！”
　　......
　　国内粉丝们大量关注着MSI，尤其是EDG的粉丝们。
　　每当MSI比赛来临，就是他们最荣耀的时刻，EDG可是国内唯一一个MSI冠军，也是唯一一个在BO5中战胜SKT的LPL队伍。
　　看到陈昊选出经典的莫甘娜中单，让他们有种梦回当年的感觉，百味杂陈。
　　闪电狼这边看到蛇队的选择，也有些头疼。
　　他们一二楼选择了妖姬盲僧这样数一数二的强势中野组合，就是为了压制蛇队的中野。
　　可蛇队一个打野男枪，一个中单莫甘娜，完全不知道怎么来压制，就算巅峰faker也压不住啊。
　　再加上莫甘娜恐怖的推线能力，妖姬恐怕会被永远栓在兵线上。
　　“上单怎么拿？对面是杰斯。”闪电狼众人面面相觑。
　　“慎吧，打支援。”MMD沉吟片刻，说道。
　　他是团队型上单，虽然也有跟杰斯刚正面的英雄，但现在这个情况，显然是不方便拿出来了。
　　为团队做些牺牲，让胜算更大一些。
　　就此两队的阵容确定下来。
　　闪电狼：上单慎，打野盲僧，中单妖姬，下路EZ加卡尔马。
　　蛇队：上单杰斯，打野男枪，中单莫甘娜，下路女警加机器人。
　　“叮！检测到宿主正在使用堕落天使，血BUFF激活。”
　　“对线能力提升100％”
　　“游走能力提升120％”
　　“团战能力提升80％”
　　......
　　陈昊操纵着莫甘娜走出泉水，多兰戒两红，大摇大摆地走到线上。
　　阵容里有莫甘娜和机器人，这波不打一级团简直就是浪费。
　　mo的机器人一马当先走在最前面，身后跟着陈昊，蛇队五人排成一排开始入侵野区。
　　闪电狼也看出了蛇队的打算，整个人都不好了。
　　双方的阵容在一级的时候根本没法打，万一被机器人勾中，补上莫甘娜的Q技能，就算有两条命都不够死的。
　　只能在红区留下眼位，然后各自散开，不给蛇队抓到人的机会。
　　与此同时，卡萨操纵着盲僧朝蛇队的红区而去。
　　自家的红肯定是没法争了，只能跟骚粉换野区。
　　“盲僧走了，你们在这打，我和圣枪哥过去帮帮他。”陈昊看了一眼小地图。
　　在己方红区入口的位置，他留下了眼位，看到了盲僧的动向。
　　没有盲僧在场，这个红必然要归骚粉所有，家里那个红，陈昊也不会轻易让卡萨得到。
　　他们一级团闹出这么大的动静，为的就是针对卡萨，哪能让他舒服地换野区？
　　“走走走！”
　　圣枪哥一脸兴奋，杰斯一级就有两个技能，近战远程两种形态，跟谁单挑都不会虚，更别说身边还有一个莫甘娜。
　　两人转头离开大部队，朝自己红区而去。
　　“卡萨，他们中上过来找你了！”maple在耳麦里连忙提醒道。
　　同时自己也招呼着MMD迅速朝盲僧那边赶去。
　　他们中野跟蛇队中上一级2V2还是打不过的，如果多一个慎，那就完全不一样了。
　　毕竟自家的红是肯定守不住了，还不如帮卡萨保住换来的红。
　　“他们中上也去了！你们两个小心点。”mo提醒道。
　　“那就把红给他，围点打援！”陈昊微微一笑，立即改变策略。
　　莫甘娜和杰斯虽然一级强势，但也不能2打3的，不过盲僧在打红的时候肯定是不能支援到位，否则会影响他的刷野节奏。
　　所以只要他们占住位置，在盲僧打完红之前，还是中上2V2，他们占优势。
　　过了不到十秒钟，陈昊和圣枪哥刚刚靠近红区，红BUFF便已经刷新。
　　卡萨不敢第一时间打，等待距离最远的慎赶到附近，妖姬已经在身边了。
　　“先打妖姬！”
　　圣枪哥一颗饰品眼插进去，立刻说道。
　　抬起巨大的枪管，当先轰出一发能量炮，命中妖姬和盲僧两人，同时普攻落在妖姬身上，触发破甲效果。
　　闪电狼众人万万没想到圣枪哥居然打得这么激进，这才一级，就敢将枪管塞进他们嘴里，当机立断！
　　“杀杰斯！”
　　妖姬立刻AEA，锁链甩出，牵在杰斯身上。
　　雷霆触发，杰斯的血量以肉眼可见的速度下降一截。
　　与此同时，盲僧也暂时放弃了打红，快速逼近。
　　他还没有学技能，只等妖姬的二段E技能将杰斯禁锢，他就交出必中的天音波打伤害。
　　远处的MMD也做好准备，只要妖姬控住杰斯，立刻超远距离E闪补上控制。
　　到时候以他们三人的伤害，绝对可以灌死这个杰斯。
　　在一血面前，红BUFF就显得不那么重要了。
　　“别怕！先撤一下，他控不住你！”陈昊在耳麦里沉声说道。
　　盲僧还没学技能，他何尝学了技能？
　　如果要打一级团，莫甘娜优先学的自然是Q技能禁锢，如果不打一级团，莫甘娜先学W推线最佳。
　　但是现在，陈昊决定先学黑盾！
　　但他没有第一时间交出来，而是一边普攻妖姬，一边随杰斯撤退。
　　诱使妖姬和盲僧以及慎都跟上来，直到妖姬的二段E技能即将触发的时候，陈昊给上了黑盾！
　　伤害抵消，禁锢效果无效！
　　杰斯行动如常。
　　见杰斯并没有被禁锢，MDD有些着急，如果这时候让杰斯跑了，非但干扰了盲僧刷野的时间不说，他们可能还要漏几个兵。
　　远处的他立刻E技能滑了过来，黄色光晕跳动，闪现！
　　慎的E闪！
　　杰斯身上的黑盾已经被妖姬二段E技能的魔法伤害抵消，失去了免疫控制的效果。
　　只要自己控住他，再配合盲僧具备斩杀效果的Q技能，还是有机会击杀的。
　　“刷！”
　　说时迟，那时快！圣枪哥好歹也是LPL最顶级的上单之一，本赛季春季赛更是毫无悬念的第一上单！
　　极限距离的一个闪现，竟在毫厘之间躲掉了慎的E闪！
　　其实这并不难，慎交出E技能的时候，极限距离并不能嘲讽到任何人，除非闪现，圣枪哥早就洞悉了这一点，甚至还要先慎一步交出闪现，规避得很轻松。
　　不过这番操作还是引起了观众们的惊呼和感叹。
　　毕竟在大多数玩家看来，躲开E闪是操作反应非常快的体现了。
　　“撤吧。”陈昊看了一眼情况，表示可以后撤了。
　　这波红区的小团战没有爆发出人头，双方消耗的血量也并不多，有自己的黑盾规避伤害，反而是妖姬损失更多一些。
　　双方上单呼唤闪现，慎一级学的还是E技能，单纯对线来说，杰斯是很赚的。
　　卡萨也知道，自己现在即便是Q技能命中杰斯，也无法将他击杀，也就放弃了追击的念头，回到红区准备打红。
　　杰斯也是和慎双双回到了上路，开始对线。
　　只是陈昊的莫甘娜却是有些皮，将maple的妖姬堵在了河道，不让他上线吃经验。
　　妖姬的血量被消耗得有些多，虽然出门装是腐败药水，但短时间内也回复不过来。
　　单靠普攻肯定打不过多兰戒出门的莫甘娜。
　　而且E技能的CD跟莫甘娜的黑盾基本一样，他也占不到任何便宜。
　　盲僧此刻正在打红，赶不过来帮助，莫甘娜就站在经验的极限距离堵他，让他烦躁不已，却又无可奈何。
　　再这么堵下去，妖姬即便强闯过去，也要被消耗大量的血量。
　　莫甘娜可是自带法术吸血的，补两拨兵线就能回复过来。
　　这是maple接受不了的，只能选择绕路走。
　　可即便是绕道而行，妖姬也至少要漏掉三个近战兵的经验，而莫甘娜不过是少补三个刀而已。
　　直到妖姬重新回到线上，已经是相当狼狈了。
　　“漂亮啊！这波莫甘娜和杰斯的处理真的很漂亮！一级学E的慎可什么战斗力，对杰斯几乎没有威胁，杰斯的血量虽然不满，但依旧可以压制。”
　　“陈昊压了妖姬足足三个兵的经验，再加上英雄克制，对线优势已经很明显了！还有打野，因为杰斯和莫甘娜的干扰，骚粉这边第二组野怪都快刷完了，盲僧还在打红，打野速率也会满很多！”
　　“蛇队的中上野可谓是大赚啊！”
　　解说席上，管大校兴奋地说道。
　　身位LPL的解说，他当然希望LPL能赢。
　　现在的情况明显朝着蛇队好的方向发展。
　　“是啊，陈昊太贼了，他根本就没想着去抓盲僧，就是打断一下盲僧的打野节奏，让他比男枪慢一组野怪，让男枪占据等级优势，在野区滚起雪球来。”记得也是附和着说道。
　　“他这波中路堵门是最灵性的！一级的妖姬A不过莫甘娜啊，而且黑盾完克妖姬的锁链，逼得maple不得不漏掉三个兵的经验，他这个理解太独特了！”
　　“看过孙子兵法吗？陈昊这波，就叫围点打援！中野都难受喽！”

第二百二十六章 二级游走，我崩了啊！（求订阅呜呜呜）
　　台下刚刚打完比赛下场的SKT也在仔细地观战蛇队的这场比赛。
　　自从上次训练赛被蛇队屠了一遍之后，SKT对蛇队的评价很高，对他们非常关注。
　　特别是近来蛇队常规赛季后赛全胜夺得LPL春季赛的冠军，成为了LPL最具统治力的战队，让他们更为重视。
　　甚至官方一度将蛇队的战队实力排在世界第一位，力压他们LCK冠军SKT一头。
　　这次MSI，他们几乎可以确定，争夺最后冠军的，一定是这支名叫snake的战队的。
　　faker的目光一直落在陈昊的中路上，尤其是看到陈昊选出中单莫甘娜的时候，李哥忍不住眼角一抽。
　　这让他想起了两年前的往事，虽然胖将军已经不负当年之勇，但现在的陈昊显然更难对付。
　　那些天马行空的英雄选择，让所有的中单选手吃尽了苦头。
　　在韩服的rank中，李哥也曾多次碰到陈昊，几乎就没有使用过相同的英雄，更没有几个是常规的中单。
　　虽然因为队友的差距胜负基本没有离得太远，但他从来没有在对线的时候占到什么便宜。
　　他认为，陈昊一定会是他这次MSI最大的对手。
　　在看到这波上中二人牵制闪电狼三人，以及莫甘娜灵性中路堵门之后，更是深以为然。
　　“LPL的战队也会玩这种小伎俩了？”
　　SKT一众队员心中忍不住升起几分警惕。
　　往常LPL的队伍，个人实力也有非常不错的，但是游戏理解却并不如LCK，以至于比赛的时候经常被牵着鼻子走。
　　难得地赢上一两个小局，也是个人实力爆发赢下来的。
　　想这样拉扯，设计，建立小优势的打法，以前在LPL的战队身上几乎没有见过。
　　唯有EDG，曾经有过这样的趋势，但学得不精，以至于世界赛上迟迟不能更进一步。
　　蛇队目前展现出来的，值得他们重视，看得也更加认真起来。
　　......
　　比赛中，双方已经进入对线期，陈昊的莫甘娜虽然一级学的是黑盾，没有推线能力，但因为堵门领先了妖姬三个近战兵的经验，理所当然的先一步到达二级。
　　在他达到二级之后，便秒升了W，一滩黑色的液体出现在小兵们的脚下，一众小兵的血量开始一节一节地往下掉。
　　与此同时，莫甘娜被消耗了一些的血量也在以肉眼可见的速度回复了起来。
　　他控制着莫甘娜走上前去，压制妖姬的补刀。
　　二级打一级，手里有黑盾，还有吸血，莫甘娜怎么会让妖姬舒服？
　　直接越过兵线走了上去。
　　maple也很难受，但是一级的他也没有什么还手的办法，普攻消耗的那点血量，莫甘娜一个W就加起来了，怎么着都是亏的。
　　不得已只能往防御塔下退去，等待兵线被莫甘娜推进防御塔。
　　前期莫甘娜的装备没起来，一级W技能清兵效率并不算高，必须要两个W才能清掉一波远程兵。
　　不过也比妖姬推线要快很多了。
　　有多兰戒的续航，只要不是无脑释放技能，蓝量也算撑得住。
　　中路的线权牢牢掌握在莫甘娜的手中。
　　“我直接去他们野区了？”骚粉看了一眼陈昊的状态，再有几个兵就升三级了，肯定能够比妖姬先一步进行支援。
　　一颗反野的心按捺不住。
　　“去吧，直接去他蓝区，瞎子应该在打魔沼蛙。”陈昊点点头，再次释放一个W技能。
　　在此之前，他已经将数个小兵打到了W伤害的斩杀线以下，即便他在两级的时候离开，随着时间的推移，这些小兵阵亡之后，他也能在半路上升到三级。
　　这样可以为他节约不少的时间。
　　“莫甘娜来找你了！”maple在耳麦里提醒道。
　　他没办法跟上去，即便交魔影迷踪清兵，也完全不如莫甘娜的效率那么快，更别说莫甘娜交出W后先走一步，肯定会快自己很多支援到野区。
　　这把他也看出来了，陈昊的莫甘娜压根就没想对线，光顾着推兵线，打支援了。
　　这让他非常难受。
　　正在打魔沼蛙的卡萨闻言心头一惊，急忙将魔沼蛙拉到上一塔的草丛里去。
　　之前被陈昊和圣枪哥骚扰之后，他开始反红的时机慢了男枪很多，刷野足足慢了男枪一组野怪。
　　为了加快速度，他不得不交出惩戒，以至于后来打蓝速度太慢，现在还只有两级，打魔沼蛙的效率也不高。
　　以他的野区理解，如果骚粉的男枪现在过来，需要绕很远的路，等级肯定也不到三级，如果没有莫甘娜的帮助，男枪也不见得抢得过他。
　　但为了保命，他仅存的饰品眼并没敢用，万一被男枪和莫甘娜抓到，自己还能有逃命的手段。
　　只可惜，男枪赶到的速度实在是太快了，绕到蓝BUFF附近，发现盲僧并不在这里，下意识地就判断盲僧将魔沼蛙拉到了上面草丛。
　　“他在上面，你去包一下！”骚粉急忙在耳麦里说道。
　　说完，直接快速拔枪穿墙过去，第一时间在草丛里放了一个饰品眼，果然看到了正在与魔沼蛙缠斗的盲僧。
　　魔沼蛙的血量还有三分之一。
　　可看到男枪过来，卡萨还抱有一点侥幸心理，不愿意走，想要用最后的QAQ抢掉这个魔沼蛙。
　　如果魔沼蛙被男枪抢走，自己前期的打野节奏可以说是完全没了，可能整场比赛都没法追上男枪的等级，那他这局比赛就废了。
　　现在莫甘娜应该暂时还赶不到这里，扛着男枪的伤害抢下这个魔沼蛙，身边还有上路的慎做保护，应该没有生命安全。
　　这是卡萨心中的打算。
　　只是骚粉有备而来，哪里会让他得逞。
　　烟雾弹！
　　骚粉第一时间给了烟雾弹，封闭了盲僧的视野，丢了视野的盲僧在烟雾弹中急得上下乱窜。
　　好在魔沼蛙的仇恨此时也被拉开，让男枪短时间内也不能将他打掉。
　　下一刻，在观众们震惊的眼神中，陈昊的莫甘娜直接从峡谷先锋坑附近闪现了过来，一个超远距离的Q技能，准确的命中了正处在致盲中的盲僧。
　　半路上，那几个小兵已经阵亡，陈昊的莫甘娜已经升到三级，学习了Q技能。
　　“完了！”发现已经被禁锢，卡萨心中一沉。
　　他万万没想到，莫甘娜居然来的这么快。
　　盲僧无法动弹，脚下出现了一滩黑色的液体，他的血量在一点一点地往下降。
　　穷途末路！
　　这里三面都是墙，男枪的Q技能回弹速度非常快，再补上一次普攻，盲僧的血量已经不足三分之一。
　　不过莫甘娜和男枪的伤害都打完了，只要在坚持一会儿，等莫甘娜的禁锢效果消失，闪现加W还是有可能逃出生天的。
　　只是这个魔沼蛙，眼看着是抢不到了。
　　可蛇队早已为他设置了杀局。
　　“电能激荡！”
　　远处，一发加农炮划过天际，轰击在盲僧脆弱地身板上，是杰斯补上了最后的伤害。
　　盲僧无法移动，最后的血量被杰斯一炮带走。
　　first blood！
　　蛇队率先拿到一血。
　　观众们愣住了。
　　盲僧就这么死了？
　　一个有闪有W的盲僧，居然在烟雾弹中一动不动，直接被三个不明AOE给秒了？
　　的确，在盲僧死之前，他还在烟雾弹的致盲效果中。
　　“厉害啊！陈昊这波闪现太果断了！Q技能也很精准！骚粉和陈昊的默契是真的令人羡慕！”
　　解说席上，记得兴奋地说道。
　　这波之所以能够击杀盲僧，最大地功劳就要数陈昊和骚粉的默契。
　　烟雾弹致盲，在盲僧以为莫甘娜还赶不到的错觉中，抱有侥幸心理，没有第一时间离开。
　　陈昊交出闪现补上精准控制，最终将还有两段位移的盲僧控到死。
　　“我觉得卡萨已经崩了好吧！死了这次不说，上半野区的三狼和魔沼蛙全部要被男枪吃掉，下半野区已经被男枪刷得差不多了，这没东西吃了啊！”一旁的管大校有些幸灾乐祸地说道。
　　在解说对外赛事的时候，LPL的解说多少会带有一些个人情感。
　　“不只是打野，上路也崩了！”
　　记得跟着也叹了一口气。
　　镜头给到上路，两级的杰斯身上闪烁着红蓝两色的光圈，圣枪哥喜笑颜开，而对面上单MMD的特写镜头里，已经带上了痛苦面具。
　　盲僧虽然只有两级，但是身上可是有红蓝双BUFF的。
　　一血的人头被杰斯远程一炮轰了下来，二级红蓝双BUFF的杰斯，还有一血在身，打一个没有闪现的慎，可想而知会是什么结果。
　　“我崩了！”MMD在队聊里说道。
　　这波盲僧的阵亡，崩的远不止是盲僧一个人。
　　“我也崩了！”卡萨也是说道。
　　停了一会儿，他又提醒道：“中路应该是交闪过来的，中路没闪。”
　　“没闪我也杀不了啊...”maple叹息一声。
　　陈昊这波游走虽然漏了几个刀，还交了闪现，但经验最多跟妖姬持平，经济自然要远高于妖姬。
　　毕竟还有一个助攻呢。
　　回到线上的时候，妖姬依旧还是拿他没办法，照常清兵推线，妖姬如果敢上前消耗，就没有技能清兵，兵线还会更加被动。
　　更可恶的是，骚粉的男枪在清完了盲僧的上半野区之后，又回到了自己的下半野区，将那个从游戏开始还没有打过的蓝BUFF，让给了陈昊。

第二百二十七章 突然刷新的F6
　　看到这一幕，不仅是maple，就连观众们的脸都黑了。
　　“四级拿蓝的莫甘娜，你让妖姬怎么玩？”
　　“卧槽，陈昊的待遇真的离谱！”
　　“如果你二三级就去支援野区，打野也会管你叫爹的！”
　　“maple心态崩了啊！”
　　......
　　国内的观众们幸灾乐祸，自觉前期节奏已经尽在掌握之中。
　　国外的观众也是头皮发麻，为maple感到难受。
　　莫甘娜的技能自带法术吸血，线上续航能力极强，前期唯一的弱点是什么？那就是缺蓝，缺CD。
　　骚粉这一个蓝BUFF全部解决了。
　　一个有吸血回复，还有蓝BUFF回蓝减CD的莫甘娜，在对线时已经没有弱点，可以肆无忌惮地放技能清兵。
　　不时蹭到妖姬，妖姬还有些吃不消。
　　maple的对线压力大增，别说游走支援帮助盲僧守住野区，就连安稳地跟上莫甘娜的补刀数都是一个奢望。
　　二者的待遇天差地别，maple那个羡慕啊。
　　直到游戏时间进行到七分钟的时候，疲于清线的妖姬终于打空了耗光了药水，不得不回家补给。
　　现在盲僧的第二轮野怪即将刷新，一个没蓝没血的妖姬，怎么帮他守？
　　见妖姬回家，陈昊则是好整以暇地将兵线推进防御塔，这才回了家。
　　这一波，妖姬至少要亏一整波兵线，经验差距被进一步拉大。
　　陈昊这波回家，经济要比妖姬好不少，这把他也打定主意玩游走流，直接出了一双五速鞋，再加一个黑暗封印。
　　走起路来脚下生风，赶路的速度也提升了不少。
　　反观对面妖姬，不得不补充两个多兰戒用来抗压和续航。
　　虽然会大幅度减缓憋出成装的速度，但也没有办法，对线压力实在太大了。
　　骚粉的男枪一直没有回家，身上背着一千多金币还想贪卡萨的下半野区，扛着双管枪就冲了进去，满世界的找盲僧。
　　仅仅七分钟，他压了盲僧足足两级，等级与中路持平，野区碰上盲僧简直是吊起来打。
　　这让他怎么舍得安心在自家野区刷野。
　　闪电狼的红是他打得，早就记好了红BUFF刷新的时间，在自家野区放上眼位之后，他便直奔盲僧的下半野区而去。
　　卡着红BUFF刚刚刷新的时间点，果然看到了赶来的四级盲僧。
　　不过除了盲僧之外，身边还有一个辅助卡尔玛保护。
　　卡萨也直到骚粉一定会来入侵，提前召唤了辅助过来保护他。
　　但骚粉也不愿意善罢甘休，在队聊里吆喝一声，MO的机器人也是快速赶来，身后还跟着女警。
　　下路女警一直压着兵线，虽然EZ不容易被机器人勾中，但还是被压制得不好受，兵线都被压在防御塔前，动弹不得。
　　“慎有没有6啊？”卡萨在耳麦里焦急地问道。
　　蛇队的入侵太狠了，完全就是不想让他玩游戏的意思，这波要是再被骚粉给反了，别说压两级，压四级都有可能。
　　“还差几个兵，不过杰斯也有传送啊。”上单MMD说道。
　　杰斯2级就有了红蓝双BUFF，将他压得很惨，虽然自己小心翼翼地维持血量，没有漏掉什么经验，但还是落后了很多刀，发育严重不良。
　　杰斯自然是理所当然地率先到达六级。
　　“赶紧升六级，这波不得不打了！”卡萨着急道。
　　虽然这波他们的发育都跟对位差了一些，但这波团是一定要接的。
　　即便很难打赢，但终归还有点机会。
　　如果能让妖姬拿到两个人头，装备领先莫甘娜，才有抢回中路线权的可能。
　　只有拿到中路线权，才能帮他守护野区。
　　“撒按的撒！”
　　卡尔玛率先一个强化Q甩在骚粉身上，打掉了男枪三分之一的血量。
　　尽管他只有四级，可强化Q的伤害还是很可观的。
　　“先杀男枪吧！”maple标记了骚粉的男枪。
　　这波团战打起来的话，第一时间他们是少一个人的，EZ暂时还被牵制在防御塔下。
　　如果能在蛇队众人到齐之前，先宰了男枪这样一个强大战斗力，团战才有的打。
　　此时他正躲在跟男枪一墙之隔的F6过道中，说完，他直接交魔影迷踪过墙，QRE打出全部伤害，锁链挂在了男枪的身上。
　　妖姬的爆发伤害足够高，且maple的技能释放也很精准，锁链准确地命中男枪，触发印记伤害地同时，也触发了雷霆的额外伤害。
　　只见男枪的血量以肉眼可见的速度暴跌一大截，仅剩三分之一。
　　快速拔枪！
　　闪现！
　　骚粉大惊失色，立刻交出两段唯一想要拉开妖姬触发锁链二段禁锢效果的范围。
　　但maple也是早有准备，提前跟上闪现，始终让男枪不能将自己的锁链拉断。
　　“禁锢了！”
　　耳麦里的闪电狼众人惊呼一声，盲僧对着已经变成活靶子的男枪放出天音波，只要能够命中，以男枪剩下的血量，随便补上一记普攻就能击杀。
　　天音波命中！
　　回音机已经飞到半路上，眼看着就要将男枪秒了。
　　“咻！”
　　斜刺里突然伸出一个金黄色沾满铜锈的机械飞爪，竟然将半空中的盲僧给抓走了！
　　回音击的二段斩杀伤害无效！
　　“奈斯！”
　　蛇队队聊里响起了称赞的声音。
　　尤其是骚粉，刚才那一刻心脏几乎停止，如果自己率先被秒，这波团战万一打输了，要背大锅的。
　　然而是MO救了他！
　　开始W赶过来的机器人率先抵达战场，在千钧一发的时刻，闪现预判了盲僧的弹道，将盲僧从二段Q的半空中给勾了下来，救下骚粉的一条狗命。
　　紧接着，他一拳将盲僧轰向半空中，挂上点燃。
　　身后的女警立刻在盲僧身下放上一个架子。
　　A！
　　早已蓄好的被动暴击落在只有四级的盲僧身上。
　　EA！
　　水晶哥的操作极为流畅，女警的捕网准确落在盲僧身上，下一次普攻再次暴击！
　　和平使者！
　　Q技能滑翔而过，电光火石般，盲僧的血量已经掉到一丝血皮。
　　女警如果被动利用得当，前期的爆发也是非常高的，也就是水晶哥一直没有回家补充装备，否则这一套技能打下来，里面夹杂了两个被动暴击，足以带走盲僧的性命。
　　不过伤害也不低了，只要下一发被夹子触发的被动普攻落下去，盲僧是必死无疑的。
　　奥义：慈悲渡魂落！
　　就在盲僧即将阵亡的时刻，身上突然冒出白色的光芒，一条三百多数值得白色护盾出现在盲僧的头上，为他挡住了致命的伤害。
　　是慎的大招。
　　之所以第一时间没有下来，是担心杰斯将他打断，MMD特意跑到了防御塔后读取大招。
　　与此同时，杰斯也在读取TP。
　　“别让他下来！”陈昊操纵着莫甘娜急速赶来，在耳麦里大声说道。
　　不过圣枪哥也在读取TP，上路的慎可没人打断他，唯一可以阻止他下来的办法，就是在他大招读秒结束之前，秒掉这个瞎子。
　　骚粉立刻会意，一发终极爆弹轰了过去，配合了机器人的普攻和点燃伤害，即便有卡尔马闪现过来给盾，还是带走了盲僧剩下的血量。
　　等级的劣势在此刻凸显了出来，盲僧在下野三人的集火中脆的像一张纸一般，率先阵亡。
　　慎的大招被打断，只能重新亮起TP支援，但已经晚了。
　　杰斯必然会率先到场。
　　“撤！”maple在耳麦里大声说道。
　　虽然EZ已经在往这边赶来，但是盲僧的率先阵亡让他们始终少一个人，这波团战接不了了。
　　不过看着眼前只有三分之一不到血量的男枪，一时间他也舍不得放弃。
　　挂上了点燃，不断普攻向前逼去，至少要杀一次这个男枪吧！
　　杰斯的TP位置刚好断了他的后路，即便是二段魔影迷踪回去，也会被杰斯打个半死。
　　倒不如点燃配合普攻击杀男枪，等待魔影迷踪冷却完毕，从另一个方向突围。
　　听了妖姬的话，卡尔玛和EZ迅速向后撤去，水晶哥和MO两人则是迅速朝这边赶来。
　　A！
　　A！
　　妖姬的普攻一下一下落在骚粉身上，男枪的血量以肉眼可见的速度下降。
　　烟雾弹！
　　骚粉不知道自己会不会死，莫甘娜近在咫尺，但是黑盾并不能抵消普攻的物理伤害。
　　他交出烟雾弹阻止妖姬的继续普攻，同时Q节能甩了出去，打出全部伤害。
　　maple陷入致盲状态，心中一慌。
　　下一刻，斜刺里冒出一团深紫色的能量光球，禁锢！
　　是莫甘娜的Q技能。
　　没有视野没有位移的妖姬毫无悬念地被禁锢住了。
　　紧接着，一发能量弹从远处飞了过来，直接打出了他的分身。
　　杰斯落地了！
　　“又是这招！”maple心中一苦。
　　一个巨大的战锤从天而降。
　　圣枪哥交出闪现加苍穹之跃补伤害，配合陈昊放在他脚下的W，直接将妖姬的真假身全部带走。
　　人头被陈昊拿下。
　　“二换一就二换一吧，总比二换零好。”maple在心中暗叹一声。
　　他知道自己肯定已经没了，不过经过自己的伤害计算，男枪应该也能被点燃烫死。
　　至少换了一个，这是唯一能够安慰自己的理由了。
　　阵亡的第一时间，他将视角转到男枪身上，男枪的血量仅剩血皮，点燃只要再跳出两次伤害，男枪必死无疑。
　　女警离得还很远，闪现治疗也不够距离救下来，这波男枪必死！
　　可是在下一刻，他脸上的表情就僵住了。
　　就在他阵亡的地方，F6突然刷新，一道光芒从天而降，落在大鸟身上。
　　骚粉两位数的血量硬生生被抬了一小口，没死！

第二百二十八章 开门红
　　“没死？骚粉居然没死，F6刷新了，骚粉惩戒回血活下来了，蛇队零换二！”
　　看到残血活下来的骚粉，记得异常激动。
　　并不是说蛇队赚了这个人头，就能赚太多，而是打野还活着，闪电狼的下半野区就会全部被男枪收入囊中。
　　如果骚粉阵亡，即便蛇队想贪闪电狼的下半野区，效率也会非常低，甚至可能会漏掉线上的兵线。
　　可骚粉没有阵亡，结局就完全不一样了。
　　男枪虽然残血，但他的技能机制足以无伤刷野，一个人就能将闪电狼的下半野区吃光，同时解放队友回到线上发育。
　　这样一来，蛇队赚的就不是一星半点了。
　　闪电狼众人的心也是沉到了低谷，他们的经济劣势已经很大了，还要被进一步拉开，等级除了下路普遍落后了一级，接下来该怎么打，他们有些迷茫。
　　陈昊回到线上，三级的W可以轻松清掉远程兵，一波兵线只需要两个W就能够清理干净，然后借助五速鞋的优势开始四处游走，maple的妖姬只能被兵线牵制在线上，难以动弹。
　　盲僧的野区进一步沦陷，也无法进入敌方野区进行交换。
　　在骚粉拿下第一条小龙之后，打野等级已经相差三级。
　　骚粉带着接近三千的经济回家，直接掏出了战士打野刀，又将自家的野区刷了个干净，仗着中上线权打起了刚刷新的峡谷先锋。
　　“他们在打先锋！”卡萨在耳麦里提醒道。
　　下半野区被骚粉一扫而空，为了保证自己的发育，第二个蓝也不能给妖姬了，自己吃掉。
　　这才堪堪来到五级。
　　骚粉的男枪已经接近八级了，他哪敢去抢峡谷先锋。
　　“你看我这样，还能咋办？放了吧。”maple给中路打了个标记，示意自己只能吃被莫甘娜推进防御塔的兵线。
　　卡萨也是无奈，只能选择放掉这个峡谷先锋。
　　其实闪电狼众人已经很清楚，就目前的经济差距，蛇队只要不是上头干什么脑残指挥，他们几乎翻盘无望。
　　盲僧和妖姬是闪电狼前期最重要的节奏点，全部被蛇队压制得死死的，完全没有半点作用，那这局比赛基本上就结束了。
　　上下两路还都是长手打短手，压在防御塔下，三线没有线权，野区完全沦陷。
　　游戏继续进行下去，只会被蛇队将雪球越滚越大。
　　十分钟的时候，骚粉拿下了峡谷先锋。
　　“不用看了，这把FW没机会了。”
　　后台里，SKT教练叹了一声，示意队员们回去开会。
　　以他的游戏理解，即便现在将闪电狼换成他们SKT，也没有翻过来的希望。
　　只是可惜蛇队的选择都比较常规，纯粹是通过团队运营和个人实力将FW击垮，没让他们看到更多的东西。
　　faker看向中路的陈昊，也是有些无奈。
　　如果可以，他是真不想对线莫甘娜这种毒瘤。
　　线上杀不掉，推线还贼快，Q技能万一摸奖中了，还很容易造成击杀。
　　两年前在MSI上折戟输给EDG，也有这个莫甘娜很大的原因。
　　如果可以，他甚至希望能够和陈昊来一场真男人的1V1大战，一雪前耻。
　　SKT众人退回自己专属的休息室，没有继续观战。
　　比赛场上的情况也是逐渐朝着一面倒的方向发展。
　　先是骚粉带着峡谷先锋和陈昊强行将妖姬用硬伤害打回家，然后推掉了中路一塔，随后两人转到下路，又将EZ和卡尔玛逼走，配合女警机器人吃掉了下路一塔。
　　十二分钟的时候，双方经济差已经超过了五千。
　　在这期间，盲僧有想过去上路找找杰斯的机会，但因为等级太低，除了蹭掉上路一些经验之外，根本没有作用，还差点被杰斯回过头来一套打死。
　　十三分钟的时候，杰斯拿出了第一个大件幽梦，蛇队众人开始抱团推中。
　　两边野区的蓝BUFF一个给杰斯，一个归莫甘娜，分配得相当妥当。
　　莫甘娜的w技能限制走位，再配合杰斯加农炮的强力POKE，让闪电狼苦不堪言。
　　不时还有莫甘娜的Q和机器人的钩子摸奖，狭小的防御塔下显得格外拥挤。
　　虽然闪电狼众人小心谨慎，没有被蛇队摸中，但还是在短短三分钟时间，被一路推到了高地上。
　　三分钟高强度的走位联系，也让闪电狼众人更加紧张起来，一个不小心，辅助卡尔玛被陈昊用刁钻的角度Q中。
　　随后立刻又被MO的机器人勾了回来。
　　单带的慎无奈再次交出大招保人。
　　“让他下来吧，打完一波了。”陈昊撇撇嘴，也不想再拖了。
　　示意队友们放缓输出，让上单的MMD可以在卡尔玛阵亡之前下来，一波团战在高地塔前打了起来。
　　陈昊的莫甘娜一个人站在塔前分割战场，只要闪电狼众人敢冲过来营救，就要吃到他的大招。
　　他可不是什么辅助莫甘娜，而是中单，等级装备冠绝全场的莫甘娜。
　　大招的伤害也不是随便谁都能吃的住的。
　　剩下的四人则是毫无压力地将慎和卡尔玛击杀，5V3，强势推上了中路高地。
　　随后便抱团推进了门牙塔。
　　闪电狼只剩下三个人，依靠着门牙塔防守倒也还能坚持个一两分钟，守到阵亡地上辅复活出来，再拖延一些时间。
　　但他们显然已经不愿意才承受这样的折磨，亦或者是心态失衡导致操作变形。
　　maple的妖姬在一次消耗中不慎被陈昊Q中，步了卡尔玛的后尘。
　　十八分钟，蛇队推平了闪电狼的主水晶，拿下了开门红。
　　陈昊带领队友来到闪电狼的比赛席与老朋友们握手。
　　尤其是来到卡萨身边，看到他手上那块价值不菲的豪华腕表的时候，陈昊不由在心中感叹：“有这家世还打什么职业？”
　　“打得不错...”陈昊微微一笑。
　　如果发展不变的话，明年maple和卡萨就会来到LPL征战，到时候碰面的机会就很多了。
　　国内的观众们也非常高兴，蛇队表现出了不逊色于国内的强大统治力，仅仅十八分钟便推平了闪电狼的高地，可以看出双方之间的实力差距还是非常大的。
　　这让国内观众们吃了一颗定心丸。
　　要知道，湾湾的队伍偶尔可是有能够击败LCK的发挥的，人称抗韩奇侠。
　　MSI六支队伍，采取的是单小组双循环赛制，每支队伍都要和其他的队伍交手两次。
　　看胜场排出前四名进入淘汰赛。
　　此时的国内观众虽然对蛇队有信心，但是长期被LCK统治的心理阴影还在，还是有些担心蛇队跟SKT的提前相遇。
　　SKT的实力有目共睹，自然是锁定前两名甚至锁定小组第一的。
　　为了不在半决赛的BO5提前遇到SKT，每一场胜利对蛇队来说都至关重要。
　　只要跟SKT同样位列小组前两名，就不会在半决赛的时候提前相遇，至少能保证一个亚军。
　　这是国内观众的最后底线。
　　......
　　比赛之后，陈昊难得地没有接受采访，而是将机会让给了这局比赛发挥出色，几乎全面压制了卡萨的骚粉。
　　骚粉自然不如陈昊那么会整活，采访的节目效果也差了不少，再加上翻译过来的话也少了一些味道，整个采访过程显得不咸不淡，比较官方。
　　这一点也在众人的意料之中。
　　当众人退场之后，场馆里立即响起了山呼海啸般的欢呼声。
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　邪教的影响力在世界范围内可以说仅次于SKT，下一场比赛，正是越南战队GAM对症北美邪教TSM的战斗。
　　蛇队今天有两场比赛，第二场放在今天的最后，对手正是TSM。
　　因此这场比赛陈昊等人还是在后台观看着，希望GAM能打出TSM一些东西来。
　　结果这场从一开始就被看作没有悬念的比赛，TSM竟然爆冷输掉了。
　　倒在了外卡赛区的手里。
　　这让观众们的欢呼声音量变小了不少。
　　蛇队众人也是心中多了几分信心。
　　从这场爆冷的比赛中，他们看出了TSM很多的弊端。
　　最严重的就是过于依赖中路的北美超级天才比尔森，但凡比尔森不能发出声音，TSM就会节奏全失。
　　只有比尔森在中路打出优势，整个TSM才能运转起来，就像一个通天代带着四个老板一样。
　　面对这样的中路单核队伍，蛇队有着足够信心。
　　他们可是有足以硬刚肉鸡faker的陈昊啊，比尔森想在陈昊身上打出优势，还是非常困难的。
　　另外TSM的下路大师兄算是LPL玩家的老朋友了，只不过最近似乎状态下滑得有些严重，赢了跟他没关系，输了也跟他没关系，有些存在感不强。
　　这才让TSM不得不被比尔森一个人扛着走。
　　在蛇队和TSM得比赛之前，还有一场G2对阵闪电狼得比赛。
　　G2虽然不如SKT，但实力还是非常不错的，闪电狼想从他身上拿下一分也是非常困难。
　　尽管竭尽全力在周旋，但依旧非常遗憾地败下阵来。
　　这场比赛，欧洲新法王啊P打出了强大的对线实力，帮助队伍斩获宝贵的一分，也让观众们看到了G2崛起的曙光。
　　陈昊很清楚，这支战队在未来将会成长到什么地步，啊P不仅S8的时候在中路大杀四方，到了S9转型AD，一样位列顶级。
　　而且整个欧洲各位置最强的职业选手，几乎宣布在G2这个队中。

第二百二十九章 你要刚，咱就刚！
　　今天的最后一场比赛开始，由TSM对阵蛇队。
　　国内的观众们已经熬到了天亮，等待蛇队今天的最后一场比赛。
　　“观众朋友们大家好啊，熬了这么久相信都累了，还有最后一场比赛，我们和你们就都能解放了。”管大校开着玩笑在解说台上跟观众们说道。
　　他和记得二人也是从开幕式开始一直解说到现在，中间还不能像观众们一样遇到不喜欢看的就休息，两人也是比较累了。
　　“是啊，已经是最后一场了，观众朋友们打起精神来为蛇队加油吧！如果有顶不住的，可以来一瓶我们这个XXX......”
　　记得顺便插入了一句口播广告，推荐了一下赞助LPL的那款功能饮料。
　　“好了，BP开始了，TSM这边有些头铁啊，竟然把蛇队惯用的AD上单全部放出来了，针对的竟然是中路。加里奥，发条，冰女。这是什么意思？”
　　管大校看到TSM的办人有些疑惑。
　　三办中单！
　　其实经过上一场爆冷败给了外卡战队，TSM迫切地想要赢得一场胜利，尤其是在面对第二赛区LPL的时候，如果能够赢下来，也算可以证明自己。
　　只是整个队伍现在的状态低迷，除了中单比尔森通天代，其他的人都没法给他太多的帮助。
　　这让TSM的BP不得不围绕中路来做。
　　陈昊的实力他们也有所研究，虽然对比尔森的实力有足够的信心，但是他们依旧希望能够让比尔森打得更舒服一些。
　　这三个BAN位上的中单英雄可谓是几乎封禁了陈昊用过且对线没有天敌的英雄，就是不让陈昊拿到游走赖线的英雄，为比尔森线上打出优势创造条件。
　　“陈昊，人家针对你啊。”圣枪哥哈哈一笑。
　　这把他是爽了，三个AD上单全部放出来，让他的选择范围非常广，看架势，对面也明显就是要针对中单的。
　　“怕什么，我们先选英雄，把霞洛办了，一抢卢锡安吧，圣枪哥有没有问题？”陈昊表示无所谓。
　　TSM对中路的蜜汁自信会让他们付出代价的，我陈昊是通过ban位能够针对的吗？
　　“肯定没问题啊，实在不行还能给你用的，不慌。”圣枪哥点点头。
　　距离上一次拿到上单卢锡安已经很久了，圣枪哥之名绝不是名不虚传，自从他拿出来过一次之后，LPL就再也没有人放给他过。
　　“好的，蛇队一抢了卢锡安！众所周知，卢锡安这个英雄在蛇队可以摇三路，谁也不知道一抢的这个卢锡安会走哪儿，TSM该怎么针对？”
　　管大校笑着。
　　以前看到蛇队在LPL用卢锡安摇摆的时候，他们就曾考虑过如何应对这一手，想的他们焦头烂额。
　　可是今天蛇队摇摆是国外战队，他们更多的就是幸灾乐祸了。
　　经过他们长时间的研究和模拟，面对蛇队这手卢锡安摇摆，应对方法太少了，几乎就是无解。
　　解决方案要么是加入他们，用卡莉斯塔这样的AD来跟卢锡安对线
　　，或者是干脆给他抢了或者BAN了。
　　没有别的办法。
　　“蛇队把霞洛办了，根本不给版本强势英雄的机会，看看TSM怎么选吧。我要是他们，肯定先帮大师兄选下路组合，能用的下路组合不多了。”记得也在一旁分析道。
　　蛇队众人的英雄池实在是太广了，上中野是抢不完的，唯独下路稍稍针对一下，抢走对线强势的下路组合，让水晶哥被迫玩工具人。
　　结果也并不出记得所料，TSM的下路选择了一个女警加莫甘娜的强势对线组合，想打下路压制。
　　“我们抢打野还是直接亮下路？”教练看向骚粉和水晶哥问道。
　　“下路英雄不多了，如果先亮打野，对面也能针对的，这把我混了吧。”水晶哥沉吟片刻说道。
　　“轮子妈加卡尔玛，对线很稳，团战发动机。”辅助MO开口说道。
　　“行！就这两个。”
　　其他队友们也纷纷同意下来。
　　蛇队的下路现在占有的团队资源并不多，打野也很少照顾下路，除非水晶哥拿出无敌的德莱文，否则一般都选择赖线英雄为主。
　　不是因为他实在想混，而是一支团队的资源一共就那么多，你多拿，别人就会少拿，核心位置不同，其他位置的人都要适当做出牺牲的。
　　这把定下的基调就是主打上中野，下路选择一个能赖线还不容易死的组合，就算不错了。
　　蛇队二三楼选择了轮子妈和扇子妈双加速的组合，也没有出乎国内观众们的意料。
　　职业赛场上，女警的对线压制力有目共睹，能跟他平稳对线的英雄太少了，轮子妈和扇子妈是少有的对线没天敌的组合，但是自身压制力也不强。
　　“对面还有一手卢锡安摇摆，你有把握压制中单卢锡安吗？”TSM教练对比尔森问道。
　　这把康特位肯定要给比尔森的，不过他们也研究过卢锡安这个英雄，在中路这条线上，想要在卢锡安身上打出优势实在有些难。
　　“信心是有，我可以用辛德拉压他，不过还是有风险，如果他不跟我拼，我也压不住他。”比尔森沉声说道。
　　他有天才中单的傲气，在北美打遍天下无敌手，自然不会在乎什么陈昊。
　　在他的记忆里，LPL本土从来没有出过什么真正的世界级中单。
　　放眼整个世界，或许只有faker是他的对手。
　　“那就逼他的卢锡安去上吧。上单拿个肉让他压？”教练思虑片刻，点点头。
　　既然卢锡安的摇摆捉摸不定，那就想办法让他定下来，牺牲上路，把卢锡安骗到上路去。
　　TSM在第三手选择了上单霸主鳄鱼。
　　同时便开始BAN圣枪哥的AD上单了，卡莉斯塔，VN，都在第二轮被放上BAN位。
　　他们的意图很明显，如果你想压制我们的上单，那就必须把卢锡安送到上路去。
　　同时四楼的打野位还拿了一手蜘蛛，用来打出前期节奏。
　　观众们看到这一幕，心中都是一惊。
　　“TSM不会留着大招搞我们蛇队的吧！”
　　“逼卢锡安去上路，迫使陈昊选择传统法师，然后用康特位来帮助比尔森强行打优势，这待遇也太好了吧。”
　　“蛇队怎么选啊？我记得圣枪哥还有一手上单沙皇，也是长手打短手吧，实在不行再拿一手杰斯？”
　　“不行啊，沙皇灵活性不如卢锡安，很容易被抓死，杰斯的话AD伤害太多了，有些被动。”
　　......
　　观众们你一言我一语的讨论着，TSM的BP思路已经路人皆知。
　　蛇队众人也都明白，TSM是想逼着陈昊跟比尔森刚正面，硬拼个人实力，从中路最强点打开突破口。
　　“可真够刚的啊。”陈昊嘴角一弯，“这是有多看不起我？”
　　不过你要刚，咱就刚！
　　开挂的陈昊可不带怕的！
　　“那你这把还不杀？”圣枪哥看热闹不嫌事大。
　　“那就杀呗。”陈昊撇撇嘴，“卢锡安给你，帮我拿条鱼。”
　　陈昊从口袋里掏出一包小鱼仔，辛辣的味道让他浑身发烫。
　　“叮！检测道宿主正在食用鱼仔，奖励鱼BUFF，在使用外形为鱼的英雄是获得实力提升。”
　　“推荐使用英雄，荒漠屠夫，潮汐海灵，唤潮鲛机等......”
　　“行，中单刺客，下路也没开团，骚粉玩把猪妹怎么样？”教练点点头，看向骚粉。
　　这局蛇队的阵容开团点比较少，除了小鱼人的大招，就没有别的开团手段了。
　　而且小鱼人的大招最好能够放到关键人身上，不适合用来作为常规开团，因此教练希望骚粉能够补一手猪妹，提供坦克效果和开团。
　　“可以。”骚粉自然没什么意见。
　　中野一体，属于互补，中路有优势，野区自然就有优势，拿什么英雄都差不了多少。
　　“行。”
　　蛇队的阵容就此确定下来，上单卢锡安，打野猪妹，中单小鱼人，下路轮子妈加扇子妈。
　　除了中上的英雄选择比较奇葩之外，其他的选择都没有什么问题。
　　另外上单卢锡安也是可以压制鳄鱼的发育的，唯一值得担心的，就是小鱼人了。
　　“陈昊不会大意了，阴沟里翻船吧。小鱼人这版本真的能玩吗？”
　　观众们都有些担心。
　　自从刺客版本过去之后，小鱼人已经很久没有在职业赛场上出现过了，容错率太低，团战后期切人太难。
　　而且能玩好小鱼人这个英雄的职业选手少之又少，最出名的莫过于LMS赛区的西门，还有国内那位XXX。
　　陈昊真的能玩好小鱼人吗？
　　众人都没见过，更何况陈昊还是先手亮的。
　　“小鱼人？”
　　看到蛇队最终确定中单是小鱼人，比尔森微微一笑，这是落入自己的陷阱了。
　　小鱼人这个英雄线上虽然比较强势，但也有天敌。
　　尽管最克制小鱼人的英雄冰女已经被自己办了，不过在水平相当的情况下，吸血鬼和卡萨丁在一定程度上也是有些克制小鱼人的。
　　想了一下，比尔森决定拿出吸血鬼来应对陈昊的小鱼人。
　　卡萨丁需要的发育周期实在太长，必须要十六级以后才能发挥最大的能力，蛇队前期节奏更快一些，为了避免夜长梦多，吸血鬼的容错率显然更高一些。
　　到了中后期，吸血鬼也有不逊色于卡萨丁的凯瑞能力。
　　随着五楼吸血鬼的确定，TSM的阵容也确定下来。
　　上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单吸血鬼，下路女警莫甘娜。

第二百三十章 陈昊该不是不会玩鱼吧？
　　“我就知道！”
　　看到比尔森拿出吸血鬼，观众们纷纷叹息。
　　吸血鬼赖线能力极强，还有W血池可以规避小鱼人的E技能或者是大招，同等水平下对线期间小鱼人想要杀吸血鬼可谓是难于登天。
　　等级高了以后，吸血鬼甚至有反杀小鱼人的能力，这一点无论是职业选手还是观众们都很清楚。
　　团战能力吸血鬼也远强于小鱼人，这一环果然被TSM算计了啊。
　　“这把得看圣枪哥了，中路估计难有什么声音。”
　　......
　　不论是观众们还是解说，都不太看好陈昊的中单小鱼人，且不说会不会被比尔森压制吧，至少陈昊一定是压不住比尔森的。
　　但系统提示一响，陈昊便没了任何顾虑。
　　“叮！检测到宿主正在使用潮汐海灵，鱼BUFF激活。”
　　“对线能力提升110％”
　　“单杀能力提升110％”
　　“游走能力提升80％”
　　陈昊只觉得信心十足，买了一瓶腐败药水便出了门。
　　召唤师技能选择的自然是闪现点燃，天赋毫无悬念的雷霆。
　　尽管对面是一个吸血鬼，但是小鱼人不追求线上单杀，那跟咸鱼有什么区别？
　　来到线上，对面的吸血鬼出装却是非常激进，黑暗封印加复合药水，天赋带的风骑。
　　陈昊眼睛一眯：“还真是看不起我呢...”
　　吸血鬼最好的抗压出门装就是多兰戒了，其次是红水晶两红，最贪的出法就是黑暗封印加复合药水。
　　复合药水每一层的回复数值不如一瓶红药，更不如腐败药水，最大的好处就是节省经济，可以重复利用。
　　黑暗封印不加血量，法强也比多兰戒加的少，也是为了节省罢了。
　　这样的出装对线强度肯定是不如前两种的。
　　“既然你给我机会，那我就不客气了。”
　　陈昊心中冷哼，等待着第一波兵线上来。
　　两兵相接，比尔森的吸血鬼便凑上前来消耗，AQ一口打掉了小鱼人一百出头的血量。
　　但陈昊也不会白吃这个亏，吸血鬼的普攻抬手动作比较慢，攻击距离也正在小鱼的Q技能范围内。
　　陈昊直接控制小鱼Q技能窜了上去，跟吸血鬼站撸换血。
　　前期吸血鬼的Q技能CD太长，回复效果也并不是特别出色，站撸换血的话，肯定不是小鱼人的对手。
　　使用了第一次Q技能之后，技能进入CD，小鱼磕着腐败药水，顶着一波远程小兵跟他换血。
　　“这么凶？”比尔森见陈昊打得如此凶猛，心中也是一惊。
　　以他的对线经验肯定能看出，继续这么换下去，小鱼肯定是要吃亏的啊。
　　可陈昊为什么还要这么干呢？
　　他有些摸不准了。
　　不过站在兵堆里，他还是很有信心的，在小鱼打出雷霆之后，他也很快打出了风骑，拉开了距离。
　　陈昊只能选择后撤，比尔森在后面追着补了两次普攻这才作罢。
　　双方都掉了相当一部分的血量，陈昊的小鱼亏得更多一些。
　　他只A了吸血鬼三下，还有一个Q技能的伤害，以及腐败药水的灼烧效果。
　　吸血鬼却是A了他五下，还有Q技能的伤害，加上远程小兵的伤害。
　　总的算起来，这波对拼小鱼损失了两层腐败药水才能补满的血量，吸血鬼只用了一层复合药水，他还有Q技能可以回复，并没有直接将血量补满，回复得七七八八就行了。
　　“这波陈昊打得有点凶啊，这样硬换血，等吸血鬼三级就要把小鱼打回家了，三层腐败药水说多不多，可经不起这样消耗啊。”
　　解说席上，记得有些担心地说道。
　　“我觉得陈昊是急了，小鱼就算换血，也要三级才开始吧，有E技能规避伤害，W重置普攻，那样才赚，一级就这么玩，肯定是血亏的啊！”
　　一旁的管大校也是有些担忧，最后甚至憋出一句话来：“陈昊该不会是不会玩小鱼吧？”
　　“那他为什么不选别的呢？”
　　两个解说分析讨论着，中路的吸血鬼已经率先升到二级。
　　之前小鱼越过兵线跟他打了一架，现在必须要拉开距离嗑药回复，补刀自然不如远程的吸血鬼那么顺畅。
　　被吸血鬼先抢到二级也是理所当然。
　　吸血鬼一到二级便上前压制小鱼的站位，不让他补刀。
　　陈昊也不得不暂时先拉开，放弃一两个兵等待小兵自行消耗后来到二级。
　　在这期间，漏几个刀无可厚非。
　　他是打得凶，但并非无脑凶，一级打二级还去硬拼，那不就是傻子了？
　　该让的时候还是得让，之前那波换血，不过是是示弱而已，让比尔森放松警惕，同时顺理成章地把兵线放过来。
　　果不其然，在吸血鬼地压制下，开局才三分钟，就压制了小鱼六七个补刀，同时还将兵线推进防御塔下。
　　虽然两人目前都是满血，但陈昊在防御塔下必然还会遭到吸血鬼的骚扰，如果他想反击，那就要漏很多刀，而且还不一定能赚。
　　很多时候，陈昊只能眼睁睁地看着小兵被防御塔吃掉，无能为力。
　　他不敢靠近。
　　国内的观众们都有些愣了。
　　“好难受啊，从没见过陈昊被压得这么惨的。”
　　“不是在LPL乱杀吗？怎么一碰到顶级中单就被打成这样？”
　　“陈昊，你别不是内战内行，外战外行吧！”
　　观众们何曾见过陈昊被人压得这么惨，除了他刚出道的时候被肉鸡单杀，后面对线哪次不是占据着优势。
　　怎么这次被比尔森压得这么惨？
　　他们很担心，陈昊是那种在国内叱诧风云，到了国外就打得极其拉跨的选手。
　　这样的选手在LPL里有很多，不能适应国际赛事的节奏，在国内却是顶级乃至独一档的存在。
　　往往回国以后被观众们疯狂吐槽，舆论压力巨大。
　　陈昊是他们看到国产中单崛起的希望，可如果陈昊的外战表现得不尽如人意，他们依旧不会嘴下留情。
　　电子竞技，菜是原罪。
　　......
　　赛场上，比尔森嘴角微微上扬：这就是所谓的LPL第一中单吗？
　　他拥有着一张英俊的西方人面孔，是少有的颜值与实力并存的选手，自出道以来就属于天之骄子。
　　看着人称LPL第一天才中单的陈昊被自己压在防御塔下不敢补刀，信心更是大增。
　　吸血鬼的手上正好有红怒Q，有些忍不住想消耗陈昊一番。
　　陈昊也看出了比尔森的跃跃欲试，看了一眼经验条。
　　还剩两个兵升三级，那就满足你吧！
　　他控制着小鱼人往前走，故意走到吸血鬼Q技能的施法范围之之内，作势想要补刀。
　　比尔森抬手就是一个AQ消耗。
　　吸血鬼的红怒Q伤害爆表，足有接近两百血的伤害，小鱼人的血量瞬间下降一截。
　　这波消耗很棒，如果有E的话会更好，能够快速打出风骑脱离防御塔的攻击范围，少顶一下防御塔的伤害，达到无伤换血。
　　但他二级学的是更保守的W技能，线上保命能力更强。
　　不过在比尔森看来也无关紧要了，他是吸血鬼，两口就吸上来了。
　　可陈昊要的就是防御塔的这下伤害。
　　以他对防御塔攻击弹道的把控，他这次主动送出来被打，就是为了让吸血鬼吃到防御塔的这次攻击。
　　在确定防御塔的攻击可以打到吸血鬼身上以后，便一个Q窜了上去。
　　抬手就是AW！
　　雷霆触发，吸血鬼的血量瞬间掉下一截。
　　小鱼人的W能够重置普攻，还有额外魔法伤害，以及持续掉血，配合腐败药水的腐蚀效果，持续伤害的数值也很客观的。
　　吸血鬼的血量在以肉眼可见的速度下降，同时陈昊还给吸血鬼挂上了点燃。
　　“what？”
　　看到小鱼人给自己挂上点燃，比尔森一脸懵逼。
　　他没想到小鱼会放弃补刀冲出来跟他打架，更没想到小鱼居然会气急败坏地直接挂点燃。
　　你这伤害够吗？就挂点燃？
　　你想追着普攻A死我吗？
　　不过看了一眼这里回到自己防御塔下的路程。
　　似乎还真有可能。
　　因为推线，吸血鬼是在小鱼的防御塔下的，距离自己的防御塔距离还很远，想走回去不容易。
　　之前防御塔的攻击落在他的身上，加上小鱼的爆发伤害，吸血鬼地血量已经不足一半，如果被小鱼硬追下去，还真有可能追死。
　　比尔森也算是当机立断，立刻开启W技能血池，规避了小鱼的下次伤害，同时打出风骑快速拉开距离。
　　即便他用了Q技能之后只剩三分之一的血量，但距离已经拉开，小鱼除非交闪现，否则绝对跟不上来。
　　即便是小鱼交出闪现追击，自己也可以跟他换闪，必不可能死。
　　只要这波不死，再来几个Q技能就可以回上来。
　　吸血鬼最大的优势是什么？
　　赖线啊！
　　吸血鬼化作血池逃遁，双方的距离迅速拉开，很快便超过了两个身位，脱离了小鱼的普攻范围。
　　但是陈昊依旧紧追不舍，跟在血池之后。
　　一步，
　　两步，
　　三步！
　　追到第三步的时候，小鱼的身上突然闪烁出一道绚丽的白光！
　　三级了！
　　小鱼领先吸血鬼一步升到三级。
　　古灵精怪！
　　陈昊秒学E技能撑杆跳，追了上去，落地的瞬间就是吸血鬼血池起身的瞬间。
　　比尔森大惊失色，小鱼人竟然抢三了。
　　有了E技能的伤害，那就够了啊，还有减速效果，落地最多A两下，吸血鬼必死无疑。
　　得闪！
　　比尔森当即交出闪现。
　　同一时间，陈昊也交出闪现，准确预判了吸血鬼的闪现位置。
　　E闪，命中！
　　吸血鬼站起身来，不足三分之一的血量再次暴跌一截，移动速度也降了下来。
　　他带的是闪现传送，眼下已经没有任何保命的手段了。
　　“完了！”
　　小鱼跟在吸血鬼屁股后面，手中钢叉狠狠地通了进去，带出满地地血污。
　　first blood！

第二百三十一章 突发奇想的换线
　　观众们都愣住了。
　　说好的吸血鬼压制小鱼人呢？
　　说好的陈昊不会玩小鱼人呢？
　　怎么转眼间就把吸血鬼给杀了？
　　先是示弱将吸血鬼勾引进防御塔下，然后让防御塔的攻击为自己补足伤害，跟出防御塔硬拼。
　　借助防御塔攻击小兵让自己率先升到三级，然后E闪准确预判吸血鬼闪现的位置。
　　你管这就不会玩小鱼人？
　　这简直是教科书级别的单杀了好吧。
　　“陈昊对不起，你是真的会玩小鱼人...”
　　“我仿佛看到了辣个蓝人的影子！”
　　“陈昊肯定不会说他跟faker五五开的话！”
　　......
　　国内的观众们兴奋了起来，原本心存担忧的中路线反而率先打出优势，这算是意外之喜。
　　如果能够打得比尔森没了声音，那这把游戏蛇队就稳了。
　　但不同于国内，现场的观众支持TSM的更多。
　　这是南美的地界，由于本次季中赛没有南美队伍的参加，他们的支持都放在了TSM身上。
　　看到天选之子比尔森被单杀，他们也是有些担忧，忍不住为TSM加油起来。
　　“TSM！”
　　“TSM！”
　　随着南美观众们的加油声越来越大，感染力也越来越强，其他各地过来的观众，除了LPL的粉丝之外全部跟着喊了起来。
　　整齐划一的巨大欢呼声几乎刺破耳膜，掀翻场馆的顶盖。
　　人群中的林溪微微皱了皱眉，这么大的音量，不仅是他们听的非常难受，甚至可以穿破场上的隔音设备，对比赛造成一定的影响。
　　这种加油声，是对TSM的振奋，也是对蛇队的打击。
　　当自己打出好的操作的时候，观众却在欢呼对手的名字，这是什么感受。
　　只是环顾身边的这么百来号人，势单力孤，哪里能跟数万人的欢呼相提并论？
　　只能寄希望于陈昊他们能够摈弃外界因素的影响，认真打好这局比赛，堂堂正正地赢下来。
　　“好吵啊！这帮人真是尼玛邪教！”
　　比赛席上圣枪哥皱了皱眉，已经听到了外面巨大地“TSM”呼唤声。
　　“无所谓了，把他们打闭嘴就行了。”陈昊无所谓地耸耸肩，刚才拿下一血的他有资格说这样的话。
　　“就是，把他们打闭嘴就好了！大师兄状态真的差，这把我要是拿个德莱文，我能把他干得不值钱！”水晶哥也是符合道。
　　“好好打吧。骚粉保一下上路，蜘蛛应该要去了。”陈昊微微一笑，一边回城一边提醒着骚粉。
　　“好的。”骚粉点点头，控制着猪妹往上路走去。
　　其实陈昊不说他也有预感，蜘蛛肯定想抓上的。
　　圣枪哥的卢锡安将鳄鱼压在塔下，补刀都很困难，只能远远地闻一下经验，压得很深，只是最好抓的时机。
　　再加上卢锡安这样的脆皮，容易杀，蜘蛛肯定会来。
　　蜘蛛是一个纯粹的前期英雄，前期带不起节奏就是废了，骚粉可以断定，除非蜘蛛反其道而行，牺牲上半野区，绕到下路去GANK，否则十有八九就在上路。
　　对面的视野里，果不其然，蜘蛛正在往后面绕，想要配合鳄鱼包抄卢锡安，一边走着还一边在说：“他这里没眼吧？”
　　“没有，你直接抓。”上单鳄鱼被压得苦不堪言，连连呼唤。
　　中路的比尔森从泉水中复活，TP到线上补兵线，脸色阴翳。
　　他是队伍的绝对核心，一两个失误也没人胆敢指责他，甚至刚才被单杀，也没有队友说他一句不是，更多的是鼓励。
　　包括又听到外面的声音一点点传了进来，万千观众的支持更让他心中羞愧。
　　“我一定要杀回来！”
　　他安静地补刀，视角切到上路。
　　只见蜘蛛从卢锡安背后出来之后，并没有第一时间交出控制技能，而是逼迫卢锡安的走位，希望迫使他与鳄鱼越来越近。
　　然而圣枪哥也是经验丰富的顶级上单，这种场面一眼就看出来他们想干什么，无非是等鳄鱼距离够了，W咬住自己后再接蜘蛛结茧的控制链。
　　他当然不会给这个机会。
　　反身直接滑步E过来抓着蜘蛛打了一套。
　　E点点，Q点点，W点点。
　　一套伤害连招快到极致。
　　这波不仅拉近了与防御塔的距离，还跟鳄鱼的距离拉开了一大截，让鳄鱼即便是两段E技能过来，也摸不到自己，只能交闪现。
　　鳄鱼见状也不敢省这个闪现了，立刻两段E技能冲了上来，迅速交出闪现要控制卢锡安。
　　与此同时，蜘蛛慌乱之中也交出AQE，想将贴脸的卢锡安控住。
　　但这一切都在圣枪哥的预测之中，此刻圣枪哥的注意力异常集中，毫厘之间猛然一个闪现，闪过了蜘蛛的结茧，并且又一次拉开了鳄鱼的距离。
　　众人发出一阵惊呼，这波卢锡安的处理非常完美，通过闪现规避了两个控制，现在已经非常接近防御塔的保护，蜘蛛和鳄鱼想要追上是几乎不可能的。
　　这波蜘蛛的GANK，可谓是以失败告终了。
　　但卢锡安退回安全距离后并没有选择撤走，而是回过头来继续攻击蜘蛛，小心翼翼地拉扯着距离。
　　因为在上路河道之中，已经悄悄绕过来一个猪妹。
　　猪妹地刷野速度是不如蜘蛛的，所以比蜘蛛还要晚到一点点，加上刚才的绕路，这时候才刚刚赶到上路河道边。
　　也正是这个时间差，让他与之前绕后的蜘蛛擦肩而过，一直处于黑暗的阴影里。
　　蜘蛛和鳄鱼并不知道他就在这里，一时没有反应过来。
　　Q闪！
　　骚粉的猪妹从阴影中斜刺里杀了出来，巨大的猪头拱在蜘蛛女皇纤细的腰上。
　　A！
　　W！
　　铁链横扫两人，被动已经是打满。
　　E技能触发，冰冻效果直接在女皇身上炸开，蜘蛛女皇陷入冰冻状态。
　　TSM的上野两人大惊失色，要出事！
　　鳄鱼急忙将W放在猪妹身上，将他控制下来。
　　只可惜他的W并不是红怒，控制时间太短，迅速苏醒的猪妹在极限时间里打出了被动的额外伤害。
　　本就被卢锡安打得血量低于一半的蜘蛛陷入濒死的境地。
　　一旁的卢锡安还在无压力继续输出蜘蛛。
　　解除控制后的蜘蛛立即飞天规避伤害，只可惜这里距离兵线已经很远，并没有小兵作为他拉开距离的媒介。
　　圣枪哥和骚粉毫不担心这个蜘蛛有机会逃脱，他除了落在原地之外，就只能落在卢锡安和猪妹身上。
　　到时候即便蜘蛛还有闪现，都是活不成的。
　　因为卢锡安的E技能已经冷却完毕了。
　　在蜘蛛飞天的期间，猪妹给鳄鱼挂上了减速效果，二人开始转火鳄鱼。
　　没有E技能和闪现的鳄鱼，突进到这么深的位置，如果不把他留下来，岂不是显得圣枪哥不尽地主之谊。
　　猪妹的铁链和卢锡安的激光枪频繁落在鳄鱼的身上，将他的血量不断打低。
　　鳄鱼根本不敢还手，只能闷头往回走。
　　可依旧于事无补。
　　蜘蛛下来以后，被卢锡安E技能贴近两发普攻收掉，红蓝双BUFF在手，鳄鱼却是更难逃脱了。
　　被猪妹和卢锡安追了一路，最后猪妹顶了一下防御塔，将鳄鱼击杀在防御塔下。
　　人头还是被卢锡安拿下。
　　double kill ！
　　圣枪哥这波简直天肥！
　　观众们都有些惊了，一个开局两人头，加红蓝双BUFF的卢锡安，会是怎样的存在？
　　接下来这段时间里，鳄鱼要怎么在线上混下去？
　　可卢锡安和猪妹似乎并没有推线的意思，而是选择了原地回城。
　　观众们都有些不解.
　　“怎么不退兵线啊？如果鳄鱼不交TP，就亏一波兵，交了TP，卢锡安走上线还能赚一个TP差啊！”
　　他们都不理解卢锡安和猪妹为什么不把兵线推进防御塔。
　　直到看见两人走后，陈昊的小鱼人已经走到了上路二塔附近，众人这才有所明悟。
　　“不是吧！换线？”
　　“小鱼怎么上来了？这是要让卢锡安去对线吸血鬼？”
　　“卧槽，两个人头，红蓝双BUFF的卢锡安，比尔森哭晕在厕所好吧！”
　　“鳄鱼更惨，他出布甲的！等他上线看到的是个小鱼人，他心态直接崩了！”
　　......
　　果不其然，鳄鱼为了在卢锡安的强压制下苟活，这次回家出了一个布甲和一瓶复合药水，加上出门装的多兰盾，配合Q技能的回血，面前还能在线上混一下。
　　陈昊也是比较贼的，一直没有出现在他视野里，直到鳄鱼交TP上来，他才从上路一塔后的视野盲区中走了出来。
　　中路也才刚刚亮起蛇队的TP。
　　TSM众人都是一愣，尤其是当比尔森看到一个挂着红蓝双BUFF，揣着比尔吉沃特弯刀的卢锡安出现在自己面前的时候，整个人都不好了。
　　这你让我怎么玩？
　　打那只鱼的时候，我是长手打短手，还被人单杀了。
　　好不容易TP上线收点兵，准备混到等级上来再找回场子。
　　这你倒好，兵都不让我吃了？
　　圣枪哥的卢锡安最喜欢干的就是欺负人的活儿。
　　见面就是干！
　　E上来又是一套标准连招，比尔吉沃特弯刀一减速，加上红BUFF，追着点到防御塔下。
　　一个满血的吸血鬼就只剩一百多点的血皮了，又被压回家了。
　　比尔森欲哭无泪啊！
　　他知道再在防御塔下苟着，没等他血量回慢就要被卢锡安单杀了，只能含泪读取回城。
　　中路利用TP抢回来的经验优势在这一刻也是荡然无存。

第二百三十二章 九分钟三杀，原地起飞
　　“不是...这也太难受了吧？我刚才看到比尔森脸都黑了...”
　　“换你你不黑？吸血鬼就算被小鱼杀一次，但TP上线亏不了太多，等级越高，小鱼杀他的难度越大。现在换了卢锡安，你懂的！”
　　“我不懂，我只知道比尔森现在连兵线都吃不了了！”
　　看着比尔森憋屈地在塔下回程，国内的观众们都幸灾乐祸。
　　单核的队伍就是这点难受，别的路打不过被对方拿优势，然后就换线来压制你的单核。
　　你中路核心被压制以后，别的线上还是打不过，你怎么办？
　　蛇队就是贯彻了这个道理，利用发育极为出众的卢锡安换线到中路来压制对线孱弱的吸血鬼，让比尔森连兵都吃不了。
　　与此同时，上路发育严重不良的鳄鱼出的还是护甲装，对线小鱼本有些许优势，但此时此刻也压不住了。
　　反而陈昊动不动上去戳两下，随后撑杆跳弹跳起来，让鳄鱼捉摸不到。
　　如果鳄鱼交E技能突进消耗，小鱼也可以利用Q技能位移躲开。
　　在陈昊的操作下，TSM的鳄鱼被耍的团团转，连影子都摸不到。
　　不过有一点好处是，因为英雄机制原因，陈昊的小鱼人也无法压制鳄鱼，鳄鱼的对线压力相较于卢锡安要小了很多。
　　只不过这波蛇队的换线本就不是为了他，而是中路那个吸血鬼。
　　等到团战的时候，只要吸血鬼没有足够的秒人能力，有轮子妈和扇子妈的双加速，即便鳄鱼发育得不错，还是能够遛起来的。
　　接下来的时间，双方进入一段平稳的发育期，中路的吸血鬼回到线上被压刀，中路线权掌握在圣枪哥手里。
　　骚粉开始肆无忌惮地入侵蜘蛛的野区，在六分钟的时候，仗着卢锡安站在中路河道为他站岗，单人SOLO了第一条小龙。
　　“这波TSM有点难受啊，六分钟了，吸血鬼才三十多刀，只能吃卢锡安推过来的兵线，中路没了线权，野区也很难受，蜘蛛都不知道干嘛了！”
　　解说席上，管大校笑着说道。
　　“我从没见过一个猪妹敢这么反蜘蛛的野，根本就是不给活路，当着你的面打小龙，蜘蛛一点办法都没有。”
　　“还有下路，轮子妈推线是真的快，女警到现在位置还没摸到一下防御塔，节奏好差啊。”
　　一旁的记得也是附和道。
　　看到LPL队伍的优势，他们自然也是很开心的。
　　赛场上的TSM就很着急，一直想要围绕中路打开局面，可却一点办法都没有。
　　蜘蛛配合吸血鬼抓中，基本是抓不死的，万一被猪妹反蹲，两人都没法跑。
　　圣枪哥是资深上单，跟陈昊不一样，深知视野的重要性，来到中路以后，真眼和饰品眼都点到了蜘蛛的野区，让蜘蛛随时暴露在蛇队的视野之中。
　　“先锋吧，好久没打架了，我杀人戒都叠不起来。”
　　游戏进行到八分钟，峡谷先锋刚刚刷新，陈昊就已经按捺不住了。
　　他拿下一血之后便来到上路，出了一枚黑暗封印和一本小黄书，一直没有回家。
　　现在已经升到六级，召唤师技能也都冷却完毕，这条先锋就是打架的时机。
　　跟鳄鱼对发育不是他想看到的。
　　“先锋可以打，下路看着点女警莫甘娜。”圣枪哥也是点点头。
　　这个时间段，他的战斗力冠绝全场，足以为骚粉拿下这个峡谷先锋保驾护航。
　　蛇队三人说话间，便率先在峡谷先锋处集结。
　　TSM虽然直到此时很有可能打不过，却也不敢轻易放掉，上中野三人也迅速往峡谷先锋处靠近。
　　他们知道，如果被蛇队拿下这个峡谷先锋，他们的处境就很危险了，一旦峡谷先锋将中路一塔推掉，吸血鬼的发育将会更加受限，且野区沦陷得更快。
　　被蛇队滚起雪球来，那就没得玩了。
　　“打！”比尔森冷冷地在耳麦里说道。
　　这波他有闪现有大招，等级也堪堪来到七级，算是第一个强势期。
　　只要不被人秒掉，这波团战混一两个头的话，对线会舒服很多。
　　其他的人都靠不住，他只能依靠自己，为了发育起来，哪怕牺牲队友也在所不惜。
　　“鳄鱼这个时间段很强势，先把他宰了！”陈昊看着对面三人的走位指挥道。
　　鳄鱼虽然是三个人中最肉的，但也是最容易击杀的。
　　吸血鬼有血池规避伤害，蜘蛛也有飞天可以规避伤害，鳄鱼只能硬抗。
　　而现阶段小鱼和卢锡安的伤害是绝对够秒杀一个开大的鳄鱼，前提是鳄鱼吃到一个较远距离的鱼。
　　“我开了！我开了！”
　　骚粉正在攻击峡谷先锋，冷不丁突然甩出一条巨大的冰链！
　　鳄鱼走在TSM三人中的最前面，一进河道边开启大招积蓄怒其，随时准备进场。
　　猪妹冷不丁的一个大招甩出来，准确的命中了他。
　　鳄鱼被冰冻了起来，同时周身大片范围出现减速效果。
　　下一刻，一条鱼苗自远处而来，毫无花哨地准确落在鳄鱼的身上。
　　鳄鱼身下出现一个巨大的圆圈，还有倒计时的数字跳动，等到数字归零，就会有一条大鲨鱼从地底探出头来将他吞噬。
　　虽然不至于将他击杀，但也能打出大量伤害和控制效果！
　　“哒哒哒哒哒哒...”
　　不远处，卢锡安的圣枪洗礼将鳄鱼笼罩在其中，可观的伤害将鳄鱼的血量打得节节下降，非常明显。
　　不一会儿，鳄鱼的血量就降落到补足三分之二。
　　圣枪洗礼还在继续，鳄鱼身边的吸血鬼和蜘蛛自然是不敢给他挡的。
　　可是猪妹发难的时机把握得非常好，正好在他们进入河道得隘口处，周围的一大片范围都有了减速效果，让他们举步维艰。
　　不仅如此，巨大的鱼苗波及范围也将他们二人囊括其中，如果不立刻躲开，说不定会被小鱼的大招大起三人。
　　“我们冲！”
　　比尔森知道这样不是办法，一咬牙，直接交出了闪现。
　　闪现脱离了鱼苗的控制范围，也靠近了陈昊等三人，大招血之瘟疫洒出，波及了三人。
　　AQEW！
　　吸血鬼的标准连招比尔森也是非常熟练，还没等猪妹的猪头拱过来，便化为一滩血池，方圆有一道血气在蓄力。
　　“杀卢锡安！杀卢锡安！”比尔森急声说道。
　　跟鳄鱼一样，虽然卢锡安是蛇队众人中发育最好的，但也是最容易杀的。
　　猪妹太肉，小鱼有撑杆跳，卢锡安伤害最高，威胁最大，身板也最脆。
　　趁着对面集火鳄鱼，他们得抓住这个机会将卢锡安秒掉，在河道附近可是没有防御塔保护的，这可是千载难逢的机会。
　　蜘蛛也是相当果断，立刻闪现过来，飞天落在了卢锡安身上，狠狠一口咬了下去！
　　想要配合吸血鬼用硬伤害强行灌死卢锡安。
　　“骚粉保后排，我去把鳄鱼宰了！”陈昊快速说道，控制着小鱼便朝鳄鱼那边走去。
　　二！
　　一！
　　倒数读秒归零，鳄鱼身下窜出一个狰狞的鲨鱼，将他顶上半空，同时打掉他一大截血量。
　　小鱼在鳄鱼被击飞的瞬间，一个Q技能猛地冲了过去。
　　WA！
　　在鳄鱼落地，即将要放出W晕住他之前，小鱼人又是一个撑杆跳窜了起来。
　　利用古灵精怪无法选取的效果，没给鳄鱼将他晕住反打的机会！
　　鳄鱼自知反打无望，想躲，E技能加闪现迅速拉开距离，但小鱼的E技能伤害范围不小，陈昊及时跟出E闪，鱼叉砸落在地的边缘蹭到了鳄鱼庞大的身躯。
　　鳄鱼阵亡！
　　回过头来一看，卢锡安早早停止了大招第一时间是E加闪现拉开了距离，躲开了吸血鬼的EW技能伤害，不过还是被蜘蛛一发预判结茧晕住。
　　吸血鬼的二段大招爆发之后，卢锡安的血量也不足一半了，吸血鬼和蜘蛛正在往前追。
　　眼看是活不成了。
　　“先杀人先杀人！我还有点燃！”陈昊在耳麦里说道。
　　骚粉也是放弃了峡谷先锋跟小鱼一起包了上去，Q闪击飞了已经没有保命技能的吸血鬼。
　　蜘蛛的伤害基本上都打完了，吸血鬼站起来还有一个红怒Q，这才是对卢锡安的致命伤害，骚粉选择控制吸血鬼是很正确的。
　　只要延误吸血鬼击杀卢锡安的时间，就能让卢锡安先活一会儿，将伤害打足，为小鱼的收割提供条件。
　　果不其然，就是这短暂的击飞和减速，让吸血鬼不能第一时间将红怒Q吸出来。
　　卢锡安多活了半秒钟。
　　在这半秒钟的时间里，卢锡安打出了所有的技能，打掉了蜘蛛三分之二的血量，几乎将蜘蛛换掉。
　　最后才被吸血鬼一口红怒吸死。
　　看到人头落袋，比尔森心情好了不少，卢锡安是个有赏金的人头，对他来说相当于补了一大口。
　　只要拿下卢锡安的人头，这波来打先锋团就不算太亏。
　　至少是鳄鱼和卢锡安的一换一，他们还赚一百五的赏金呢。
　　可当他准备撤离的时候，忽然发现情况有些不对劲。
　　猪妹刚才在他身上打满了被动，就等着小鱼人靠近。
　　吸血鬼被冰冻在原地，猪妹打出被动的额外魔法伤害之后，吸血鬼的血量已经跌倒三分之二以下。
　　陈昊的小鱼人举着钢叉窜了过来，Q技能近身，随后AW挂上点燃，便朝蜘蛛的方向追去。
　　他的伤害计算很精准，吸血鬼已是必死无疑。
　　至于蜘蛛，虽然稍稍领先小鱼两个身位，但飞天和闪现都已经用过，无法规避伤害。
　　陈昊的小鱼是主E的，CD要比蜘蛛的E技能快很多。
　　没走几步，小鱼人的E技能冷却完毕，一个撑杆跳踩在蜘蛛身上，将其戳死！
　　三杀！

第二百三十三章 希望他们安静一些
　　“芜湖！起飞！”
　　看到小鱼拿下三杀，观众们发出阵阵惊呼。
　　这可是一个有杀人戒的小鱼啊，这这个时间段拿下六层杀人戒指，四个人头，这不是起飞是什么？
　　尽管死了一个带赏金的卢锡安，但这波可是一换三啊，小鱼成功代替卢锡安，成为场上新的大BOSS！
　　“炸了呀！小鱼这波回家两千块，怎么玩啊！”
　　“TSM没了啊，小鱼这个发育回家，还有一个峡谷先锋，我是不知道蛇队怎么输！”
　　观众们也看出了陈昊的发育已经逆天，游戏进行到九分钟，小鱼4-0，发育简直突破天花板了。
　　蛇队的整体经济也领先了足足两千多。
　　这样的优势如果再被翻盘，接下来的比赛不用打了，干脆游回来吧。
　　回城之后，陈昊直接摸出了小吸血枪和耀光，还有一双草鞋，最大化当前的爆发伤害。
　　他的钱是足够出火箭腰带的，但是他并没有。
　　耀光的减CD和额外魔法伤害对他至关重要，小吸血枪的额外魔法伤害也能进一步提升他的爆发。
　　这是现阶段对他来说性价比最高的出装了。
　　反观比尔森的吸血鬼，虽然收了圣枪哥一个终结人头，但也只是恢复到正常的发育，为了对线，补充了一个探索者护臂提升护甲，再加一本小黄书，就将经济花的差不多了。
　　本来这样的出装足以让他在中路稳住，卢锡安这波一个人头没拿，补充的装备也不会很夸张。
　　面对AD英雄时，探索者护臂是性价比最高的装备了。
　　可当他回到中路线上，发现跟自己对线的又从卢锡安换成了小鱼人，整个人都愣住了。
　　小鱼哪来的AD伤害，这护臂在没有变成金身之前，对线小鱼可谓是一点作用都没有。
　　他很想换线，换到上路去跟卢锡安对线，把那个几乎废了的鳄鱼换到中路来受小鱼人这个大魔王的气。
　　但短时间内已经不行了。
　　陈昊成功抓到了他的对线，也不准他离开，吸血鬼只要往上走，他就跟在身后，一副你去哪儿我就去哪儿的样子。
　　让比尔森不厌其烦。
　　以现在小鱼的发育，即便是野区跟他和蜘蛛两人作战，恐怕也不落下风。
　　刚才小鱼甚至交出E技能位移，QW戳在他身上，加上雷霆就打掉了他一半的血量。
　　兵线更是别想推了，线权一直都在小鱼手里。
　　拿到优势的小鱼人完全不当人，有古灵精怪无法选定效果做依仗，陈昊几乎无视了防御塔。
　　直接走进防御塔中，AWQ戳上吸血鬼一套，然后撑杆跳规避防御塔的伤害跳出来，无伤换血。
　　有小吸血枪和耀光的小鱼人爆发高得离谱，来这么两回，吸血鬼就要被迫回城补状态，调蜘蛛过来帮他吃线。
　　发育进一步被拉开。
　　趁着这个机会，十一分钟，骚粉再次控下第二条小龙，跟小鱼一起前往下路。
　　下路的女警莫甘娜发育正常，但也绝不敢在五个助攻的猪妹和四个人头的小鱼面前放肆，只能退守下路二塔。
　　骚粉放出峡谷先锋，四人合力将下路一塔带掉，还护送着撞了下路二塔一头。
　　如果不是蜘蛛及时赶来和吸血鬼亮起的TP，甚至下路二塔也要被蛇队拆掉了。
　　不过TSM的劣势还是越来越大，甚至没有反击的能力，只能往后拖。
　　一个以拆塔为节奏的女警，却率先被对方拆掉一塔，这已经是崩盘的节奏了。
　　双方都将下路双人组换到了中路对线，小鱼和吸血鬼在下路单带。
　　陈昊与之前一样，在防御塔里外反复横跳，调戏着防御塔，也调戏着比尔森，气得比尔森恨不得跟他一决生死。
　　然而形势不由人，小鱼人压了吸血鬼足足两级了，装备更是领先了许多，完全不是一个等级的战斗力。
　　比尔森只要敢跟陈昊打，就是一个死字。
　　甚至如果不是陈昊忌惮附近可能有蜘蛛保护，即便有防御塔，一样可以将吸血鬼击杀的！
　　十二分钟，陈昊在野区的视野中看到蜘蛛在上路露头，立刻便发难了。
　　“鲨鱼！”
　　小鱼人的大招准确地命中只有三分之二血量的吸血鬼。
　　比尔森不敢硬吃，只能交出血池规避伤害和控制。
　　但是血池也会消耗血量的，虽然并没有小鱼人大招打得多，但足以让吸血鬼的血量进入小鱼人的斩杀线中。
　　古灵精怪！
　　小鱼人撑杆跳起，在吸血鬼血池起身的时候准确地落在他的身上，水花四溅，血量骤降！
　　吸血鬼回头立刻交出RAQ吸血，以求保命，但陈昊早已交出了点燃附上重伤效果。
　　双方都没有闪现，吸血鬼的伤害那里能跟小鱼人相提并论。
　　AWQ！
　　血条消失！
　　吸血鬼过半的血量瞬间变成一丝血皮。
　　小鱼人在一秒钟之内打出了全部伤害，穿过防御塔扬长而去。
　　自始至终，防御塔只打了他一下。
　　随着他的自信离开，点燃和W的持续伤害不断跳起令比尔森惊心动魄的数字。
　　一秒！
　　两秒！
　　没等吸血鬼的二段大招爆开回复血量，吸血鬼的血量见底，倒在了地上。
　　小鱼人已经大杀特杀了！
　　“这尼玛，乱杀？”
　　国内的观众们仿佛都打了鸡血一般，在凌晨的时间里一下就清醒了过来。
　　“听说你是北美第一中单？”
　　“听说你要跟中路刚正面？”
　　“单杀两次怎么说？”
　　观众们纷纷在弹幕上调侃着，陈昊的单杀实在是太提气了，几乎跟砍瓜切菜差不多。
　　而且从比赛开始到现在，无论是上路反蹲，还是中上换线，一系列的战术，无不是TSM被蛇队玩弄于股掌之中。
　　众人不由地感叹，现在的蛇队可谓是莽中有细，越来越有王者风范了。
　　他们的比赛节奏一直很快，但是现在出现失误的情况越来越少，整个战队仿佛一台精密的仪器，每个齿轮各司其职。
　　虽然转动得快一些，力道猛一些，可依旧有条不紊，令人放心。
　　“要是在打SKT的时候也能这样就好了。”
　　有人忍不住感叹道。
　　LPL自负为第二大赛区，粉丝们也就看得起LCK的队伍，对于别的赛区队伍，总有一种优越感，是不允许自家队伍输的。
　　尽管蛇队这场比赛打得很好，短短十几分钟就打出了近乎碾压的效果，国内观众欣喜之余，更多的还是觉得理所当然。
　　你连LPL的强队都全胜了，出去打个欧洲北美队伍还那么吃力不丢人吗？
　　但只有陈昊知道，即便是在一年后，LPL正式崛起，LPL连夺两次世界冠军，欧洲和北美的队伍依旧是不可轻视的劲敌。
　　场外的观众们为TSM加油打气的声音也越来越小，声浪不再轰鸣，LPL到场的粉丝们也是扬眉吐气，发出“SNAKE加油”的欢呼。
　　在人群中央，披着snake队旗的林溪高高举起旗帜的两角，迎风飘扬。
　　远处的mayumi看到此情此景，心中震动。
　　就在这会儿，陈昊的小鱼人迂回到中路，由骚粉的猪妹先手，配合水晶哥和MO二人又击杀了TSM的下路双人组，拿下了第七个人头。
　　已经接近神了！
　　看着在场上将整个美洲最强战队乱杀的陈昊，mayumi心中想跟随陈昊学习成为一名真正强者的信念越来越坚定。
　　挥舞着小手，在一群同胞惊讶的眼神中大喊：“狮虎！夹有......”
　　十五分钟，陈昊再次回家，补出了火箭腰带，战斗力进一步提升。
　　蛇队四人抱团推掉了中路一塔，二塔，迫使TSM回防。
　　退无可退的TSM决定在高地塔前跟蛇队决一死战。
　　但装备和等级的差距实在太过巨大，吸血鬼至今才刚刚摸出一件套，一套技能下来，甚至只能堪堪打破卡尔玛的群体护盾。
　　反而是陈昊，E闪落在人群之中，一个WQ便将大师兄的女警秒杀。
　　等待圣枪哥的卢锡安传送下来，团战已经没了悬念。
　　零换四，最肉的鳄鱼也被打成残血回家，蛇队在十六分钟的时候一波推平了TSM的高地，拿下一场摧枯拉朽的胜利，完美收官第一个比赛日，二比零暂时领跑积分榜。
　　在与TSM众人握手致意以后，本场拿到超神战绩的MVP陈昊代表蛇队接受这一场的赛后采访。
　　陈昊也是难得地带上了翻译接受采访。
　　“欢迎昊选手接受我们地赛后采访，请问昊选手对今天战胜了北美第一中单比尔森感受如何？”金发碧眼的美女主持人问道。
　　翻译小哥将意思翻译给陈昊之后，陈昊拿起话筒，淡淡地说道：“没什么感觉，就正常打啊打的，就打赢了。”
　　在国内都是抬头不见低头见的好朋友，他还会收敛一点，面对国外这些人，陈昊完全不需要给任何面子。
　　当翻译将陈昊的意思转达之后，迎来了场上绝大部分观众的怒目而视。
　　就连采访的美女主持人都有些皱眉，陈昊的话实在有些太狂了，好歹也是我们美洲的第一中单，哪有你说的那么不堪。
　　想了想，主持人又问道：“那么在你第一次回家之后，却跟上路换了线，将上单的卢锡安换到中路与比尔森对线，是因为觉得不好打吗？”
　　主持人的问话有些不忿，意思是说，你既然觉得我们北美第一中单不怎么样，为什么还要换线呢？
　　难道不是怕了吗？
　　陈昊闻言却是淡然道：“当时没想换线，是我们队伍的上单也想试试比尔森到底有多厉害，所以我就让他去中路跟比尔森玩玩了。”
　　这句话更是一石激起千层浪，就连选手通道中的圣枪哥也有些面颊发热。
　　分明是你让我去中路欺负比尔森的！
　　主持人眉头皱得更深，可是陈昊是胜者，他们也拿他没办法，人家赢了，说啥都有理。
　　看到关于比赛没啥好说的，主持人便又开口道：“之前比赛的时候，观众们的欢呼声非常热烈，我在后台也听得很真切，面对我们这么热烈的观众，昊选手有什么感想吗？”
　　比赛打不过，那就比粉丝吧。
　　这里是美洲的主场，TSM相当于东道主，即便你侥幸赢了一局，TSM依旧是最受欢迎的队伍。
　　现场的观众们也是配合地发出震耳欲聋地欢呼声向陈昊示威。
　　陈昊闻言想起了之前刺入耳膜的欢呼声，面无表情地掏了掏耳朵：“没什么感想，就是觉得他们太吵了，希望他们安静一些...”

第二百三十四章 同仇敌忾
　　听了陈昊地话，现场的观众们都有些愤慨。
　　嘈杂的声音甚至因此而停滞了一下。
　　随后便是震耳欲聋的嘘声。
　　“谢特！他怎么敢啊！”
　　“他怎么会如此狂妄！”
　　“我们欧韩美的队伍一定会狠狠踢爆他的屁股！”
　　......
　　诸如此类的唾骂声不绝于耳。
　　这些美洲观众们眼看着自己本土的战队或许并没有把握战胜陈昊领衔的蛇队，甚至将韩国欧洲的队伍划进了统一战线里来。
　　听得人群中的林溪是哭笑不得。
　　不过她对陈昊的信心远超任何人，在她看来，现场这些观众们的愿望注定要落空了。
　　除了现场观众之外，大洋彼岸的国内观众则是闹翻了天。
　　“陈昊我果然没有看错你，你是真的狂！”
　　“好家伙，我本以为在国内陈昊已经是狂得不像样了，原来他还是收着得。”
　　“去特么的捞逼，拳头大就是硬道理！”
　　“虽然陈昊嚣张，但我很喜欢！”
　　这种话让在直播间中刷成了片，陈昊也因为这句话圈粉无数。
　　虽然未来如果陈昊打得不好，或者是蛇队拿不到应有的好成绩，会被同样一群人冲烂。
　　但是此时此刻，陈昊携大胜TSM之势说出这样的话，所有人都是欢喜的。
　　陈昊久未开启的直播间中更是刷满了礼物，都是国内玩家对他这句话表示的认可。
　　台上的主持人也是有些无奈，这个LPL的选手实在是太刚了，不仅刚对手，甚至连数以万计的观众都刚。
　　如果不是有强力的安保措施防护，她甚至担心会有激动的观众冲上台来邀请陈昊进行真人格斗。
　　“谢谢昊选手的采访，感谢感谢。”
　　为了避免夜长梦多，主持人还是尽快将陈昊送下了台。
　　看到陈昊回来，队友们也都是纷纷围了上来，竖起大拇指：“昊哥，你这也太狂了吧。”
　　“你知不知道你这么说，万一我们没拿到好成绩，不仅国外这些人，国内的观众都要把我们冲烂的！”
　　水晶哥有些担忧地说道。
　　这个赛季他们的成绩出色，吸粉众多，也没有什么人黑他们。
　　但他们绝不会忘记，在陈昊没来的上个赛季，蛇队战绩不佳，被黑成什么样子。
　　陈昊出道即巅峰，没受过挫折，但他们可是受尽辱骂嘲讽一路走过来的。
　　“慌什么，电子竞技，菜是原罪。只要我们一直赢下去，他们能拿咱们怎么样？”陈昊无所谓地耸耸肩。
　　国内选手就是太在乎舆论的压力，害怕背锅，导致打法上都有些唯唯诺诺，尤其是到了国际比赛，更是稳中求稳。
　　这样的心态，怎么取得好成绩？
　　陈昊是重生过来的开挂选手，不会在乎这些东西，就算比赛输了，他的实力因为金手指的存在，照样是世界顶尖的，哪个俱乐部不想要他？
　　照样是好吃好吃地供着他，身边还有林溪这样羡煞旁人的女朋友，陈昊那有什么好担心的？
　　但队友们可不一样，没有陈昊那样有恃无恐的心情。
　　陈昊担心他们压力过大，无法发挥应有的实力，干脆提前把仇恨都拉到自己身上，让他们敢放开打。
　　“兄弟们，牛逼是我吹出去的，他们要冲也是冲我，你们只管放开打，锅我来背好吧！”陈昊安慰众人说道。
　　“怎么着锅也轮不到你来背吧！万一真的没打好，你觉得那些喷子会只冲你？”圣枪哥撇了撇嘴。
　　“再说了，这不还没输吗？我们从春季赛走到现在，什么时候输过？”
　　“就是，我们可是不败之师，怕他们干什么，训练赛连SKT都给屠了，我觉得我们很强！”水晶哥也是认真地说道。
　　“对！无敌！”骚粉郑重其事地点点头。
　　“教练，你让官博发文吧，陈昊的意思就是我们全队的意思！赢了一起狂，输了一起扛！”MO看向一边目瞪口呆的教练，信誓旦旦地说道。
　　“你们几个小伙子......”教练看着五人，心情有些复杂。
　　作为管理人员，从公心上来说，陈昊的话会引起巨大的舆论，为了俱乐部的运营着想，事后他们肯定是要澄清这句话的意思。
　　正常情况下，会说是观众们制造的噪音太大，影响了选手们的比赛，并不是有意挑衅观众。
　　但是看到五人如此团结，他又有些欣慰。
　　这支队伍走到今天，已经大大出乎俱乐部的预料，每一个人各司其职，队伍内关系格外融洽，几个小伙子每天生活在一起，也从未闹出什么矛盾。
　　这样一支团队，怎么让人不对他们充满信心？
　　沉吟片刻，教练点头说道：“好！就依你们，不过你们也不能嘴上说说，比赛都要给我好好打！真正的强敌还没有遇到，我也不求你们一定要把SKT打个落花流水，就算输，也别给我输得太难看！”
　　“放心吧！指不定谁嬴谁输呢！”陈昊呵呵一笑，对明天对阵SKT的比赛充满信心。
　　“就是，指不定谁嬴谁输呢！”
　　其余四人也都放开了，反正输了就会被冲，他们光脚不怕穿鞋的，也都是豪情万丈。
　　当晚，俱乐部还是就陈昊的赛后采访发出声明，表示陈昊只是说出了蛇队五名队员的心声，他们有足够的信心取得胜利，希望狂热的观众们不要制造噪音等场外因素影响他们的发挥。
　　一个这么刚的俱乐部，还有能打的选手，更是让他们圈粉无数。
　　这一夜，几乎整个LPL都是他们的支持者。
　　官博底下在短短两分钟之内多出了数千条留言。
　　“蛇队加油！干就完事了！”
　　“我们虽然不能去现场加油，但我们永远相信你们！”
　　“期待你们荣登王座的那一天！”
　　“一往无前，赢回LPL的荣光！”
　　诸如此类的话多不胜数！当然也有不少等着看蛇队笑话的心理阴暗之人，但在万众一心的情况下，他们也不想成为众矢之的！
　　......
　　第二个比赛日有六场比赛。
　　其中两场由蛇队参加，分别排在第三场和第六场，对手是欧洲的G2和LCK的SKT。
　　这也是蛇队这次MSI最强大的两个对手，如果能够赢下来，对蛇队以及国内的观众们，都能够提供极大的信心。
　　蛇队众人也是非常重视，早早地就来到赛场观赛。
　　第一场是SKT对阵TSM，两者的实力差距巨大，中路比尔森虽说是北美第一中单，但也没能给faker造成太大的麻烦。
　　SKT选择的都是常规阵容，没有漏出什么值得研究的东西，照常采用LCK惯用的温水煮青蛙的战术，一点一点将TSM蚕食干净。
　　游戏虽然结束在二十八分钟，但事实上，SKT在十分钟左右就奠定了胜局。
　　就像以前的LPL战队面对LCK战队一样，是一种折磨。
　　他并不会一棒子把你打死，却会一直牵着你的鼻子走。
　　你虽然没有输，但却一直看不到翻盘的希望。他们会一点一点的滚起雪球，拒绝在没有把握的时候跟你打团战，杜绝任何一丝被翻盘的可能。
　　直到优势已经大到不能依靠操作弥补的时候，再用最后一波决胜解决这场战斗，这就是LCK标准的运营战术。
　　这场比赛的观赏性着实不高，但也体现了SKT卓绝的实力，SKT接受采访的时候也吸取了陈昊的教训，并没有做什么挑衅观众，贬低对手的事情。
　　在场的观众们也为他们奉上了尊重的掌声。
　　第二场比赛是闪电狼对阵越南赛区的GAM，GAM在第一个比赛日爆冷击败了TSM，也是让人眼前一亮，被誉为最强外卡战队。
　　曾经的外卡队伍几乎一份难求，人见人欺。
　　但毕竟实力还有一定的差距，一场爆冷不能场场爆冷，闪电狼也不是吃素的。
　　昨天两战全输也让闪电狼憋着一股气，迫切地想要拿下首胜。
　　几人都没有手下留情，三下五除二便将GAM拿下。
　　在闪电狼接受过采访之后，蛇队也都收拾干净和G2一起准备上场了。
　　这个战队在这个赛季已经初具实力，在未来的几年对LPL和LCK造成了足够的麻烦，虽然一直未能拿到S赛的冠军，但每次成绩都还不错，经常打进四强或是决赛。
　　只可惜他们当时面对的是巅峰期的IG和FPX，只能饮恨零比三败下阵来。
　　不过这并不代表他们不强，能够来MSI参赛的每一支队伍，都是他们所在赛区的王者。
　　中单啊P更是欧洲新的法王，无论是刺客型中单还是刷子型中单都玩得非常出色。
　　昨天除了揭幕战输给了纸面上所向无敌的SKT之外，后面也是轻松战胜了闪电狼。
　　在他们上场的时候，场下的观众们都是发出热烈的欢呼声。
　　不为别的，就希望他们能帮TSM将蛇队干碎，狠狠地打陈昊的脸。
　　而在蛇队众人登场的时候，顿时嘘声四起。
　　蛇队俨然已经成了众矢之的。
　　但陈昊等五人并没有在意，无视了台下观众们的嘘声，自顾自地回到座位上调试自己地设备，准备接下来的比赛。
　　陈昊甚至还找到台下身披蛇队队旗的林溪的位置，挥了挥手，送上一个香吻。

第二百三十五章 为什么吃笋会奖励个锤子BUFF？
　　“现场的观众们气氛有些热烈啊，不知道蛇队能不能顶住这么大的压力，将比赛拿下来！”
　　国内的解说席上，娃娃米勒也是有些担忧地说道道。
　　今天有蛇队对阵SKT的重量级比赛，官方也是派出两位元勋级解说来镇场子。
　　“蛇队这帮年轻人是真的年轻气盛，跟其他的队伍还是有区别的，他们能打到今天这个地步，肯定跟这股锐气是分不开的。”
　　不知怎么的米勒是非常看好蛇队，很喜欢这支队伍，无论是选手还是团队文化，都很对他的胃口。
　　“嗯，我也觉得，咱们LPL的队伍，就是以打架著称的，你脾气不暴一点，架怎么打得起来？哈哈哈...”
　　娃娃也是附和道。
　　“好了，BP要开始了，这把是G2先选，看看他们有什么准备？”
　　“先手办了霞洛，还有卢锡安！可以啊，这是做过研究的。”
　　“蛇队这边，潘森理所当然地上了办位，这个是蛇队地常规办位了。剩下两个位置，加里奥也办了，另外办了下路的女警，这是什么意思？”
　　“G2一抢了青钢影，打上单吗？”
　　G2的一楼选的是青钢影，算是上个版本非常强势的英雄了，这个版本被削弱过之后，虽然不如加里奥和霞洛那么强，但也是能拿出来用的。
　　“该不会要玩青钢影中单？”娃娃有些疑惑地想着。
　　自从陈昊用青钢影打了中单之后，欧美那边也流行过一段时间，啊P是会玩这个英雄的。
　　“难说，青钢影上中野都可以用，随便摇摆，这个捉摸不透，看蛇队怎么应对吧！”
　　“果然，蛇队一二楼一般都是下路双人组，EZ加莫甘娜，虽然不强吧，但是不死！”娃娃看着蛇队的一二楼选择，哈哈大笑。
　　看直播的观众们也表示早有预料。
　　“我就知道，把女警办了，下路再也没有压制力强的英雄了，EZ莫甘娜随便混，我不压你，你也别想压我！”
　　“好家伙，论混我邪见大人可是专业的！”
　　“谁曾记得我邪见大人的五杀德莱文？”
　　“好汉别提当年勇，我要是邪见大人，身边有陈昊圣枪哥这两条大腿，我AD位选个璐璐奶妈都愿意！”
　　观众们一边调侃，一边看着接下来的BP。
　　G2的二三楼也是选了下路组合，轮子妈和卡尔玛的双盾组合，也是冲着混线去了。
　　不过在后期，轮子妈打伤害肯定要比EZ容易，团战放个大招也有作用。
　　“拿不拿卡莉斯塔，咱们三楼不抢，他们可能会办啊。”教练看向圣枪哥问道。
　　虽然第一轮G2没有办光圣枪哥的AD上单，将卡莉斯塔和VN都放了出来，但并不意味着第二轮也不会办。
　　这时候不抢，第二轮的两个BAN位送上去，AD上单这个强势点也就没了。
　　“别急，我觉得对面不一定想办的。”陈昊微微摇头说道。
　　G2是近来崛起的队伍，大家都不熟悉，但是他却是非常清楚G2的脾气，那就是头铁。
　　前世的G2既头铁，又喜欢整活儿。
　　比赛场上就没有他们不敢拿出来的英雄，如果圣枪哥先选卡莉斯塔，指不定人家准备好什么口袋把他装进去了。
　　毕竟对方上单还没亮。
　　“先拿个杰斯，摇摆一手吧！”陈昊说道。
　　杰斯可中可上，几乎都是对线的天花板，至少打卡密尔是不难打的。
　　“行，那就先拿杰斯，看他们会不会办卡莉斯塔，不过拿了杰斯之后还拿AD上单的话，我们缺肉还缺AP伤害啊！”教练说道。
　　“先看看，别急！”
　　蛇队三楼锁定杰斯，G2那边的BP犹豫了起来。
　　ban人的时间也越来越长，不像刚开始不假思索地就放上去了。
　　过了一会儿，G2最终还是如陈昊所料，没有办掉AD上单，而是将陈昊的冰女和上一场发挥出色的小鱼人送上了BAN位。
　　蛇队则是开始针对打野，不仅办掉了盲僧和挖掘机两个前期比较容易带起节奏的打野，还在四楼抢了一手蜘蛛。
　　这样一来，三个前期找节奏较强的打野英雄都没了，蛇队还补上了一部分AP伤害。
　　“蛇队还是没选AD上单啊，针对了打野，G2没有打野可以拿了，真要用青钢影去打野吗？”解说席上，娃娃有些疑惑地说道。
　　“青钢影打野也不是不行，同等水平下，青钢影打杰斯也不是很好打，蛇队这边有杰斯双摇，青钢影走那一路都能对上，G2最后两手应该会选中上吧。”
　　沉吟片刻，米勒也是说道。
　　不过蛇队就是打算逼得青钢影去打野，让G2被迫选择肉上单，最后用AD上单康特。
　　毕竟青钢影对线比较灵活，不好压制，再加上海克斯最后通牒非常容易配合打野强抓，对AD上单也是有一些威胁的。
　　可是众人思考了半晌，头铁的G2并没有选择将青钢影放上打野位，而是在四楼强行选了一个皇子，五楼拿出了一个炼金。
　　他们的阵容确定下来，上单炼金，打野皇子，中单青钢影，下路轮子妈加卡尔玛。
　　“这个阵容......有些奇怪啊，玩跑酷吗？”
　　观众们都有些疑惑。
　　“你还别说，炼金，轮子妈加卡尔玛一起开大的话，还真就跑到飞快啊！”
　　“炼金上单，就算对上AD上单，也不是特别虚，大不了不跟你对线！你压我几个刀可以，想杀我绝对不可能啊！”
　　“对啊，而且皇子，青钢影还有轮子妈卡尔玛这些，都算是同位置上非常灵活的英雄了，G2这个阵容好像挺不错的。”
　　“蛇队怎么选？AD上单？还是玩个常规上单？杰斯放中路还是上路啊？”
　　G2的BP有些怪异，没什么章法，观众们也是议论纷纷。
　　不过蛇队这边心里已经有了定计。
　　对面这个阵容就是玩拉扯的，不打团，中后期只管带线。
　　但是前提是，不能有太大的对线劣势，否则单带也是带不过的。
　　蛇队这边明显是一套POKE阵容，缺乏强开团。
　　这个开团的选择自然是要留在上单身上，如果让中单选开团英雄，上单杰斯的话，是很吃亏的。
　　杰斯选出来就是要对线的，你放在上单人家炼金不跟你对线，选出来的作用就没了。
　　蛇队也只能将杰斯放在中单的位置上。
　　“上单拿开团吧，中单杰斯。圣枪哥有没有什么想玩的？”教练问道。
　　“你看着办吧。”圣枪哥无所谓地摇摇头。
　　人家不跟自己对线，拿个AD上单也没什么意思。
　　“圣枪哥，你会不会玩酒桶啊？”陈昊突然想起了一个英雄。
　　对线炼金的上单，有几点要求。
　　一个是清线快，毕竟要卡着兵线不让进塔消耗防御塔血量，另一个就是有回复能力，扛着兵线也要损失生命值的。
　　不仅如此，阵容的需求还要肉，要AP伤害，还要开团。
　　陈昊想来想去，酒桶这个英雄不正好合适吗？
　　后世的圣枪哥在某个版本也变成了酒桶人柱力，其他战队都不敢放出来的。
　　“胡闹！我有什么不会玩的？”圣枪哥撇了撇嘴。
　　“那就拿酒桶！”教练听到酒桶的建议也是眼睛一亮，到底是陈昊这小子花花肠子多。
　　酒桶这英雄正好可以弥补他们阵容目前缺失的东西。
　　随着五楼的酒桶确定下来，蛇队的阵容也是完成了。
　　上单酒桶，打野蜘蛛，中单杰斯，下路EZ莫甘娜双人组。
　　看到这个阵容，两个解说也是愣了一下。
　　“蛇队这个阵容有点东西啊，酒桶上单虽然不多见，你还别说，真的不错！”
　　娃娃笑道。
　　“那肯定不错啊！酒桶以前是打过上单的，但是因为对线战士英雄效果不佳，慢慢的就没人用了。不过这次对线的是炼金，压根没有对线期，双方互相断兵线！那酒桶位移的弊端就没了啊！”
　　米勒点头说道。
　　“没错！酒桶浑身都是AOE，推线不比炼金慢，还有E闪强开团，本身有回复，身板还硬朗，圣枪哥这个选择真的很赞！”
　　经过两位解说的分析，观众们也都对蛇队的这套阵容认知深刻了起来。
　　当然这局游戏重点还是在中野的对抗上，陈昊和骚粉如果能够在中野打出优势，就能利用手长无限POKE，帮助队伍推进滚雪球。
　　若是中野没打过，炼金和青钢影单带起来，那就没人打得过。
　　台上的陈昊也是从口袋里摸出一小包零食，轻轻撕开。
　　“这是什么？”骚粉看了一眼陈昊手中的东西。
　　那是一个绿色花边的小包装，里面是几根白色的条状物，浸泡在看起来比较油腻的液体之中，还有一些小小的辣椒碎片。
　　“笋哪！你吃过吗？”陈昊笑了笑，当着骚粉的面一股脑儿塞进嘴里。
　　辛辣的味道混合着幼笋的脆劲儿入口非常舒适，味道好极了。
　　“叮！检测到宿主正在使用竹笋，奖励锤BUFF，在使用武器为锤的英雄时获得操作能力提升！”
　　“推荐使用英雄：未来守护者，圣锤之毅等...”
　　至于为什么吃笋会奖励个锤子BUFF？
　　陈昊不得而知，当时他实验出这个BUFF的时候也是一脸懵逼的。
　　不过现在也懒得想那么多了，能有BUFF用就行了。

第二百三十六章 教科书级别的拉扯
　　“笋？”
　　看着陈昊吃得正香，满嘴流油，嘴巴嘎吱嘎吱地作响，骚粉忍不住咽了一口口水。
　　“嗯，就是竹子地幼芽！竹子知道不？大熊猫吃的那玩意儿！大熊猫！”陈昊在游戏载入的时候给骚粉比划着竹子一节一节的样子。
　　就是大熊猫的黑眼圈没法给骚粉模仿，总不能把骚粉两只眼睛一边来一下，然后再给一个镜子让他自己看吧。
　　骚粉似懂非懂地点头又摇头，好在游戏开始了，也没有多问，就说了一句：“我也想吃。”
　　“行，打完这把就给你吃。”陈昊连忙将嘴里的东西都咽了下去，操纵着杰斯上线。
　　“叮！检测到素质正在使用未来守护者，锤BUFF激活。”
　　“对线能力提升140％”
　　“单杀能力提升80％”
　　“防gank意识提升80％”
　　......
　　陈昊这次选择的是多兰剑一红出门，杰斯就要有杰斯的排面。
　　不出多兰剑，怎么压人？
　　双方打野都是正常的由下路双人组帮开，一级团也没什么布置，正常上线。
　　陈昊发现对面的啊P这把出门装也是比较刚的，居然没有选择传统抗压的多兰盾，甚至是腐败药水。
　　而是跟他一样带的多兰剑一红，同时召唤师技能也是闪现点燃。
　　简直比陈昊这个传送闪现的杰斯还要凶。
　　这一点倒是让陈昊有些惊讶，没想到啊P居然这么刚。
　　不过无论你再怎么刚，你毕竟还是一个短手，一级还少我一个技能，我是肯定不怕你的。
　　他抬起枪管走上前去，准备用普攻进行消耗。
　　可是啊P却是出乎意料的凶，一级学的一样是E技能，钩锁挂墙便冲了过来。
　　只要踢晕杰斯，借助青钢影被动的护盾值，换血是不会太亏的。
　　如果能把风骑打出来，追着杰斯打几下，反而青钢影会更赚一些。
　　没错，啊P的青钢影这场带的是风骑，想跟杰斯打拉扯。
　　不过陈昊也是非常了解青钢影的选手，中单青钢影就是他在职业赛场上第一个拿出来的。
　　他早就计算好了青钢影的一切可能性，从一开始就没有学习技能。
　　等看到青钢影钩锁挂墙的一瞬间，陈昊秒升E技能，高富帅脚下的移动速度陡然加快，一个直角走位，竟在毫厘之间将青钢影的眩晕扭过了。
　　两人错身而过，陈昊的杰斯拉开了一段距离，第二次普攻再次落在青钢影身上。
　　“天哪，陈昊一级居然学的是E技能，还成功利用E技能的加速效果扭过了青钢影的击晕，这下青钢影难受了啊！”解说席上，娃娃激动地说道。
　　陈昊这个直角走位太惊艳了。
　　本来他还以为陈昊这波会被青钢影阴到，毕竟因为海克斯适应性护盾地缘故，青钢影近身肉搏地能力还是很强的。
　　可陈昊居然学的E技能，扭开了这个眩晕，同时拉开了距离，不给青钢影近身地机会。
　　这啊P就很难受了。
　　正常哪个杰斯一级会学E技能的啊？
　　场上两人还在缠斗，啊P虽然没有踢到非常上，但就这么退走亏得更多。
　　如果不能把适应性护盾打出来，这波换血实在是太亏了。无论如何也要追上去A杰斯一下。
　　否则现在退走被杰斯接着点一路，血量不知道要掉到什么程度。
　　但是陈昊很清楚此时他心中在想什么，利用E技能短暂的加速拉开距离后，偷出了第二次普攻。
　　这才堪堪被青钢影赶上。
　　当青钢影正准备抬起两米多的大长腿要发出第一次攻击的时候，陈昊又立刻变成了锤形态。
　　杰斯变换形态之后，会有25点移速加成，杰斯的速度又突然加快了一些，又迅速拉开了一点点距离。
　　让青钢影已经准备好的普攻抬手动作胎死腹中。
　　向前走了几步，陈昊的杰斯并没有回头攻击青钢影，二者的移动速度差不多，青钢影也迟迟没能进入攻击范围。
　　直到杰斯的变形技能CD完毕之后，陈昊又忽然回身，狠狠一锤将青钢影抡开一段距离。
　　雷霆触发了，青钢影的血量暴跌到接近一半的程度。
　　啊P自己也感觉有些不对，明明是自己想要跟他拉扯，怎么看起来是被杰斯牵着鼻子走啊？
　　从头到尾，自己都没能攻击到杰斯一下，护盾迟迟打不出来，E技能也早早被躲了。
　　追了这么久，自身血量反而被陈昊打掉一半，看起来似乎有危险了。
　　“不行！得溜！”啊P当下做出了决断，必须得撤退了。
　　转身就往兵线里头走，同时将仅有的一瓶红药磕了下去。
　　陈昊哪里会这么容易放过他，再次变换为炮形态，虽然E技能还没有冷却完毕，不能带来巨额加速，但变化形态那25点移速加成也足够让他追上青钢影了。
　　A！
　　A！
　　此时杰斯的血量比青钢影多了近三百，即便是扛着小兵的伤害跟他站撸也浑然不惧。
　　怎么会放过他？
　　杰斯端着大炮，就这么一路将青钢影追到了防御塔下，接连五六下普攻，已经将青钢影达成了血皮。
　　如果不是陈昊没带点燃，这时候挂上点燃补上一发闪现普攻，甚至可以完成单杀了。
　　不过尽管如此，中路的情况还是令人咋舌！
　　青钢影打杰斯，大家都知道是不容易打，但事先谁也没想到青钢影会被压到这个程度啊？
　　一级，一个兵没吃，补给品用光，还被杰斯追着撵回了塔下，如果不回家，对线都没法对了。
　　这种情况观众们看了这么多比赛是从来没见过的。
　　你可是欧洲法王啊！
　　不仅如此，陈昊的杰斯自始至终都没有被青钢影摸到过一下，身上掉的些许血量，都是吸引小兵仇恨，被小兵给打的。
　　可以说陈昊在全世界人民面前，秀了一波完美的拉扯教学。
　　“太强了！什么叫拉扯！这才叫拉扯！陈昊这波就是教科书的拉扯！”
　　“全程青钢影都没有摸到杰斯一下，我刚才看到啊P的脸色，都成锅底了！”
　　解说席上，娃娃米勒倒吸一口凉气。
　　国内的观众们也是被陈昊的操作惊呆了。
　　“这尼玛拉扯？我敢说国内中单没有三个人能做出来吧！”
　　“自信点，把三个那两字去掉！”
　　“啊P也是难受啊，为什么要在陈昊面前玩青钢影呢？中单青钢影是谁先玩的你不知道吗？”
　　大家都看出来，蛇队现在中路的优势非常大。
　　现在的青钢影血量很残，只能回家，而陈昊的杰斯就能足足领先一整波兵线的经验，这在中路这条线上，是非常重要的。
　　抢二，抢三，抢六的时机，都是中路至关重要的时间点。
　　而青钢影一级拼的这一波，成功将自己前期所有抢占等级优势的机会都给葬送了。

第二百三十七章 兄弟，我先溜了
　　大家都看出来了，啊P很难受，在这波一级的交锋中，完全被陈昊牵着鼻子走。
　　就连他身边的队友也有些不可思议：“你怎么一级就被压回家了？”
　　在他们看来，啊P在他们联赛中也是乱杀的，以秀操作著称，陈昊即便有些名气，实力过人，也不至于一级就把啊P压回家了吧。
　　“他的杰斯很厉害，一级我失误了，吃了个大亏，一会儿帮我抓一下，不然我很难打出优势来的。”啊P皱着眉头说道。
　　“好吧，我一会儿我过来。”打野皇子说道。
　　等到啊P再次回到线上的时候，陈昊的杰斯已经两级了，看兵线的情况，距离三级也差不了多少。
　　而且杰斯之前趁他回家狠狠地推了一波兵线，许多兵都让防御塔吃掉了，现在兵线正处于回推之势，往杰斯那边走的，这让青钢影非常无奈。
　　血量通过多兰剑的吸血效果，也回复了一小部分，完全没必要回家补给。
　　看到他的青钢影上线，陈昊便控制着杰斯越过兵线来压制他。
　　青钢影只有一级，再怎么能操作，也没有操作空间，就算这次让青钢影踢到，青钢影也绝对打不过两级的杰斯。
　　这一点啊P也很清楚，咬着牙，干脆就在塔下挂机，等着皇子过来帮他GANK缓解压力。
　　皇子马上就要三级了，如果不打河道蟹直接来中，不说能不能将杰斯击杀，至少是能把他打回家一趟的，到时候自己才有追上等级经验的可能。
　　随着时间慢慢推移，皇子终于是升到了三级，小心翼翼地朝中路这边靠近，同时在耳麦里确认道：“杰斯没眼的吧？”
　　“没有没有，你快过来吧，我很需要你！”啊P刺客已经有些急躁了，陈昊的杰斯实在有些不当人，站在兵线外面压制自己，除了近战兵的经验可以远远蹭到之外，远程兵是想都别想。
　　只要自己靠的稍微近一些，便立刻轰出加农炮，随后马上转换为锤形态直奔自己而来。
　　双重加速效果下，青钢影不得不通过钩锁拉开距离。
　　可是没有钩锁后的青钢影，逃生能力也进一步下降，在钩锁CD之前，他甚至连近战兵的经验也不敢吃。
　　啊P早就忍得不耐烦了，就等着皇子来帮他抓。
　　“我马上就到二级了，我跟你一起上！”啊P在耳麦里说道。
　　他距离二级只差一点点经验了，升到二级之后，多出一个技能，他的战斗力会提升很多。
　　配合双BUFF的皇子，甚至有可能击杀这个三级的杰斯。
　　“好的，我来先手！你跟上。”打野皇子点头道。
　　他决定EQ闪先手杰斯，给青钢影一个钩锁必中的机会，如果侥幸让杰斯逃脱，那也能帮青钢影省下一个闪现，若是伤害打得足够，青钢影也能跟闪收下一血。
　　毕竟啊P是他们队伍的核心，为他做出一些牺牲是值得的。
　　解说席上，娃娃看到这一幕却是有些哭笑不得：“真...真来了？”
　　“这皇子，好好的河道蟹不控制，他来中路干什么啊？你这不是找抽？”一旁的米勒也是无奈地说道。
　　因为在他们的上帝视角中，骚粉的蜘蛛已经提前在这里蹲了五秒钟了。
　　由于刷野路线的原因，骚粉的蜘蛛更提前皇子一步升到了三级。
　　之前娃娃米勒他们还在讨论骚粉是不是蹲中魔怔了，这个青钢影已经炸成这样，怎么可能还给你抓到的机会？
　　这个时候，即便稍稍有些意识低段位选手，也会暂避杰斯的锋芒，苟活等级啊。
　　他们一致认为骚粉这波反蹲属于浪费时间。
　　然而他们的话音还没落下，G2那边的皇子便屁颠屁颠地跑了过来，与骚粉的蜘蛛隔着中路线在河道草丛中对望。
　　这样一来，骚粉的这波蹲中就不再是浪费时间了，而是一次恰到好处的反蹲。
　　因此才让娃娃米勒二人感到惊讶和震惊。
　　“你说这是骚粉自己意识到的，还是陈昊在队聊里指挥的？”娃娃忽然有些压低了声音问道。
　　他们大多都听过比赛后的麦克风，研究过骚粉来中路反蹲总能做到事情到底是他自己的意识过人，还是陈昊的指挥。
　　可是在队聊录音里，绝大部分情况都是陈昊指挥骚粉过来的。
　　这一场也让他们不得不怀疑也有可能是陈昊的逆天意识提前意识到对面皇子要来帮青钢影缓解压力。
　　不过他们的怀疑并没有错，在啊P和皇子交流动了GANK的心的时候，陈昊就已经有了感应。
　　在那个时候就在耳麦里提醒骚粉加快刷野速度，不要省惩戒抢河道蟹，尽快升到三级来中路反蹲，这才有了后来蜘蛛提前五秒来到中路的情况。
　　不过这一切，G2的中野二人并不知情，只以为蜘蛛已经去控河道蟹去了。
　　“我上了！”皇子低呼一声，身子从杰斯的身后绕过来。
　　因为杰斯压线压得非常凶，因此即便他是从河道出来，也是出现在杰斯的身后。
　　旁边的骚粉心中已经激动起来。
　　陈昊说有鱼上钩竟然是真的。
　　看到皇子出来，青钢影并没有第一时间上前留人，而是等待皇子的先手，不给杰斯强行换自己的机会。
　　杰斯就快要四级了，带着雷霆，伤害爆发高的可怕，即便没有点燃，还是有一定机会强行换掉自己的，不能给这个机会。
　　陈昊则是第一时间佯装害怕，马上缓缓为锤形态，利用加速开始往斜下方撤退，企图靠近己方的防御塔，演技非常逼真。
　　不过杰斯现在的位置，除非他往G2的中路一塔里面走，否则无论往哪个方向，都是缩短跟皇子之间的距离的。
　　不过杰斯撤退的那个方向，不仅可以靠近防御塔，还可以靠近骚粉反蹲的蜘蛛。
　　“杀皇子！我馋那个双BUFF，好兄弟别给我抢了！”陈昊一边控制杰斯后撤，一边已经在耳麦里指挥了。
　　“给你给你，我就喝口汤。”骚粉无所谓地耸耸肩。
　　反正这个意外收获是陈昊发现的，叫自己来参一股，能得到分红已经很满足了。
　　他没有立即现身，皇子的位移技能都还没交，目前还是抓不死的！
　　杰斯和皇子两人默契地走了一会儿，终于进入了皇子EQ的范围之内。
　　一杆德邦军旗从天而降，落在了高富帅的头上，随后一杆长戟迎面而来，EQ二连！
　　陈昊没有犹豫，立刻朝斜下方闪现，希望能够躲过这记EQ的击飞。
　　但是皇子也是早有准备，甚至精准的预判了杰斯闪现的位置，接上一个闪现，将闪开的杰斯给击飞了起来。
　　并不是皇子一开始不想交EQ闪先手，明明视角阴影中直接EQ闪要当面EQ容易命中，皇子却非要搏一次精彩操作，当面EQ预判杰斯闪现。
　　而是青钢影只有两级，二人抓中主要的伤害来源是他的皇子，如果一上来就将仅有的两个伤害技能当作位移用掉了，那接下来那里有伤害击杀杰斯？
　　杰斯甚至不需要闪现，开能量门加换形态的加速就足以拉开他们的追击距离，想杀杰斯难于登天。
　　因此他决定用闪现预判杰斯的闪现，必须要把EQ的伤害都打出来。
　　这样虽然操作难度很高，但他有信心能够打出来，并且他也成功地做出了精彩地操作。
　　让他心中有些自得。
　　可是现场地观众们却异常安静，并没有一丝欢呼声，按道理皇子这波精彩操作在这次MSI都足以排进TOP10乃至TOP5。
　　这样的精彩操作，现场地观众们定然是会发出震耳欲聋地欢呼，尤其是被秀地对象还是大家地公敌陈昊。
　　然而在观众们地上帝视角中，皇子这波EQ闪已经断送了自己所有的活路。
　　在咫尺之间的草丛里，一个蜘蛛已经蓄势待发，做出动作。
　　一旁不远处的青钢影一直在找位置，等待着这一刻，当看到皇子成功将杰斯挑起的时候，啊P心中暗道一声奈斯。
　　随后钩锁挂起墙壁，准备补上控制。
　　可当青钢影的大长腿挂上墙壁，正准备蹬出来一脚踢晕杰斯的时候，啊P忽然发现，草丛里飞出了一团白色的东西。
　　蛛丝？
　　是结茧！
　　啊P的瞳孔骤然收缩！
　　蜘蛛怎么会在这里？
　　可现在已经来不及想了，没有位移的皇子已经被盲视野飞出的结茧给晕住，蜘蛛女皇已经从草丛中走了出来。
　　青钢影挂在墙上犹豫半晌，纠结着是否要过去营救皇子，飞过去营救的话是否能救下来，是否会将自己搭进去？
　　啊P很纠结。
　　虽然跟打野兄弟情深，但职业精神告诉他，这个时候以止损为第一要务，自己一个两级的青钢影也冲过去，不仅救不了皇子，自己也基本白搭。
　　钩锁向后，飞回防御塔下：“兄弟，我先溜了！”
　　皇子也是满心震撼，甚至忘了操作，他也万万没想到蜘蛛会在这里反蹲他。
　　现在EQ和闪现两个位移都没了，迎接他的只有死亡。
　　骚粉的蜘蛛先是AQW打出雷霆，随后立即变成蜘蛛形态一口要掉了皇子大阪血量。
　　蜘蛛和杰斯一样，拥有多个技能组，前期爆发高得惊人。
　　陈昊的杰斯也是苍穹之跃落下，AE收下最后的人头。
　　frist blood！

第二百三十八章 我G2何曾受过这样的委屈？不玩了！
　　一血落在了陈昊的杰斯手里，不仅如此，还有红蓝双BUFF。
　　G2的粉丝们脸一黑，这中路怎么玩？啊P这次是真的炸了啊！
　　杰斯对线压制力本来就强，一级的时候，两人对拼杰斯还占了大便宜，等级已经领先了很多了。
　　现在又有红蓝双BUFF，青钢影怎么对线？
　　他们暗骂G2中野的愚蠢和蛇队中野的奸猾。
　　本来青钢影在线上混一混，只是一路的劣势罢了，等单带的时候还是有机会追上来的，只不过节奏要往后拖一些。
　　可是现在这么一抓，不仅青钢影线上更难受了，打野阵亡之后，野区也完全打不过了，骚粉的蜘蛛至少能控双河蟹，还能反皇子的野怪。
　　国内的观众们心情自然是截然相反。
　　“杰斯四级红蓝双BUFF，简直不要太爽！”
　　“上一把圣枪哥四级红蓝双BUFF的杰斯，都把慎压得生活不能自理了，陈昊这波优势更大好吧！”
　　“凉了凉了，以蛇队的尿性，我赌G2坚持不到二十分钟！”
　　“我觉得最多十八分钟！”
　　“要不十五投了吧！哈哈哈...”
　　观众们心情大好，中野的巨大优势让他们心中有了底。
　　陈昊没有推进兵线，而是直接选择回程，然后TP在小兵上再次来到线上。
　　利用TP的读秒时间回复状态和购买装备，已经是职业选手的基本操作了。
　　啊P刚想趁着杰斯回家这段时间偷偷摸两个刀，却发现杰斯已经交TP回来了，只能悻悻然后撤。
　　这次出来，杰斯身上多了一把锯齿短匕，战斗力大幅度提升，即便没有点燃，只要能够跳到青钢影身上，青钢影依旧有生命危险。
　　啊P没有办法，只能退回防御塔下。
　　可是陈昊也不会轻易放过他，得寸进尺虽然不是什么好词语，但用在现在的陈昊身上是最合适不过了。
　　杰斯扛着大炮傲立在G2中路一塔之前，抬手就是精准的一发加农炮轰在青钢影身上。
　　青钢影的血量肉眼可见地减少了三分之一。
　　有蓝BUFF在身，陈昊根本不在乎蓝量的消耗，只管释放技能，狠狠压制。
　　因为手长，还能回头安稳补刀。
　　青钢影就不行了，杰斯瞪他一眼，就要往后退缩一些，中路这么短的兵线都吃不了经验。
　　世界赛上众人就没见过这么惨的中单。
　　除了中路之外，骚粉在这段时间里控制了双河蟹，便开始入侵皇子的野区。
　　蜘蛛已经四级了，皇子却只有三级，还没有红蓝BUFF，二者之间的战斗力差距根本不是一个档次。
　　最重要的是，无论是上路无脑断兵线的炼金，还是中路被压得生活不能自理的青钢影，都无法给皇子提供任何支援。
　　下路双人组也因为蛇队莫甘娜辅助推线，而一直被兵线困扰。
　　前期的轮子妈不能频繁使用技能推线，否则容易陷入缺蓝的尴尬局面。
　　以至于皇子在野区就蜘蛛撵着跑，为了保命，刷野的时候甚至不敢交EQ，因为随时有可能从天上落下来一个蜘蛛，追着自己咬个半死。
　　犹豫不敢放技能，皇子的刷野效率也是大幅度降低，很多时候野怪打到一半，骚粉便赶了过来，皇子只能交EQ逃命，将打了一半的野怪拱手相让。
　　直播特写中，骚粉的嘴都笑得已经裂开到耳后根了。
　　G2四条线中没有任何一条占据优势，甚至还有两条线绝对的劣势。
　　全场陷入被动，短短七分钟的时间，经济已经被拉开了一千多。
　　中路的陈昊一直控制着兵线，有EQ的时候便消耗一下青钢影。
　　青钢影等级落后，也没有防装，挨上一发就是三分之一的血量。
　　吃两发炮弹就要回家了。
　　可偏偏陈昊的加农炮命中率高得惊人，啊P苦不堪言，一度甚至躲到了二塔附近开始读取回城
　　但当他开始读取回城的时候，陈昊就开始推兵线，将一大波兵线送进防御塔。
　　舍不得这大波兵线，他又愿意回家，抱着侥幸的心理在想在防御塔下跟陈昊周旋。
　　陈昊毫不客气，六级打四级，谁跟你客气？
　　直接锤形态苍穹之跃起手，E技能打断了青钢影的钩锁，随后迅速变换成炮形态，开启W连点三下，将青钢影点到残血。
　　最后一发加农炮，精准预判了啊P闪现过墙的位置，完成了越塔单杀。
　　当杰斯走出防御塔的时候，还有半血，即便是皇子赶过来，也没有将杰斯收下的能力，甚至极有可能被杰斯反杀。
　　看到皇子来到中路补线，陈昊配合骚粉将小龙拿下，走到下路一塔附近，指挥EZ和莫甘娜先行骗出轮子妈和扇子妈的护盾，随后抬手一炮轰掉了G2下路双人组各三分之一的血量。
　　也不强行越塔，原地回城。
　　他这波游走虽然没有产生什么击杀，却为下路双人组建立了足够的血量优势。
　　这样一来，EZ和莫甘娜也能更好地掌控线权，建立对线优势。
　　回到泉水，陈昊除了一双鞋和两把长剑，不断改变形态，马不停蹄地赶到中路，刚好接到一波防御塔下的兵线。
　　将兵线安安稳稳地吃掉，他又在八分钟的时候配合骚粉拿下了峡谷先锋，两人朝正在断兵线的炼金包抄而去。
　　青钢影已经连续死了两次，杰斯继续在线上压制有些浪费他的优势了，陈昊放弃了继续压制青钢影，利用自己的优势辐射边路，扩大团队的优势。
　　一时间蛇队就像是拥有了双打野一般，只要杰斯消失在视野中，边路的人便会风声鹤唳。
　　再加上杰斯和蜘蛛推塔速度极快，在逼迫炼金开大逃生回家之后，跟酒桶三人配合峡谷先锋，在十分钟不到的时间强行拔掉了上路一塔。
　　经济优势已经拉开到接近四千。
　　G2出于崩盘的边缘。
　　在上路一塔告破之后，上中野三人一起回到了中路，酒桶的Q和杰斯的加农炮，以及蜘蛛的W三重poke，让皇子和青钢影两人合力也没能守住中路一塔。
　　僵持了两分钟之后，圣枪哥率先发难，E闪两人，将青钢影和皇子都从塔下炸了出来，杰斯和蜘蛛两人的爆发将青钢影和皇子再次击杀。
　　人头比来到五比零。
　　十四分钟，中路一塔告破。
　　蛇队五人回城补给，随后五人抱团齐推中路，陈昊直接摸出了CD鞋外加幽梦，肥的流油。
　　陈昊并没有出上限更高的魔宗，因为他的蓝BUFF就从来没有断过，两边的蓝区都被蛇队做好了视野，俨然成为了陈昊的专属。
　　前期优势这么大，他根本就没想着往二十分钟之后走。
　　EZ也是通过补刀和团队推塔经济做出了魔宗，伤害更上一层楼，拿下红BUFF之后，伤害也是非常客观的。
　　五人抱团在G2的中路二塔前，数不清的poke技能让G2队员疲于奔命。
　　众所周知，poke流阵容在拿到优势之后就是摧枯拉朽。
　　EZ，杰斯，酒桶，蜘蛛，乃至于莫甘娜的W，都有足够的Poke伤害，但凡有人走位不慎吃到两个技能，就要回家补给状态，即便有卡尔玛的护盾保护也不例外。
　　装备差距实在太大了。
　　G2还不敢强开，因为根本就打不过。
　　随着时间的推移，防守中路二塔的G2众人大多血量都不健康，不得不放弃二塔回家补给。
　　蛇队乘势一鼓作气推上了高地，在十六分钟的时候破掉了中路高地。
　　当蛇队再次集结在上路，陈昊得杰斯一炮轰掉了轮子妈半血之后，不堪忍受的G2在所有人频道里打出了GG。
　　他们不想打了！
　　蛇队可以说是五poke阵容，打得他们防守非常难受，尤其是陈昊的杰斯，发育最好，技能命中率还准得吓人。
　　随便两炮下来，脆皮英雄就只剩两三百血量了，谁还敢守塔啊。
　　虽然现在蛇队只是破了他们一路高地，但败北只是时间问题。
　　与其受尽折磨地等待基地爆炸，不如干脆地选择投降，结束这场折磨。
　　小组赛还有一轮碰面地机会，也未尝不能找回场子。
　　我们G2可是乐观俱乐部，何曾受过这样的委屈，几个小伙子一合计，不玩了！当下直接就选择了投降！
　　随着G2的基地爆炸，蛇队也拿下了MSI小组赛的第三场胜利，目前战绩3-0.
　　在前往G2那边握手的时候，陈昊发现啊P的脸上写满了不忿，不过发际线还没到后世那般推移得非常厉害，还是一个年轻帅气的小伙子。
　　不过这场比赛对他的打击相比是不小的，看向自己的眼神中也是充满了战意。
　　这跟后世那个为了冠军甘愿让出中路位置，转型打AD，心态良好的赛场老将截然不同。
　　“期待下一次相遇，我一定会赢回来的。”啊P看着陈昊坚定地说道。
　　只可惜他说的是英语，陈昊又是个学渣，压根就没听懂他在说什么，但还是听出了啊P语气中的求胜欲。
　　陈昊不由想着，还是将来那个在公屏里打“1V1”的亚索更可爱一些。
　　看了啊P一眼，陈昊有心跟这个国外的实力选手交流一下，奈何二人之间有语言障碍，只能留下一句官方的“good game”，让啊P咬牙切齿。

第二百三十九章 训练赛的时候我也经常单杀他的
　　赛后采访环节，蛇队还是派上了这场比赛炮轰三路，线上打穿地陈昊接受采访。
　　这次主持人学得聪明了，陈昊的表现如此强势，将欧美两支队伍都赢了个遍，还都是吊起来打的那种，再寄希望于欧美队伍打陈昊的脸，就有些不大现实了。
　　以陈昊现在表现出来的实力，即便是队伍输了，也肯定不会是他的锅。
　　尽管台下的观众们依旧敌视陈昊，发出阵阵嘘声。
　　主持人还是象征性地问了一两个无关紧要的问题，并没有为G2和TSM引战。
　　但是在最后一个问题上，祸水东引，将仇恨拉到了即将碰面的SKT身上去了。
　　“陈昊选手，你们的下一场比赛对手就是无敌之师SKT，他们目前也跟你们一样拿下了全胜的战绩，他们的中单faker更是被英雄联盟的神，对此你的心情如何？你有信心战胜faker以及他的SKT吗？”
　　主持人眨巴着眼睛问答，深蓝色的眸子里隐藏着一丝狡黠的味道。
　　既然我们欧美战队打不过你，韩国战队总能搞得过你吧！
　　要知道LCK已经统治了这款游戏多年，是包括LPL在内所有赛区都翻不过的一座大山。
　　听了主持人的话，陈昊想了想，说道：“SKT很强，我们会竭尽全力战胜他们。”
　　陈昊的回答比较官方，显然不是主持人想要听到的，她有些不死心，又问道：“经过这两天的比赛，你已经充分证明了你是一位世界级中单，不知在你心里，觉得faker跟你谁更强一些呢？”
　　来了来了！
　　这样的话题才是大家喜欢听的，不仅是国外的观众，包括国内的观众，也很想听听陈昊对faker的评价。
　　毕竟李哥霸占世界第一中单多年，所有中单都以单杀faker为荣，若是能够战胜faker领先的SKT，甚至能吹一辈子。
　　陈昊可谓是国产中单的希望，虽然还没有在正式比赛中跟李哥交过手，但大家都很期待。
　　而且那个时刻已经很近了，就在下一场。
　　陈昊看了主持人一眼，心中大致明白了她的意思，就非要引战呗。
　　不过自己啥也不怕。
　　“faker是很强，不过跟我五五开吧，训练赛的时候我也经常单杀他的！”陈昊微微一笑，吐出了一句让国内玩家沸腾的话。
　　“卧槽！泪目！”
　　“妈妈问我为什么突然站了起来！”
　　“好家伙，上次说了这话的人已经凉了。”
　　“别胡说，人家是世界亚军好吧！”
　　“陈昊膨胀啊！”
　　......
　　国内直播间里刷满了弹幕，但是绝大部分与陈昊跟faker无关，反而说的是同样说过这番话的另一个男人。
　　只有极少数人咀嚼着陈昊话里的意思。
　　蛇队跟SKT是打过训练赛的，而且按照陈昊所说，他们似乎并没有占下风，至少在中路的对线上，陈昊单杀了faker，甚至占据了上风！
　　一般训练赛的战绩和资料都是保密了，众人都不知道蛇队曾经跟SKT交过手了。
　　听陈昊这么一说，追思故人之余，又对蛇队多了几分信心。
　　尽管训练赛跟正式比赛并不一样，SKT也不见得会认真打，可是毕竟赢过啊。
　　国外的观众们没有国内观众那么多心里活动，只是觉得陈昊这话有些狂妄。
　　镜头正好给到正在现场观赛的SKT众队员，他们的表情并没有太多的变化，至少当事人faker没有什么反应，只是静静地看着台上的陈昊不知道在想些什么。
　　接下来的两场比赛，分别是闪电狼对阵TSM，这场比赛TSM再次给他们的粉丝们一个沉重的打击。
　　他们又输了！
　　今天的第一场输给了冠军最有力的争夺者SKT倒也无可厚非，可是这场又输给了闪电狼，开局四连败，眼瞅着就没有晋级四强的机会了。
　　难道TSM真的落寞了吗？
　　第五场比赛是GAM对阵G2，没有太多的悬念，一次爆冷总不能一直爆冷，G2轻松拿下胜利，将惨败给蛇队的怒火全部发泄在GAM身上。
　　比赛极其血腥，杀人如麻。
　　倒是也让观众们对G2重拾了一些信心。
　　直到最后一场，目前仅有保持全胜战绩的SKT和蛇队将迎来正面对决。
　　谁赢了就能继续延续不败金身，保留小组赛全胜神话的希望。
　　这次MSI，很多人都是看好SKT能够创造小组赛全胜的神迹的，今年的SKT搭建了银河战舰，在LCK的统治力也强到令人发指，是很有希望在MSI取得全胜战绩的。
　　但临时除了蛇队这样一直拦路虎，在对阵其他战队的时候，其统治力似乎并不比SKT差多少，甚至在优势期赢得比赛胜利的速度远超于SKT，倒是让众人升起了不小的期待。
　　尤其是在国内，早早地就将这场比赛渲染成MSI总决赛的预演，国产天才中单陈昊挑战世界第一中单faker的神之王座等等。
　　也是赚足了国内观众们的眼球，这场比赛的收视率和关注度也是达到了MSI开赛至今的新高。
　　弹幕上早早的就是议论纷纷。
　　“你们觉得蛇队能赢吗？”
　　“我看悬！”
　　“陈昊刚才不是说训练赛赢过吗？”
　　“啥时候说训练赛赢过了，就说自己训练赛单杀了faker，再说训练赛能当真吗？”
　　“主要看中上野，虽然很难赢，只要中上野打出该有的实力，也就很不错了。我们国产的中上，什么时候能站出真正能抗衡LCK的猛人？”
　　“圣枪哥和陈昊就是最大的希望了。”
　　观众们讨论着，虽然看好蛇队能够获胜的并不太多，但还是希望蛇队能够打出自己的东西，尤其是上中野。
　　这已经是LPL最强的上中野了，如果他们依旧打不过SKT，那今年的抗韩大计还是要落空。
　　随着双方战队成员上场，BP正式开始。
　　这把由蛇队先选，SKT的康特位。
　　SKT先手办掉了为所欲为体系中的加里奥，以及陈昊和圣枪哥都发挥非常出色的圣枪游侠卢锡安，第三个将蛇队辅助核心莫甘娜给办掉了。
　　SKT毕竟与其他的战队不同，他们五个位置都是世界上最顶级的存在，全然不惧蛇队的AD上单体系，反而针对了蛇队万金油的辅助莫甘娜。
　　自从输了训练赛之后，SKT也着重地关注了蛇队的比赛，蛇队这手辅助莫甘娜，给了陈昊非常大的操作上限，这一点才是真正值得针对的。
　　至于AD上单，huni也会玩，并且自认为不会比圣枪哥玩的差，无需针对。
　　蛇队这边自然不会放给bang和wolf霞洛组合，以及盘僧作为可能拿AD上单的后招。
　　“抢青钢影？”蛇队教练在耳麦里问道。
　　SKT不同于其他的队伍，当加里奥和霞洛两大版本OP体系被办之后，青钢影的优先级变高了，陈昊，骚粉以及圣枪哥都是使用青钢影的好手，一抢这个有极大的迷惑性。
　　“抢吧。”众人都是点点头。
　　蛇队一楼锁定了青钢影，看得解说席上的娃娃米勒大声叫好。
　　“好呀！青钢影选的不错，三路摇摆，在不确定青钢影位置的时候，SKT应该不敢轻易亮中野了。”
　　娃娃激动地说道。
　　“SKT果然选择了下路组合，牛头加EZ！这是bang和wolf的招牌英雄啊！”
　　米勒看到SKT的选择，也是有些感慨。
　　SKT太富裕了，五个人都是世界顶级，拿手的英雄是ban不完的，谁都有足够的凯瑞能力。
　　“蛇队这边！好家伙，布隆加德莱文？”
　　当他们看到蛇队这边二三楼的选择，都是愣了一下。
　　“这是绝活对绝活吗？”
　　国内的蛇队老粉们也都有些激动起来。
　　“我水晶哥虽然状态有所下滑，但是拿到德莱文之后，还是那个超级AD！谁怕谁啊!”
　　水晶哥可是德莱文人柱力，值得信赖。
　　“可是这么早亮出德莱文是不是会被针对啊，德莱文这个英雄，顺风神，逆风鬼啊！”娃娃皱眉说道。
　　一般战队碰到德莱文这个英雄，都会着重的针对下路，这一点是蛇队的弊端。
　　“我觉得蛇队的主要凯瑞点还是在上中野，如果SKT花费巨大的精力针对下路，蛇队的中上路肯定可以站出来的。”一旁的米勒表示自己有不同的见解。
　　“那看看SKT怎么选吧。三楼，上单滑板鞋？这么早就露出来吗？”
　　SKT的三楼选择了滑板鞋卡莉斯塔，抢走了圣枪哥的一个AD上单。
　　卡莉斯塔在上路的单线统治力，在没有打野帮助的情况下，几乎无人能出其右。
　　蛇队自己办了潘森，却没想到被SKT抢了卡莉斯塔。
　　“huni的滑板鞋也很强的，圣枪哥拿VN或者杰斯对线肯定也不舒服，青钢影更就别说了，上单无望。难道选炼金不跟他对线？”
　　“完了，炼金杰斯都被办了，SKT算的好准啊！”
　　在第二轮，SKT办掉了可以勉强跟卡莉斯塔对线的杰斯和炼金，开始进一步针对上路。
　　并且在四楼选择了前期节奏很强的盲僧作为打野，意在针对下路的德莱文。
　　康特位果然留给了faker的中单位。
　　“拿凯南？”教练皱着眉，看向圣枪哥说道。
　　可以勉强跟卡莉斯塔对线的并不只有杰斯和炼金，还有一手凯南。
　　只是最近很少登场，逐渐被人遗忘，圣枪哥也是早早做好准备，万一上单霸主卡莉斯塔被人抢了，该怎么应对。
　　“拿吧。”圣枪哥点点头。
　　“好，上单凯南，那陈昊你呢？”教练看向陈昊。
　　“我拿瑞兹。”

第二百四十章 吃军粮？
　　“选瑞兹？”陈昊的话一出口，当即就让身边的队友以及教练愣住了。
　　“兄弟，你真的要这么干？”水晶哥干咽了一口唾沫，有些惊讶地说道。
　　众所周知，瑞兹是faker的成名英雄之一，甚至可以说是除了巅峰双劫之外，给人印象最深刻的英雄之一了。
　　因为他的缘故，拳头公司将瑞兹削弱了好多次，甚至重做。
　　很多战队在遇到skt的时候，都会选择办掉瑞兹，不给李哥拿到这个英雄凯瑞的机会。
　　这把虽然没办，但是陈昊当面先手选择，会不会太过冒进了。
　　没有人能比李哥对瑞兹的理解更深了，陈昊先手拿瑞兹，难道不怕被针对吗？
　　要知道李哥可是康特位啊！
　　他对瑞兹如此精通，难道不知道什么东西康特瑞兹吗？
　　“陈昊，我知道你很想在faker年前证明自己，但是这把人家也给你尊重了，特意留了中路的康特位，那可是李哥啊！”教练在一旁好言相劝。
　　陈昊是他见过最强的中单之一，打到现在未尝一败，风头无两。
　　他很期待陈昊能走到更高的位置。
　　可是今天的对手是skt，是强大的劲敌。
　　今天跟陈昊对位的，更是当今世界第一中单faker。
　　还手握康特位。
　　万一因为康特的原因输掉了，可以想象陈昊会收到怎样的无论压力。
　　很多时候，一个天才就是因为一场比赛，把心气打没了，从此泯然众人。
　　甚至在未来的职业生涯中都伴随着无尽的唾骂。
　　s5那位乐观族长就是最典型的例子。
　　他不希望陈昊这样一个天才步了韦神的后尘。
　　“相信我！我的瑞兹绝不会比他差的。”陈昊郑重地说道。
　　一边说着，他从口袋里取出一个浅绿色的小包装袋，从袋子里拿出了一根牛肉香肠塞进嘴里。
　　“这个时候你还吃！”水晶哥咽了咽口水，吐槽道。
　　可当他看到陈昊放在桌上的包装袋上写的文字，他愣了一下。
　　“军粮？”
　　“好家伙！现在连普通的零食都满足不了你了吗？”水晶哥一阵无语。
　　因为他看到，陈昊放下的包装纸上赫然写着一行字：总后勤部军需装备研究所研制！
　　可不就是军粮吗？
　　“没有，就是没尝过，想尝尝看。”陈昊尴尬地一笑。
　　自从有了系统之后，陈昊开始实验各种食物所能提供的buff，不仅是市面上常见的东西。
　　甚至他还去网上订购军粮，美其名曰尝尝鲜。
　　事实上也是为了新的buff。
　　后来发现，军粮提供的buff果然非同一般，今天用来对付faker正好。
　　“叮！检测到宿主正在食用军粮，奖励军buff，在使用跟军队有关的英雄时获得操作属性提升。”
　　“推荐使用英雄，德玛西亚之力，诺克萨斯之手，放逐之刃，符文法师等…”
　　这个buff所涵盖的英雄非常多。
　　因为英雄联盟的背景中，有多个势力对峙，每个势力都有自己组建的军队。
　　很多英雄都是从各方势力的军队中脱颖而出。
　　因此军粮提供的buff所能应用的英雄数量也是有史以来最多的。
　　只是这个符文法师，根据陈昊的了解，他的背景故事并没有与军队有什么关联。
　　但还是出现在军粮buff提供的名单里，倒是让陈昊有些惊讶。
　　不过今天也正是为了这个英雄，才将军粮里赠送的小零食带到赛场上来的。
　　“你的心可真大！那就给你选了哦！”教练向陈昊确认道。
　　看着陈昊在这么关键的比赛上还如此轻松，可想而知心理素质非常出色，相信发挥应该不会有太大问题。
　　他选择相信陈昊。
　　随着蛇队的最后一个英雄确定下来，阵容也是全盘托出。
　　上单凯南，打野青钢影，中单瑞兹，下路德莱文和布隆。
　　看到陈昊选择瑞兹，果然不出队友们所料。
　　国内的观众们就炸了锅。
　　“好家伙，先手瑞兹，这不就是挑衅李哥吗？”
　　“李哥还是你李哥，陈昊有些膨胀了啊！”
　　“李哥康特位，陈昊没必要这么玩的…”
　　观众们虽然非常想击败lck的队伍，但是对李哥有着盲目的自信。
　　尤其是看到陈昊当着李哥的面选择了李哥的拿手英雄瑞兹的时候，都有些幸灾乐祸。
　　若是陈昊用瑞兹吊打了李哥，足以让观众们吹一年。
　　这是他们想看到的。
　　可如果陈昊被李哥吊打了，他们又能嘲讽陈昊不自量力，迷之膨胀。
　　总而言之，这手瑞兹让键盘侠们陷入了狂欢。
　　解说席上的两人也是有些担忧。
　　“瑞兹这个英雄对线不是特别强力，还是有一些英雄可以克制他的。”
　　“比如妖姬这类爆发伤害极高的，辛德拉这样手长又有爆发的，都能打瑞兹。”
　　“faker手上还有康特位，应该不会让陈昊好受。”
　　两人你一言我一语，将faker可能选择的英雄都说了出来。
　　他们都是专业解说，英雄克制这一块儿，还是做过研究的。
　　就在下一刻，现场传来了震耳欲聋的欢呼声。
　　skt的最后一手康特位，选择了妖姬！
　　“李哥的妖姬啊！这把陈昊难受了！”
　　“陈昊这人，之所以能每场比赛线上都打出优势，全靠康特位。”
　　“这把拿不到康特，反而被李哥康特了，肯定要被打出原形了。”
　　国外的观众们都希望陈昊输，看到他丢人。
　　就算欧美的战队治不了你，李哥还能治不住你？
　　妖姬打瑞兹，在操作相当的情况下，妖姬的优势很大。
　　众人都不看好陈昊这次也能在线上打出优势。
　　在热烈的讨论声中，比赛正式开始。
　　skt最终确定的阵容是上单卡莉斯塔，打野盲僧，中单妖姬，下路ez加牛头。
　　出来huni是拿的非常规ad上单，其他四个位置都是各自的拿手英雄之一。
　　由此可见skt对这场比赛的重视！
　　“一级团！一级团！”
　　游戏一开始，小花生就在耳麦里兴奋地说着。
　　同时狂ping中路河道的信号。
　　他是憋着一股劲儿的，上次训练赛被蛇队打得有点惨，回去每个人都被教练好好的教训了一顿。
　　小花生早就想找个机会一雪前耻了。
　　这次他们阵容里有牛头，ez，瞎子，妖姬，和卡莉斯塔。
　　五个英雄都是一级战斗力比较强的。
　　再加上牛头的先手强控，这不打一级团说不过去了。

第二百四十一章 商量好的一级团！
　　skt五人抱团进去中路河道，聚集在草丛里等待蛇队的人过来做防守视野。
　　他们已经打定了主意，只要蛇队有人敢过来，牛头立即q闪先手！
　　但是他们万万没想到，蛇队也是出乎意料的刚，开局也打定了注意要打一级团。
　　阵容里有布隆，堪称一级团的神，为啥不打？
　　由布隆一马当先，陈昊也是控制着瑞兹跟在后面，随队友们朝中路河道聚集。
　　“叮！检测到宿主正在使用符文法师，军buff激活！”
　　“对战能力提升90％”
　　“支援能力提升120％”
　　“单杀能力提升90％”
　　…………
　　“天哪，两队都想打一级团，马上就要碰面了！双方都有自己一级团的依仗，这波一级团谁先手谁就占优势啊！”解说席上，娃娃兴奋地说道。
　　双方疯狂ping起了信号，布隆走在最前面，对着河道边的中路草丛里放了一个q！
　　“空的！”mo愣了一下，在耳麦里说道。
　　布隆的q技能很远，cd也不长，用来探视野再好不过，还能给挂上一层冰霜被动。
　　刚刚这记q技能并没有探到草丛里的人，让他心中一松。
　　看样子skt没想打，这样一来，他们入侵野区就会有主动权了。
　　可是在上帝视角的观众们却是在心头捏了一把汗。
　　这波可不是skt不想打，而是他们经验老道地躲在了草丛后的转角墙壁阴影中。
　　只有一个牛头躲在草丛最后面的角落里。
　　这个位置，即便是布隆的q，也是很难命中的。
　　这才给了mo一个skt没想打的假象。
　　可是当他将第一个饰品眼插进草丛之后，整个人就懵了。
　　skt五个人，齐刷刷地出现在他的面前！
　　尤其是牛头，q闪先手，将他以及跟他站得非常靠近的青钢影全部砸了起来。
　　“杀布隆！”
　　skt的队聊里，李哥一声低喝，妖姬的锁链脱手而出，准确地命中了被牛头击飞的布隆。
　　被牛头先手控制的有两个人，一个布隆，一个青钢影。
　　但是青钢影可能会学位移技能逃命，不容易杀掉。
　　而布隆已经确定学的是q，想逃命只有一个闪现，就算比青钢影肉一点儿，也更好杀！
　　下一刻，秘术射击，天音波，都是准确地命中在布隆身上，同时布隆也被牛头挂上了点燃。
　　“杀ez！”
　　蛇队这边，在看到skt先手之后，大家都有些震惊，为什么刚才布隆没有探到草里的五个人。
　　但是现在已经不是考虑那些的时候了。
　　布隆必死无疑，这波团战还得打！
　　陈昊率先出手，闪现w将ez控了一下，挂上点燃！身后的德莱文和凯南便利用手长的优势迅速补充伤害。
　　骚粉的青钢影也在击飞刚落下的瞬间立刻拉起钩锁。
　　没有后撤，一往无前！
　　两米长腿一脚踢在了ez的脸上，眩晕！
　　“杀杀杀！”
　　因为中野二人的连环控制，ez的血量也是迅速下降，凯南和德莱文打出了第二轮普攻。
　　治疗！
　　治疗！
　　双方adc皆是交出治疗保命。
　　ez是保自己，同时立刻交出闪现拉开，双招全交，残血保命。
　　德莱文则是保布隆。
　　不过两人身上都有点燃的效果，治疗效果不佳，只能尽人事听天命了。
　　skt那边的控制链衔接得也非常好，布隆刚从天上落下来，妖姬e技能二段禁锢效果便触发了。
　　布隆依旧被禁锢在原地，德莱文的治疗只是让他多活了一秒钟而已。
　　临死之前只能将普攻挂在牛头身上，打出一层被动，做出最后的贡献。
　　按道理，skt是先手开团的那一个，布隆应该更先于ez阵亡才对。
　　可是skt似乎想让人头，盲僧的回音击迟迟没有落下来斩杀布隆，而是想把人头让给李哥的妖姬或者是huni的卡莉斯塔。
　　以至于布隆到现在还没死。
　　但是蛇队这边可就当仁不让了，四个人，任何一人拿到人头都是非常不错的。
　　水晶哥的德莱文最激动，在ez交闪的一瞬间跟闪现，一发普攻带走了ez最后的血量。
　　first blood！
　　一血被德莱文拿到！
　　“好！一血是德莱文的。不亏了！”
　　解说席上的娃娃米勒松了一口气。
　　现在即便是布隆死了，有德莱文的一血优势，下路肯定还是有优势的。
　　蛇队这波果断反打ez，可谓是将几乎要爆炸的一级团给挽救了回来。
　　要知道，如果他们提前放弃布隆，四散逃逸，这波一血就白白给了skt了。
　　到时候无论让给妖姬或者卡莉斯塔哪个人，都是对压制力的显著提升。
　　陈昊和圣枪哥将会更加难受。
　　在ez阵亡后，布隆也随之阵亡，人头被妖姬拿下。
　　两人在前后脚之间，只不过水晶哥更加果断，先拿下了一血。
　　“西八！”小花生怒骂一声，非常生气。
　　明明该是他们的一血的！
　　“杀德莱文思密达！”
　　剩下四人开始转火德莱文。
　　德莱文双招都没了，又闪现进入了他们的包围圈，拿了ez的一血，绝不能放过！
　　“杀牛头！”蛇队这边也是立即转火。
　　攻击牛头。
　　牛头被布隆挂上了被动，再承受三次普攻就会被冰冻。
　　这也是布隆号称一级团之神的重要原因。
　　再加上牛头也是交了双招，还是很容易留下来的。
　　双方都互相转火选择的目标英雄，双方的血量迅速下降。
　　两秒钟之后，牛头和德莱文几乎在同一时间阵亡。
　　二换二！
　　人头分别被卡莉斯塔和凯南拿到。
　　在牛头和德莱文阵亡之后，双方的伤害也都打得差不多了。
　　蛇队少了布隆被动的持续控制和德莱文的持续伤害，也不想继续打下去。
　　而skt这边虽然有卡莉斯塔的持续输出，但仅剩妖姬锁链一个不稳定的控制。
　　继续打下去也难保会不会吃亏。
　　没有犹豫，双方迅速拉开，各自回程补给状态。
　　观众们看到两队一级就打得如此激烈，也是非常兴奋的。
　　现版本大多数战队都打得比较保守，一级团的套路出现得比较少。
　　像skt和蛇队这样，如同约好了一般在中路一级5v5的，实在是难得一见。
　　这也算是奠定了本场比赛的基调，一定会打得火药味十足。
　　“这波李哥拿了个人头啊，陈昊的瑞兹怕是更难打了。”
　　有观众为陈昊担心道。
　　“也不见得吧，下路德莱文拿了一血的，而且双方下路都没有双招，我觉得蛇队下路要更强一些啊！”
　　也有观众相信水晶哥的德莱文可以c。
　　“我觉得这种打法，反而是蛇队更赚吧，lck的队伍强在运营，如果一直拉着他们打架，未尝没有乱拳打死老师傅的机会啊。”
　　………
　　观众们什么样的言论都有，在国内，两支战队的粉丝都不少，蛇队只是勉强占据一点优势。
　　比赛在继续，众人回家补充了装备之后，再次回到线上。
　　faker的妖姬拿了一个人头和一个助攻，在出门装腐败药水之外，又多出来一枚多兰戒。
　　陈昊的瑞兹只有两个助攻，经济自然远远比不了妖姬，买了一颗真眼和一枚仙女护符，便不剩什么了。
　　好在陈昊的出门装是常规的蓝水晶加复合药水，等合成女神泪的时候速度会快上一些。
　　这已经是唯一能安慰自己的办法了。
　　陈昊来到线上，faker的妖姬也不敢在一级的时候对瑞兹进行压制。
　　妖姬的发力期在三级左右，三级之前压制力相对还是不算太强的。
　　陈昊也是乐得清闲，珍惜这段宝贵的发育时间。
　　即便自己的操作属性得到提升，可在装备压制下，也是巧妇难为无米之炊。
　　因为两人都在一级团的时候吃到了经验，只需要一波兵就能到达二级。
　　两人都在不断攻击小兵，争取率先抢到两级。
　　不过就在两人即将到达奖励的时候，陈昊看到了骚粉给他打来的信号。
　　“我来了！”
　　这把骚粉是个人蓝开，交了惩戒，两级直接就来了中路帮陈昊抓。
　　这波就是为了打faker一个出其不意。
　　在比赛之前，蛇队私下里就商量好了，这一场就抓着skt打架，绝对不给他们发育运营滚雪球的机会！
　　“蹲一下，等他先上！”陈昊点点头，表示这波可以抓。
　　faker的妖姬有装备优势，在抢到二级的一瞬间肯定会上来打自己一套。
　　只要妖姬交了魔影迷踪位移技能，就有机会抓死他。
　　想到这里，陈昊故意地放慢了a兵的速度，让妖姬能够快他一点点率先到二级。
　　解说以上的娃娃米勒也是看得头皮发麻。
　　“这波骚粉两级就来中啊！应该不是反蹲了吧！”娃娃有些犹疑地说道。
　　很多时候，骚粉前期来到中路都是反蹲，并不是主动出手。
　　但是这一波，小花生并没有来中路，如果说骚粉是想反蹲的话，那就有些牵强了。
　　甚至显得愚蠢。
　　“不是蹲，是抓！刚才信号是骚粉打的！”米勒肯定地说道。
　　“妖姬动手了！”
　　白光闪过，在妖姬到达二级的一瞬间率先发难，魔影迷踪踩在了瑞兹的脸上。
　　同时一根锁链准确无误地牵在了瑞兹的身上。
　　普攻！
　　雷霆触发，瑞兹的血量肉眼可见地下降了一大截。
　　正常情况下，李哥这波机会找得非常出色。
　　甚至可以追着瑞兹狂a一阵，将他的血量进一步打低一点。
　　要知道妖姬出的是腐败药水，恢复能力要比瑞兹的复合药水强很多。
　　而且这套技能全中，可以将瑞兹打进三级的斩杀线。
　　等妖姬抢三，甚至有可能单杀瑞兹。
　　因为他的点燃并没有在一级团用掉。
　　只可惜，下一秒草丛里飞出来的青钢影断送了李哥摆好姿势的美梦。

第二百四十二章 赌上野区崩盘的越塔！
　　看到青钢影突然从草里窜了出来，李哥整个人都不好了。
　　“西八！为什么两级就来抓我！”
　　现在也顾不得什么打出二段e消耗瑞兹了，现在他只想回去！
　　他立即魔影迷踪二段回到了原位，拉掉了瑞兹身上的锁链。
　　可骚粉和陈昊这波是带着必杀的心来的！
　　闪现！
　　飞在半空中的青钢影在即将踢空的时候，以一个近乎九十度的闪现改变了落点！
　　一脚踢在了妖姬身上。
　　妖姬陷入短暂的眩晕之中。
　　aq！
　　青钢影迅速打出伤害，然后利用q技能的加速立刻往妖姬身后走去。
　　这样一来，即便是妖姬苏醒之后再交闪现，也是逃不过他的攻击范围的。
　　与此同时，陈昊的瑞兹也是快速跟了上去。
　　他跟妖姬前后脚升到二级，在妖姬打他的时候并没有还手。
　　就是等着青钢影将妖姬控住之后，最大化伤害。
　　aqwq！
　　在零点几秒钟的时间，陈昊打出了瑞兹一整套技能。
　　为了最大化伤害，他二级并没有学习e技能，而是学习了使用技能会刷新cd的q技能！
　　两个q加w，以及普攻，立刻爆发出雷霆的额外伤害。
　　陈昊的瑞兹没有带风骑，而是雷霆！
　　加上之前骚粉青钢影的aq，妖姬的血量瞬间掉到了三分之一以下。
　　分身被打了出来。
　　“站着不动那个！”
　　陈昊立即在耳麦里提醒道。
　　妖姬的分身有极大的迷惑效果，李哥的分身更是用的出神入化，常常使用分身欺骗对手，残血逃生，甚至丝血反杀。
　　这次李哥也是做好了这个打算，控制假身逃跑，真身站在原地，骗得陈昊和骚粉去追假身的时候，他再交闪现逃命。
　　然而在陈昊眼里，并没有任何作用。
　　几乎在第一时间，陈昊就锁定了真身，并提示骚粉攻击。
　　两人的攻击同时落在原地不动的真身身上，让faker一时间有些摸不准了。
　　“是巧合？还是认出来了？”李哥心中不敢妄下定论。
　　他的演技很逼真了，特意控制着假身往塔下逃，真身停顿片刻之后，再往斜下方漫无目的地移动。
　　一般人都会以为往塔下逃命的那个才是真的。
　　等到去追那个的时候，真身再交闪现进河道跑路。
　　这就是faker的打算。
　　可是当他真身看似漫无目的的走向斜下方，青钢影和瑞兹依旧紧追不放的时候。
　　他知道，自己是被人识破了！
　　顾不得再思考陈昊他们是怎么认出来的，立即就交出来闪现跑路。
　　但为时已晚，为了让真假身更加难以辨认，他甚至没有吃药，血量得不到任何恢复。
　　而正是因为过于相信自己的演技，妖姬仅剩不多血量已经进入斩杀线。
　　在他闪现出去的瞬间，青钢影a＋二段q的真实伤害将他达成了血皮。
　　瑞兹的致命普攻也跟了上来！
　　妖姬哀嚎一声，倒在了地上。
　　骚粉这波出其不意的二级抓中，成功击杀了鸡哥的妖姬！
　　现场立刻响起了一阵惊呼！
　　他们万万没想到，这波faker居然真的被抓死了！
　　不仅人死了，还交了死亡闪现。
　　“不是吧，这也能死的吗？”
　　“faker太相信自己的妖姬了，真身被识破了还在演，最后被硬伤害灌死了！”
　　“我怎么觉得snake是有备而来，打得比之前哪场比赛都要凶啊？”
　　“不会吧不会吧！skt该不会打不过吧？”
　　……………
　　观众们的心情有些复杂。
　　两队都是以中野作为绝对核心来打，蛇队的打野率先找到了机会，打出了节奏。
　　skt的小花生却是回到了上半野区刷野去了。
　　小花生是按照常规的下路双人组帮开，一路刷过去，虽然目前等级领先骚粉的青钢影，但是却并没有什么作为。
　　反而因为帮他，己方的牛头ez失去了跟德莱文布隆抢二的机会，被德莱文抢到二级，追着砍了几斧头，现在一直压在防御塔下。
　　“骚粉，来下抓！可以越！”
　　还没等骚粉转进野区，耳麦里传来水晶哥的呼唤。
　　“我才二级！”骚粉有些为难。
　　“直接来，踢一脚这ez立马就死！”水晶哥坚决地说道。
　　身为德莱文人柱力，拿到这个英雄的时候他不惧任何人，对这个英雄的伤害计算也异常精准。
　　“好！”
　　兄弟之间最重要的是什么？
　　那就是信任！
　　既然水晶哥都这么说了，骚粉自然要相信自己的兄弟！
　　在观众们震撼的目光中，两级的青钢影竟然放弃了回到下半野区打红的机会，直接从河道进入了skt的下半野区！
　　“他想干什么？骚粉疯了吗？”
　　“这个时候去反野，别说下半野区有没有野怪，就算有，你打得过瞎子吗？”
　　“他还不是想去下路越塔吧？”
　　“卧槽？骚粉，你被香锅附体了吗？怎么走绝食流了？”
　　国内的观众们有些不敢相信这样的举动是铁刷子骚粉会做出来的。
　　但事实上，赛场上那个顶着snake丶sofm的青钢影就这么在视野阴影中进入了skt的下半野区，并且成功绕到了下路一塔旁边。
　　而skt的众人浑然未觉。
　　别说观众们不敢相信，skt的选手也不敢相信在这个时间段，青钢影会不去刷野补等级，反而跑来越下路。
　　万一失败，那可是整个下路包括野区的崩盘！
　　可今天的蛇队，有些平常时候不曾有的决绝！
　　干得就是你skt！
　　“布隆先扛，把牛头的二连骗出来，剩下的我来应付，不要怕！”
　　水晶哥仿佛梦回巅峰期，指令下得异常坚决。
　　mo操纵着布隆走进塔下，抬手q技能寒冰之咬准确命中正在补刀的ez，同时也吸引了防御塔的仇恨。
　　wolf自然不会放过这样的机会，立刻w顶了过来。
　　如果二连成功，将布隆控制在防御塔下，布隆至少要吃两次防御塔的伤害。
　　且不说能不能将布隆击杀，至少布隆肯定要不打得很残，德莱文抢二打出来的线上优势绝对会荡然无存。
　　牛头飞在半路上的时候，wolf心里还在想，到底是第一次打世界赛，消耗起来居然犯这么低级的失误。
　　可在下一刻，他的眼神就变了！
　　瞳孔骤然收缩！
　　他的wq二连被打断了！
　　水晶哥在布隆寒冰之咬命中ez的一瞬间，便挥出了第一把斧子！
　　然后瞬间e技能开道利斧用出，准确地打断了牛头的wq二连，同时还击退了ez！
　　借着开道利斧的重置普攻效果，德莱文的第二发普攻也落了下来！
　　ez的血量只有四分之三，且没有双招，两斧子吃下来，血量立即到了一半以下。
　　骚粉的配合也很恰当，在开道利斧击退ez的瞬间，ez是交不出任何技能的。
　　钩锁过墙直接眩晕了ez，aq！
　　他补上了触发布隆被动的第四次普攻！
　　ez被冰冻在原地，血量也只剩一丝血皮！
　　“青钢影怎么会在这里思密达！”bang的内心充满着震惊。
　　两级的青钢影怎么会从他们野区出来，他不刷野的吗？
　　但是现在一切都已经来不及了。
　　自己已经被控住，e技能奥术跃迁交不出来，牛头的w技能也被打断，没有任何办法可以救他。
　　德莱文接下斧头，第三次普攻落了下来，带走了ez最后的血量。
　　死！
　　人头被德莱文拿下，击杀奖励和赏金同时跳起，数字触目惊心。
　　在灰白屏幕上，bang很清楚，在接下来的时间，德莱文身上跳起的每一个金币，都会化作装备打在他的身上。
　　青钢影利用q技能的短暂加速离开防御塔，布隆也是扛了两下塔之后拉开。
　　血量还有一半，并没有生命威胁。
　　三人都没有离开，而是等待着下一波技能，击杀防御塔下的牛头。
　　现在盲僧在上半野区，妖姬刚刚从家里复活赶会线上。
　　牛头这个位置叫天不应，叫地不灵，就是砧板上的牛肉，任人宰割！
　　没有双招的牛头很好对付，布隆的寒冰之咬冷却完毕，再次给他挂上被动。
　　水晶哥的德莱文走位行云流水，一进一出三次普攻，将被动打满，却不曾受到防御塔一次攻击。
　　牛头被拉扯得原地兜圈，最终被眩晕在原地。
　　青钢影补上伤害，最后德莱文一斧头带走牛头的性命。
　　double kill！
　　“完美！太完美了！蛇队下野三人的完美配合，将这波难度极高的越塔成功做到了！”
　　解说以上，娃娃激动得语无伦次！
　　不仅是蛇队三人的精妙配合，更多的是他已经看到了蛇队胜利的曙光！
　　四分钟三个人头的德莱文啊！
　　这是什么概念？
　　回家直接摸一把暴风大剑出来，砍谁谁怀孕！
　　别说是ez，就算是牛头，在没有大招的情况下也绝对受不了他砍四下。
　　骚粉这波极度冒险，几乎赌上野区崩盘的强行越塔，成功为德莱文打下天大的优势。
　　如果不出意外，下路可以直接打通关！
　　一旁的米勒也是激动得不能自已：“太帅了！水晶哥的德莱文太强了！骚粉的青钢影太凶了！mo的布隆太顶了！”
　　“不过我们还是要稳住，优势不算太大，不能给skt这样的强队机会，稳扎稳打，这一局有机会拿下的！”
　　不过面对lck的强队，尤其是skt，他们不敢把话说得太满。
　　这是长期以来被lck压制的心理在作祟。
　　如果放在lpl，将skt的队名换做任何一支战队。
　　这个时间段，德莱文这个发育，娃娃米勒就敢直接断言蛇队已经赢了！

第二百四十三章 为了团队不顾死活的李哥
　　虽然因为lck长期统治的心理阴影，解说们还不敢断言蛇队已经获胜了。
　　但是以现在蛇队的优势，他们依旧可以笑着解说比赛。
　　德莱文这个英雄滚雪球的能力有目共睹，更何况还是在水晶哥的手里。
　　如果蛇队这样还被skt给翻了，那可以说双方的实力差距已经打到不可思议的程度了。
　　比赛场上，skt五人也是齐齐皱眉。
　　“稳住啊思密达！我上路还是压着的！”上单huni在耳麦里安慰道。
　　卡莉斯塔这个英雄单挑能力极强，在没有打野帮助的情况下，即便是凯南可以勉强对线，但也只能做到不被压得太多的程度。
　　“我一会儿来下路保你们！”小花生也是说道。
　　游戏开局短短四五分钟，中路被抓，下路被越，对面骚粉做的事情可比他多多了。
　　现在下路已经面临崩盘的边缘，再不保一下，迟早成为蛇队的提款机。
　　只是中路现在也不好受，妖姬被击杀之后，闪现也交了。
　　瑞兹拿到人头，回家补出女神泪是没有任何问题，发育速度进一步加快。
　　对线也会舒服很多。
　　妖姬是没有闪现的，在妖姬阵亡以后，瑞兹将兵线推进了防御塔才回程，妖姬的等级也落后了瑞兹不少。
　　当陈昊回到线上的时候，刚好接到妖姬和防御塔推过来的一大波兵线。
　　吃完兵线，五级打四级，两者之间差距明显。
　　但尽管如此，faker还是不愿意就此放弃中路打出优势的机会，频繁对陈昊的瑞兹发动攻势。
　　现在上路卡莉斯塔虽说有一点优势，但想要压死凯南还是很困难的。
　　下路面临崩盘，野区的盲僧等级略有领先，不过青钢影将剩下的野怪刷完就能够追上来了。
　　蛇队在野区入口处都布置了眼位，就是防止盲僧入侵的，让青钢影强行gank之后不至于损失太多。
　　再加上有了女神泪的瑞兹推线更快，掌握着中路线权，小花生的盲僧也不敢强行进野区。
　　到了这种地步，faker只能寄希望于自己利用强大的个人实力来打开局面。
　　尽管训练赛时就发现了对面的陈昊也很强，可他对自己有信心。
　　以德莱文现在的发育，如果自己的妖姬对他不能造成致命威胁，那这把游戏都没了。
　　qawe！
　　faker的妖姬抓住机会强行打了瑞兹一套，他的技能命中率很高，全中。
　　瑞兹的血量暴跌近一半。
　　不过陈昊也不甘示弱，甚至说他压根就没想着走位，我比你高一级，凭啥怕你？
　　他就站在原地，在妖姬w飞过来的瞬间，qeqwqa！
　　一套技能撸过去！
　　同样的雷霆触发。
　　尽管faker的手速极快，在毫秒之间便二段w回到了原位，利用兵线挡掉陈昊的第一个和第三个q技能。
　　但妖姬本就是一个极脆的英雄，瑞兹的q技能在e技能的效果下会有扩散的效果。
　　第二个q是扩散开来，波及了数个小兵的同时，也将妖姬的血量打掉了一半。
　　如果是站撸的话，妖姬哪里是号称法术机关枪瑞兹的对手？
　　双方都开始嗑药恢复起来。
　　“中路打得也很凶啊！李哥还是你李哥，就算等级落后一级，换血还是打得不亏！”
　　娃娃由衷地赞叹道。
　　“毕竟妖姬是拿了一血的嘛，而且这个英雄比较克制瑞兹，不过蛇队的节奏显然不在中路这边啊！”
　　“你们看，骚粉又去下路了！”
　　一旁的米勒说道。
　　骚粉在上一波抓完下路回了家，补给装备状态之后就直接来了下半野区，将之前没有刷掉的三组野怪全部清理干净。
　　等级也是来到了四级，红buff在身。
　　蛇队的人一直有一个习惯，痛打落水狗！
　　下路ez和牛头的闪现都在一级团交了，距离cd完毕还有差不多半分钟的时间。
　　牛头稍微早一些。
　　这段时间，无论如何都不能轻易放过！
　　“我来了！”骚粉给水晶哥发信号说道。
　　目标选择的依旧是最脆的ez。
　　德莱文现在的装备，是多兰剑，长剑外加一把暴风大剑，战斗力强到令人发指。
　　将兵线压在防御塔下，时不时卡着防御塔的攻击间隔摸一下补刀的ez，一斧子下去就是四分之一的血量。
　　bang在如此强大的压制下，补刀节奏都被打乱了不少，已经落后了十几个刀了。
　　“要知道就ban了他的德莱文了，他没有德莱文什么都不是思密达！”bang在心中暗暗叫苦。
　　训练赛已经见识过水晶哥的德莱文，是值得针对的。
　　训练赛的时候，他们也被蛇队德莱文体系打崩过一把。
　　可是现在要ban的东西太多了，skt的真正战术核心也不是他们下路。
　　前三个针对ban位还是留给了上中野。
　　以至于蛇队先手抢了德莱文之后，他们竟然没有太大的办法来针对。
　　“我觉得他们还想越塔，小花生来蹲一下吧！”wolf看着对面两人的走位，有些担心地说道。
　　德莱文一直游离在防御塔的攻击范围内外，明明囤了一大波兵线在塔下，却不消耗防御塔。
　　而是执着地打低他们两的血量，可不就是为了再次越塔做准备吗？
　　“我马上到！”小花生操控着盲僧往下路赶来。
　　身为世界顶级打野，他也有意识到对面要将下路作为突破口，全速向下路赶去。
　　他没有直接从野区走，而是绕到了下路二塔入口，从线上进行反蹲，一直躲在视野盲区里。
　　“小花生意识到了吗？这波反蹲到了啊！”
　　看到这一幕，解说席上的娃娃有些担心了。
　　“不好办啊！骚粉不知道小花生也在，这波如果强行越可能要出事，三打三，还有防御塔，我觉得skt更有优势啊！”一旁的米勒也是说道。
　　娃娃摇摇头：“希望骚粉他们放弃吧，稳扎稳打再找机会，这波瞎子装备等级不比青钢影差的！”
　　但赛场上的骚粉等人没有上帝视角，根本就不知道盲僧的具体位置。
　　上单卡莉斯塔压的很凶，甚至越过兵线，给蛇队造成了一个盲僧应该在上路的假象！
　　“别上啊！”
　　国内观众们都非常担心。
　　“轰！”
　　寒冰之咬！
　　布隆率先出手了，q技能寒冰之咬率先命中了补刀的ez。
　　他还想故技重施率先秒掉ez！
　　可是这一次bang早有防备，在吃到寒冰之咬的一瞬间，立刻向后奥术跃迁！
　　果不其然，在他跳来之后，骚粉的青钢影从墙壁对面飞了出来，一脚踢在他原来所在的位置。
　　扑了个空！
　　“杀布隆！”wolf第一时间做出决断，先杀抗塔的布隆！
　　老牛挺起摇杆便朝布隆飞去。
　　身后视野盲区的盲僧也立即以ez作为位移摸了过来，只等牛头将布隆击飞便补上天音波。
　　“撤！布隆别顶了！”看到青钢影的技能落空之后，水晶哥就知道这波不好打了，立即示意mo往后撤。
　　熟练的开道利斧打断了牛头想要近身的w！
　　青钢影的技能没中，没有打出伤害，塔下还有小兵，即便是布隆脱离防御塔的仇恨，防御塔也不会攻击骚粉。
　　骚粉的青钢影暂时还是安全的。
　　mo的布隆扛了一下防御塔后立刻后撤。
　　“杀青钢影！留住他思密达！”
　　防御塔下已经亮起了传送，来自卡莉斯塔！
　　“卡莉斯塔要下来了，凯南能不能下来啊？”mo紧张地在耳麦里问道。
　　“可以！”圣枪哥立即说道。
　　“你别下来了，我去！”
　　突然，耳麦里传来了陈昊冷静的声音。
　　凯南一直被卡莉斯塔压线，这波下来不拿两个人头就是亏的。
　　可现在这个情况，即便凯南跟他一起下去，五打四的人数优势，也不能保证一定能拿下两个头。
　　他的瑞兹这把游戏带的也是传送，中路兵线比上路情况好太多了。
　　这波他代替凯南支援显然更好。
　　瑞兹的tp亮起，但没有直接tp下路小兵，选择的是下路即将过来的一波兵线。
　　“骚粉先撤，别还手！”陈昊在耳麦里提醒道。
　　牛头的w被德莱文打断，没能留下布隆，但是q技能还在。
　　骚粉的青钢影是没有闪现的，且用了钩锁技能突进在塔下，肯定要被留住。
　　在ez盲僧和牛头的三人集火下，很难说能够坚持多久。
　　只能让骚粉别出手还击，不要吸引防御塔的仇恨，死得不那么快。
　　skt的下野三人抓着骚粉的青钢影穷追猛打，尽管青钢影自始至终没有还手，但还是被打得很惨。
　　最后被率先tp落地的卡莉斯塔一根长矛灌死！
　　skt零换一！
　　“可以追！我打断了tp！”
　　忽然，skt的耳麦里也传来了faker的声音。
　　瑞兹带的是tp，她带的是点燃，支援肯定比不过瑞兹，但是瑞兹的tp他是可以用二段e技能打断的。
　　在瑞兹读取tp的时候，他便冲了上来，给瑞兹挂上了锁链！
　　“我tp被打断了！你们撤！”陈昊心中这个气啊！
　　李哥还真是为了团队不顾死活了！
　　自己都躲到防御塔里了，李哥居然还敢冲进来打断了他的tp。
　　直到二段e技能爆发，李哥的妖姬至少要扛两下防御塔！
　　刚刚嗑药恢复满的血量又已经只剩一半了！
　　“李哥！这是你逼我的！”
　　陈昊心里是怒火中烧，妖姬的这个血量已经进入了他的斩杀线！
　　他的闪现也是在一级团的时候交出来的，比牛头也就慢那么零点几秒！
　　现在已经是冷却完毕了！
　　陈昊忽的闪现出塔。
　　q闪！
　　随即立刻ew将妖姬控住，触发雷霆之后，妖姬的血量就在一瞬间降到了残血，仅剩一丝血皮！
　　假身被打了出来，但跟已经被禁锢的真身完全不需要分辨。
　　普攻！
　　q！
　　陈昊最后补上两次伤害，带走了妖姬的性命！

第二百四十四章 喰种的邪见大人，三换五！
　　faker被单杀了！
　　放在寻常的时候，解说和观众们早就吹起来了。
　　毕竟单杀faker是值得职业选手们吹一辈子的美事儿。
　　然而现在下路打得正激烈，导播的视角和众人的注意力都集中在了下路。
　　甚至没人发现faker的妖姬已经阵亡的事实。
　　瑞兹的tp被打断，凯南没有传送下来，而青钢影已经被四人集火击杀了。
　　现在下路打得情况是skt四打二。
　　巨大的人数优势让他们不愿意就此放弃扩大战果的机会。
　　他们不能接受一换一的结局。
　　“追！”
　　huni率先冲了上去，利用普攻的位移不断攻击兵线追击着后撤的德莱文和布隆。
　　与此同时，盲僧也使用w技能跟在他身边。
　　ez和牛头紧跟在他们后面。
　　他们四人已经打定主意，即便是德莱文逃回防御塔下，也不会放过他。
　　这可是三个人头的德莱文，杀一次得有多少钱？
　　不过德莱文移动速度很快，开启w技能后，他的移动速度陡然加快，并没有第一时间被卡莉斯塔追上。
　　“我去留人！”小花生沉喝一声。
　　盲僧突然交出闪现q上德莱文！
　　天音波的光球非常准，德莱文眼看就要命中了！
　　布隆立刻w过来，抬起了盾牌！
　　“砰！”
　　天音波撞在了盾牌之上，命中了布隆。
　　不过没有关系，小花生的目的就是为了近身而已。
　　二段回音击立刻飞了上去！
　　拍地板！
　　分筋错骨！
　　德莱文和布隆的移动速度陡然下降。
　　众所周知，敌方的群体减速，就是己方的群体加速。
　　身后三人靠近的速度更快了。
　　“先杀了盲僧！”水晶哥当机立断！
　　布隆抬手aq落在盲僧身上，给他挂上了两层被动。
　　德莱文普攻落下，再普攻！
　　盲僧仅仅攻击了德莱文一下，便被晕在原地。
　　血量不足一半。
　　此时德莱文的伤害何等恐怖，可谓是刀刀到肉，每一刀落下，盲僧的血量都以肉眼可见的速度下降一大截。
　　“快点过来啊！”小花生急了！
　　到了这时，其他队友的闪现应该都好了才对，自己用命帮他们留人，还不果断一点？
　　“唰！唰！唰！”
　　接连三个闪现，ez，牛头以及卡莉斯塔全部交出闪现跟了上来。
　　这样壮观的场面，还是引起了观众们的惊呼。
　　“杀一个不亏，杀两个血赚！”水晶哥在心里这样安慰自己。
　　又是一刀落下，盲僧的血量不足两百！
　　治疗！
　　ez交出奥术跃迁上来为盲僧治疗。
　　然而在此之前，布隆已经给盲僧挂上了点燃！
　　最后一刀！
　　盲僧阵亡，德莱文身上接连跳起两个金币的数字！
　　见盲僧已经阵亡，skt更不愿意放过德莱文了。
　　赏金越来越高了，若是让他跑了，下路就别玩了！
　　牛头wq二连终于是冷却完毕，立刻冲了上来！
　　水晶哥的德莱文再次开道利斧打断控制，但也被卡莉斯塔的e技能撕裂给减速到了。
　　为了留下德莱文，卡莉斯塔提前交出来撕裂，德莱文的移动速度骤减！
　　不仅如此，ez的伤害也灌了出来。
　　不过布隆的走位一直在德莱文的身前，除了卡莉斯塔和ez的普攻没法挡住之外。
　　ez的q技能和e技能伤害，全部被布隆用肉身主动挡住。
　　要知道，德莱文是有捡斧头的机制的，为了最大化伤害，德莱文必须每次攻击都有捡斧头的额外攻击加成才行。
　　这样一来也更容易让非指向性技能命中。
　　很多时候德莱文特别害怕机器人和锤石这类钩子英雄，就是因为这个捡斧头的机制。
　　如果你想拥有高额的额外攻击加成，就必须要去捡斧头，我只要朝着斧头落点的位置出钩。
　　要么你就吃技能被打死，要么你就放弃捡斧头，放弃额外攻击加成。
　　没有额外攻击加成的德莱文，线上压制力也就不那么强了。
　　虽然这一局skt没有钩子类英雄，但道理是一样的。
　　非指向性技能只要朝着德莱文斧头的落点放就行了。
　　现在一马平川，没有小兵阻挡，只能让辅助为他用肉身挡。
　　所以蛇队拿德莱文的时候，更多会给德莱文配莫甘娜作为辅助，提高容错率。
　　这一局蛇队也没有选择莫甘娜，只能让布隆的肉身为他挡技能了。
　　也正是因为布隆的主动挡技能，才让德莱文在ez和卡莉斯塔的集火下依旧保持着一个较为健康的血线！
　　还有一半左右。
　　当然，布隆的血量也只有一半了。
　　闪现！
　　德莱文和布隆齐齐交出闪现！
　　拉开了距离，继续朝塔下撤退。
　　可是他们之前压线实在太深了，跑了这么久，交了闪现技能，距离防御塔依旧还有一小段距离。
　　卡莉斯塔在一级团是拿到了人头的，开局买不起别的，就买了一双鞋。
　　移动速度是所有人几年最快的。
　　很快他再次追了上来，普攻落在德莱文身上，并再次使用撕裂技能。
　　卡莉斯塔的e技能在一定时间内可以使用两次，如果使用的时候击杀了一个单位，就会返还cd以及部分蓝量。
　　这也是卡莉斯塔对线单挑非常强大的原因。
　　再次的减速让德莱文和布隆脚步一缓，又被ez和牛头跟了上来。
　　“你先跑吧！”
　　眼看着注定要被留住，mo一咬牙，调整身位来到了德莱文身后，为他挡ez的秘术射击。
　　他已经决定要牺牲自己，保住德莱文的性命了。
　　这是每一个辅助的宿命。
　　“先杀了布隆吧！他残血了思密达！”bang在耳麦里说道。
　　“可以！”
　　三人转火放弃自己的布隆，当然，他们也不会就这么放过德莱文。
　　只是觉得布隆自暴自弃，比较好杀一点而已。
　　牛头虽然摸不到布隆，还是将点燃挂给了布隆。
　　ez普攻加秘术射击，卡莉斯塔在布隆身上差了三四根毛。
　　血量已经差不多了！
　　撕裂！
　　卡莉斯塔第三次使用撕裂！
　　第一次使用的时候，huni很细节地在利用兵线位移的同时，将一个小兵打到了斩杀线。
　　因此第一次使用撕裂的cd和蓝量都返还了。
　　这才有了他第三次使用撕裂的机会。
　　拔矛的伤害带走了布隆最后的血量，人头被卡莉斯塔拿下。
　　同时之前留在德莱文身上的两根矛也随之炸开，德莱文又一次被减速了！
　　“好熟练的卡莉斯塔！我感觉不比圣枪哥玩得差啊！”
　　有观众惊呼道。
　　“开玩笑，人可是胡不肉！只要不是肉。他都玩得好！”
　　…………
　　德莱文再次被减速，被三人拉近距离。
　　但好在已经进塔了！
　　“越他思密达！”小花生在泉水里激动地说道。
　　德莱文虽然已经进塔，但是血量不多了，只有一半不到，还是减速状态。
　　而牛头，ez，乃至卡莉斯塔都是几乎满血的状态。
　　这种塔要是不越，他们就不是skt了！
　　由卡莉斯塔率先进入防御塔中，吃到防御塔的第一次攻击！
　　不过水晶哥也是有能力纠缠片刻的，他还帮着一手刚刚冷却完毕的治疗。
　　之前布隆身上被挂着点燃，治疗也救不了他的性命，因此水晶哥给省了下来。
　　防御塔下一打三，尽管他只有半血，有这个治疗在，不见得就不能打。
　　“反打！”
　　与此同时，耳麦里也传来了陈昊的声音。
　　陈昊击杀了faker之后，将兵线推了过去，达到了六级。
　　支援能力有了一个质的飞跃，已经走过一半河道，马上就要赶到了。
　　这对水晶哥来说是个激励。
　　“我也来吧！”上路的圣枪哥趁着这段时间好好地发育了一波，刚刚将兵线吃干净。
　　“你别来了！没必要，tp省着还有用。”陈昊立即拒绝。
　　德莱文回头一斧子落在卡莉斯塔身上，配合防御塔的伤害，卡莉斯塔的血量暴跌一半！
　　这种装备的德莱文打脆皮，就是这种效果！
　　huni心中也是一惊，连忙道：“换人换人！”
　　他再次普攻向外弹，脱离了防御塔的仇恨，将抗塔的人换成了牛头。
　　德莱文不敢硬追，一边后撤，一边转火牛头。
　　同时ez的秘术射击耶准确地落在他身上。
　　血量越来越低，但他依旧死死捏着治疗。
　　牛头的w跟他的开道利斧冷却时间差不多，还没有冷却完毕。
　　想要控制他，只能走到面前来磕头才行。
　　“至少能换个牛头！如果躲掉了牛头的q，能换两个！”水晶哥心中盘算着。
　　一斧头落在牛头身上。
　　牛头的血量暴跌五分之一，同时防御塔的伤害落下。
　　第二斧头！
　　牛头的生命值已经不足一半了。
　　“伤害好高，我可能要被换！”wolf有些担心。
　　“没事，把他砸起来，人头给我！”bang说道。
　　德莱文是有赏金的人头，拿下这个终结，他的发育会好一些，之前对线不会那么崩了。
　　“好吧！”
　　“轰！”
　　牛头终于走到了德莱文身前，高高扬起前蹄，狠狠地跺在地面上。
　　大地粉碎！
　　可就在牛头举手锤地的动作刚做出来的时候，德莱文治疗和w两个加速技能同时按了出来！
　　移动速度暴涨近两百，仿佛一溜烟似的。
　　竟然躲过了牛头的击飞！
　　“西八！”wolf激动地爆出一路国骂。
　　他知道，自己被秀了，而且被秀死了！
　　德莱文的血量被治疗抬起来一截，又回到了三百多，即便ez的秘术射击命中，他也死不了。
　　普攻！
　　又是一斧头落在牛头身上，牛头的血量已经不足两百了。
　　防御塔的伤害准时落下，牛头阵亡！
　　抗塔的人换成了ez！
　　“西八！杀了他！”wolf生气地在耳麦里说道。
　　即便他死了，德莱文也经不起几下普攻了，就算ez顶两下防御塔的伤害，也必能杀他！
　　可是就在下一刻，ez和卡莉斯塔中间突然出现了一个蓝光闪闪的能量传送门。
　　里面能量涌动，仿佛有什么可怕的东西要冒出来似的。
　　“曲径折跃！瑞兹来了！”
　　他们两人大惊失色，这是瑞兹的大招！
　　瑞兹竟然赶到了！
　　“陈昊来了！陈昊来了！这波你们谁也别想跑！”
　　“起飞，牛批！”
　　“skt炸了兄弟们！”
　　瑞兹的身影还没出现，国内的观众们就已经沸腾了。
　　原本这波强抓下路蛇队要吃大亏的。
　　尽管水晶哥和mo等人的完美操作换掉了两个。
　　但最终蛇队要阵亡的是三个人，其中还包括一个拥有五个人头的德莱文。
　　这样的大赏金，大节奏，是非常吃亏的。
　　一切都是因为skt的支援更快。
　　蛇队的战略失误，不让上单传送支援，而是中单传送，最后应该是被打断了。
　　这才导致下路少打多。
　　可陈昊还是徒步赶了过来，在这千钧一发的时刻。
　　“杀德莱文啊！”huni焦急地提醒道。
　　看到瑞兹即将落地，bang都有些打退堂鼓的样子。
　　这个局面，打退堂鼓就能活吗？
　　不换德莱文，炸得更狠！
　　普攻！
　　秘术射击！
　　普攻！
　　普攻！
　　三个adc相互攻击着对方，水晶哥借助之前治疗和w的加速，拉近了跟卡莉斯塔的距离。
　　临死前aeqa！
　　两发带有额外伤害的普攻将卡莉斯塔最后的半血带走！
　　三杀！
　　“水晶哥喰种了！卧槽！”
　　“不愧是德莱文人柱力，这尼玛都能换？”
　　“起飞了，三个人头啊！”
　　国内的观众们沸腾了。
　　他们知道水晶哥的德莱文很强，但没想到强到了这种程度！
　　三打四，在先死一个的情况下，硬生生给换了三个？
　　这波就算是陈昊没有下来，也没打亏太多啊！
　　德莱文这个发育是越来越好了，一定程度上，德莱文是愿意跟人换人头的。
　　在德莱文倒下以后，ez身上跳起一个惊人的800块的赏金。
　　可想而知德莱文拿了多少个人头。
　　不过在下一刻，陈昊的瑞兹就从曲径折跃里出现了，ew将ez定在防御塔下，拿下了他的人头。
　　“哈哈哈哈，陈昊你来晚了啊，就剩一口汤了。”
　　“大老远跑过来就拿一个人头，真是可惜了呢…”
　　“水晶哥也真是的，不知道给我昊哥多留一口…”
　　国内的观众们笑着调侃。
　　一波几乎要崩盘的失误gank竟然硬生生打成了大赚，如何让他们心情不好？
　　“水晶哥！世界第一德莱文！”
　　“等等？瑞兹不是下来只拿了一个头吗？怎么3-0了？”
　　忽然，有观众发现了瑞兹的数据不对。
　　中路青钢影帮他抓死妖姬一次，这次下来拿下ez人头，不是应该只有两个头吗？
　　怎么是3-0？
　　“妖姬怎么刚从泉水里出来？没跟瑞兹一起过来吗？”
　　他们的注意力终于来到直播界面最下方的技术面板上。
　　妖姬的数据赫然是1-2。
　　“卧槽！陈昊还不是把faker单杀了才下来的吧！”
　　“这尼玛，单杀faker了？”
　　“快快快！我要看回放！”
　　“好家伙，不声不响把faker单杀了？”
　　“那这波算是个团灭啊！三换五，这蛇队不是血赚？”

第二百四十五章 武魂融合技：天雷折跃！
　　导播适时将刚才陈昊单杀faker的战斗回放了一遍。
　　原来是妖姬为了打断瑞兹的TP，强行扛了两下防御塔，又被陈昊抓住闪现差，这才单杀了妖姬。
　　“原来是这样，我就知道faker不会这么容易被单杀的。”
　　“这个陈昊优势占的太大了，不算真正的单杀！”
　　“单杀就是单杀，有啥真的假的，别人没助攻，那不就是单杀？”
　　国内观众还是有一部分faker的忠实粉丝的，或者说有一种总觉得自己不如人的病态。
　　陈昊这波单杀，也并没有说服大多数人承认这是真正的单杀faker。
　　但是这已经不重要了。
　　蛇队这波三换五，打出一个伪团灭，其中三个人头被水晶哥的德莱文拿到。
　　当观众们看到重新从家里出来的德莱文身上又多了一把吸血鬼权杖和一双攻速鞋的时候，就知道这把SKT的下路没法玩了。
　　陈昊的瑞兹也拿到两个人头，直接将饭盒摸了出来，也就是时光杖的主要配件催化神石。
　　法力值和生命值都得到了可观的提升。
　　回到线上，虽然不可避免地亏了一波兵线，但等级依旧领先着阵亡两次地妖姬，来到了七级。
　　现在中路兵线就完全掌握在陈昊手中了，EQ基本就能清掉所有的远程兵，推线速度不知道比妖姬快上多少。
　　对面的李哥也是非常头疼，队伍已经崩了，耳麦里听不到一句话。
　　尤其是下路，寂静得如同一潭死水。
　　这是SKT从建队以来都不曾遇到过的局面，他们被打懵了！
　　要知道这次MSI，他们SKT可是冲着全胜夺冠来的啊！
　　“盲僧还有多久到六级，我们不能坐以待毙，必须找点机会！”faker在耳麦里说道。
　　这个时候，他不得不拿出队伍老大哥的气魄来。
　　“还有两组野怪。”小花生的声音有些低沉，下路已经没法去了，骚粉的青钢影出家门直接就去控了小龙，有德莱文的威慑，他根本不敢去看一眼。
　　“六级之后帮上路吧，只有卡莉斯塔还有优势了。”李哥说道。
　　SKT的五个人，只有卡莉斯塔拿到了两个人头，虽然也死了一次，但终归比一直在上路待着的凯南要强一些。
　　如果能够配合好的话，盲僧加卡莉斯塔的爆发也是有可能在上路打开局面的，这是SKT唯一的机会了。
　　“不行，凯南根本不愿意跟我打啊思密达！”huni在耳麦里叹气道。
　　他们知道上路是SKT唯一的希望，蛇队也很清楚，圣枪哥的凯南宁愿放弃一些刀，也不愿意给到卡莉斯塔消耗的机会。
　　血量保持得非常健康。
　　有大有闪的情况下，背后还有防御塔可以依靠，盲僧想要强抓上路的难度是非常大的。
　　“来下路啊！我们快顶不住了！”下路的wolf在耳麦里焦急地说道。
　　德莱文的装备已经对EZ形成了碾压，还有了吸血鬼权杖的续航能力，干脆直接越过了下路一塔，开始断兵线了。
　　这让bang和wolf二人连经验都吃不了。
　　就现在这个发育的德莱文，即便是盲僧过来三打二也是白搭。
　　只能眼睁睁看着兵线一个个被防御塔吃掉，没有任何办法。
　　“来帮我推线吧，然后我们一起去下路，至少让下路可以发育一下。”李哥有些无奈。
　　只有四个人，才能稍稍令德莱文投鼠忌器，不这么嚣张。
　　为了也只是让下路能够吃到塔下的兵线。
　　“他们中野一起推线了，应该是想去下路，骚粉你去拿峡谷先锋。”
　　看到小花生现身来帮妖姬推线，陈昊立刻就反应了过来，这是想去下路支援，为下路缓解压力的。
　　“好的。”骚粉点点头，直奔峡谷先锋而去。
　　时间已经来到了八分钟，峡谷先锋刚刚刷新，敌方中野去下路支援，正是拿先锋的最好机会。
　　“青钢影在拿先锋！”小花生在峡谷先锋处做了眼位，发现了青钢影的动向，有些着急。
　　第一条小龙控不到可以说是下路劣势太大，可第一条先锋也失守的话，就是他的问题了。
　　“放了吧，我们打不过的。”李哥摇摇头，将最后一个小兵击杀，转身就朝下路走去。
　　相较于峡谷先锋，下路的发育明显更加重要。
　　而且即便他们去守这个先锋，上中野三打三他们是不占优势的。
　　青钢影和瑞兹发育都比盲僧妖姬要好，凯南还有大招闪现，说不定也是个崩盘的契机，劣势的情况下还打人数相当的团战，无异于自取灭亡。
　　“可是...”
　　小花生还想说些什么，却被李哥打断。
　　“走吧！”
　　瑞兹大招应该冷却得差不多了，如果不抓紧瑞兹清理兵线的这段时间率先赶到下路，等瑞兹支援过来，他们四个人也是白搭。
　　值得庆幸的一点是，发现了他们正往下路赶，德莱文和布隆依旧没有后撤的意思。
　　不知道是蛇队膨胀了，还是早有准备。
　　看到这一幕，解说们也有些不解。
　　“走啊？怎么还不走？中野当着你的面下来的，就是吓唬你走的，你要是真不走会死的啊！”娃娃担心地说道。
　　德莱文发育虽然好，但毕竟还是个脆皮，如果被盲僧牛头地控制连起来，在加上妖姬EZ的爆发，还是很有可能被秒的。
　　“蛇队应该是也有察觉的，不走的话，可能是有支援的吧。”米勒说道。
　　“有什么支援，瑞兹被中路兵线牵制了，多兰剑的凯南即便有TP又能如何？TP下来之后人都没了。”娃娃说道。
　　他很清楚盲僧加妖姬这两个英雄的爆发伤害，就算是发育不良，秒杀德莱文这一样一个脆皮还是没什么问题的。
　　......
　　“圣枪哥等骚粉快打完先锋的时候立刻回家补给！骚粉去上路吃兵线！”陈昊在耳麦里指挥道。
　　水晶哥和MO不撤退是他授意的，一来他相信水晶哥的德莱文，二来自己也想给SKT一份大大的礼物。
　　他手下动作很快，不一会儿就将兵线全部清理干净，往下路走去。
　　同时上单的圣枪哥已经开始读取回城。
　　之前的下路大混战，陈昊让他别下来，憋得就是这波TP差。
　　可之前下路打得激烈，自己却没什么参与感，这一波终于轮到他来出场了。
　　“凯南回家了！”huni在耳麦里提醒道。
　　“他赶不上了！”李哥胸有成竹。
　　在他们即将形成包围的时候，德莱文和布隆还是没有后撤，站在防御塔后方进行压制，这是完全不把他们放在眼里了。
　　“牛头先手！”李哥在耳麦里下达了指令。
　　wolf的牛头立刻冲了上去。
　　意料之中，WQ二连被德莱文打断了。
　　水晶哥这样的专业德莱文，想要打断当面释放的WQ二连几乎不会失误。
　　不过SKT也就是想要骗出他的开道利斧而已。
　　下一刻，盲僧摸眼加闪现，超长距离直接冲到了德莱文的身边。
　　“一库！”
　　神龙摆尾，将德莱文一脚踢进了防御塔下。
　　德莱文是没有闪现的，根本没法闪避，被盲僧踢到墙上。
　　在他被控制的这段时间，李哥的妖姬也是闪现过墙，WRQE！
　　整套伤害全部踩在德莱文身上，同时给他挂上了点燃。
　　妖姬的发育不算太好，这套伤害下来，为了确定命中，也不是伤害最大化的连招。
　　但也是打掉了德莱文大量的血量，加上盲僧之前的大招伤害，德莱文的血量仅剩三分之一了。
　　天音波！
　　盲僧接上天音波，被布隆用肉身挡了下来。
　　bang的EZ也是奥术跃迁飞了过了，将所有的技能倾泻而出。
　　只可惜他和牛头因为被压得太狠，都还没有到达六级，否则第一时间接上大招足以将德莱文秒杀。
　　布隆举起盾牌站在德莱文身前，将所有的飞行技能全部挡住，为德莱文争取了一线生机。
　　德莱文开始攻击小兵吸血。
　　他在防御塔下，不敢吸引防御塔的仇恨，他的血量已经不多了。
　　在他的脚下，亮起了一道摄人心魄的传送阵。
　　曲境折跃！
　　“瑞兹要来了！”
　　“别怕，我们在防御塔下，瑞兹过来也不怕！”李哥冷静地说道。
　　四人依托防御塔，德莱文又短暂丧失了战斗力，就算瑞兹来了又怎么样？
　　可如果他们看到陈昊瑞兹开大的视野的时候，他们就不会这么说了。
　　因为在瑞兹开大之前，已经在原地插下一颗真眼，确认了附近没有敌方的视野，随后真眼上立即亮起了传送的光芒。
　　是回到家里已经补充了小吸血枪的凯南。
　　凯南如果直接TP塔下，不说能不能救下德莱文，至少有可能把他们吓跑。
　　陈昊找到一个没有视野的地方，直接将凯南用自己的大招带过去，会起到一个出其不意的效果。
　　SKT众人一定会以为陈昊的瑞兹是一个人来的，依托防御塔并不虚他。
　　可如果曲境折跃里传送过来漫天雷霆，不知他们的表情会如何精彩？
　　不过这种战术非常冒险，首先有可能在他赶不到之前折损了德莱文和布隆，那即便他两过去，一切也是白搭。
　　其次是需要对传送读秒时间地精密计算。
　　传送读秒时间是比曲境折跃要长的，这又是一个争分夺秒的时刻。
　　瑞兹大招开早了，凯南落地车就开走了，岂不是沦为笑话。
　　如果开晚了，不能第一时间赶到，导致布隆德莱文阵亡，也沦为笑话。
　　时间方面必须要把控得相当精确才行。
　　不过上帝视角得观众们却是也看呆了。
　　“不是吧，这样也能行？”
　　“凯南为什么不直接TP保德莱文啊，保得住的！”
　　观众们心中不解，并不理解陈昊更贪的心思。
　　德莱文已经快死了，传送需要时间，曲境折跃也需要时间，陈昊这波很贪，但是在和时间赛跑！
　　“坚持！你们两个在我们到之前别死，这把游戏SKT撑不到二十分钟！”陈昊在耳麦里为两位身陷重围的队友打气。
　　“放心！绝对死不了！”MO郑重地说道。
　　布隆开启大招，盾牌狠狠砸向地面，一道范围极广的冰川裂缝自脚下出现，将盲僧的二段Q技能打断，同时也击飞了靠近的牛头和EZ。
　　再次拖延了一些时间。
　　德莱文也借助着吸血鬼权杖攻击小兵回复了些许血量。
　　虽然点燃有重伤效果，但奈何不了他的攻击力足够高啊！
　　“瑞兹要过来了，牛头站在里面等他吧！”李哥说着，不断地普攻德莱文。
　　牛头W虽然被打断，但还有Q技能。
　　他希望牛头能够第一时间将瑞兹控制起来。
　　EZ的秘术射击都被布隆挡了，但还是不断普攻着德莱文。
　　这个布隆不用管，他肉身挡技能已经很痛了，还用大招吸引了防御塔的伤害，只要杀了德莱文，布隆就是砧板上的鱼肉，甚至会被防御塔直接打死。
　　“出来了！”wolf的瞳孔骤然收缩，曲境折跃里终于冒出了人影。
　　不过不是一个，而是两个。
　　一大一小，一高一矮！
　　而且，他发现自己身上有电弧在涌动。
　　陈昊选择的TP的位置就在防御塔中央，这个位置正好就在SKT四人的包围圈中。
　　虽然很危险，但刚好可以让凯南的大招波及到四个人。
　　陈昊的计算没有出错，在凯南刚落地的一瞬间，刚好传送过去。
　　同时圣枪哥也在第一时间开启他的大招。
　　万雷天牢引！
　　瑞兹这波车开下来的不是人，是一道雷劫啊！
　　几乎在半秒钟的时间里，SKT的四个人全部被凯南晕住，血量一节一节地往下掉。
　　四个人被控制，水晶哥终于敢还手了。
　　ARA！
　　没有太多地花哨，就是两斧子加一个大招，直接将妖姬地分身打了出来。
　　不仅如此，他的大招两端波及了四个人，AOE伤害拉满！
　　凯南的伤害，瑞兹的伤害，德莱文的伤害全部招呼下来，几乎在第一时间就秒杀了妖姬和EZ两个脆皮。
　　等凯南大招结束，牛头和盲僧醒过来的时候，他们反而变成了二打四了！
　　“西巴！凯南为什么会在这里？”SKT众人大惊失色。
　　可是为时已晚，牛头气得狠狠磕了一个头，吓得瑞兹和凯南跳了起来。
　　但已经于事无补。
　　牛头没到六级，还是很脆，凯南大招持续时间里，他们还吃了德莱文的两段大招，所剩血量本就不多了。
　　水晶哥一斧子拿下了盲僧的人头。
　　妖姬死在了凯南手里，瑞兹击杀了EZ，剩下的牛头，尽管Q起了瑞兹凯南，但也跑不了了。
　　最后人头被凯南拿下，凯南收获双杀。
　　“好家伙，武魂融合技？”
　　“没想到吧，我不是一个人！”
　　“这波实在是太炫了，陈昊和圣枪哥直接把SKT四个人电懵了啊！”
　　“兄弟们给取个名字吧，这波就叫天雷折跃怎么样？”
　　观众们都沸腾了。
　　他们见过LPL的各种名场面，天雷，地火，飞升，等等。
　　其中排名第一的就是天雷凯南一电五。
　　可是这一波团战的策划可谓是天马行空，谁能想到为了出其不意，陈昊的瑞兹直接带雷进场啊！
　　虽然人数不足五个，但所造成的视觉效果绝不逊色与那个广为流传的天雷。
　　这次必然也将预定名场面，更值得兴奋的是，背景板还是SKT！
　　唯一有点可惜的就是，这波最后扛塔的布隆阵亡了。
　　不过无伤大雅，经过这一波，SKT再也没有翻盘的机会！

第二百四十六章 五杀！15分55秒！
　　“没了思密达！”
　　SKT的队聊里陷入一片阴霾。
　　这是他们最好的一波翻盘机会。
　　如果提前秒了德莱文，如果瑞兹来得稍微慢一点，如果瑞兹只是一个人过来，如果凯南的TP交给了小兵。
　　他们都不会这么炸。
　　一换四。
　　就连蛇队发育最差的凯南也拿到了两个人头正式起飞，SKT不知道自己还能怎么玩。
　　时间只有九分钟，下路一塔告破，经济劣势已经拉开到了四千。
　　更恐怖的是，蛇队还有一个峡谷先锋没有放。
　　“推线，回家，补给，然后下路一波！”
　　陈昊的指挥言简意赅，坐拥这样的经济优势，游戏已经没有进行下去的必要了。
　　十一分钟，蛇队将各路兵线都处理干净，回家补充装备。
　　瑞兹摸出了时光杖，凯南摸出了推推棒，青钢影战士打野刀就为，布隆也憋出了第一个辅助装救赎。
　　蛇队所有人的装备更新都远远领先常规的时间线。
　　当然，装备最好的还要属水晶哥的德莱文。
　　6-2-5，饮血剑，攻速鞋，还有一个大大的暴击披风。
　　明明应该是二十分钟的装备，却在十一分钟就摸了出来。
　　正常情况下，即便是rank局，德莱文也不可能发育得如此舒坦。
　　五人抱团拿下第二条小龙之后，骚粉召唤出了峡谷先锋，护送着它推进下路。
　　skt众人不得不集结重兵防守，但收效甚微。
　　水晶哥的德莱文甚至可以顶着防御塔a人，就算被防御塔和skt众人的消耗技能蹭到，只需要两次普攻就能够将血量吸回满值。
　　根本不会有什么生命威胁。
　　更别说身边还有凯南和布隆的保驾护航。
　　“skt已经很难翻了，德莱文的发育实在是太肥了，如果放在路人局，这种发育的德莱文可能已经开始虐泉了！”
　　解说席上，娃娃摇着头说道。
　　直到这个时候，他才敢说一句相对确定的话来。
　　skt很难翻了。
　　“是啊，像文森特这类专门玩德莱文的主播，拿到这个优势早特么闪现上高地虐泉了，水晶哥还是稳了点儿！”
　　有观众笑道。
　　“打比赛呢，你以为虐菜？对面可是skt！”
　　“哈哈哈，如果不是你提醒，我都忘了对面这是skt，skt什么时候被打成这样过？”
　　“水晶哥的德莱文还是靠得住的啊！”
　　不同于国外观众们的震惊，国内观众则是喜笑颜开。
　　lck队伍就像压在他们头上的一座大山，好几年了都没能搬开。
　　能够看到一场lpl队伍暴打lck队伍，对这些粉丝来说，简直比过年还幸福。
　　比赛中，蛇队已经通过峡谷先锋推掉了下路二塔，开始进攻下路高地了。
　　“不行啊，这么早被破路的话，我没没法玩了思密达！”上单huni着急地说道。
　　如果在十三分钟之前就被破掉一路，兵线的压力实在是太大了。
　　蛇队可以借助这波兵线的压力，不断的蚕食skt的资源，直到经济优势大到不可逆转的程度。
　　“一会儿峡谷先锋撞上来之后，我们就开一波吧！牛头有闪现了吗？”faker在语音里说道。
　　他也很清楚，如果下路被破，这把就一点机会都没有了。
　　蛇队之所以这样强推，就是逼着他们接团的。
　　“有的，我先找机会开吧！”wolf点点头。
　　这局游戏崩到这个程度，他们下路要背大锅。
　　其中他几乎每一次的wq二连都被对面德莱文打断，有不可推卸的责任。
　　他甚至在像，下一次碰到蛇队，无论如何都要请教练把这个德莱文换掉。
　　对面这个下路拿到德莱文之后，仿佛换了一个人一般。
　　自己和bang是世界最顶级的下路组合，依旧被这个德莱文压的喘不过气来。
　　“准备好，盲僧找机会，我们缺伤害！”faker说道。
　　“okok！”
　　skt几人商议清楚，准备拼死一搏。
　　就在峡谷先锋撞上来的一瞬间，牛头动了！
　　w直接朝跟上来点塔的德莱文撞了过去。
　　水晶哥此刻正打得手热，牛头的w距离很近，但还是被他敏锐的捕捉到。
　　开道利斧！
　　德莱文及时交出了e技能进行打断。
　　但是在他开道利斧出手的一瞬间，牛头闪现了！
　　因为水晶哥之前的表现，wolf已经默认了他必定可以打断自己的w技能。
　　因此在德莱文开道利斧出手的一瞬间，交出来闪现，进入了人群之中。
　　“轰！”
　　猝不及防的闪现让蛇队众人很难反应过来。
　　除了陈昊和圣枪哥之外，下野三人被牛头敲起！
　　下一刻，faker的两连踩踩出了大量伤害。
　　ez的精准弹幕也是刮中三人！
　　小花生摸眼上前，给德莱文挂上了天音波，紧接着r技能神龙摆尾，将德莱文狠狠踢了出去。
　　这么一套技能下来，德莱文的血量已经非常低了，只要盲僧的二段q技能命中。
　　德莱文就会被斩杀！
　　禁锢！
　　陈昊的瑞兹及时交出了ew！
　　禁锢效果没让盲僧踢出二段q技能将德莱文斩杀。
　　与此同时，圣枪哥推推棒突进，放出了大招万雷天牢引，分割战场，不让卡莉斯塔和ez补伤害。
　　牛头和盲僧全部被晕在原地！
　　“嗷！”
　　老牛发出震天怒吼，周身符文萦绕，开启大招免疫了控制，继续朝德莱文走去，给他挂上了点燃。
　　水晶哥交出治疗，但只有一半的效果，他的血量还有不足四百点。
　　但毕竟他还没有死！
　　布隆w援护到他的身边，举起盾牌为他抵挡伤害。
　　德莱文开始反击了！
　　第一刀落在了盲僧身前，直接就出了暴击！
　　超过六百的伤害将盲僧的血量几乎打掉了一半！
　　布隆的点燃也立即挂在盲僧的身上，同时放出大招，将盲僧和牛头都控制了起来。
　　陈昊的瑞兹在宣泄着魔法，无尽的符文在各个英雄和小兵身上涌动。
　　再一个q技能打出成片的aoe，华丽至极！
　　骚粉的青钢影也是e闪跟进了skt发育最好的卡莉斯塔，海克斯最后通牒将他控在原地，限制他的输出！
　　第二刀！
　　德莱文的第二刀落下，没出暴击，但伤害依旧可观！
　　因为发育得非常不错，德莱文等级很高，还有饮血剑附带的额外生命值护盾，skt所有人的伤害都已经打过了，依旧没有将德莱文秒杀。
　　这就注定了skt这波团战的溃败。
　　卡莉斯塔被青钢影控制，由于凯南的缘故，ez也不能突进打输出，秘术射击都被布隆架盾挡住。
　　德莱文已经没有了生命威胁。
　　第三刀！
　　盲僧阵亡！
　　德莱文开启w加速迅速冲进防御塔中，攻击落在背青钢影控制住的卡莉斯塔身上。
　　仅仅两刀下去，卡莉斯塔阵亡！
　　双杀！
　　至于牛头，开启大招之后确实有些难啃，但也没了技能，跟超级兵没什么区别。
　　水晶哥选择了无视他！
　　下一个目标是ez！
　　一刀暴击！
　　ez的血量被爆掉三分之二，吓得积极交出闪现逃命。
　　德莱文跟上闪现，再一斧子下去，ez阵亡！
　　三杀！
　　不仅如此，德莱文的血量也越打越多，即便有点燃的影响，还是吸到了半血以上了。
　　faker在看到盲僧被连控，没能斩杀之后，就知道大事不妙，急忙往后撤。
　　可是身后曲径折跃的光芒阻断了他的后路，让他不得不迂回绕路逃跑。
　　但刚才为了秒杀德莱文，他已经交了所有的位移技能，徒步离开哪里有开启加速的凯南那么快？
　　圣枪哥的凯南化作电球，移动速度暴涨，以极快的速度跟上了妖姬。
　　QAW！
　　凯南这次普攻正好带着被动效果，妖姬的血量暴跌一半，并且被晕在原地。
　　水晶哥的德莱文开启刚接斧子刷新的w加速赶了上来，又是一刀！
　　暴击！
　　666！
　　faker的妖姬甚至连被动都出不来，直接被这一刀砍死！
　　四杀！
　　“五杀！五杀！”
　　蛇队众人终于反应过来，水晶哥有拿五杀的机会。
　　“牛头呢？”
　　“牛头在哪儿？”
　　众人七嘴八舌地问道。
　　“我牵着呢！”mo连忙说道。
　　他的布隆一直跟在牛头身后，小拳拳锤着牛头的胸口。
　　虽然牛头开启大招之后这点伤害对他无关痛痒，但布隆被动还是无法避免的。
　　四下普攻成功将牛头晕在了原地。
　　牛头醒来一个w将布隆撞开。
　　他可不愿意给蛇队五杀！
　　但是布隆早有准备，他的q技能一直捏在手里。
　　牛头交w，他就交q！
　　同时救赎撒在牛头前方，阻断去路。
　　救赎也是有少许减速效果的。
　　德莱文来着双斧飞奔而来！
　　一刀！
　　一百六！
　　牛头大招持续时间还在！减伤效果可观！
　　第二刀！
　　五百五！
　　牛头大招时间结束！
　　第三刀！
　　直接带走！
　　penta kill！
　　ACE！
　　五杀！
　　这是这届msi第一个五杀，也是蛇队在世界赛上的第一次五杀！
　　更是德莱文这个英雄在世界赛的第一次五杀！
　　观众们都沸腾了！
　　无论是国内观众还是国外观众，看到这个五杀跳出来，都有些忍不住心中的振奋！
　　五杀啊！多么可遇而不可求的事。
　　拿到的还是德莱文这样一个冷门且节目效果爆炸的英雄！
　　“奈斯！”
　　“一波一波一波！”
　　“分奴分奴！”
　　“拆基地拆基地！”
　　蛇队的语音里并没有因为这个五杀而振奋多久，而是立刻反应过来。
　　可以一波skt的基地！
　　五人化身分奴，合力将skt残血的下路门牙塔拔掉。
　　然后是下路高地水晶！
　　门牙！
　　主基地！
　　即便在最后时刻，小花生的盲僧已经复活，也无法阻止满眼只有基地的蛇队众人！
　　随着skt的基地爆炸，游戏时间定格在15分55秒！

第二百四十七章 兄弟，睡了吗？
　　当陈昊跟队友们过去跟SKT得队员们握手得时候，SKT众人还是懵的。
　　他们怎么也没有想到，自己居然在十六分钟之内，就被蛇队推平了基地。
　　不用想也知道，就算这不是职业赛场上最快推平基地的记录，也差不了多少了。
　　但事实上，这就是最快的纪录。
　　“GOOD GAME！”
　　陈昊走到faker身边，伸出了手。
　　前世曾经无数次看到过这位王者的样子，不过都是在屏幕中，看着他多次捧起冠军的奖杯。
　　看着他翻滚入场。
　　看着他被死亡之握。
　　看着他苦酒入喉心作痛。
　　陈昊以前没有想过自己能够跟faker同台竞技，甚至战胜他所带领的SKT，这一切都让他如坠梦中。
　　然而握到faker那因激动略微颤抖的手，陈昊感受到了一切的真实。
　　我赢了！
　　赢了这位LOL的神！
　　尽管只是一局，但他也非常开心，至少SKT不是不败的。
　　这让他对接下来的BO5更有几分信心。
　　因为自己的存在，LPL的王朝或许会提前开启，LCK的S赛不败神话或许会被他提前打破。
　　这是一件非常值得期待的事情。
　　不过路还很远，陈昊也只能继续努力前进。
　　“打得不错。”faker扶了扶眼镜，掩饰自己内心的不平静。
　　“期待下一场的交手。”
　　faker的英语也不怎么样，说出来的话语法什么的多少有些问题，即便是陈昊身后能听懂一些英文的语言天才骚粉也想了半天才理解过来。
　　陈昊就更加听不懂了，不过随便一想也能知道faker想说什么，点了点头，便离开了SKT的比赛席。
　　身后的队友们相继从SKT身旁走过，圣枪哥，水晶哥，骚粉，MO等人。
　　在赛前他们也曾想过，遇到faker的时候要不要跟他多说两句，赛后求个合影，加个联系方式，甚至是要个签名什么的。
　　但比赛过后，众人却又释然了。
　　faker又怎样，他也会输的，SKT又如何，还不是输在了我们手里？
　　只不过是国内观众一直臣服在LCK的统治下，将他们神话了。
　　今天就是我们打破他们神话的第一步！
　　蛇队众人心中的自信达到一种前所未有的高度，保持着胜利者的姿态与SKT众人一一握手，退出了比赛席。
　　“观众朋友们大家好，相信这场比赛一定让你们心潮澎湃吧！”
　　“由SNAKE对阵SKT的焦点之战，最终SNAKE以一场摧枯拉朽的胜利笑到了最后，打破了LCK队伍的不败神话，延续了自己的不败金身！”
　　主持人开场激动地说道。
　　台下地观众们依旧沉浸在惊讶中无法释怀。
　　这叫心潮澎湃？我特么内心拔凉拔凉的好吧！
　　连SKT都打不过陈昊这王八蛋，谁还能打他的脸啊？
　　这些欧美观众可都想看陈昊笑话的，赛前就打定主意，只要SNAKE输掉这场比赛，或者陈昊被faker压制，就往死里嘲讽。
　　然而faker不仅没有压制住陈昊，反而SKT都被蛇队十六分钟不到给屠了。
　　这是他们最后的希望了啊，竟然如此不堪一击。
　　就真没人可以治一下陈昊了吗？
　　他们已经可以想象，如果是陈昊接受赛后采访的话，又会说出怎样离谱的话来了，偏偏他们还拿陈昊没办法。
　　不过幸好这次赛后采访选择的对象是豪取五杀，打崩下路的德莱文，水晶哥。
　　这倒让在场的欧美观众们松了一口气，对水晶哥的感官也好了不少。
　　德莱文这个英雄的节目效果极佳，又拿了本届MSI的第一个五杀，也帮水晶哥吸引了不少粉丝。
　　台下为他响起了赞赏的掌声。
　　“大家好，我是SNAKE的AD选手克瑞斯透！”
　　水晶哥用蹩脚的英语自我介绍。
　　“让我们欢迎MSI的第一个五杀选手——克瑞斯透！五杀先生，你的德莱文实在太强了。”主持人也是由衷地赞叹道。
　　她也被水晶哥霸道的德莱文所折服，尊称他为五杀先生。
　　“谢谢。”水晶哥点点头。
　　“今天你们仅用了十六分钟就战胜了去年的世界冠军SKT，此刻的心情是怎样的？”主持人官方地问道。
　　“一场BO1而已，没什么好激动的吧。”
　　水晶哥笑了笑。
　　一般的口语水晶哥还是可以勉强胜任的，但是接受正式的采访，还是需要翻译来帮助了。
　　翻译将他的话转述出来，引来了观众们会心一笑。
　　这蛇队终于出了一个谦和的人了，要是换成陈昊那家伙，指不定要牛逼成啥样子。
　　说不定再来两句话，把观众们都呛个半死。
　　“看来我们的五杀先生还是很谦虚的，不过这场比赛相信对你们的自信心提升也很大，这次MSI，你们的目标是什么呢？”主持人又问道。
　　“目标当然是赢啊，今年我们都没输过，万一输了一场，我会不习惯的。”
　　水晶哥的这一句话就让观众们发现自己大错特错了。
　　物以类聚，人以群分，陈昊所在的蛇队，怎么可能有谦虚的人。
　　这不就暴露本性了？
　　什么叫输一局我会不习惯？
　　电子竞技有输有赢，谁特么想输啊？
　　主持人也是有些发呆，这家伙这话怎么也这么狂？
　　“那么说，你们这次的目标是全胜夺冠咯？”
　　想了想，主持人不怀好意地问道。
　　全胜夺冠和夺冠是不一样了。
　　小组赛一共有十场比赛，自从MSI这项赛事出现以来，就没有过小组赛全胜的战绩，更别说还有上面的半决赛，决赛BO5。
　　没有任何人可以保证自己三比零获胜，更不可能保证自己小组赛全胜。
　　这是给水晶哥挖坑了。
　　“我们的目标就是夺冠，至于全胜不全胜，只要一直赢下去，不就是冠军了吗？”水晶哥无所谓地说道。
　　随着一直赢，蛇队众人的心气已经拔高了好几个档次，自信心更是无与伦比。
　　要说整个队伍中，最狂的还不是陈昊，而是邪见大人。
　　他的直播间也是全队所有队员中节目效果最好的，当然，大多数时候都是被打脸。
　　如果不是长相和操作观赏度实在跟陈昊比不了，热度还真不见得就比陈昊低多少。
　　听了水晶哥的话，观众们也是无语，蛇队果然就每一个不狂的，这跟他们影像中的华夏人完全不同。
　　华夏人不都是自诩礼仪之邦，谦逊和气的吗？
　　哪有这么锋芒毕露的人？
　　接下来主持人继续问了几个问题，都是关于对线，BP方面的。
　　在这方面水晶哥没有陈昊那么自信，除了德莱文和霞，他的其他英雄的确没那么强，面对SKT这样的世界级下路，不敢胡说八道，以防日后打脸。
　　回答的还是比较官方。
　　很快采访结束，第二个比赛日的所有比赛也是全部结束，蛇队目前以4-0占据积分榜头名。
　　SKT仅负一场排名第二。
　　这是一个难得的成就，在俱乐部工作人员的提议下，众人回到住处之后还是偷偷的合了一个影，放到了官博上面。
　　配文“开心”两字。
　　没有在赛场合照，是避免被解读为战胜SKT的炫耀。
　　毕竟这只是一场BO1，赢下来也不代表已经拿下了最后的冠军。
　　但是当照片发到网上去之后，粉丝们热议的似乎并不是蛇队的战绩和战胜SKT的荣光。
　　他们的关注点竟然全部落在同披蛇队队旗的陈昊和林溪身上。
　　俱乐部都知道林溪追随陈昊来到了巴西，接机的时候就是林溪亲自来的。
　　比赛期间，林溪身披蛇队队旗，站在台下尤其醒目，直播镜头也时常给到这位气质颜值都极高的东方美人身上，俨然成了蛇队后援团的团长。
　　这次合影，众人都是要求陈昊把林溪叫来一起入镜，也就有了这张陈昊和林溪同披蛇队队旗站在C位的大合照了。
　　“好家伙，实名制羡慕！”
　　“我要是有这样的女朋友，我打游戏也强无敌！”
　　“女人只会影响我按键盘的速度！我不羡慕呜呜呜呜呜尼玛个B的！”
　　“我现在有些好奇，陈昊晚上是跟骚粉住一个房间还是跟林溪住一个房间！”
　　“肯定是跟林溪啊！这还用想？”
　　“不，我觉得是跟骚粉！”
　　“异性只为繁衍，同性才是真爱懂不懂？”
　　......
　　官博下的评论内容越来越歪，但是气氛前所未有的好。
　　蛇队今日的大胜大大提振了国内观众们的气势，LCK并不是不可战胜的，甚至还能吊打！
　　与此同时，许多职业选手也送上祝福，在官博底下评论，希望蛇队加油，将冠军捧回来。
　　IG的基地中，肉鸡正在直播观战这场比赛，自然也得悉了蛇队官博上的节奏。
　　看到蛇队官博上那张大大的合照，站在C位的陈昊和林溪尤为醒目。
　　看着两人脸上洋溢着幸福的脸，肉鸡由衷的产生了羡慕的情绪。
　　“兄弟们，今天就到这里吧。”肉鸡跟直播间的观众们打了个招呼，然后下播。
　　紧接着，他拿出手机，点开微信好友列表，找到了陈昊的微信。
　　身位职业选手的他此刻打字的手速却是慢到惊人，好半晌这才打出长长的一段话，想了想又给删掉。
　　如此往返数次，终于像挤牙膏一般挤出几个字：
　　“兄弟，睡了吗？”

第二百四十八章 陈昊，大好人啊！
　　陈昊此刻正跟队友们商讨接下来的比赛。
　　其他的队伍实力大致都已经摸清了，都有战而胜之的把握，就算是还未交手的GAM，他们也丝毫不惧。
　　毕竟GAM的实力相较于四大赛区还有差距，除了第一场爆冷赢了TSM之外，其他的比赛输得都很干脆。
　　蛇队唯一需要担心的，就是SKT了。
　　虽然今天以摧枯拉朽之势赢下了SKT，但毕竟前期的优势太大，再加上德莱文这个大招让蛇队相对不那么出众的下路反而成了最大的凯瑞点。
　　下一场碰到SKT，肯定不会再有这么舒服的BP了，SKT的实力还在，并没有这场打起来那么孱弱。
　　就在众人商讨着对付下一场对上SKT之后，要怎样应对的时候，陈昊的手机想了。
　　陈昊拿起手机看了一下，微微一愣。
　　居然是肉鸡。
　　肉鸡是在春季赛蛇队夺得冠军之后那天晚上加的自己，由小孩推给他的微信。
　　陈昊对肉鸡的感官一直不错，觉得他是少有的良心韩援，为了队伍尽心尽力，自然也没有拒绝的理由。
　　不过加了好友之后，肉鸡并没有跟他多说什么，只是寒暄了几句，便一直没有交流。
　　陈昊还以为肉鸡的中文学的还不是很利索，便也没放在心上。
　　今天突然发了消息过来，让他有些疑惑了。
　　“还没睡呢，兄弟有啥事？”陈昊回了过去。
　　但是过了好久，肉鸡都没有回复过来，直到陈昊跟队友们的小会开完之后。
　　肉鸡才发来回复：“兄弟，你是怎么把林溪追到手的啊？”
　　看着肉鸡的回复，陈昊愣了一下。
　　我是怎么把林溪追到手的？
　　他还以为肉鸡是来恭喜自己战胜SKT的，没想到问的竟然是这个。
　　“说出来你可能不信，我觉得应该是林溪把我追到手了...”陈昊恬不知耻地回复道。
　　“...”
　　肉鸡回复三个省略号表示无语。
　　“兄弟，你想追妹子？该不会是想找我取经吧？谁？小钰？”陈昊突然想起了什么，问道。
　　前世IG夺得S8世界冠军之后，肉鸡才官宣自己和小钰的恋情。
　　现在还是S7的季中邀请赛，距离他们两人官宣还有一年多。
　　可能这个时候肉鸡还没有开始追，或者没有追到小钰。
　　“你怎么知道？”肉鸡立马发来一个惊讶的表情。
　　“哈哈哈，我觉得她和你挺般配的。”陈昊打了个哈哈。
　　我怎么不能说，在另一个时空里，你两在一起了吧。
　　看来历史的长河还是没有因为自己完全改变，肉鸡和小钰的缘分并没有被自己搅乱。
　　只是肉鸡这会儿应该正准备追小钰，看到自己跟林溪这对职业选手和女主持的组合，产生了共鸣，这才来找自己取经来了。
　　“真的吗？”肉鸡有些惊喜，随后又说道：“不过你先保密啊，我还没有开始追她，我不知道该怎么追。”
　　“你加她联系方式了吗？”陈昊问道。
　　“加了啊，不过没敢多说几句话，每天早安午安晚安而已。”肉鸡说道。
　　陈昊满头黑线，手抚额头，前世你不是说你喜欢被动吗？
　　这问安主动得不像话啊！
　　“怎么了？”一旁的林溪发现了陈昊的一样。
　　每天比赛之后，陈昊都会陪林溪去吃饭，散会后两人走在路上，林溪发现陈昊一直在看手机，还扶额皱眉。
　　“啊...你跟小钰关系好吗？”陈昊忽然问道。
　　“小钰啊，还不错，小钰挺可爱的，上次帮我顶班我还没给她还人情呢，等回去了请她吃个饭。”林溪笑着说道。
　　“你怎么突然问起小钰来了？”
　　“要不咱干脆还她个男朋友吧？”陈昊嘿嘿一笑。
　　“男朋友？”林溪有些疑惑。
　　陈昊便把手机递给了林溪，林溪满脸狐疑地翻看了陈昊和肉鸡地聊天记录。
　　“肉鸡要追小钰？”
　　“嘘！人家还没行动呢，这不是找我给他参谋嘛。”陈昊连忙给林溪做了一个噤声地手势。
　　林溪闻言翻了个白眼：“找你做参谋？你就像根木头似的，哪会追什么女孩子？”
　　“啧！没吃过猪肉还没见过猪跑吗？再说水晶哥的本领我已经学的七七八八了，教会肉鸡绰绰有余。”陈昊不乐意地说道。
　　“你学那玩意儿干什么？还想去撩哪个小姐姐？不想活了？”
　　林溪的关注重点永远那么清奇，说话间小手已经向陈昊腰间探去。
　　“别别别，我就是学他怎么哄女朋友开心，一切都是为了你服务的。”陈昊连连求饶。
　　“真的？”
　　“真的！千真万确，如果有假让骚粉一辈子找不到女朋友！”
　　“你就知道欺负骚粉！”林溪哼了一声。
　　两人笑闹间，竟一时忘了大洋彼岸的肉鸡还在忐忑地等着陈师傅的回复。
　　“兄弟？昊哥？怎么说？”
　　终于，肉鸡忍不住了，又发过一条消息过来追问。
　　“啊，不好意思兄弟，我刚才去劝林溪给你当助攻了。”陈昊回道。
　　“真的？林溪答应了吗？”
　　看到陈昊的消息，肉鸡一脸的兴奋。
　　林溪跟小钰都是LPL的女主持，两个人年纪相仿，关系肯定不差。
　　有好闺蜜打助攻的话，这事往往就成功一半了啊。
　　“难，林溪觉得小钰可以配得上更好的人，不是很愿意帮忙。我正在劝她。兄弟你放心，无论付出怎样的代价，我肯定帮你劝好她！”陈昊偷笑着回复。
　　“好兄弟！以后有事尽管吩咐，只要不是打加塞，肉鸡我赴汤蹈火，在所不辞！”大洋彼岸的肉鸡感动得热泪盈眶。
　　一旁的林溪见状也是没好气地瞪了他一眼：“你坑骚粉也就算了，肉鸡你也坑？”
　　“我怎么坑他了，我这是帮他！”陈昊脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“对了，昨晚陪你逛街你不是看上一个包吗，走，咱去买了。”陈昊突然拉着林溪往外走。
　　“你......”林溪被陈昊给整不会了，“我哪里看上什么包了，就算看上了我自己不会买吗？”
　　“不，你马上就会看上了，这包算我送你的。”陈昊微微一笑。
　　陈昊没有再回复肉鸡，陪着林溪又是一逛两个小时，大大小小买了一堆。
　　回到林溪房间的时候，陈昊都累得快趴下了。
　　他终于再次拿出手机，拍下了一堆物品里最贵的那个价值三万的真皮手提包，还特意将包包上还没撕下来的价格牌拍得格外清晰。
　　“幸不辱命，兄弟我大出血，帮你谈妥了！”陈昊给肉鸡发去消息。
　　“好兄弟！”肉鸡感动得手指颤抖，不假思索地就给陈昊发来了转账。
　　“兄弟别慌，我来报销！事成之后还有重谢！”
　　林溪就坐在陈昊身边看着，看到肉鸡发来地转账，长大了嘴巴。
　　“你怎么能这样呢？”
　　“他自己要给我的，要不这样，我退回去好吧！”陈昊哈哈笑道。
　　肉鸡身位韩援，年薪数百万，这几万块钱洒洒水而已，谁也不会在意。
　　陈昊选择退回转账，说道：“兄弟，这怎么能让你出钱，是我给女朋友买东西，你收回去，我不要！”
　　“不不不，这是我给嫂子的一点心意，应该的！你要是当我是兄弟，你一定要收下！”肉鸡的回复马上就来了。
　　又一次转账过来。
　　“你看，他非要给。”陈昊一脸无辜地看向林溪。
　　“你......”林溪也是一阵无语。
　　陈昊这家伙坑蒙拐骗有一手，这次居然打着她的幌子去坑肉鸡，简直是满肚子坏水。
　　“不行不行，我不能收。我们是兄弟，我也觉得你和小钰很般配，帮你是我心甘情愿的。”陈昊再次退回转账。
　　看向林溪：“我是真不想收的。”
　　过了没一会儿，肉鸡的电话就打过来了。
　　陈昊指了指电话，按下免提接听：“喂？”
　　肉鸡的声音从听筒里传了出来，甚至还有一丝感动的颤抖：“昊哥！”
　　“昊哥，我来LPL这么久了，你是对我最好的！你就收了吧，不然兄弟我心中有愧啊！”
　　“这不是请你们帮忙的报酬，就单纯是给嫂子的一点心意。大家都在LPL工作，你和嫂子这么般配，我做兄弟的总得有点表示对吧！”
　　“你就收下吧！”
　　肉鸡的声音真情流露，听得陈昊都有些不好意思了。
　　对林溪做出口型：“这可咋办？”
　　林溪翻了个白眼，同样回敬口型：“你自己作的！”
　　“可是...”陈昊还想劝劝肉鸡。
　　虽然这点钱对肉鸡，对他来说也不算什么，但是这么戏弄淳朴的老宋实在有些于心不忍。
　　他还想劝劝肉鸡，没必要这么客气。
　　在前世小钰就是肉鸡的女朋友，即便没有自己和林溪帮忙，他们最后也能终成眷属的。
　　可还没等陈昊说什么，立即就被肉鸡打断了：“昊哥你就别推辞了，这点东西不算什么的，你要是实在心里过意不去，你就和嫂子全力帮助我吧，我是真的很喜欢她。”
　　话说到这个份上，陈昊还能怎么办呢？
　　“好吧，等你和小钰在一起了，我和林溪也会给你两买礼物的。”陈昊只能“昧着良心”收下这钱。
　　“你听好了，你先这样，这样，再这样...我再让林溪这样，帮你这样，最后找个机会，再这样......懂了吗？”陈昊低声给肉鸡传授秘技。
　　大多都是他在网上看到，以及当初追林溪的时候，水晶哥有事没事拉着他说的一些内容。
　　听得那边得肉鸡连连点头：“好，好，谢谢昊哥！我明白了！”
　　半个小时后，LPL排名前三的两位中单终于挂掉了私密电话。
　　“我都不知道你凭什么敢教人家！”林溪没好气地说道。
　　“放心吧，肯定能成！”陈昊胸有成竹，我绝对不会告诉你，人家两人前世就是一对儿！
　　“随你们折腾吧。”林溪无奈地说着，伸出了纤纤玉手。
　　陈昊心中一荡，伸手去握。
　　难道说今天赢了SKT，有什么刺激画面的奖励？
　　可还没等他碰到林溪的手，就被林溪一把拍开：“拿来。”
　　“拿什么？”陈昊微微一愣。
　　“当然是肉鸡给他嫂子的心意啊，难不成你想独吞？麻溜的转过来！”林溪哼道。
　　“这......你可是富婆，看得上这点儿小钱？”
　　“这是人家的心意！”
　　“我也出了力，一人一半行不行？”
　　“别废话，赶紧的！”
　　“好嘞...”
　　.......
　　IG基地，一个头顶鸡窝发型的高瘦男子打着呵欠走进训练室，看到握紧拳头一脸振奋的肉鸡疑惑地用韩语问道：“义进哥，你怎么了？”
　　肉鸡心潮澎湃地看着那位最近新来的鸡窝头高瘦队友，用韩语感叹道：“陈昊，大好人啊！”

第二百四十九章 亲嘴烧，火神BUFF！
　　“观众朋友们大家好啊，今天已经是第四个比赛日了，六只战队之间除了前两名，剩下的四只队伍还咬的比较紧，谁都保留着晋级淘汰赛的希望。”
　　解说席上，管大校心情愉悦地说道。
　　前三个比赛日结束，蛇队已经拿下了6-0地傲人战绩，稳居小组第一。
　　这是LPL队伍从来没有出现过的情况。
　　往届的时候不是打欧洲，就是打北美，时常翻车，有时甚至差点翻车在外卡战队手上。
　　像蛇队这样傲人的成绩，是从来没有过的。
　　最重要的是，蛇队每场比赛打得都很凶，解决战斗很快，却很稳，几乎没露出任何破绽，有一种全方位碾压，跟这些战队不是一个档次的感觉。
　　更是让他们对这次MSI更加抱有希望了。
　　“是啊，GAM，闪电狼，G2还有TSM胜场都很低，四家战队仿佛进入混战了，每一家都有晋级淘汰赛的希望，蛇队和SKT分别手握六个以及五个胜场，可以说提前确定了晋级资格。”一旁的记得也是笑着说道。
　　“嗯，今天第一场就是蛇队对阵G2，不知道G2会不会头铁放出德莱文啊。”
　　自从战胜了SKT之后，蛇队在各参赛队伍之中的威胁程度直线上升，甚至还要超过SKT。
　　就连夺冠最大热门SKT都没在蛇队面前挺过十六分钟，他们这些大多数在二十分钟左右才落败的，甚至心中还有一丝庆幸。
　　不过在面对蛇队的时候，BAN位总是不够用的，陈昊的英雄办不完也就罢了，水晶哥那手拿下本届季中赛第一次五杀，将SKT世界级下路打穿的德莱文也是再也放不出来了。
　　在加上还有加里奥和霞洛三个版本强势英雄，权衡利弊之后，上单圣枪哥的AD上单也都放了出来。
　　这对于蛇队来说，他们最擅长的AD上单战术再次得到了解放，水晶哥的下路也重新回归工具人的角色，重心朝中上倾斜。
　　赢下实力差距较大的比赛自然是得心应手了。
　　这也是团队每个人都具备强大凯瑞能力之后，别的队伍在针对上的无奈。
　　一场比赛的精力是有限的，不可能同时针对到每一个人，蛇队更是属于按下葫芦浮起瓢的类型，令他们苦不堪言。
　　接下来的第三个比赛日，蛇队依旧有两场比赛，分别是越南赛区的GAM和已经交过手的TSM。
　　两支队伍都没有给蛇队造成太大的威胁，被轻松拿下。
　　倒是骚粉的老乡们，跟骚粉叙旧之后，还特意来找陈昊等人合影留念，倒让陈昊等人有些惊讶。
　　SKT在输给蛇队之后，也是奋起直追，第三比赛日的两场比赛也是稳稳拿下，保持着只跟蛇队相差一个胜场的差距，紧紧跟在小组第二的位置。
　　也为最后一场关键局跟蛇队加赛争取小组第一的希望。
　　蛇队和SKT的下一次交手在小组赛的最后一天，如果蛇队输给SKT，那么两队的小组赛战绩就都是9-1，没有胜负关系的情况下，就会出现加赛，由胜者成为小组第一。
　　因此SKT和蛇队一样，都不能输掉接下来的任何一场比赛。
　　他们是为了小组第一，蛇队则是为了创造历史。
　　因此对蛇队来说，接下来的每一场比赛都不容有失。
　　今天的对手是G2，后世世界赛的最大搅局者，现在就已经展现了日后头铁的趋势。
　　观众和解说们也都很希望头铁的G2能够把水晶哥的德莱文放出来，毕竟这个英雄所带来的节目效果就很值得期待了。
　　但是这一场，G2并没有继续头铁下去，他们目前的胜场并不牢固，没有绝对的把握进入小组前四，怎么敢继续头铁下去。
　　他们的下路一向是队伍的短板，万一放出德莱文被锤爆了，他们甚至可能刷新SKT最快被推平基地的历史记录。
　　“可惜啊，G2第一BAN就BAN掉了德莱文，不敢头铁，这一场是G2先选，霞洛肯定也是不能放的，将霞洛办掉。”
　　“蛇队这边，老规矩按下潘森，加里奥，还有一手欧美队伍最喜欢的上单慎！”
　　解说席上，记得分析着两队的BP。
　　“你说G2敢不敢一抢卡莉斯塔？这个英雄单人线应该是无敌的，就算圣枪哥选择同样的AD上单卢锡安，英雄特性上还是打不过啊。”管大校说道。
　　“不至于吧，G2上单会玩这个英雄吗？这个英雄如果被针对两次，那就是提款机了啊，圣枪哥还有一手炼金可以避免对线被压制。”记得摇摇头。
　　“那也总比被圣枪哥选卡莉斯塔压制的好吧，有骚粉在，我觉得G2不敢选炼金！”管大校胸有成竹地说道。
　　果不其然，BP界面上，G2的一楼选的就是卡莉斯塔。
　　看到这一幕，观众们都愣了一下。
　　“好家伙，管大校也有猜对的时候，这是做功课了吗？”
　　“我觉得管大校说得对啊，骚粉虽然不常抓人，以反蹲为主，但是只要抓了，一般都能打出效果来，G2不敢选炼金啊。”
　　......
　　蛇队这边自然没有犹豫，率先锁定了辅助核心莫甘娜和上单炼金。
　　只要场上没有霞洛和德莱文，莫甘娜都是蛇队的第一选择，这个英雄的黑盾能够最大限度地发挥陈昊和圣枪哥两位选手的个人能力。
　　看到蛇队的选择，G2那边也是选择了青钢影打野，以及下路女坦补充开团。
　　蛇队的三楼四楼则是拿下AD女枪和打野皇子的标准团战阵容，引起现场观众的欢呼。
　　国内观众也是兴奋了起来。
　　这套阵容可不就是蛇队在LPL无往不胜的标准阵容吗？
　　打野皇子强开团，下路女枪配合莫甘娜的黑盾，可以无压力扫满大招，只要被皇子框住的英雄没有闪现，就算你是一坨肉，也能被女枪极高的面板伤害秒了。
　　在赛季初水晶哥状态不佳的时候，就是女枪完成了团战中ADC应有的作用。
　　如果中路能够选到加里奥，那就是标准的为所欲为体系了，只可惜加里奥因为不想让G2抢，自己办掉了。
　　看到这个阵容，G2那边也是有些头疼，他们也研究过蛇队的战术，这个体系可谓是无解的存在。
　　即便是少了一个加里奥，还是很难应付。
　　“AD拿EZ，多个位移多条路，中单拿杰斯吧，他们大多没有位移，我们玩poke！”
　　沉吟片刻，G2的教练说道。
　　随后G2的阵容便是确定下来，上单卡莉斯塔，打野青钢影，中单杰斯，下路EZ女坦。
　　当看到G2的阵容确定下来之后，解说观众们都愣了一下。
　　“菜刀队？这是要跟蛇队拼前期？”管大校语气夸张地说道。
　　G2的阵容几乎全都是物理伤害，选择的也都是对线强势的英雄，但只要线上打不出优势，游戏来到中后期，蛇队众人人手一双布甲鞋，在加上炼金皇子补出第一件护甲装，G2这些英雄怎么打得动？
　　“G2也没办法，蛇队的实力摆在这里，他们想赢只能出奇招了，只是想在跟蛇队的比赛前期占到优势，这也太难了吧。”
　　“在我印象中，只有在春季赛初期，RNG跟蛇队的比赛中，RNG占据了前期优势，那还是蛇队正在磨合，队员状态也远远不如现在这么好啊。G2真的可以么？”
　　记得皱眉说道。
　　“不知道，我觉得蛇队不会给他们这样的机会。”管大校摇摇头。
　　在蛇队比赛席上，教练看向陈昊问道：“中单杰斯，你用什么对线？要不给你拿个辛德拉？”
　　中路线短，杰斯的对线压制力不如在上路那么强势，但还是属于一流的，能跟他对线的英雄并不多，大多数传统法师都会被他小压。
　　辛德拉算是其中最好的选择之一。
　　清线快，爆发高，弱者退散还能打断杰斯的苍穹之跃，只要走位好一点，别中太多次加强炮，线上不会有劣势。
　　“辛德拉...可是可以，不过有些浪费这个阵容了。”陈昊想了想，摇摇头。
　　“我拿个兰博怎么样？”
　　“兰博中单？”队员们皆是一愣。
　　“对啊，烧烤一条街，打听打听谁是爹。”陈昊微微一笑，从怀里取出一包亲嘴烧，撕开包装，塞进嘴里。
　　亲嘴烧是一种味道很不错的零食，口味甜辣，价格也不贵，属于豆制品，很有嚼劲儿，咀嚼起来满嘴红油。
　　“叮！检测到宿主正在食用亲嘴烧，奖励火神BUFF，在使用操纵火焰的英雄时获得能力提升。”
　　“推荐使用英雄，复仇焰魂，机械公敌，黑暗之女等......”
　　看着陈昊满嘴红油，队友们忍不住咽了一口唾沫，辣条一向都是年轻人的最爱，他们就没有不爱吃的。
　　当初陈昊登机，其他人都是大包小包的行李和衣物，只有陈昊背着一大箱子零食，一件衣服都没有，生怕国外没得零食买似的。
　　众人问他为什么不带衣服，陈昊一脸幸福地说道：“等到了巴西陪林溪逛街的时候再买。”
　　引得众人是咬牙切齿，羡慕嫉妒恨。
　　现在陈昊要选兰博，众人自然也没有太大意见。
　　兰博的对线能力不弱，清线很快，中路兵线又短，杰斯是压不住什么的。
　　等到团战的时候，配合皇子的天崩地裂洒下大招，再加上女枪的大招，那效果才是回天灭地。

第二百五十章 我可真为水晶哥感到担心
　　就此蛇队的阵容也是确定下来。
　　上单炼金，打野皇子，中单兰博，下路女枪加莫甘娜。
　　当看到中单兰博这一选择之后，国外的观众们还不是很清楚，国内的观众就已经沸腾起来了。
　　“陈昊竟然真的敢拿中单兰博！这么离谱的吗？”
　　“我还以为只是陈昊带妹虐菜的时候玩玩，没想到他真敢拿到赛场上来。”
　　“楼上几个意思？你是说乌兹不行？”
　　“别的不说，我可真为水晶哥感到担心。”
　　......
　　观众们大多看到或者听说过陈昊中单兰博的传说，他也是由此跟林溪结缘。
　　那次陈昊带着周姐和林溪打组排，偶遇了乌兹的水友赛车队，一手中单兰博打崩了乌兹和周姐两个人。
　　最夸张的是，最后兰博秒下路双人组甚至连雷霆都触发不了，气得乌兹第一个发起了投降。
　　看到陈昊选择中单兰博，他们一点都不担心陈昊的对线，也不担心G2的下路会不会被陈昊游炸，唯一担心的就是水晶哥这一局的补刀了。
　　解说席自然不会像观众们一样看热闹，他们分析的是整场比赛，双方阵容的优劣势。
　　“蛇队这阵容打团猛啊，大招流，有点为所欲为的意思了，就是稍微差点控制。”记得说道。
　　“中单兰博对杰斯，不知道能不能打。职业比赛毕竟不是路人局，啊P也不是乌兹的水友，陈昊的中单兰博不一定能占优势啊。”管大校担心地说道。
　　随着比赛开始，众人的注意力都转移到比赛中来。
　　没有出乎众人的意料，陈昊的兰博带的果然是雷霆天赋，闪现点燃，出门装也是黑暗封印加复合药水，给人一种经典画面重现的感觉。
　　“他来了他来了，秒杀流兰博来了！”
　　陈昊操控着兰博上线，双方并没有一级团的设计，兰博一级的战斗力相对较弱，不是杰斯的对手，一级学E技能远程补刀才是良策。
　　“叮！检测到宿主正在使用机械公敌，火神BUFF激活。”
　　“对线能力提升100％”
　　“支援能力提升80％”
　　“单杀能力提升100％”
　　......
　　陈昊上次触发火神BUFF是因为吃了烧烤，不过到了赛场上还吃烧烤毕竟不成体统，而且也不方便携带。
　　因此陈昊实验了很多东西，终于找到了另一样能够触发火神BUFF的零食，也就是刚才吃下的亲嘴烧。
　　方便携带，且经济实惠。
　　双方兵线上线，啊P尤为暴躁，一级的杰斯便扛着大炮上前来消耗。
　　陈昊选择中单兰博来对线也就罢了，杰斯本来也是上单英雄，无可厚非。
　　不过天赋选择雷霆，出门装选择黑暗封印这也太看不起人了。
　　你的杰斯的确玩得不错，但我的杰斯也不差，你凭什么看不起我？
　　可是陈昊的兰博并没有跟杰斯一级硬刚的意思，远远地退开。
　　兰博的强势期从三级才开始，现在还不是刚正面的时候。
　　兰博的鱼叉有两段，CD也不慢，施法距离比杰斯普通炮还要长，猥琐地补几个刀是没有问题的。
　　如果杰斯强行用肉身来挡也无所谓，多少算是消耗成功了。
　　见陈昊的兰博打得特别猥琐，啊P也没有办法，心中纳闷陈昊怎么突然转变风格的同时，也有些无可奈何。
　　中路兵线太短了，即便将兰博赶出经验区，也持续不了多久，兰博的鱼叉虽然没有黄温状态，伤害并不高，可自己是多兰剑一红出门，补给有限，不敢硬来。
　　更何况蛇队打SKT的时候，骚粉那波精准的二级抓中让他心有余悸，也不敢压得太狠了。
　　不过第一波兵，兰博的补刀还是漏掉了两个。
　　双方勉强和平发育，杰斯率先来到两级，抬手就是一发加农炮朝兰博轰了过来。
　　陈昊也是早有准备，一个小走位扭开了这发目的性极其明显的加强炮。
　　但是啊P并不愿意就此罢休，立刻穿过能量门，同时变幻成锤形态，朝兰博冲了过来。
　　大量的加速让他速度飞快，很快便来到兰博附近。
　　苍穹之跃！
　　巨大的铁锤从天而降，狠狠砸在兰博身上，兰博被铁锤减速，移动速度骤然缓慢下来。
　　AE！
　　紧接着又是两锤，将兰博击退了一段距离。
　　雷霆触发，即便兰博没有被杰斯的加强炮命中，这套消耗还是打掉了兰博接近一半的血量。
　　本来陈昊是可以通过E技能鱼叉加速杰斯，不让他这么快追上来，等靠近了防御塔距离，杰斯就不敢跳进来打这套消耗了。
　　不过陈昊这一波并不想退缩。
　　他的第一发鱼叉是朝着小兵去的，将第七个小兵击杀之后，兰博也是到达了两级。
　　纵火盛宴！
　　陈昊秒学Q技能，开启纵火盛宴，机甲的前方喷射出灼热的火焰，夹杂着一发鱼叉飞过，准确地命中了准备回的杰斯。
　　黄温了！
　　杰斯的血量以肉眼可见的速度下降，移动速度也是缓了下来。
　　兰博走上前去，机甲的尖锥狠狠扎在高富帅的局部地区。
　　雷霆触发，高富帅要害被袭，如遭重创。
　　回头再想攻击兰博的时候，兰博已经拉扯开了。
　　这波换血，双方都打出了雷霆的额外伤害，只不过杰斯是先手，本身的爆发也比兰博更高，换血自然是小赚一些。
　　以三分之一的血量，换掉了兰博接近一半。
　　不过这已经够了，陈昊的兰博带的是复合药水出门，恢复能力更强，有两瓶药可以用。
　　除此之外，兰博的技能CD也比杰斯更快，到达两级之后，兰博便可以正常吃线了。
　　等技能冷却完毕，陈昊便控制着兰博往前压。
　　看到陈昊上来，啊P怎么会退缩？
　　我可是个杰斯啊！
　　他迅速变换成炮形态，开始对兰博进行走A消耗，希望利用手长的优势，再次将兰博赶出补刀区。
　　虽然现在其他技能大多都没有冷却，但是杰斯的普攻伤害也不弱。
　　不过这次陈昊可不怕他了。
　　兰博的游戏定位是战士，基础双抗和基础血量包括基础攻击力都比较高，前期抗揍能力还是可以的。
　　陈昊操控着兰博一边吃药，一边顶着杰斯的攻击靠近，只等下一发鱼叉冷却完毕！
　　biu！
　　鱼叉命中，杰斯的移动速度陡然一缓，随后便被兰博赶上。
　　纵火盛宴！
　　再次冷却完毕的Q技能释放，接连释放两个技能之后，兰博再次回到黄温状态，Q技能伤害大幅度提升。
　　杰斯的血量开始以肉眼可见的速度一截一截地往下掉。
　　很快就跌破了半血大关。
　　“what？”
　　啊P心中惊讶。
　　你一级的时候怂成那样，怎么二级就变得这么凶了？
　　而且兰博这英雄，技能冷却怎么这么快啊？
　　兰博有一个特点，他的Q技能不会吸引小兵的仇恨，陈昊完美地利用了这一点特性，在小兵仇恨范围之外释放了鱼叉，追着杰斯进入了敌方小兵。
　　因为双方距离的缘故，他不能攻击到杰斯，也就没有吸引到小兵的仇恨。
　　让杰斯希望利用小兵伤害进行换血的想法落空，反而是杰斯攻击兰博，吸引了兰博这边的小兵仇恨，被小兵狠狠的攒射了一波。
　　等到Q技能快结束，陈昊估摸着杰斯的技能组也基本要冷却完毕了，控制着兰博往后撤。
　　经过这波的消耗，杰斯抢二打出的血量优势也被兰博重新抢了回来。
　　双方磕着血瓶，都只有半血左右。
　　只是兰博还有一层复合药水，杰斯已经没有了。
　　这让想要反打的杰斯投鼠忌器，兰博磕完药血量就能回复到基本满值，自己的血量要更少一些。
　　想着兰博刚才爆发出来的伤害，硬拼下去恐怕占不到什么优势。
　　“谢特！这个人拿的奇奇怪怪的英雄为什么这么难缠？”啊P在心中吐槽着，控制着杰斯使用炮形态补刀。
　　陈昊则是等Q技能好了之后便利用不会吸引小兵仇恨的特性进行消耗，控制着温度。
　　只要蹭到一下都是好的，渐渐将杰斯的血量稳定在三分之二血以下。
　　同时兰博的Q技能是AOE伤害，清兵速度很快，还可以抢先杰斯一步达到三级。
　　场面上看，竟然是兰博占据了主动。
　　“乖乖！陈昊这兰博有点东西啊，杰斯都压不住他，还被他反压了！”
　　有观众惊叹道。
　　“啊P急了，杰斯的加强炮没中，如果中了的话，兰博的血量不会这么健康，难受的就是兰博了！”
　　“是啊，不过也没办法，陈昊的兰博一级的时候太猥琐了，杰斯的近战Q技能够不着，必须用能量门的加速才行。”
　　观众们讨论着刚才这波交锋的细节。
　　正常情况下，杰斯都是苍穹之跃先手，普攻加E锤开，再变成炮形态追着狂A，直到A不到的时候才教EQ加强炮。
　　但是陈昊一级就不给杰斯任何消耗的机会，远远地用鱼叉补刀，让杰斯不得不提前交加强炮，利用炮形态E技能的加速靠近兰博，这才够得着苍穹之跃的施法距离。
　　因而给了兰博追到二级反打的机会。
　　以至于现在只能利用炮形态的远程射程进行不到，有些不敢惹兰博了。
　　不过杰斯不敢惹兰博，陈昊却是不想放过他！
　　铁锤锤掉一个小兵最后一点血量，兰博身上亮起白光。
　　三级了！
　　下一刻，陈昊秒升W技能，开启W利用加速往前追去，温度七十！
　　兰博抢三，杰斯下意识地往后撤。
　　但是已经晚了。
　　E闪！
　　兰博闪现来到杰斯面前，鱼叉命中的同时，开启Q技能纵火盛宴！
　　“警告警告警告！”
　　机甲发出危险的警告，浑身烧得通红，兰博进入红温状态，普攻伤害大幅度提升！
　　“他想杀我！”
　　杰斯的血量飞速下降，啊P心中大惊，赶忙交出闪现，闪进了防御塔下。
　　但是在他闪现之前，兰博的红温普攻已经打了出来，挂上点燃，朝着杰斯闪现的落点再射上一发精准的鱼叉。
　　继续减速，兰博跟进了两步，顶着防御塔的一次攻击将Q技能的伤害打足！
　　first blood！

第二百五十一章 坐过山车的阿P
　　“这就杀了？”
　　观众们都愣住了。
　　以前看陈昊用兰博对线莫甘娜，也是三级越塔单杀。
　　可那个莫甘娜进攻性远不如杰斯，玩家也是乌兹的水友，个人实力自然比不上欧洲之王啊P的，陈昊通过实力压制在三级强杀那也是情有可原。
　　可现在这个杰斯的操作者可是职业选手，打遍欧洲无敌手的啊P呀，就这么越塔杀了。
　　这带给人的震撼实在是太大了。
　　就算啊P在对线faker的时候，也没有被打得这么惨过。
　　“兄弟，你这把把三级单杀不得把啊P打出心理阴影来？”下路的水晶哥笑着调侃道。
　　今天G2的下路状态似乎特别好，走位以及换血时机的把控都非常精准。
　　他和mo在下路并没有占到什么优势，补刀也被压了两个。
　　没想到陈昊这就在中路单杀了，那这把岂不是又可以躺了？
　　“对好你的线吧，啊P可不会这么轻易被打倒。”陈昊撇了撇嘴，将兵线推进防御塔开始回城。
　　在泉水中等了几秒钟，一血的经济和几个补刀的钱，让他补出了两本小黄书。
　　距离小吸血枪还差一百六，但是已经不能等了。
　　再次回到线上，啊P的杰斯也赶了回来，只出得起一把长剑，甚至连消耗品都没有。
　　这让陈昊心中感觉更稳。
　　他从泉水中出来便一路在控温，温度此刻非常完美，只要放三个技能就会立刻到达红温状态，来到战斗力的最巅峰。
　　再加上等级，消耗品以及装备的全面压制，哪里会让杰斯好受。
　　机械喷吐着致命的火焰，恐怖的伤害燃烧在小兵和杰斯身上，打得啊P连连后退。
　　但是陈昊不依不饶，操控着兰博继续向前走，越过兵线，鱼叉跟上，将杰斯减速，烈焰继续炙烤。
　　啊P不得不开启能量门加速离开兰博的伤害范围。
　　身为职业选手，他很清楚兰博高温后的战斗力，即便现在回头反打，红温兰博给上几锤，他也占不到半点便宜。
　　反而可能被兰博冷却完毕的第二套技能追死。
　　再加上自己没有补给品，只能被兰博压回防御塔下，等待兰博将兵线推进防御塔。
　　血量也只剩一半左右，经不起再有什么失误了。
　　“卧槽，陈昊这个B还是一如既往地凶啊。”
　　“三分钟前杰斯还压得他吃不了兵，这会儿反过来了哈哈哈...”
　　看到这一幕，国内的观众们都有些幸灾乐祸。
　　作为LPL地粉丝，还有什么比看到自家队伍欺负别人更爽的呢？
　　国外的粉丝们则是咬牙切齿，沉默不语。
　　不仅是欧美的粉丝，自从蛇队把SKT碾压了一局之后，韩国的粉丝们也加入了对抗陈昊的阵营。
　　以前他们还有些自视清高，觉得论坛上欧美观众和LPL观众们互怼只是菜鸡互啄罢了。
　　但SKT输了之后，他们喷SKT丢人现眼的同时，也越来越敌视蛇队了。
　　要知道，韩国的网络暴力甚至比国内还要严重，只是国内没有具体去了解过罢了。
　　不过蛇队的成绩够好，LPL的粉丝们也有底气，即便是三方联军，他们怡然不惧，网友们个个突破陆地键仙境，以一挡百，越战越勇。
　　但场上的比赛还在继续。
　　兰博的对线能力虽强，可技能机制注定他无法控线，中路兵线较短，杰斯也不至于被压到吃不了经验。
　　等到兵线进入防御塔下，杰斯就能利用手长的优势吃线了，最多被压一些补刀而已。
　　“不被杀就行......”这是啊P此刻内心的想法。
　　只要不再被杀，等装备稍微更新一下，就可以配合打野抓了。
　　G2的打野有自己的想法，兰博此时的战斗力太强了，即便没有闪现点燃，他也不敢来抓。
　　反倒是上路从一级就开始断兵线的炼金，此时血量已经只有一半左右了，这不比中路的兰博更有机会？
　　他操控着青钢影来到上半区，一边招呼着上单卡莉斯塔过来包抄一下。
　　“来杀炼金！”
　　“我的兵线还没推完，会亏的！”卡莉斯塔有些纠结地说道。
　　他毕竟是个脆皮AD英雄，对线通过手长压人，哪能像炼金一样跑着跑着身后地的小兵就死光了。
　　卡莉斯塔只能一下一下地A，清兵速度自然是不如炼金的。
　　眼下身边还有半波兵线，如果配合青钢影去抓炼金，这三个小兵肯定被防御塔吃掉了。
　　“人头给你！”G2打野说道。
　　“马上来！”
　　......
　　“圣枪哥这波有点危险啊，血量不健康，青钢影来抓他来了。”看着场上青钢影的动向，娃娃有些担心地说道。
　　“是啊，圣枪哥这局没带闪现，带的疾跑，如果青钢影果断点E闪地话，很有机会杀的。”一旁的米勒也是说道。
　　“动手了！青钢影很果断，E闪！”
　　圣枪哥是老炼金了，在关键的隘口做了眼位，这一点青钢影也很清楚。
　　因此他选择发动攻击的位置在视野之外，直接贴墙E闪，超长距离命中了炼金。
　　AQ！
　　炼金的血量瞬间掉到一半以下，身后还有已经赶来的卡莉斯塔，一个长矛穿刺过来。
　　“好家伙，真够果断的。”圣枪哥暗骂一声，但放弃了抵抗。
　　他知道自己血量不健康，应该回家补给了，但是抱着侥幸的心理，还是准备推完这波兵线再走，刚好就碰到了青钢影过来强抓。
　　还如此果断地先手交了E闪，让他避无可避，第一时间就被打掉了大量的血量。
　　现在即便再交疾跑也跑不掉青钢影和卡莉斯塔的追击了，更别说此刻身处的位置还在对面的上路一塔和二塔之间。
　　“骚粉去下路打一波！”陈昊在耳麦里提醒道。
　　骚粉的皇子此刻就在下路，肯定是支援不到上单炼金了。
　　不过对方打野暴露的情况下，其他路就安全了很多，皇子也可以在下路试着找机会。
　　不仅如此，中路的陈昊也动了杀心。
　　他现在五级，还差一点点经验到六，如果越塔强杀这个四级的杰斯，操作得当的话，应该不会被防御塔换掉，但是也只剩意思血皮了。
　　之前不清楚青钢影的位置，这才不敢直接越塔，怕被捡漏，现在青钢影已经在上路露头，那陈昊可就不客气了。
　　此时此刻，啊P还自以为安全地在防御塔下补刀，尤其是看到小地图上皇子的头像出现在下路，更是心中安稳。
　　可他怎么也没想到，兰博居然冲进了防御塔。
　　纵火盛宴！
　　电子鱼叉！
　　普攻！
　　兰博在第一时间释放出所有的技能，进入红温状态，身上覆盖一层厚厚的护盾。
　　雷霆触发，杰斯的血量瞬间掉到了谷底。
　　“谢特！”啊P大惊失色。
　　不过他也是一名实力强大的职业选手，深知没闪的他此时已经跑不掉了，只能反打！
　　争取能够换掉兰博。
　　他此刻是炮形态，第一时间给兰博挂上点燃，然后标准的近身AEQ连招飞快，几乎在瞬息之间打出，贴脸命中兰博。
　　紧接着立刻转变为锤形态，苍穹之跃跳到了兰博身上。
　　高富帅浑身电弧弥漫，兰博的血量也是一节一节往下掉。
　　逼近杰斯的爆发也是不低的，再加上防御塔的伤害落下来，兰博的血量已经不足三百点。
　　“轰！”
　　最后的最后，杰斯一锤将兰博击退，打出了生前最后的伤害。
　　“成了！换掉了！”啊P心中一松。
　　在他全套伤害打完之后，兰博的血量仅剩两百左右，虽然自己也被兰博一发鱼叉带走，防御塔的第二下攻击已经锁定了兰博，即便走出防御塔兰博也必死无疑！
　　就是塔下的一大波兵线让他有些心疼，可能够换掉兰博已经是极限操作里抢出来的万幸了。
　　“总算杀回来一次，虽然是依靠防御塔换的。”啊P在心里安慰自己。
　　但下一刻。
　　“瓦特？”
　　兰博是从上方出防御塔的，路过的时候，一锤子敲死了一个全程小兵。
　　身上忽然亮起了白光。
　　兰博六级了！
　　“兰博升级了！不会死了？”
　　解说和观众们都惊呆了。
　　他们本以为陈昊这波必然要被换掉，赚的不过是塔下那一大波兵线的经验和经济而已。
　　可万万没想到，就在防御塔第二下攻击即将落下的关键时刻，他竟然升级了！
　　英雄升级会提升最大生命值等属性，这个属性跟嗑药不一样，是实打实的增长，不会受到点燃效果的影响。
　　“啪！”
　　借助着升级的伤害，兰博并没有被防御塔击杀，血量还剩三十多点。
　　“等等！还有机会！”啊P突然眼睛一亮。
　　他的点燃还挂在兰博身上，应该还能跳两次伤害。
　　四级杰斯点燃的两次伤害，绝对能够烫死三十多点血！
　　“升级了又怎样，还不是要死？”
　　啊P仿佛坐着过山车，突然从地狱回到了天堂，这个时候他也顾不得自己即便是换掉依旧亏线了，他只想看着这兰博死！
　　但结果还是让他失望了。
　　兰博的W是他冷却最快的技能，当陈昊的兰博走出了防御塔范围之时，W护盾技能又好了。
　　陈昊立刻开启护盾，白色的护盾值一点点被点燃烧掉，也烧毁了啊P的希望。
　　“唉...”
　　啊P以及支持他的观众们都叹息一声，就这样，这兰博还是没死。
　　等点燃效果结束，护盾消失，兰博的血量只剩不到三十点，却依旧坚挺。
　　他没入下半区的阴影中，刚刚在上半区击杀了炼金的青钢影也是腿长莫及。

第二百五十二章 兰博能有什么坏心眼呢？
　　“奈斯啊！”
　　泉水中的圣枪哥忍不住赞叹道。
　　自己上路虽然死了，但是陈昊也在中路越塔单杀了啊P，这波算起来就是一换一，不亏。
　　再加上骚粉强抓下路，EQ闪换掉了EZ的闪现治疗，这就血赚了。
　　总的算起来，自己这波阵亡是为队友提供了机会啊。
　　“让你选个炼金是让你去恶心别人的，不是让你去送人头的！”邪见大人没好气地嘲讽道。
　　“胡说！人家交闪现强抓啊，我能咋办吗？”圣枪哥据理力争。
　　一旁的骚粉插嘴道：“我也交了闪现，对面还不是没被抓死？”
　　“尼玛！”
　　“好了别吵了，对面下路还没回家吧？”陈昊突然打断了队聊里几个队友的调侃说道。
　　“没...你怎么来了？”水晶哥下意识地回答道，突然发现小地图上兰博头像正在朝下路靠近。
　　“反正要回家了，撒个大招玩玩，别浪费了。”陈昊轻描淡写地说道。
　　他越塔完了之后，血量就只剩几十点了，但他没有回家，而是马不停蹄地往下路赶。
　　对面打野青钢影刚在上路杀完人，还要来中路补线，肯定管不了下路，自己撒个大招就走。
　　更重要的是，看到自己这个血量，G2的人肯定也以为自己回城了才对，不会有所提防。
　　对面下路双人组被皇子强抓了一波，但是EZ及时交出闪现治疗外加奥术跃迁拉开了距离，成功保住了血量，还有对线能力，肯定舍不得回城。
　　“那你来吧。我把兵线推过去。”水晶哥说道。
　　EZ虽然血量还很健康，但是没了闪现，只能把兵线放过来。
　　随着莫甘娜和女枪的等级越来越高，他们的推线快的优势也逐渐展现出来，在陈昊赶到之前，将兵线推到了防御塔下。
　　“哇！陈昊是真的贪，几十点血不回家，居然跑到下路来了！”
　　解说席上的娃娃看到陈昊一路跑到了下路，惊呼出声。
　　“对面下路不知道啊，没有防备，这波很有机会！”米勒兴奋地说道。
　　对方下路双人组正在安稳补刀，根本就没想过只剩两位数血量的兰博居然会来下路。
　　“嘿嘿，我觉得这波水晶哥要遭重！”
　　“怎么说？”
　　“你们看后面那波肥美的兵线。”
　　“卧槽！”
　　观众的关注点显然不在陈昊的血量上，他们的脑洞总是很清奇。
　　看到G2那边续上来的一波兵线，已经预见了接下来发生的事。
　　“看你的了，MO！”
　　陈昊已经就位，在耳麦里提醒道。
　　“好说！”MO点点头，冷不丁就是一个闪现冲进了防御塔，贴脸Q，直接将猝不及防的EZ控制住。
　　下一刻，兰博的大招从天而降。
　　此刻的兰博，六级，两本小黄书，还有四层杀人戒指，大招伤害高的离谱。
　　EZ和泰坦的血量一节一节地往下掉。
　　“谢特！兰博在哪里？大招哪来的？”EZ大惊失色，却避无可避。
　　莫甘娜的Q可谓是单体控制时间最长的技能了。
　　辅助泰坦想要留住莫甘娜，一发钩子却被莫甘娜的黑盾挡住，只能眼睁睁看着莫甘娜在女枪的治疗加速下扛着两下防御塔攻击走了出去。
　　甚至还有余力回头给EZ脚下放个W挂上点燃。
　　女枪的枪林弹雨从天而降，AQA打出全部伤害。
　　EZ，卒！
　　人头落在了陈昊手里，六层杀人戒指。
　　不过陈昊在放出大招之后，就直接选择了原地回城，并没有带着下路双人组继续越塔。
　　以他现在两位数的血量，可经不起泰坦磕磕碰碰。
　　甚至因为大招的超远施法距离，G2下路双人组都没看到他人在哪儿。
　　“mo好果断啊！这波闪现Q，加上兰博女枪补伤害，EZ连奥术跃迁都没交出来人就没了，太离谱了吧！”娃娃笑了。
　　陈昊这波游走虽然有些看不懂，但出其不意的效果是达到了，最后的结果也是非常喜人的，拿下了EZ的人头。
　　“是啊，兰博这波回家钱肯定不少了，装备又是一波大更新，嗨呀！”一旁的米勒也很高兴，陈昊的兰博已经3-0了，发育简直不要太好。
　　但观众们可没管这些，皆是乐开了花。
　　“好家伙，我就知道，陈昊这波虽然只拿了一个人头，但是至少带了五百块走啊！”
　　“心疼邪见大人一秒钟，人没杀了，兵线还没了。”
　　“哎呀，怎么能这么说呢？兰博能有什么坏心眼呢，不过是放大断后路罢了...”
　　“哈哈哈，终极打工仔了解一下！”
　　......
　　不知道是有意无意，陈昊的大招是竖着放的，不仅烫到了EZ和泰坦，后面那波小兵也走在他的燃烧小径之上，EZ死了没两秒，后面那一波兵线也死的一个不剩了。
　　水晶哥没事可做，只能选择回家，摸出一把锯齿短匕。
　　陈昊的兰博则是直接将杀人书摸了出来，还将两本小黄书合成了小吸血枪，装备可谓是大幅度提升。
　　六层的杀人数可以为他提供四十八点法强，再加上小吸血枪的装备，爆发又上升了一个档次。
　　回到线上的时候，杰斯更加不敢跟他对线了，仅仅被黄温的Q蹭到两下，血量就哗哗哗地往下掉。
　　啊P只能控制着杰斯在防御塔下挂机，甚至还出了一个魔抗斗篷来抗压。
　　“陈昊这波杀人书起早了啊，出个法穿鞋都比这强吧，杰斯这么猥琐，他上哪儿叠书去啊？”娃娃笑道。
　　在这么顺地时候，陈昊出杀人书是不会被诟病的，但是以他现在这样的大优势，G2也不敢跟他们接团，叠书还是很有困难的。
　　杀人书总价一千五百金币，如果一直只有六层的话，性价比还是偏低的。
　　职业赛场上，所有选手都恨不得把一分钱掰开成两半花，最注重的就是个性价比了。
　　陈昊这么玩，有些浪费经济了。
　　听着娃娃这么说，观众们却不这么认为。
　　“这话就不对了，伟大的兔鸟先生生前说过，有困难找下路，陈昊多去几次下路不就行了？”
　　“就是就是，去一次八层，多去几次就好了。”
　　“娃娃一看就不会玩兰博！”
　　......
　　看着杰斯猥琐在防御塔下不敢对线，陈昊也觉得有些乏味。
　　在没有大招的情况下，想要秒杀这个满血的杰斯还是很有困难的。
　　现在自己三个人头在身，又起了杀人书，万一被换那是极不划算的，越塔不值。
　　冥冥中陈昊仿佛听到了粉丝们的提议：有困难，找下路。
　　“骚粉，走！我们去下路逛逛！”
　　陈昊将兵线推进防御塔内，看了一眼大招的CD，还差二十多秒，走下去差不多了。
　　“走！”
　　骚粉自然是不会拒绝的，他带着真言，早就和MO一起提前将下半区的要道全部控制下来了，这一路再开着扫描，即便啊P一直给下路Ping信号，G2等人根本不知道他们到底走到哪儿了。
　　“他们是不是去打小龙了？”EZ有些狐疑地说道。
　　之前被抓那一波，他亏了两拨兵线，等级已经被女枪拉开了，堪堪达到六级，劣势很大。
　　“也有可能，小龙是核心资源，兰博优势这么大，说不定在控小龙。”辅助泰坦说道。
　　“你两还聊呢！快走啊！人家绕你们后呢！谢特！”啊P在耳麦里焦急地说道。
　　跟陈昊对线两次了，他也有些了解，这家伙能杀人绝对不先拿资源，自家下路还不走，这不是送吗？
　　“防御塔下都没兵线，他们还能越不成？”EZ不信地说道。
　　他早早放了大招将兵线强推了过去，现在防御塔下就他和泰坦两人挂机，蛇队应该不敢越塔才对。
　　“你们走啊！对面四个人，我暂时还赶不到！”青钢影也说道，他刚从家里出来，马不停蹄赶往下路也需要一点时间。
　　下路两人这才恋恋不舍地离开。
　　但是已经来不及了。
　　一条燃烧小径从天而降，正好落在两人身上，同时封住了后面地退路。
　　EZ仅仅被蹭到一下，就掉了两百多地血量，连忙交出奥术跃迁离开。
　　紧接着，草丛里就EQ出来一个皇子，天崩地裂将他盖住。
　　“德玛西亚！”
　　EZ奥术跃迁已经交了，还没有闪现，被皇子框在天崩地裂中动弹不得。
　　随后陈昊的兰博也走了出来，开启W加速迅速靠近，一发鱼叉加Q直接将EZ烤死在天崩地裂的地形中。
　　泰坦借助Q技能勾墙位移，再加闪现躲过了兰博的减速鱼叉，这才没有死在陈昊手里。
　　他自知不能救下EZ的性命，干脆就省下了大招。
　　不过这个下路一塔肯定是没法守了。
　　水晶哥和MO这波被防御塔阻隔，没有拿到人头和助攻，只好将兵线带过推塔。
　　“陈昊你别...”看着陈昊的兰博舞着大火在断兵线，连忙开口阻止。
　　“啊...习惯了，不好意思啊...”陈昊一时也有些尴尬。
　　不过他一边说着，还是一发鱼叉将被他大招和Q烧成残血的跑车兵给打死了，玩兰博地时候总是管不住自己的手，看到兵线就想去蹭一蹭。
　　水晶哥心在滴血。
　　你们来下路把人宰了也就算了，我喝不着汤也就罢了，你兵线怎么也脏啊！
　　对面EZ死了两回了，补刀跟我差不了几个，传出去人家还以为我基本功有问题呢！
　　“这要不是在打比赛，我非得气挂机不可！”水晶哥在心里暗暗想道。
　　陈昊也是讪讪一笑：“刚才杀EZ的时候不小心蹭到的。”

第二百五十三章 我们AD怎么帮了这么多次还是打不过呢？
　　场外的观众们已经笑翻了。
　　“哈哈哈，我顶不住了，陈昊这活太损了！”
　　“水晶哥真菜啊，人家EZ都死两次了，怎么才压了EZ五个刀？”
　　“水晶哥脸都黑了，尤其是刚才陈昊吃跑车的时候，哈哈哈！”
　　“我杀人的时候蹭到的，主要是为了封路不让EZ跑了知道吧！”
　　......
　　观众们说什么的都有，什么蛇队中下恩断义绝竟是因为一辆法拉利之类的。
　　解说们也跟着欢快起来。
　　“兰博太肥了，但是女枪似乎并没有领先EZ多少啊！”
　　“这该不会引发更衣室矛盾吧？”
　　“我下班以后一定要去听一听这段麦克风，看看水晶哥是个什么反应...”
　　娃娃米勒也是笑了起来。
　　但是另一边的G2就不那么舒服了。
　　“早就让你们走了，你们不听，兰博又多四层杀人书！谢特！”
　　啊P忍不住破口大骂，兰博杀人书都十层了，还多了一个人头，自己中路猥琐了这么久不是白受委屈了？
　　“你自己打不过，还害的我们受牵连，怪我们干什么...”下路EZ也是有些受不了了。
　　兰博多次针对下路，可想而知中路对他没有丝毫牵制力。
　　杰斯在兰博走了之后，也只能发发信号提醒，根本做不了别的事情。
　　上路炼金是死了一次，但依旧肆无忌惮地断兵线，卡莉斯塔还是拿他没办法。
　　这场游戏好像从这里开始就死了？
　　“别吵了，一会儿我找机会抓一波这个兰博，必须要把他杀人书层数打下来！”青钢影说道。
　　兰博的领先是很大，甚至可以说无敌了，团战的威胁性大得可怕，必须要把他的杀人书层数打下来，才有翻盘的机会。
　　“怎么抓？这个兰博都能一打二了！”啊P无语道。
　　以兰博现在的装备，就算不用打找也能把自己杀了。
　　“我也来！”辅助泰坦沉声说道。
　　兰博频繁光顾下路，当着他的面击杀他的ADC，也让他非常恼火。
　　“那或许有点机会，闪现技能都果断点，别留！”啊P这才点点头。
　　陈昊将下路兵线吃掉之后，就回了中路，骚粉则是去SOLO拿下小龙。
　　有他和下路双人组的威慑，这条小龙拿的并没有什么风险，至少青钢影是不敢来抢的。
　　骚粉拿下小龙之后，便直奔峡谷先锋而去。
　　这个时候峡谷先锋刷新了一会儿，因为青钢影驰援下路并没有被控下来，骚粉自然是不会放过。
　　“我们打一波吧！只要杀了这个兰博，我们三个全死了都行！”
　　啊P在耳麦里说道。
　　这一波是上中野3V3，他们肯定是打不过的。
　　不过这个时间段卡莉斯塔的战斗力也很强，大家都有闪现，再加上青钢影大招和卡莉斯塔大招的控制，是有机会秒掉兰博的。
　　“兰博没大，可以打。”青钢影也是点点头。
　　“辅助看着下路吧，不用过来了。”卡莉斯塔阻止了泰坦赶来的想法。
　　双方的上中野六人都在上半区的河道聚集起来。
　　“观众朋友们，这波团战恐怕不容易打啊！兰博和皇子刚从下路打完过来，装备虽然略有领先，但都没有大招，对面三人召唤师技能都是齐全的，真打起来不一定有什么优势。”娃娃有些担忧德说道。
　　“是啊，卡莉斯塔灵魂契约签订的是青钢影，青钢影可以毫无顾忌地进场开团，等有生命危险地时候再让卡莉斯塔拉回来。”米勒也是说道。
　　“但蛇队似乎不想退，要硬接吗？”
　　“开起来了！”
　　娃娃惊呼一声，场上六人已然动手。
　　竟是蛇队先开的团。
　　“杀了卡莉斯塔！”这是陈昊在耳麦里说的唯一一句话。
　　他也很清楚，真的摆好阵势打起来，己方不好打，但是现在，可以先手秒掉落单的卡莉斯塔。
　　圣枪哥的炼金承担了开团的任务，大招疾跑一开，移动速度暴增，快如一道闪电。
　　“***！他怎么冲我来了？”
　　卡莉斯塔大惊失色，他是从上路过来的，位置反而有些尴尬，落在了蛇队三人的包围圈中。
　　杰斯是推了兵线才过来，比兰博慢了一步，青钢影也是从下路赶过来的，局部的位置居然是卡莉斯塔被炼金和皇子兰博包围了。
　　炼金的速度很快，迅速突进了卡莉斯塔的身旁，卡莉斯塔慌不择路地交出闪现，但也只是拖延了不到一秒地时间。
　　炼金浑身扎满了蓝色的长矛，怡然不惧，强行追到卡莉斯塔身后，一个过肩摔就将卡莉斯塔背了回来。
　　炼金地WE二连，让卡莉斯塔落在了强力胶水上，移动速度骤降，再也滑不动了。
　　陈昊的兰博异常果断，刚刚CD不到半分钟的闪现立即交出。
　　E闪！
　　QA！
　　成吨的伤害在一瞬间淹没了卡莉斯塔。
　　兰博的十层杀人数，小吸血枪，还有惊人的等级，伤害夸张到看不懂，几乎在一秒钟之内卡莉斯塔就原地蒸发了。
　　“卧槽，这什么伤害！”
　　“兄弟们看看雷霆触发了没有？”
　　“触发了触发了，这是上单卡莉斯塔，不是ADC！”
　　观众们都乐了，纷纷调侃起陈昊那次杀乌兹没触发雷霆的梗。
　　场上的G2中野两个人也愣住了。
　　“你晚点再过来啊！”青钢影无奈地说道。
　　“我怎么知道他们这么果断开我？****！”卡莉斯塔咬牙道。
　　“还打什么，放了吧。”啊P只能叹了一口气，退回中路。
　　人数已经不占优势了，最主要地输出点卡莉斯塔也被先手秒了，没有卡莉斯塔地大招保护，青钢影也不敢肆无忌惮地进场。
　　毕竟青钢影还是个脆皮，即便是框住了兰博，兰博加皇子地爆发伤害还是能够将他秒杀的。
　　他们已经不敢打了。
　　不过就在这个时候，下路突然传来捷报：击杀了蛇队的AD女枪！
　　“嗯？水晶哥怎么死了？”圣枪哥问道。
　　“这个泰坦太阴了，他先勾莫甘娜骗盾，然后大招开我，我就被他们秒了。他们抢了一个闪现治疗地时间差，我都没想到上波这个泰坦忽然没交大招！”水晶哥无奈地说道。
　　“怎么帮你这么多波都打不过？你不该领先很多的吗？”圣枪哥有些不解地问答。
　　陈昊捂嘴偷笑…
　　听到圣枪哥地质疑，还有陈昊偷笑，水晶哥怒了。
　　“我怎么打不过陈昊你心里没点儿b数吗？”
　　“你们看我补刀！”
　　“嗯？你补刀怎么跟EZ差不多？他都死那么多次了！”圣枪哥看到女枪的补刀，居然只比EZ多了六七个，并且还在迅速被抹平中。
　　“咳咳...没关系，等下我再下来宰他一次帮你报仇！”罪魁祸首陈昊有些尴尬地咳了一声，中止了这个话题。
　　“哼...”水晶哥意味深长地哼了一声。
　　看到水晶哥阵亡，观众们都是笑了起来。
　　“哈哈哈，我们AD怎么帮了这么多次还是打不过啊！”
　　“就是，看来这个下路还是得多去。”
　　“害，陈昊太难了哈哈哈哈...”
　　......
　　蛇队三人拿下峡谷先锋之后，先锋之眼留给了陈昊。
　　陈昊在中路又推了两拨兵线，等待大招冷却完毕，又大摇大摆地去了下路。
　　一时间G2是风声鹤唳。
　　“兰博又来了！快跑！”
　　EZ和泰坦远远地躲进了下路二塔。
　　但陈昊并不打算放过他们，点出先锋之眼配合下路双人组拆掉下一塔，自己则是走到下路二塔前，当着他们的面跳起舞来，不让他们回城。
　　那意思很明白，我是不会走了，你们要是回家，下路二塔就没了。
　　你们要是不回家，你们就和下路二塔一起没！
　　当然，为了控温，不小心蹭到路过的兵线也是很正常的。
　　不过到了这个时候，水晶哥也懒得再说什么了，只要能赢，随便他吧。
　　G2的下路双人组选择的是和下路二塔共存亡，直到峡谷先锋来到下路二塔的时候，他们不仅没走，还拉来了青钢影好兄弟一起走。
　　陈昊自然是不会拒绝的，这可是白花花的银子，和杀人数层数啊！
　　“骚粉，先手！”
　　陈昊在耳麦里指挥道。
　　骚粉的皇子便悍不畏死地冲进塔下框住三人。
　　兰博大招和女枪大招同时撒下，G2三人的血量飞速下降着。
　　青钢影还想E闪出来打断女枪的大招，却被莫甘娜的黑盾完美抵消，然后莫甘娜贴脸Q中青钢影，人头被兰博的Q活活烧死。
　　不过这次陈昊也只拿了青钢影这一个人头，对面的下路双人组都被水晶哥收下，也算是脏了他这么多波兵线的一点补偿吧。
　　他的杀人数再添八层，来到十八层。
　　唯一有些遗憾的就是，皇子一个人吃掉了G2下路双人组的左右技能以及防御塔的伤害，被换在了塔下。
　　十一分钟，G2的下路二塔告破，高地塔也被峡谷先锋临死前撞了一头。
　　双方的经济差距已经来到了三千多。
　　一个拥有卡莉斯塔，杰斯，青钢影，EZ这样菜刀队的poke流前期阵容，在前期拿到这样大的劣势，这局比赛就已经走远了。
　　当陈昊回到泉水，直接补出了推推棒之后，中路的杰斯也经不起他一套秒的。
　　不过好在G2这套阵容手还算比较长，杰斯的加强炮和EZ的精准弹幕清兵线速度不算特别慢，让蛇队的推进速度减缓了不少。
　　并没有像SKT一样十六分钟被推平基地，坚持到了二十一分钟才结束。
　　蛇队也是兵不血刃地拿下了八连胜。

第二百五十四章 蛇队谜一般的BP
　　“赢了，又赢了！蛇队已经八连胜了！”
　　夜里，国内的LOL论坛尤为活跃，自从MSI出现以来，LPL的队伍从来没有拿过这样的好成绩。
　　不仅如此，下一场对阵的还是实力与G2相差无几的FW战队，蛇队的赢面依旧很大，到时候很有可能拿到九连胜。
　　如果最后一场比赛再次战胜SKT，蛇队就将取得小组赛全胜的战绩，这是MSI历史以来都不曾有过的。
　　“兄弟们，如果蛇队能够拿到小组赛全胜，就算他这次没有夺冠，我也不黑他们了！”
　　“楼上傻了吧，都全胜了这还不夺冠，他们自己都接受不了好吧。”
　　“就怕膨胀呗......”
　　“其实BO1和BO5是不一样的，蛇队不见得在BO5还打得过SKT。”
　　国内的观众们各抒己见，但是绝大部分的期望值已经拉得非常高了。
　　不仅如此，当天输给蛇队的G2也在官博上留言：“期待一个小组赛全胜！”
　　同时还@了一下蛇队的官博。
　　既然已经两战都输给了蛇队，已成定局，那G2也只能发表祝福了。
　　输给第一的队伍总比输给第二的强，如果是输给历史上独一无二的小组赛全胜战绩，那也无可厚非。
　　并不是我一个人输了，人家全赢了，别的队还不也是输给他们了。
　　这样也不至于那么丢人。
　　不仅如此，除了SKT之外，TSM，GAM这两支已经全败给蛇队的队伍也是跟着发出官博，祝福蛇队能够取得小组赛全胜。
　　第二天蛇队的第一场对阵FW，也是轻松拿下，紧接着FW也发出官博，将蛇队捧上了天。
　　进入MSI小组赛的六支队伍，只剩下SKT一支没有发官博祝福蛇队了。
　　因为到现在为止，SKT的战绩是8-1，仅仅落后蛇队一个胜场，最后一场比赛的对手正是9-0的蛇队。
　　他们还有机会阻止全胜奇迹发生。
　　蛇队的官博也是统一回复了另外四大战队：尽力而为！
　　............
　　“观众朋友们，相信你们等这场比赛已经很久了吧？”解说席上，这场压轴比赛的解说安排的是管大校和记得二人。
　　“这场比赛不仅是本届MSI小组头名之争，更是决定着MSI前无古人战绩是否能够出现的关键比赛。”
　　“如果蛇队赢了，就将取得MSI的全胜战绩，站上历史的顶端！”
　　“是啊，当然SKT也不会让蛇队轻易得逞，不管是为了了LCK的尊严，还是一雪上一场被蛇队十六分钟屠杀的耻辱，我相信他们都会全力以赴！”
　　两位解说将赛前情绪渲染得非常激动，国内观众翘首以待，本场比赛的收视率甚至远远在LPL的春季季后赛决赛之上。
　　“好的，比赛开始，这场比赛由SKT先办先选！跟我预料的没有错，直接搬掉了德莱文和霞洛组合，针对了水晶哥发挥最好的两个英雄！”
　　SKT这边经过研究，第一轮的三个BAN位便交给了水晶哥的霞和德莱文。
　　上一场的五杀德莱文让他们心有余悸，另外蛇队在季后赛时霞洛体系也值得他们谨慎对待。
　　蛇队的上中野本来就很不好对付了，因为身体问题状态起伏不定的下路是他们最大的弱点。
　　但若是将德莱文或者版本强势的霞洛放给了他们下路，岂不是弥补了蛇队下路的劣势。
　　研究了这么久，SKT无论如何也不愿意犯这样的错误！
　　“这一局上单牺牲一点，我们主打中下吧！抢了他们野区核心的皇子，无论如何不能让他们下路工具人体系打出来思密达！”
　　SKT的教练坚决地说道。
　　自从上一局输给蛇队之后，他们在国内承受着很大地压力，为了避免影响选手们地心态，俱乐部已经没收了选手所有的通讯工具，不让他们可以知道国内纷纷扰扰的信息。
　　不过他们还是急需战胜一次蛇队来洗刷耻辱，重新建立信心。
　　SKT在一楼没有抢中单，也没有抢蛇队的AD上单体系，直接抢了骚粉常用的团控打野皇子。
　　“他们拿皇子了，我们还拿不拿莫甘娜和女枪？”水晶哥看向教练问道。
　　霞洛和德莱文被ban之后，他最常用的就是女枪莫甘娜这样的工具人下路，对线不说压制，但也不会被压得太狠，团战一定有作用。
　　不过SKT先手抢了皇子，显然是提防着他这一手。
　　“这个......”教练也有些犹豫不决。
　　“拿小炮加莫甘娜怎么样？”陈昊忽然开口说道。
　　“小炮？小炮配合莫甘娜并不是特别强势啊。”水晶哥有些犹豫。
　　身位一个职业AD，小炮自然也是会玩了，不过已经很久没拿过了，再说小炮这种进攻型ADC跟莫甘娜这样的保护型辅助有些不太搭。
　　“别慌，小炮可不是给你玩的。”陈昊和圣枪哥相视一笑。
　　这本来是他们准备留到决赛的大招，但是为了小组赛全胜，还是先拿出来比较好。
　　“你的意思是，小炮摇中上？”包括教练在内的其他四人都是一愣。
　　“拿吧，小炮的对线能力不比卡莉斯塔弱多少的。”陈昊点点头。
　　蛇队的一二楼确定了小炮加莫甘娜，引起解说席上的议论。
　　“小炮莫甘娜？这是什么组合啊？蛇队下路没东西玩了吗？”管大校皱着眉头说道。
　　“加里奥已经被办了，还办了一手小花生的奥拉夫，以及潘森，皇子又被SKT抢了，这把蛇队女枪体系不好用的。”记得叹息道。
　　后选的位置无论如何不能把加里奥放出来，陈昊深刻地记得李哥是如何五把加里奥一保四抬走了RNG。
　　潘森是蛇队上单AD体系地天敌，他们的比赛从来就没有放出来过。
　　另外小花生的奥拉夫就像水晶哥的德莱文一样，值得尊重。
　　“可这个下路组合也太不伦不类了，小炮陪莫甘娜，对线真的能打得过wolf和bang吗？”
　　“SKT这边二三楼直接选择了下路EZ牛头啊！又是他们的招牌，想要证明自己了！”S管大校还是有些担心。
　　上一局比赛，EZ牛头的组合被德莱文打爆了。
　　然而并不是他们的问题，而是骚粉陈昊死抓下路，帮德莱文强行打出来的优势。
　　等德莱文优势足够之后，EZ和牛头的操作已经不重要了。
　　“三楼青钢影吧，我们缺开团，上单AD的点先被漏！”看着对面的EZ牛头，，教练说道。
　　“可以。”骚粉点点头，示意三楼可以拿青钢影。
　　看到蛇队三楼没有AD上单，SKT的第二轮办位自然不会放了，卢锡安，卡莉斯塔统统送上了办位。
　　只剩下一个容错率最低的VN让圣枪哥选择。
　　“我感觉被算计了啊，蛇队这个BP好奇怪，为什么不先抢卡莉斯塔或者卢锡安？现在被办了，VN不好拿，容易被针对的。”管大校心中有些焦急。
　　蛇队这场的BP在他看起来远没有之前的灵性，仿佛每一步都被SKT牵着鼻子走，这样被动的BP想要赢下比赛可太难了。
　　“不知道啊，这把蛇队可能是为了求稳，不用AD上单了吧。”记得说道。
　　他还是觉得蛇队不会这么容易迷失自己的节奏。
　　“不用AD上单为什么把康特位给上单？辛德拉这是怎么回事？”管大校不解。
　　蛇队的四楼选择的是辛德拉，中规中矩的中单，这样的选择打别的队伍还可以，但是面对拥有faker的SKT，他们总觉得有些不大如意。
　　辛德拉是线霸级别的中单，可是faker这样的选手会被区区一个线霸压制吗？
　　更何况明明有康特位，为什么不给对位最强点的陈昊？
　　而看到蛇队这边的辛德拉之后，SKT那边则是心中松了一口气。
　　在将所有办位都给了蛇队下路和上路之后，SKT很担心陈昊最后掏出什么奇奇怪怪的东西来对线faker。
　　毕竟这局比赛蛇队拥有康特位。
　　然而蛇队仿佛一下子被BP克制了，AD上单不玩了，中路的康特位也不要，就拿了一个对线稳健的辛德拉，这比那些稀奇古怪的选择可是容易对付太多了。
　　“你想拿卡萨丁吗？”教练看向faker问道。
　　卡萨丁这个英雄前期对线比较孱弱，但是面对AP中单的时候抗压能力却很不错。
　　Q技能产生的魔法护盾可以有效帮助他抵御敌方法师的消耗，到了大后期，卡萨丁也有号称峡谷第一的凯瑞能力。
　　这一局就是选卡萨丁的最好时机，SKT众人也愿意相信faker的个人实力。
　　“可以的，我可以保证对线发育。”faker点点头。
　　这把也是他的正名之战！
　　自从出道以来，送走了多少位天才中单，陈昊就算真是天才，他也不惧！
　　“上单康特位，你拿个鳄鱼吧，AD上单已经全部办掉了，只要他敢拿VN，我们就死抓上路！”教练又对huni说道。
　　“没问题！”huni点点头。
　　BP已经为他缓解了所有的上单对线压力，是时候拿出一把SKT的祖传鳄鱼了。
　　而蛇队的比赛席这边，众人却是喜笑颜开。
　　“看来他们没想到我们小炮不是走下路的，水晶哥玩一把辛德拉没问题吧。”陈昊呵呵笑道。
　　“没问题，这个英雄不难的，还有莫甘娜保护，问题不大。”水晶哥点头。
　　“那就好，小炮走上还是走中？”教练问道。
　　“中吧，卡萨丁要往死里压！圣枪哥辛苦一把，玩个坦克怎么样？”陈昊说道。
　　“老司机可以吧！不过下一次你们得让我爽了！”圣枪哥同意下来。
　　“没问题！”
　　众人齐齐应了下来。
　　于是在所有人惊讶的目光中，蛇队的康特位选择的竟然是个塞恩，观众们都炸了锅！
　　“臭啊！好好一个康特位，你选个塞恩是几个意思啊？”
　　“VN不能用吗？塞恩打鳄鱼，这不只能抗压？”
　　“爷笑了，康特位上选一个抗压英雄，完全没法理解？”
　　“蛇队不会是想隐藏实力吧？”
　　“隐藏个吉尔实力！小组赛全胜的战绩不香么？”
　　国内的观众们一直没有胡乱说话，以往在LPL的时候，他们被蛇队打脸了太多次。
　　他们们一直在等蛇队康特位的反转，他们不相信蛇队会选择一个这样的阵容。
　　当看到蛇队在康特位选择了塞恩来对线鳄鱼的时候，他们彻底爆发了。
　　原来蛇队并没有藏着什么狠招，而是真的BP被压制。
　　解说席上的记得管大校两兄弟有心帮蛇队洗一下，但也无从下嘴。
　　只能说等塞恩肉起来，EZ打不动。
　　根本不敢提SKT后期卡萨丁发育起来之后会怎么样。
　　心中也是狠狠地吐槽蛇队，以前的灵性摇摆怎么突然就不见了？
　　上一场赢了SKT只是因为放了大招昙花一现吗？
　　越来越多的人心中产生了这样的想法，直到他们发现，蛇队的下路位置是辛德拉，中单位置是小炮。
　　议论声戛然而止，随后立刻爆发出来。
　　“我没看错吧！是不是显示错误了？小炮怎么在中路啊！”
　　“中单小炮吗？下路辛德拉，蛇队强行摇摆？”
　　“不会吧不会吧，不会真有人觉得蛇队会跟你玩常规阵容吧？”
　　......
　　观众们的风向一下子又转变了过来。
　　蛇队将辛德拉摇到了下路，小炮放在了中路。
　　仔细一想，灵性极了！
　　小炮推线快，爆发高，手长，还都是物理伤害，卡萨丁的操作者就算再强，也是被全面克制的。
　　辛德拉在下路，优点同样是手长，推线快，爆发高，这是EZ牛头比不了的，同时弱者退散还可以打断牛头的WQ二连。
　　就算水晶哥操作不是很熟练，还有莫甘娜的黑盾可以兜底。
　　一个中下一摇摆，蛇队的阵容竟然是活了！
　　“兄弟们，我以后再也不猜蛇队的BP了，这根本就不是人能想出来的事儿，太离谱了！”解说席上的管大校无语。
　　“蛇队的BP是个谜，咱以后没看到他们进游戏都别瞎猜了！”记得也是摇头叹息。
　　在观众解说们心情复杂地时候，比赛席上的陈昊惬意地靠在电竞椅上，悠哉游哉地拿出一包爆米花来。
　　“叮！检测到宿主正在食用爆米花，奖励炮BUFF！在使用武器为炮地英雄时获得操作能力提升。”
　　“推荐使用英雄，麦林炮手，未来守护者，暴走萝莉等......”

第二百五十五章 二级越塔单杀faker！
　　看到蛇队英雄的位置变化，SKT这边众人的脸色全都变了。
　　中单小炮，虽然他们没有对线过，但是凭借职业选手的基本素养也知道，这个英雄单线打卡萨丁是怎样的压制。
　　卡萨丁对线本就孱弱，是看到陈昊选择了辛德拉之后才选的，就想利用卡萨丁Q技能返还的魔法盾赖线，等到十六级之后接管比赛。
　　可陈昊冷不丁地拿出小炮来打中单，卡萨丁能不能坚持到六级都是一个问题。
　　最重要的是，辛德拉是个长手，推线也快，打下路没有问题，可卡萨丁最重要的就是等级，无论如何也不能换到下路去发育。
　　且不说牛头能不能保护他平稳发育，就算可以，等级也跟不上。
　　至于将卡萨丁换到上路，上路线这么长，如果打野刻意针对，卡萨丁六级之前死个三五次都不足为奇，更没法发育。
　　“西巴！我们被算计了！”小花生在耳麦里咒骂道。
　　蛇队的BP真的是毫无道理，怎么什么东西都可以拿来打中上，现在辛德拉都丢到下路去了。
　　完全看不懂蛇队的英雄选择，可是潜意识告诉他，这么打下去他又会非常难受。
　　“算了，我在中路尽可能地稳一下思密达！”李哥叹息着说道。
　　本以为这局比赛有机会证明自己世界第一中单的实力，在陈昊辛德拉的高压下发育起来，后期接管比赛。
　　现在看来，发育的压力比想象中的还要大。
　　游戏开始，双方各自上线。
　　陈昊的小炮带着闪现点燃，以及战争热诚天赋来到了线上，出门装是多兰剑一红。
　　“叮！检测到宿主正在使用麦林炮手，炮BUFF激活！”
　　“对线能力提升120％”
　　“单杀能力提升120％”
　　“支援能力提升50％”
　　......
　　李哥的卡萨丁则是闪现传送，出门带着一瓶腐败药水，就想着赖线。
　　不过陈昊绝对不会给他这样的机会。
　　等到双方兵线接触之后，陈昊的小炮便趁着卡萨丁补第一个刀的时候，直接跳了上去。
　　火箭跳跃！
　　小炮的W技能火箭跳跃有减速效果，如果参与击杀敌方英雄或者点爆E技能爆炸火花会立即获得CD刷新，是小炮赖以生存的收割技能。
　　当然，伤害也不低。
　　faker根本没想到陈昊居然打得这么凶，一级顶着兵线就一屁股坐了上来，刚好被坐个正着。
　　卡萨丁被减速，小炮就在原地跟着他疯狂的普攻。
　　尽管没有Q技能增加攻速，但小炮的初始攻击速度还是远在卡萨丁之上，faker当然不敢跟他原地站撸，即便是顶着兵线。
　　更何况小炮身上还有点燃。
　　卡萨丁抬手一个魔法球打在小炮身上，转身就往后撤。
　　不过魔法盾对小炮来说几乎没有作用，普攻一次次落在卡萨丁身上，卡萨丁的血量飞速下降。
　　一下，两下，三下！
　　在火箭跳跃的减速效果下，卡萨丁被小炮追着点了五下这才走出了小炮的攻击范围，来到防御塔下。
　　不过血量已经不足三分之一。
　　“西巴！伤害这么高！”faker有些头疼。
　　尽管他带着腐败药水，但这波已经全部被消耗光了，再让小炮来一波，恐怕就要被压回家了。
　　到时候亏得可就是一个传送啊。
　　反观小炮这边，血量被自己小小兵攻击了一轮，却还有三分之二的血量，换血能力远远不是自己能比的。
　　现在就站在己方小兵之前补刀，不让自己靠近。
　　“太凶了！陈昊的小炮太凶了，一级就不让faker吃线啊！”
　　解说席上，记得激动地说道。
　　虽然赛前已经预测到了小炮打卡萨丁非常好打，但没想到一级就被压得这么惨。
　　最重要的是对面那个卡萨丁的ID可是SKT丶faker啊！
　　“陈昊打得好凶，faker这波很难受，除非等血量回复到一半以上，否则他不敢吃兵线的。”管大校如是说道。
　　“刚才小炮如果不是怕被防御塔换掉，可能就直接闪进塔下点燃强杀卡萨丁了！我是真没想到小炮这个英雄压制力会有这么强啊！”
　　“管哥你说是中单小炮压制力强，还是上单卡莉斯塔压制力强呢？”记得饶有兴致地问道。
　　“难说，我也没试过，不过我感觉蛇队迟早有一天会尝试的。”管大校哈哈一笑。
　　蛇队的BP选择什么英雄都有可能，指不定哪一天掏出一个中单小炮，上单卡莉斯塔，到时候看谁压经济更多就知道谁的压制能力更强了。
　　不过比赛还在继续，陈昊在小炮即将到达二级稍稍放开了位置。
　　一来卡萨丁的血量已经渐渐回复起来了，多少有吃线的权力，二来也得将卡萨丁从塔下放出来，给自己击杀他的机会啊。
　　二级小炮是他第一个强势点，爆发极高，配合点燃甚至有单杀任何英雄的能力。
　　faker见小炮让开距离，这才小心翼翼地上前补刀。
　　不过他很谨慎，只使用Q技能蹭一蹭小兵，绝不靠近用普攻补刀，那会进入小炮地攻击距离的。
　　自家的打野刚刚在下路的帮助下达到两级，距离来中路还需要一定的时间。
　　更何况六级前的卡萨丁是没法配合打野抓人的，这一句压根就没想让皇子来抓中。
　　“啪!”
　　在小兵阵亡的一瞬间，小炮达到了两级！
　　火箭跳跃！
　　小炮娇小的身躯再次冲天而起，一屁股坐在了卡萨丁的脸上。
　　与此同时，在空中的时候，陈昊秒升了E技能爆炸火花，并在半空中将火花挂在卡萨丁的脸上。
　　faker大惊失色，小炮抓的就是他用Q技能补刀的瞬间，刚好进入火箭跳跃的范围内。
　　卡萨丁再次被减速了。
　　“跑！”李哥心中一慌，感觉这个小炮似乎有点不对劲。
　　因为他惊讶地发现，陈昊居然给他挂上了点燃！
　　这是要杀自己啊！
　　眼下自己的卡萨丁只有一级，虽然血量近乎满值，可小炮的爆发也不是盖的，再不跑人就没了。
　　在小炮第二次普攻落下的时候，李哥不敢怠慢，立刻交出了闪现。
　　陈昊也毫不犹豫地跟上了闪现。
　　“小炮太凶了！他跟闪了，这是要二级就单杀吗？”管大校惊呼道。
　　“可是卡萨丁已经闪进防御塔下了，再追要被塔打的！”
　　“天哪，小炮跳进去了！”
　　解说和观众们都不敢置信！只见小炮跟闪之后再次补上两次普攻，卡萨丁身上的爆炸火花被打爆，血量暴跌一大截，已经不足两百点。
　　不过他已经进入防御塔下，两百的血量也不是一个二级的点燃可以烫死的。
　　正常情况下，卡萨丁应该不会死，不过是小炮的双招换卡萨丁双招罢了。
　　然而陈昊杀意已决，爆炸火花被小炮自己打爆之后，W技能火箭跳跃已经刷新。
　　在众人不可置信的目光中，小炮再次火箭跳跃飞进了防御塔下，又一屁股坐在了卡萨丁的头上。
　　“他要强杀！杀心这么重的么？”
　　管大校有些不理解。
　　然而小炮W落在卡萨丁身上之后，卡萨丁的血量进一步下降，继续普攻！
　　一下！
　　卡萨丁眼看着没法跑，回头打了他一下。
　　小炮的第二下普攻也落了下来！
　　在点燃和小炮普攻的双重伤害下，卡萨丁阵亡！
　　防御塔的攻击这才落下来。
　　小炮的W又一次刷新了。
　　火箭跳越！
　　小炮扛着防御塔的一下攻击，再次用出了他十秒钟之内的第三次火箭跳跃！
　　安然落地，逃出防御塔的攻击范围，血量还剩一半左右。
　　直到小炮离开来防御塔的攻击范围安然落地之后，系统的提示音这才响起：
　　first blood！
　　观众们都愣住了，解说们也有些不敢相信！
　　这就杀了？
　　陈昊在两级的时候，越塔强杀的李哥的卡萨丁？
　　这可是单杀啊，事先没有打野的帮助，双方的技能也都齐全，都有闪现。
　　而且卡萨丁也是满血，可不是上一次妖姬强行扛两下防御塔攻击被瑞兹捡的漏了。
　　这可是堂堂正正地单杀faker！
　　“玛德！说陈昊上回单杀是捡漏不算的，这个算不算？”
　　“你丫的两级给我越塔单杀faker来看？”
　　“MMP！一帮键盘侠，这回你们还有什么话说？”
　　蛇队的粉丝们一时间扬眉吐气，在网上大声说话。
　　上次陈昊的瑞兹单杀faker的妖姬还受到了一些诟病，一些faker的忠实粉丝说是瑞兹捡漏了，血量不健康。
　　还说骚粉两级强行帮陈昊抓的优势胜之不武。
　　还有说SKT输了，faker没输的。
　　虽然这些言论有些强词夺理，但是蛇队的粉丝们却没有太好的反驳理由。
　　上次赢SKT，的确是水晶哥的功劳更大，中路的些许优势也是靠骚粉强抓帮出来的，并没有体现陈昊的个人实力比faker强多少。
　　可是这次不一样了。
　　没有打野抓，faker也没抗塔，就是扎扎实实硬伤害给灌死了。
　　即便再有人说什么英雄克制问题，但声音很快就被淹没了。
　　场馆内的观众也是深深感觉到中单小炮的可怕。
　　“为什么这个小炮的W就像没CD一样啊？”欧美观众。
　　“陈昊可真是太强了！”LPL观众。
　　“小炮的W为什么可以用这么多次？是不是游戏出了问题？要不申请重赛吧！”LCK观众。

第二百五十六章 抓不死的陈昊
　　faker阵亡了，SKT比赛席上的队员们也是一脸的不可置信。
　　faker不是没被线上单杀过，可是在二级就被人越塔强杀是从来没有过的事，这让他们非常难以接受。
　　“哥，你怎么被杀了思密达！”小花生有些头疼。
　　现在他才刚刚刷到第三组野怪，本来打算三级的时候路过中路帮李哥缓解一下对线压力，没想到李哥居然已经被单杀了。
　　“阿西！小炮的爆发伤害太高了，W不断刷新，防御塔也保不住我。”李哥叹息道。
　　现在自己没有闪现，装备更是比不了拿下一血的小炮，可想而知接下来的对线将会如何艰难。
　　早知道陈昊要玩中单小炮，他打死也不会选择卡萨丁的。
　　“好难受，这个塞恩玩得很厉害，我也压不住他！”上单huni无奈地说道。
　　此时就是圣枪哥的巅峰期，毫无疑问的世界一流上单，再加上队伍傲人的成绩给他带来的操作自信，可以说无惧任何上单。
　　即便是拿着塞恩这样相对弱势的上单英雄，依旧不会占下风，保证和平发育没有任何问题。
　　“我这边也很难打，辛德拉克制牛头思密达！”下路的wolf也是非常无语。
　　他本来想趁着莫甘娜二级学QW没有黑盾的时候抢先打一套，占据血量优势。
　　但是辛德拉的弱者退散比德莱文的开道利斧还要好用，水晶哥即便是对辛德拉的熟练度不算太高，也能轻易打断他的WQ二连。
　　反倒是他们被反打了一套，EZ不得已漏了两个刀。
　　听着队伍里几个人的汇报，李哥脸色很难看。
　　没有一路是优势的啊，这种情况比上一局输给蛇队的时候还要糟糕，该不会这一局还要被碾压吧？
　　这个SKT都有些气氛低沉了。
　　“我来中路强抓一波吧！”小花生咬牙说道。
　　现在蛇队最大的优势点就是中路的小炮，如果不加以克制，中期的团战根本没法打。
　　而且小炮的推塔速度极快，若是让小炮在前期就推掉了中路一塔，很快就会带起推塔节奏，到时候巨大地经济差会压得SKT喘不过气来。
　　“好的，不过事先要做好眼位，对面打野经常会反蹲的。”李哥提醒道。
　　“明白！”
　　......
　　相较于SKT这边的痛苦面具，蛇队这边则是比较轻松了。
　　灵性换线打出了喜人的效果，陈昊的小炮也完成了毫无指摘的单杀faker成就，现在无论是气势上还是场面上，蛇队的优势都很大。
　　“昊哥不错啊，正式比赛单杀faker了！剑指世界第一中单啊！”圣枪哥饶有兴致地调侃道。
　　“这还早的很，等我们拿了冠军，每个人都是各位置上的世界第一。”陈昊微微一笑，为小炮购置了两把攻速短剑。
　　他记得在S8世界总决赛IG夺冠之后，新一轮的职业选手排名，IG五位队员分别占据了该位置的世界第一。
　　或许有人会说，他之中有些人的个人实力还达不到世界第一的层次，但是人家拿了冠军，难道不比你亚军四强八强十六强之流更出色？
　　至少在那个时间段，他们就是世界第一。
　　其他四人听了陈昊的话，也是心中激荡。
　　是啊，只要拿了冠军，在我们输之前，我们也敢说我们是世界第一了。
　　那个位置，是所有职业选手的梦想。
　　每个人都打得更加认真起来，他们渴望一个更好的成绩，也渴望那个世界第一的头衔！
　　......
　　回到线上，faker的卡萨丁已经传送回来了，等级也来到了三级。
　　不过卡萨丁推线的速度很慢，并不能将兵线推到小炮的防御塔下。
　　陈昊出来之后，己方还有两个小兵在垂死挣扎。
　　学习了E技能爆炸火花之后，小炮的推线速度大幅度提升，这个技能有一个被动，就是每击杀一个单位，都会产生溅射效果。
　　这个被动非常有利于推线，但是会在一定程度上影响补刀，尤其是塔刀，如果熟练度不是很高的话，补塔刀的时候会非常难看。
　　不过这一点在陈昊面前没什么太大的影响，有BUFF加成之下，陈昊小炮的熟练度甚至还要在世界第一小炮之上，区区补刀自然是难不住他。
　　等陈昊将这一大波兵线吃光之后，等级到达四级，补刀也压了卡萨丁足足十五个。
　　要知道，游戏开始才五分钟啊！
　　但陈昊并不会满足于仅仅是压刀，玩个中单小炮，最重要的是推塔以及单杀。
　　可是现在李哥显然不愿意再给他机会了，一直躲在防御塔下，甚至不给他A到的机会，宁愿漏刀，也绝不让他消耗。
　　陈昊没有办法，只能将满腔的怒火发泄到防御塔上。
　　“小花生来了！小炮这位置压得太深了，要被抓！”解说席上突然发现了小花生的皇子正开着扫描往中路靠近，有些担心地说道。
　　“刚才faker出门把真言点在对面河道了，这波他们可以确定骚粉不在反蹲，小炮危险了啊！”记得也是有些焦急。
　　陈昊的小炮也已经没有闪现了，如果被皇子打断了火箭跳越，不说被抓死，至少也要被打回家。
　　等他再出来的时候，卡萨丁就快六级了。
　　卡萨丁有没有大招完全就是两个英雄，达到六级的卡萨丁会有第一个质变，到时候小炮即便还能压制，也很难单杀了。
　　“没有视野思密达！”小花生的皇子已经就位，扫描和真言将中路附近全部探查完毕，并没有蛇队的眼位。
　　“嗯，他并没有去插眼，可以打他一波！”李哥点点头。
　　他是发现了，陈昊似乎并没有插眼的习惯，虽然他被抓的次数非常少，但这个不好的习惯迟早会在职业赛场上吃大亏。
　　“就让我来给你上一课吧！”李哥嘴角勾出一丝笑意。
　　他操控着卡萨丁往前走，似乎想要补一个刀。
　　陈昊的小炮当然不会放过这个机会，抬手就是一普攻落在卡萨丁身上，随后立即转身往后走。
　　他的普攻吸引了防御塔的仇恨。
　　不过李哥这波故意勾引，就是想让小炮吃到一下防御塔的伤害，为皇子击杀小炮争取机会。
　　因为他没有大招闪现，是无法为皇子跟伤害的。
　　在小炮抬手的一瞬间，他便QE打了出去。
　　将自己能够打出的伤害全部打了出来，同时利用E技能的加速效果，让小炮吃下了防御塔的伤害。
　　其实陈昊如果实在不想吃防御塔伤害，可以在普攻之后立即火箭跳越飞走的。
　　但是如果他提前交了火箭跳越，皇子就更好抓他了，甚至还能剩下一个闪现。
　　只可惜陈昊没有交。
　　“好家伙！李哥不愧是李哥！好细啊！”
　　有观众看出了李哥这波操作的真谛，小炮的血量已经掉了三分之一。
　　“陈昊还是太年轻，危！”
　　场上的陈昊正往后撤，河道的草丛里突然冒出一个三级的皇子，扛着方天画戟直奔自己而来。
　　“我去！”陈昊心头一惊，赶忙往自己防御塔下退去。
　　可是他压线实在太深了，距离防御塔的位置非常远，皇子却离他越来越近了。
　　德邦军旗！
　　巨龙撞击！
　　小花生的皇子一个光速EQ二连直奔小炮而来。
　　只要将小炮挑起，身上的红buff还有W的减速足以将没有闪现的小炮留下。
　　前提是，打断小炮的W！
　　“就是现在！”
　　闪现！
　　皇子一个极限的EQ闪，将已经跳在半空中的小炮撞了下来，引发全场的惊呼！
　　皇子的EQ闪不算特别难的操作，但是能像小花生一样做的这么极限，临机应变，还是很难得的。
　　陈昊的小炮被皇子从半空中打了下来，附带战争律动的普攻落在小炮的身上，小炮的血量暴跌到一半以下。
　　小炮的W火箭跳越是有施法延迟的，之前皇子的EQ伤害小炮还是全部吃到了，血量非常危险！
　　还有红BUFF和皇子W的减速效果，小炮举步维艰。
　　“卧槽，小花生也秀啊！陈昊要凉。”
　　“这个血量，还被皇子减速黏上了，小炮没有位移怎么活？”
　　观众们心中一惊，终于可以看到陈昊翻车了！
　　“应该来不及了吧。”骚粉看了一眼中路的情况，当下就选择了放弃赶去支援。
　　他现在就在下半野区刷野，距离中路还是比较远的，等他赶到陈昊都死了两回了。
　　没有任何犹豫，直接朝下路赶去。
　　皇子在中路露头，自己也不能干看着，必须做点什么事才行。
　　陈昊也知道自己光靠两条腿是跑不了了，必须得有位移才行！
　　他的头脑里第一时间想到的，就是利用爆炸火花刷新W技能跑路，这是唯一可以逃生的机会。
　　反正被红BUFF和皇子W减速之后，小炮已经举步维艰，干脆就不跑了。
　　于是观众们便看到，一个原地不动，跟皇子站撸的小炮出现了！
　　不过小炮的攻速似乎快得惊人！
　　爆炸火花往皇子头上一挂，陈昊立即开启Q技能。
　　小炮的Q技能一级就能为他提供大量的攻速加成，再加上刚才回家买的两把攻速短剑，小炮的攻速迅速拔升到近乎皇子的两倍！
　　“啪啪...啪啪...砰！”
　　在小炮的四次普攻之后，皇子头上的爆炸火花炸开，皇子的血量竟也被轰到了一半以下，足可见小炮爆发伤害之高。
　　与此同时，皇子的第三次普攻才刚刚出手，小炮还足有一百多点血量，死不了！
　　火箭跳越！
　　陈昊第一时间按下刚刚刷新的W。
　　这次皇子没有EQ了，更没有闪现了，小炮的跳跃无人阻挡，越过一段远远的距离。
　　随后紧走两步，便进入了防御塔的庇护中。

第二百五十七章 单杀faker这么容易的吗？
　　小花生愣住了。
　　“西巴！这都能让他跑了？”小花生咬着牙咒骂道。
　　小炮的攻速快到吓人，竟然在极限时间内打出了爆炸火花，重新刷新了了火箭跳越的CD，逃出生天。
　　那自己这波强行gank无功而返，还浪费一个闪现？
　　小花生心中暴怒，然而让他难受的远远不仅如此。
　　下路突然传来噩耗，EZ被辛德拉击杀了！
　　“阿西！下路怎么死的？”小花生皱眉问道。
　　观众们也是不解，刚才导播的画面锁定在中路，众人都看到了陈昊冷静的极限逃生。
　　可下路的EZ是怎么死的呢？
　　这时候给到了回放画面。
　　是由莫甘娜先手，闪现贴脸Q中EZ，挂上点燃，紧接着是骚粉青钢影跟上E闪踢晕EZ，辛德拉EQ二连将EZ推晕，再接上一次普攻。
　　雷霆触发后，EZ即便是交出了治疗依旧死在了连环的控制之中。
　　一旁的牛头根本没法救，三个人的爆发都非常高，如果不是wolf及时交出闪现，恐怕自己都要被留下。
　　“卧槽，蛇队节奏起飞了啊！这下路一抓，辛德拉起来了！”
　　“中路陈昊没抓死，下路bang反而死了，SKT血亏好吧！”
　　“我感觉这把SKT要凉，蛇队的状态太好了，每个人都没有失误，对比赛节奏时机的掌控都非常棒！”
　　“呜呜呜，不敢相信，我们LPL的队伍在节奏上竟然完全碾压了LCK ！”
　　国内的观众们开始大肆吹嘘起来。
　　蛇队的应对非常出色，每个人都非常冷静，让SKT这波蓄谋已久的攻势化为乌有，而且还帮助下路拿到了击杀优势。
　　这样一来，中下两条线都是蛇队的大优势了，SKT越来越难打了。
　　不仅如此，陈昊的小炮只有一百多的血量，却并没有如众人想象中那般回家补给。
　　他不愿意给卡萨丁发育的机会。
　　陈昊先是佯装回城，等皇子离开后，立刻进入野区，在河道找到了蜜饯果实，将果实吃掉之后，血量再次回到一半左右。
　　但他并没有第一时间出现在线上，而是躲在草丛里，等待卡萨丁将兵线推过来。
　　一般血量足以在卡萨丁斩杀线之上了，但满血的卡萨丁却在小炮的斩杀线之中。
　　“不是吧！陈昊不回家，吃果子到半血还不上线，他想干什么？”解说席上的管大校发现了陈昊的动作，有些惊讶。
　　“他该不会是想要蹲卡萨丁吧！”记得震惊地说道。
　　“卡萨丁以为小炮回家了，推线出来了！天哪，卡萨丁把E交了！那卡萨丁没了呀！”
　　看到卡萨丁交了E技能，管大校直接宣布了faker地死亡。
　　faker的确以为小炮已经回家补给了，虽然这波皇子没有把小炮抓死，却给了他一段宝贵地发育时间。
　　将兵线推过去，回家补给一些防装，对线会好受很多。
　　最重要的是，这段发育时间能让卡萨丁将等级拉回来一些，甚至领先小炮到达六级。
　　等到了六级，小炮再想杀自己就很难了。
　　为了尽快将兵线推进防御塔，让小炮亏经验，faker不断地交技能，恨不得把这些兵全部吃掉。
　　只是他万万没想到，小炮居然没有回家，跑进野区吃了个果子后就回来蹲自己了。
　　当他交出具有减速效果地E技能之后，忽然发现头顶出现一个小小的阴影。
　　“是小炮！他没走？”李哥心中一沉。
　　只见炮娘一屁股坐在他的头上，爆炸火花也在半空中挂了上来。
　　小炮开启Q技能增加攻速，普攻一下一下地落在卡萨丁身上。
　　“完了！”
　　faker感觉自己又要无了。
　　皇子已经回野区刷野了，没人可以救得了自己。
　　E技能已经用来推线，没有减速可以限制小炮，反而自己被小炮的火箭跳越减速。
　　看了一眼小炮的血量，半血，以他现在的伤害，即便是想换也换不掉。
　　只能往后走。
　　可是因为想把兵线推进对方的防御塔，他的卡萨丁已经出塔很久了。
　　垂死挣扎没有任何意义。
　　“算了，还是多吃几个刀吧。”faker暗自想道，干脆放弃了反抗，反正都要死了，临死之前尽可能地多吃几个刀。
　　小炮四下普攻之后，火花爆开，卡萨丁近乎三分之二地血量就这么消失了。
　　随后再一次火箭跳越坐了下来，普攻两次。
　　卡萨丁阵亡。
　　临死之前，又多吃了三个小兵。
　　“啊呀！李哥好难受啊，陈昊这个逼是真的阴！”
　　“谁能想到这货一百多血还不回家，吃个果子来蹲人啊！”
　　“顶不住了，李哥被陈昊打烂了，六级之前就单杀两次了！”
　　......
　　国内地观众们都有些幸灾乐祸，从来没见过李哥吃这么大的亏！
　　小花生也是有些头疼：“他不是回家了吗？怎么又把你杀了？”
　　“他没走，也应该是上野区吃了个果子，血量恢复过来就在蹲我！”faker无奈地说道。
　　他知道，这把自己这卡萨丁已经没得玩了。
　　击杀自己这波以后，小炮等级五级，两个人头，补刀更是领先近三十刀，这还怎么玩？
　　等小炮六级地时候，自己可能才四级！
　　“奈斯啊兄弟，再次单杀faker ！”圣枪哥赞叹道。
　　“管好你自己吧，小花生中下都没法管了，肯定要来搞你！”陈昊提醒道。
　　“慌什么，老夫死了都能干！”圣枪哥毫不在乎地道。
　　他这把是个塞恩，就算死了也还有战斗力，如果实在塔下，至少能换一个。
　　如果不是在塔下，被抓死他也不亏兵线，因为塞恩被动死了之后还能再战一会儿。
　　“行吧。骚粉去控龙，没人能管你了。”陈昊又说道。
　　骚粉点点头去小龙坑拿龙去了。
　　陈昊将兵线推完之后回到泉水，补刀加又一个人头地经济让他在这个时间段富得流油。
　　攻速鞋先穿起来！
　　然后又是一把攻速短剑。
　　现在游戏时间还不到七分钟，这个时间段，能够拿出攻速鞋加两把攻速短剑，发育可谓是相当惊人了。
　　回到线上，将兵线推进对方防御塔，他的等级便来到了六级。
　　转头看了一眼小地图，小花生地皇子正好在上半野区反野，跟骚粉的青钢影遭遇了。
　　陈昊没有支援，而是在耳麦里说道：“骚粉，看着点皇子。”
　　说完之后便直接走进防御塔，给那个只有四级的卡萨丁挂上了爆炸火花。
　　普攻！
　　普攻！
　　普攻！
　　小炮开启Q技能急速射击加成攻速，再加上两把攻速短剑和一双攻速鞋，他的攻击速度快到惊人。
　　等他三次普攻落下之后，防御塔的第一次伤害才来到他的身上。
　　点燃！
　　火箭跳越！
　　普攻！
　　火花爆开！
　　毁灭射击将卡萨丁轰得倒退一大段距离。
　　紧接着再次火箭跳越跟上！
　　普攻！
　　卡萨丁阵亡，小炮扛了两下防御塔，第三次火箭跳越离开防御塔的攻击范围。
　　血量还有一半。
　　全场都愣住了。
　　什么时候单杀faker这么容易了？
　　这波的单杀跟二级那一波单杀没有区别，同样是三次火箭跳跃。
　　唯一有所不同的是，这次陈昊从一开始就在越塔，并不是从塔外追进来的。
　　不过结果并没有什么两样，faker又被单杀了。
　　“第三次了！”
　　“说出来你可能不信，这小炮拿这卡萨丁当球玩！”
　　“你们不能这么说faker，六级打四级，装备差距还这么大，我上我也行！”
　　“装备差距和等级差距不都是陈昊自己打出来地？”
　　......
　　观众们欢声笑语，在他们看来，这把蛇队的优势已经非常大了。
　　接下来的二十秒中，陈昊以小炮惊人的攻速和强大的推塔特性，直接单人推掉了中路一塔。
　　游戏时间八分钟，双方经济差距来到两千。
　　“骚粉，控先锋！”陈昊在耳麦里说道。
　　小炮这么大的优势，这把游戏必然要速战速绝，全队都要利用小炮的推塔优势带起节奏，滚起雪球来。
　　卡萨丁在中路二塔吃线，无人敢惹这个发育极好的炮娘，看着他和青钢影控刚刷新的先锋，小花生也不敢来抢，赶紧将上半区的野怪刷干净，提防骚粉过来反。
　　游戏时间八分半，蛇队拿下峡谷先锋。
　　小炮和青钢影直奔上路。
　　三人包围上路一塔。
　　小花生及时发现，并赶到支援，但并没有让陈昊等人退缩。
　　“圣枪哥，敢不敢死？”陈昊笑道。
　　“某有何不敢？”圣枪哥豪气干云，开启大招便冲了进去。
　　老司机的大招装起开大的鳄鱼，一个人扛住了防御塔的伤害，塔下亮起TP，是五级的faker支援。
　　陈昊等人直接选择了无视。
　　“秒了鳄鱼！”陈昊沉声喝道。
　　这个时间段，皇子和青钢影都才五级，六级的鳄鱼是战斗力最强的。
　　青钢影一脚踹了上去，小炮也是将全部输出倾泻在鳄鱼身上。
　　鳄鱼临死前红怒W将塞恩晕在防御塔下，打出了全部输出，死不瞑目地咽了气。
　　小花生地皇子没敢用EQ打断小炮的输出，因为那样可能连塞恩也留不下。
　　他的控制技能交给了塞恩，至少换掉了一个。
　　不过剩下的就是他了。
　　等鳄鱼阵亡之后，蛇队青钢影和小炮开始转火没有了任何位移的皇子。
　　因为鳄鱼的阵亡，青钢影升到了六级，先手扛塔，大招规避防御塔攻击后将皇子框住，人头再次被小炮拿下。
　　double kill！
　　双杀！
　　卡萨丁落地，青钢影已经拉开了仇恨，早有一个塞恩的尸体在防御塔下等他，抬手就是一巴掌，打得卡萨丁骨头架子都要散了。
　　发育严重不良的卡萨丁仅有五级而已，下意识地TP根本起不到支援效果。
　　结果也没有任何意外。
　　三杀！
　　小炮拿下本场的第六个人头！

第二百五十八章 四杀！小组赛全胜
　　在击杀了卡萨丁之后，SKT的上路已经无人防守。
　　一换三！
　　骚粉将刚刚揣进兜里还没捂热的先锋之眼摸了出来。
　　十分钟，峡谷先锋陪着小炮一路撞掉了上路二塔，直到SKT上中野三人全部复活赶来，陈昊这才悻悻然后撤。
　　“炸了！SKT炸了呀！小炮6-0，推掉三座防御塔，这种发育的小炮你怎么防！”
　　“faker好像被陈昊打蒙了，刚才那个传送是真的在送啊！”
　　“就是，我是真没想到那种情况下，一个五级的卡萨丁怎么敢下来的？”
　　“陈昊牛逼!”
　　......
　　十分钟，蛇队的经济优势来到了五千块。
　　在这个时间段里，小炮这次吃掉了三座防御塔的经济，以及四个人头，可谓是发育得天肥。
　　回到泉水直接将火炮做了出来，攻速鞋加火炮。
　　虽然暂时没有增加攻击力的装备，但是小炮的攻速已经非常快了，再加上他的等级非常高，几乎领先SKT所有人两级，其伤害也是非常恐怖的。
　　陈昊控制着小炮回到线上，将兵线再次推了过去，便带着骚粉的青钢影前往下路。
　　现在SKT只有一座下路外塔还在坚守，陈昊并不像让他在那儿碍眼，直接跟青钢影包围下路。
　　这次包抄下路可谓是大摇大摆，当着SKT众人的面往下路而去，根本不加掩饰，SKT众人也是吓得亡魂直冒，下路双人组根本不敢在塔下防守，立即退守下路二塔，同时呼唤着队友们的支援。
　　但SKT众人赶来集合的时间里，陈昊的小炮已经配合水晶哥的辛德拉将下路一塔拆掉了。
　　骚粉的青钢影将下半野区扫荡一空，同时用饰品眼位将其完全点亮。
　　等到SKT的中下野全部聚集在下路二塔的时候，陈昊等人也推了过来。
　　“西巴，他们推进好快，我们防不住啊。”bang在耳麦里说道。
　　他实在是有些头疼，这个小炮为什么可以这么肥，仅仅十分钟的时间就拿出了攻速鞋和火炮。
　　刚才利用火炮被动的超远射程蹭了他一下，暴击了他四分之一的血量。
　　即便己方四个人在塔下防守，被小炮找机会蹭几下也要缴械投降。
　　而且不仅是小炮，还有辛德拉时不时的QE推球，以及莫甘娜的Q技能摸奖，都让他们不胜其烦。
　　万一不小心被控住，不死也要被打回家。
　　“他们缺乏硬开团，我们必须先手打赢一波，断掉他们的推塔节奏，否则这局游戏就结束了！”李哥皱着眉头说道。
　　他的卡萨丁才只有六级，等级跟下路双人组持平，0-4的数据，让他分外脸红。
　　陈昊这局中单小炮让他吃尽了苦头。
　　他很清楚现在SKT的劣势已经非常大了，再不开团打赢一波，就再也没有机会了。
　　“我来先手？”wolf沉吟着说道。
　　六级的牛头有大招抗伤害，即便小炮辛德拉的发育很好，还是可以撑一段时间的。
　　“不，皇子先手，你跟后手。”李哥扭头走过莫甘娜试探性的一Q，说道。
　　“好的，我来先手，只要杀了这个小炮，下路二塔就安全了！”小花生点点头。
　　只要干掉陈昊的小炮，蛇队四人中就没有ADC了，蛇队最主要的领先几乎都在小炮一个人身上，只要没了小炮，其他人也不敢强行进攻下路二塔。
　　更何况小炮身上还有令人眼馋的巨额赏金，若是被卡萨丁拿到这个价值八百的人头，至少可以为SKT反败为胜的几率提高一成！
　　因此即便多牺牲两个人换掉这个小炮也是值的！
　　想到这里，小花生说干就干！
　　直接EQ闪先手！
　　目标直指小炮。
　　他卖弄了一下小心思，EQ的目标方向朝着水晶哥的辛德拉，做出一个要开辛德拉的假象。
　　希望起到一个出其不意的效果，利用闪现击飞小炮，在将他框住，为牛头的继续进场提供机会。
　　他的心思非常细腻，只可惜蛇队现在几乎化成了另类的四保一队伍。
　　从他EQ出手的一瞬间，青钢影的钩锁，辛德拉的QE都同时出手，竭尽全力打断他的技能。
　　辅助的莫甘娜更是第一时间将黑盾挂在了小炮的身上。
　　“西巴！”小花生心里暗骂一声。
　　这个莫甘娜实在是太恶心人了，现在的情况明明是辛德拉更危险才对啊，为什么将黑盾给了小炮呢？
　　只是现在箭在弦上，不得不发。
　　闪现！
　　皇子EQ闪！
　　闪现将辛德拉的推球和青钢影的脚踢全部躲了过去，身形变换之下，击飞了蛇队下路双人组。
　　没有办法，小炮身上有免疫控制的黑盾，强行开也没有意义，他不得不退而求其次，尽可能地开到更多的人。
　　将辛德拉和莫甘娜击飞之后，他立刻盖上大招天崩地裂，拼命攻击已经没有保命技能的辛德拉，等待着牛头的进场。
　　wolf也没有让他失望，当机立断。
　　以钩锁突进的青钢影为媒介，WQ闪！
　　在WQ二连的途中交出闪现，更加出其不意。
　　这一击也是成功接上了控制，将刚刚落地的辛德拉和莫甘娜再次击飞上天。
　　在皇子挑起大招的瞬间，EZ便已经拉起了大招精准弹幕，等到牛头将辛德拉和莫甘娜再次击飞的时候，精准弹幕刚好划过，造成了巨额的伤害，辛德拉和莫甘娜的血量迅速掉到了一半以下。
　　“SKT开团了！好精妙的配合，感觉水晶哥和MO要被秒啊！”记得惊声说道。
　　不仅是他，所有人都不敢相信在这个时候，SKT竟敢先手开团，还如此完美地开到两人。
　　“陈昊身上有黑盾，并没有被控制，小炮在输出！小炮跳进防御塔了！”管大校突然惊呼出声。
　　因为在SKT一波精妙配合开团之后，并没有被开的小炮居然跳进了防御塔，一屁股坐在刚拉完精准弹幕的EZ身上。
　　爆炸火花挂在EZ头上，开启急速射击，小炮刚一落地便打出了两次普攻，其中就有一次暴击，EZ的血量暴跌三分之一。
　　在陈昊看来，李哥的卡萨丁已经废了，即便来到六级，装备等级都太低，不是最大的威胁。
　　皇子技能一套一套打的，没有持续伤害，牛头就是个肉。
　　威胁最大的，就是bang的EZ，具备持续输出能力，乃至收割能力。
　　因此他第一时间冲进防御塔，要将EZ秒杀。
　　趁着EZ拉精准弹幕的僵持，小炮点出了两下普攻，紧接着还没等EZ反应过来交出奥术跃迁逃命，陈昊先发制人，毁灭射击轰出，将EZ狠狠地轰在了墙上。
　　EZ被击退地同时，小炮跟上了第三次普攻。
　　一旁地李哥心情很复杂，他更想杀掉这个小炮一雪前耻，但是职业素养告诉自己，即便是有防御塔傍身，自己也拿这个小炮没什么办法，甚至可能把自己搭进去。
　　此刻最正确地选择就是跟着皇子突入后排，补足他们地伤害，尽可能多拿几个人头再跑路。
　　虚空行走踩到了辛德拉和莫甘娜的脸上，整套技能打下来，辛德拉的血量已经岌岌可危。
　　如果不是水晶哥及时治疗抬起来，就已经阵亡了。
　　不过在临死之前，他的眼睛一亮。
　　卡萨丁来了，伤害有地方扔了。
　　黑暗法球如同狂暴了一般钻进了卡萨丁的体内，辛德拉的临死之前打出了所有能打出来的输出。
　　只可惜E技能弱者退散还没有冷却，否则说不定还能打出一套天女散花来。
　　不过也已经足够了，在辛德拉阵亡之后，卡萨丁的血量也已经不足一半！
　　“骚粉，留住卡萨丁！”陈昊疾呼一声，手下的小炮将最后一次普攻打了出来。
　　EZ被他轰上墙之后，短暂的僵直效果让他没能第一时间交出奥术跃迁拉开距离，等到此刻已经来不及了。
　　尽管他闪现治疗奥术跃迁一起使用，抬起血量的同时拉开了很远的距离，但还是被小炮的普攻跟了上来。
　　四次普攻，头顶的爆炸火花炸开，EZ的血量掉到了一丝血皮。
　　小炮再次使用刚刚刷新的火箭跳越靠近，一发普攻带走了EZ的性命。
　　god like！
　　接近神了！
　　下一刻，陈昊的小炮又跳了起来，飞出了防御塔之外，将攻击目标锁定在被骚粉青钢影用海克斯最后通牒坐住的卡萨丁。
　　卡萨丁的血量仅剩三分之一了，但他毕竟是个卡萨丁，移动灵活。
　　为了不让他跑掉，陈昊特意提醒了骚粉把他，留下来。
　　两次普攻，faker的卡萨丁也随之阵亡。
　　陈昊的小炮正式来到超神。
　　剩下已经用光了所有技能的牛头和皇子已是砧板上的鱼肉，虽然接近全力换掉了辅助莫甘娜，但是己方的持续输出EZ在第一时间被陈昊的小炮跳脸切掉。
　　这波团战除了提供一个大招，完全没有其他的任何作用。
　　而小炮击杀EZ的过程中，也仅仅就顶了两下防御塔的伤害，血量依旧很健康。
　　借助参与击杀即可刷新的火箭跳越，陈昊的小炮接连追杀了皇子和牛头两人。
　　拿下四杀！
　　率领蛇队在SKT下路二塔前打出了二换四。
　　看到这一幕，观众们都沸腾了！
　　“疯了！小炮杀疯了！10-0了呀！”
　　“为什么这个小炮打得像个刺客一样，竟然跳进防御塔切后排！”
　　“SKT走远了，小组赛全胜了！”
　　......
　　陈昊和骚粉两人合力一路推掉了SKT的下路高地，游戏基本已经宣告结束。
　　等到小炮回家又补出了暴风大剑和十字镐，SKT这边再也没有抵抗能力。
　　蛇队五人抱团直接推进下路，摧枯拉朽地推平了SKT的主水晶。
　　小炮的战绩最终定格在12-0，游戏时间十六分钟。
　　仅仅比上一次战胜SKT花费的时间多了五秒。
　　解说席上，管大校和记得心情激动，异口同声的喊道：“让我们恭喜snake，小组赛双杀SKT，取得小组赛全胜的战绩！”

第二百五十九章 带儿媳妇儿一起来接我！
　　陈昊和队友们在全场欢呼中来到了SKT的比赛席握手。
　　这已经是小组赛中他们第二次主动来找SKT众人握手了。
　　在创造了前无古人的小组赛全胜战绩之后，蛇队众人脸上皆是面露喜色，与垂头丧气的SKT众人形成鲜明的对比。
　　这一次faker也没有跟陈昊多说什么，只是看向他的眼神里充满了战意。
　　已经连续两局被陈昊杀穿了，这让他非常受伤。
　　即便是当年盛极一时的三星蓝白两位中单，胖将军和大帝最巅峰的时候，都没有想陈昊这样带给自己这么大的耻辱和压力。
　　握手完毕，陈昊以MVP的身份来到舞台中央接受赛后采访，主持人依旧是那个金发碧眼的西方美女。
　　“让我们恭喜snake拿下了小组赛全胜的战绩，成为MSI新纪录的缔造者！相信此刻昊选手也跟我们一样的激动，此时此刻，昊选手的心情如何？”
　　主持人将话筒递给陈昊。
　　“SKT毕竟是成名已久的强队，比赛中也带给了我们很大的压力，能够赢下来，心情自然是非常开心的。”陈昊微笑道。
　　当翻译把陈昊的话转述出来之后，观众们闻言都愣了一下，随即立刻炸开了锅。
　　“好家伙，你管十六分钟推平人家基地叫压力很大？”
　　“你们听听，这说的是人话吗？你都把faker当跑车补了，你说压力很大？”
　　“真有你的，凡尔赛·陈昊！我刚才看到李哥脸都黑了。”
　　“陈昊你说实话，俱乐部是不是事先给你准备了发言稿让你背诵出来的？”
　　......
　　一旁的美女主持人也是有些无语，一局比赛将当今LOL第一人faker单杀了足足三次，连续两次在十六分钟左右推平了SKT的基地，你说你压力很大？
　　客套话不是这么说的好吧！
　　“陈昊选手还是比较谦虚啊，不过这局比赛再次以非常短的游戏时长战胜了SKT，是不是可以认为SKT的实力不如你们呢？”主持人笑着问道。
　　“SKT的实力还是很强的，应该是他们没有发挥好。不过至少在小组赛的表现，他们是不如我的。”这个问题陈昊是实话实说了。
　　小组赛蛇队10-0，创造前无古人的全胜战绩，SKT8-2，输的都是蛇队，小组赛的表现当然是不如蛇队的。
　　但陈昊的选择显然不能让主持人满意，又追问道：“那么决赛的时候碰到SKT，你们是不是也有信心比他们发挥得更好，三比零战胜他们呢？毕竟你们在小组赛就双杀了他们。”
　　“小组赛已经告一段落，淘汰赛阶段的BO5是一种重新开始，更何况我们想要进入决赛，还要先战胜G2才行，现在说这些为时过早。当然，SKT想要进入决赛也需要先迈过FW。”陈昊说道。
　　“不提这个我们还是好朋友！”听到陈昊的回答，来到现场观赛的G2战队全员面露苦涩，内心复杂。
　　一方面是陈昊言语间对自己有重视之意，心中窃喜，另一方面一想到淘汰赛阶段又要对上蛇队这个大魔王，心中又有些绝望。
　　可谓是相当复杂。
　　随着最后一场比赛结束，小组赛的晋级名单已经出来了。
　　前四名分别是蛇队，SKT，FW，G2。
　　或许是被陈昊打崩了心态，啊P在后面的两场比赛中发挥不佳，最终只能堪堪搭上晋级的末班车。
　　将第三的位置拱手相然给了闪电狼。
　　对于这个排名，整个G2战队都非常难受。
　　今天的比赛他们全员到齐观赛，暗自为SKT加油。
　　在面对SKT的时候，他们的无力感还没有面对蛇队时那么强烈。
　　最重要的是，faker现在的打法讲究以柔克刚，对线压制力并没有陈昊那么大，不会让啊P全场陷入被动挨打的局面，还有些许以下克上的把握。
　　若是这场比赛SKT能够赢下来，再在之后的加赛中战胜蛇队，夺得第一名，那他们G2淘汰赛的对手就是SKT了。
　　只可惜事与愿违，蛇队再次摧枯拉朽地战胜了SKT，牢牢霸占了小组第一的位置。
　　“BO5和BO1是两回事，蛇队是第一次参加世界赛的BO5，没有我们的经验，我们不惧他们的，至少，我们应该能赢下两...一场！”
　　G2的教练看到队员们士气低落，忍不住出言打气道。
　　不过他的豪言壮语并没有让队员们有任何反应，依旧沉默不语。
　　扪心自问，以蛇队现在的状态，他们G2能够在BO5中抢下一局胜利吗？
　　他们谁也不敢保证。
　　再说蛇队的确是第一次参加世界赛，但你特么谁见过第一次参加世界赛就一场不输，把把碾压的新瓜蛋子啊！
　　另一间休息室的闪电狼则是喜笑颜开，成功避免了在淘汰赛与蛇队相遇，心中的信心更多了几分。
　　“我们的对手是SKT！目标是至少拿下一场胜利！”
　　FW五人拥抱在一起。
　　在BO5中战胜SKT他们的信心也不大，不过不会像面对蛇队那么绝望，他们有信心能够抢下一场胜利来。
　　“好的，陈昊选手今天难得地保守。还有一个问题，请问今天的中单小炮，是你们提前为SKT准备好的秘密武器吗？你这个英雄可是让faker乃至整个SKT都吃尽了苦头。”主持人再次问道。
　　观众们听到这个问题也是非常关心。
　　这场比赛，SKT的崩盘就是从这个中单小炮开始的，从2级开始，faker的卡萨丁就频繁被小炮单杀。
　　因为小炮在中路的强大牵制力，SKT的大部分精力都放在了中路上，蛇队则是利用中单小炮的优势不断滚起雪球，扩大优势。
　　直到最后经济差距超越了阵容体系和选手素质，摧枯拉朽地解决了战斗。
　　可以说SKT这一局更大程度还是输在了BP上。
　　陈昊闻言则是连连摇头：“不不不，我们没有什么秘密武器，小炮本来是要拿来走下路的，后来觉得打卡萨丁的话，小炮比辛德拉好打一些，所以才换过来的，并不是我们既定的战术。”
　　“所以奉劝接下来的对手，最好不用在中单小炮浪费BAN位了。”陈昊老实巴交地说道。
　　G2和SKT见状皆在心里狠狠吐槽：“我信你个鬼！你个糟老头子坏滴很！”
　　骗鬼呢你，真当我们是菜鸡了？
　　就你那个小炮的熟练度，丝滑的走A，那小炮不是提前准备好的套路，我们把鼠标和键盘抠下来吃了！
　　还骗我们不要BAN，你以为我会相信你吗？
　　选手们都不信，观众们也大多数不信。
　　陈昊越是这么说，他们越觉得陈昊是故布迷阵，淘汰赛阶段还想利用这个小炮来占便宜。
　　但是不管陈昊说的是真是假，就这把小炮的表现，万万不能让陈昊轻易拿到小炮。
　　“好的，陈昊选手可真是实诚！今天的赛后采访到此结束了，预祝你们在接下来的比赛中取得好成绩。”
　　主持人伸手指引陈昊下台，结束了今天的赛后采访。
　　......
　　淘汰赛依旧在里约奥林匹斯体育馆举行，时间定在五月二十日，距离今天还有五天的时间。
　　四支战队有一段比较长的时间可以用来调整状态，研究新的战术和针对性研究对手。
　　蛇队众人也不例外，并没有因为小组赛全胜的战绩而掉以轻心，自我膨胀。
　　曾经LPL也有一支队伍，因为世界赛前选手膨胀，怠慢训练，管理层听之任之，导致世界赛时BP失误，选手状态不佳，最终小组赛遗憾出局，沦为笑柄。
　　从此LPL所有的队伍都引以为戒，不敢怠慢任何一场比赛。
　　不过小组赛全胜的战绩依旧值得蛇队众人高兴，全队连同工作人员当晚都好好地庆贺了一番，饮料当酒，玩到了深夜才沉沉睡去。
　　这一夜陈昊又做梦了，梦到自己夺得了MSI的冠军，回到国内成为英雄，拥有人山人海的接机，梦到老板为自己再次加薪，梦到林溪钻进礼盒里作为自己的新奖励。
　　但就在自己准备拆开礼盒享受开包的喜悦的时候，烦人的电话铃声吵醒了陈昊。
　　“喂？谁啊！大清早的？”陈昊带着些许起床气，没好气地接听了电话。
　　紧接着，电话里那深入陈昊骨髓的声音惊走了陈昊的睡意：“儿砸！是你老娘！”
　　“啊，尊敬的母亲大人，您老怎么有空想起了您失散近一年的儿子？”陈昊有些无奈地说道。
　　算了算，自从自己加入职业队，已经近一年没有见过父母了，他们两人过着悠哉游哉的二人世界，连年都不带自己过了。
　　陈母并没有理会陈昊的埋怨，而是在电话里说道：“臭小子，你是在里约吧，我和你爸已经到了里约的国际机场，还不快来接机！”
　　陈昊闻言打了个冷战：“什么意思？你们来里约了？”
　　“对啊！我们顺路...不是，特意过来给你加油助威的，还不赶紧过来接老娘！”陈母说道。
　　“妈，您真来了？”陈昊有些不敢置信，前段时间通电话，爸妈才刚从国外玩了一圈回国，这才几天怎么又出来了？
　　“当然是真的拉，赶紧过来！对了，儿媳妇儿也在吧，带儿媳妇儿一起来接我！”
　　陈母说完，根本没给陈昊说话的机会，便将电话给挂了。

第二百六十章 天底下哪有坑儿子的母亲啊？
　　听了陈母的话，陈昊整个人都愣住了。
　　老妈怎么知道自己跟林溪在一起了，而且还林溪也在里约的，还说什么儿媳妇儿？
　　难道这段日子，老妈一直关注着自己？
　　不过说到儿媳妇儿，自己这才打到二垒，距离儿媳妇儿的标准差得似乎有些远。
　　让林溪跟自己一起去接父母，陈昊也不敢保证林溪会不会同意。
　　毕竟见家长这事，任何一对情侣都有一些心虚的。
　　可是老妈又没给自己解释的机会，更重要的是，如果没有林溪陪同，自己走在里约的街道上不迷路就不错了。
　　身为一个对外语一窍不通的文盲，陈昊身在异国他乡没有半点安全感。
　　心中纠结了许久，陈昊咬咬牙，还是敲开了林溪的房门。
　　“怎么了？”林溪睡眼惺忪地打开门，看到欲言又止的陈昊，疑惑地问道。
　　“我妈来了。”陈昊犹豫了一会儿，低声说道。
　　“啊？”林溪愣了一下，然后“吧嗒”一声关上了房门。
　　“哎？你怎么把门关了？”陈昊一脸无语地站在门外。
　　“我不在！”门里传来林溪惊慌的声音。
　　“...”陈昊满头黑线。
　　女孩子都是这么自欺欺人的吗？
　　但是既然自己已经来了这里，怎么着也得达成目的。
　　他又敲了敲门，说道：“我妈还没到酒店呢，在机场，让我们去接她。”
　　“谁跟你是我们，我不去！”林溪倚着门，捂着因为紧张而激烈起伏的胸膛。
　　“我妈知道我们在一起了，她指名道姓让你去。”陈昊无奈地说道，“还有，你如果不陪我去，你男朋友立马迷路在里约街头！”
　　门内开始沉默，没了声响。
　　陈昊有些着急地敲了几下，但都没听到林溪的回应，正在门口急得团团转。
　　过了好一阵，林溪依旧没有开门。
　　陈昊无奈，还是去找队伍里的翻译小哥陪自己一块儿去吧。
　　就在陈昊转身准备离开的时候，门才重新打开，林溪已经换好了衣服，甚至点缀了一些淡妆。
　　“走吧。”林溪脸颊晕红，竭力压抑着紧张的心情，仿佛下了一个很大的决心。
　　“你愿意跟我去见我妈？”陈昊惊喜交加，一把抱住林溪，用力在她脸上亲了一下。
　　如果林溪愿意陪自己见家长，说明在她内心深处对自己是非常认可的了。
　　“别闹，妆都花了！”林溪一脸嫌弃地推开陈昊，故作矜持地说道：“我就是给你去做翻译的，才不是跟你去见.....见什么家长，你可别得意了！”
　　“好好好，翻译大人请！”陈昊心知林溪这是女儿家的害羞，也不点破。
　　等接到了人，我妈才不会管你是不是翻译呢！
　　两人动作很快，为了不让父母久等，打了车过去，很快就来到了国际机场。
　　“妈，你们在哪儿呢？我到机场了。”陈昊拿出电话打给陈母问道。
　　“你个小兔崽子，让你可怜的老父母孤苦伶仃地在寒风中等了这么久！”
　　结果电话，陈母便开始了戏精表演。
　　“妈，里约这边没有冬天.....哪来的寒风？而且，就算有寒风，航站楼的中央空调效果应该也很不错的。”陈昊毫不犹豫地拆穿了母亲的谎言。
　　“你！老娘说有就有！”陈母没好气地哼了一声，“我们在XXX航站楼，赶紧过来。”
　　“对了，儿媳妇儿跟你一块儿来了没有。”
　　“来了。”陈昊看了一眼林溪，正背着手在身后无疑事地捏着衣服，目光涣散。
　　可见她并没有表面上那么平静。
　　尤其是听到自己说“来了”的时候，林溪的脸颊更红了。
　　“走吧，我知道他们在哪儿了。”陈昊挂断了电话，对林溪说道。
　　林溪表情有些呆滞地点了点头，跟在陈昊身后，仿佛忐忑不安，并没有起到一个翻译应有的作用。
　　要不是航站楼里的指示牌有多国语言的翻译，陈昊肯定会走错路的。
　　不一会儿，两人接到了陈昊的父母。
　　“爸，妈？”陈昊的心中有些激动，上前结果父母的行李。
　　要知道自己已经近一年没有见过父母了，如果算上重生回来，那可是两辈子没见过了。
　　再次见到，心中不免有些满足。
　　“嗯，来了。”陈父比较稳重，看到陈昊之后点了点头，拍拍他的肩膀。
　　而身旁的陈母则是直接无视了陈昊期待的眼神，双眼放光地直奔林溪而去：“你就是林溪吧，比电视上还漂亮呢......”
　　“阿姨好，叔叔好。”林溪红着脸，乖巧地点头。
　　“诶！”陈母满面笑容地应了下来，亲热地挽起了林溪的手，“辛苦你了，跟着这臭小子来到异国他乡照顾他。”
　　“没有没有，我就是来看比赛的，他们有俱乐部照顾。”
　　林溪被陈母挽住手臂，身躯紧张得几乎僵硬，听到陈母这么说，更是连连摆手。
　　她怎么也没想到，陈昊这跟反应迟钝的木头居然会有一个如此活泼的母亲。
　　不过看现在的样子，陈昊的妈妈似乎对自己还算满意的样子。
　　心中也算略微放下心来。
　　“你两还愣着干什么，走啊！”陈母回过头，看着像两根木头似的杵那儿的陈昊父子两人，翻了个白眼。
　　“哦，走...走吧。”陈父连连点头，完美体现了家庭地位。
　　陈母挽着林溪走在前面，二人窃窃私语说着悄悄话。
　　陈昊跟陈父跟在后面，不敢离得太远，也没敢靠的太近，不远不近地缀着。
　　“爸，妈最近这段时间一直这样吗？”陈昊低声问道。
　　就老妈这个活泼程度，不知道老爸是怎么坚持下来的。
　　“这么多年了，你还没习惯吗？”陈父无奈地摊了摊手。
　　“尤其是知道你找女朋友之后，翻来覆去把那姑娘的资料研究了好几天，还打了跨国电话托人给你两算了生辰八字...”
　　“......”陈昊一脸无语。
　　这都改革开放这么多年了，怎么还整生辰八字那一套呢。
　　不过看老妈跟林溪那么亲近，似乎生辰八字还挺合适的，林溪本人也挺让母亲满意。
　　陈昊也不由在心中松了口气。
　　前世见惯了网上爆出乱糟糟的婆媳关系，似乎目前没有在自己这里出现什么端倪。
　　“算名的说林溪生辰八字跟你很合，有旺夫相，你跟她在一起将来一帆风顺，大富大贵！你妈给乐坏了，发了好几千红包给算命的。”陈父低声说道。
　　“这...”陈昊无语了。
　　算命的大多不捡些好听的说，不然人家靠啥挣钱吃饭，老妈连这也信？
　　“对了，你们不是刚从国外旅游回来吗？怎么又出国了，不用上班了吗？”陈昊问出了心中的疑惑。
　　父母都是工薪阶层，文化水平不低，收入也还不错，但毕竟不是什么大老板，哪能这么自由说走就走。
　　怎么能这么频繁地请假？
　　“哦，我和你妈把工作辞了，这些年地积蓄足够我们下半辈子开销了。”陈父理所当然地说道。
　　“？？？”陈昊愣住了。“工作辞了？”
　　“对啊，你妈说得对，你现在都年入百万了，我们还那么努力工作干什么？是时候休息享受一下了，相信以你的收入，自己养活自己是没问题的，遗产什么的你就不要惦记了。”陈父说道。
　　陈昊一脸无语，整个人都不好了。
　　四人走出了航站楼，又打了一辆车来到酒店。
　　途中陈母把陈父扔到了副驾驶，带着陈昊林溪坐在出租车的后排，全程一直拉着林溪的手嘘寒问暖，眉眼中表现出毫不掩饰的喜欢。
　　陈昊坐在一旁鸡皮疙瘩都起来了。
　　自己从小到大，老妈都没有这么亲近过，除了指使他做事，就是跟自己表现柔弱妇女的日常，简直戏精附体。
　　他记得从他懂事开始，就没见老妈洗过碗，做过卫生。
　　从他六岁开始，长到灶台那么高之后，家里洗碗搞卫生的活儿就都给交给了他。
　　直到小学毕业之后进入中学住宿，这才脱离苦海。
　　但母亲也从来没有对自己这么亲近过，仿佛自己真是捡回来的。
　　蛇队选择下榻的酒店还有不少空房间，陈母特意选了林溪隔壁的房间，将行李放下之后，便拉起林溪关上门说起了悄悄话，将陈昊父子都给赶了出去。
　　父子两人面面相觑，但又不敢反抗陈母积蓄多年的威严，陈昊只得带着父亲回到自己的房间休息。
　　这段时间里，陈昊将俱乐部的队友们和工作人员一一介绍给父亲认识，引得几个队友一阵羡慕。
　　随着成绩越来越好，本次MSI他们甚至很有机会夺得世界冠军，他们也很希望自家的父母能够来里约为他们加油。
　　只可惜不是每个人家里都能像陈昊父母这么想得开。
　　不过就在陈昊带着父亲跟队友们见面的时候，万万没想到，一场重大的危机正张开巨网等待着他。
　　......
　　“阿姨，没必要吧，陈昊对我挺好的。”
　　楼下房间中，林溪长大了嘴巴不可置信地看着陈母。
　　“他是我儿子，我肯定了解他的，一会儿他回来，你就试试我教你的这招，二十多年了，陈昊他爸在我面前都是服服帖帖，男人不管不行！”陈母一脸得意地说道。
　　“可是...”林溪还是有些不敢相信，这种话会是陈昊母亲口里说出来的。
　　算起来，陈昊可是她的亲儿子，自己才是外人，陈母居然会想到教自己这个外人如何管教男人...
　　尤其是陈母口中说的那所谓的御夫术，就让她面红耳赤。
　　“没什么可是的啦，阿姨对你非常满意，不过你也知道，陈昊这小子现在知名度这么大，粉丝那么多，我看到网上好多女孩子口口声声要给他生猴子呢，你如果不好好把握，难保他不会经不起诱惑。”陈母苦口婆心地劝道。
　　搞得林溪都有些不好意思了。
　　从来没听说过谁家妈是这样的，都是听说儿子坑爹坑妈，居然有妈坑儿子的，太离谱了！
　　不过陈母的话似乎也有一些道理，陈昊现在可谓是LPL第一中单，在世界赛上又打得非常出色，粉丝越爱越多。
　　陈昊直播间的女粉丝丝毫不比男粉数量少多少。
　　甚至有一些极端的女粉丝会在自己微博下留言，祝福自己和陈昊早日分手之类的。
　　这些都让林溪有些压迫感。
　　再加上这几天mayumi这个小姑娘加入了snake的境外后援团，成为她身边的得力助手，每次看比赛时mayumi看向陈昊的眼神都充满了崇拜，想到mayumi那霸道的身材，林溪心中不免有些危机感。
　　可是想了想刚才陈母指导自己的那些手段，林溪怎么都觉得有些不对劲儿，完全不像是自己平日的风格，反倒像一个无理取闹的小丫头......
　　“别怕，有什么事情，阿姨替你做主！这个家里，阿姨的话还是说了算的。”
　　见林溪还是犹豫，陈母出言安慰道。
　　“那...试试？”林溪沉吟片刻，不确定地说道。

第二百六十一章 你扶不扶！
　　当陈昊跟陈父回来之后，房间里只剩陈母一个人。
　　“妈，林溪呢？”陈昊问道。
　　“回她自己房间了啊，你去找她吧。”陈母摆了摆手，一副意兴阑珊的样子，似乎并不是很想跟陈昊说话。
　　“哦...”陈昊有些疑惑地点点头，心中感觉一丝不对劲儿。
　　往常自己回家，老妈好歹要抓着自己好好蹂躏一番，这次居然连话都懒得跟自己说了。
　　更何况这回自己可算是带女朋友给她老人家看了，她竟然没有交代几句的意思？
　　一旁的陈父也觉得不大对劲，以他对陈母二十几年的了解，显然有些不正常。
　　事出反常必有妖，陈母估计又想到了什么新花招来整治陈昊了，看向陈昊的眼神多了一丝怜悯：“儿呀，好自为之。”
　　“你还愣着干什么？不去找她？”见陈昊站在原地一动不动地发呆，陈母催促起来。
　　“哦，那我先去找她吧。”陈昊不知道老妈葫芦里买的什么药，不过潜意识里告诉他，事已至此，只能见招拆招了。
　　陈昊走出房间，敲开了隔壁的门，看到林溪的表情有些古怪。
　　“我妈都跟你说了什么？我怎么感觉她奇奇怪怪的？”陈昊关上门，非常自然地坐到了林溪地床上，轻声问道。
　　房间里的味道很清新，弥漫着一股淡淡的香味，很熟悉。
　　看着陈昊关门的动作，林溪心中一紧，酒店房间的隔音效果很好，如果陈昊想要做些什么，自己就是叫破喉咙也没人知道的。
　　虽然她跟陈昊在一起也有一段时间了，但是双方也算相敬如宾，即便陈昊住在她家里，也不是一个房间。
　　甚至陈昊都没有进过她的主卧室。
　　像今天这样两人独处一室，还是头一回，林溪的心中想了很多。
　　万一陈昊想要硬来怎么办？
　　都已经见过他父母了，陈昊会不会以为自己就会同意他的无理要求了？
　　万一陈昊想那啥，我是同意呢，还是抗拒一下再同意呢？
　　林溪心中纷乱，直到陈昊再次说话才回过神来。
　　“你怎么了？”
　　“你...你先站起来！”林溪有些紧张地说道。
　　“我坐一会儿都不行吗？”陈昊有些头疼。
　　老妈怪怪的，怎么林溪也变得怪怪的了？
　　“你先起来！那时我的床！”林溪撅着嘴说道。
　　陈昊皱了皱眉：“可是房间里也没有别的地方可以坐啊。”
　　反了天了，身为全世界都知道的正牌男朋友，坐在她床上有什么大不了的？
　　在梦里别说在床上，厕所，阳台，沙发，厨房我都坐过！
　　“那边不是有椅子吗？”林溪指了指阳台上的椅子。
　　“那个坐着不舒服。”陈昊摇摇头拒绝。
　　林溪翻了个白眼，好吧，这可是你自找的。
　　本来心里还有点没事找茬的负罪感，既然你陈昊不识好歹，那就别怪我不客气了。
　　林溪也没回床上坐下，搬过阳台上的椅子，就坐在陈昊面前。
　　一脸严肃！
　　路过的时候，还将房门悄悄打开了一条缝...
　　“既然你喜欢坐就坐着吧，不过你必须回答我一个问题！”林溪严肃地说道。
　　“我可是你男朋友，用得着像防狼一样吗？”陈昊有些头疼，从没见过谁家女朋友是这样的。
　　“别嬉皮笑脸的！回答问题！”林溪突然板起了脸。
　　她打断了陈昊的话题，并没有往门边看，因为她知道，陈母肯定在门外偷听......
　　陈昊并不知情，却只得正襟危坐，老实听话：“好吧，你问吧......”
　　林溪这才满意地点点头，想起了之前陈母交给她的第一招：胡搅蛮缠确立家庭地位！
　　“我问你，如果我闺蜜喝醉了，你会不会扶她回家？”
　　“啊？”陈昊愣住了，自己有认识林溪的闺蜜吗？
　　还有，林溪为什么会突然问出这样的问题？
　　而且，这个问题似曾相识，陈昊记得在几年前的一天，无意中听到老妈问过老爸类似的问题。
　　好像是妈妈和奶奶同时掉进河里，问爸爸先救谁？
　　不是吧，这才多久，林溪就被老妈同化了？
　　陈昊心中升起一丝不祥的预感。
　　门外的陈父一脸不可置信地看向陈母，其意思不言而喻：“你怎么教外人坑你儿子呢？”
　　陈母憋着笑做了一个噤声的手指，狠狠瞪了陈父一眼，那意思是：你别多事，老娘自有分寸！
　　......
　　“啊什么啊？问你话呢，如果我闺蜜喝醉了你会不会扶她回家？”房间内，林溪仿佛也进入了状态，瞪着眼睛逼问道。
　　陈昊心中一沉，看样子是玩真的了。
　　尽管这是初次谈恋爱，他也知道这是一个致死率极高的问题，唯一的正确答案就是，我不可能跟你的闺蜜有任何交集！
　　然而，陈昊很清楚，就算说出正确答案，林溪也不会轻易放过自己，说不定还会找到更夸张刁钻的问题来。
　　必须想个办法，把今后这种情况发生的可能性杜绝过去！
　　沉吟片刻，陈昊终于开口：“你哪个闺蜜？”
　　“好啊！你的意思是会跟我闺蜜去喝酒？”林溪忽然爆发了，伸手指着陈昊职责道。
　　那表情，像极了指责陈世美的秦香莲。
　　陈昊心头一沉，好家伙，这个时候肯定不能跟林溪说这是假设的前提，林溪已经代入进去了。
　　连忙解释道：“没有没有，我是等她们喝完再过去的行了吧！问你哪个闺蜜，是因为有的闺蜜我不认识啊，万一扶错人了怎么办？”
　　听到陈昊的解释，林溪反而愣了，我这先声夺人似乎失败了啊！
　　这个阿姨教我的似乎不大一样。
　　不行！
　　“小钰！小钰行了吧，假如小钰喝醉了，你会不会扶她回家？”林溪问道。
　　“小钰是肉鸡未来的对象，我怕被他打！”陈昊理所当然地说道。
　　林溪一脸无奈，陈昊这家伙怎么不上套啊！
　　于是又咬牙说道：“那就周姐好吧，如果周姐喝醉了，你会不会扶她回家？”
　　“周姐...”陈昊想起了那张惹人怜爱的嘴。
　　“对，你扶不扶？”林溪咄咄逼人。
　　“离家多远？”陈昊反问。
　　林溪要抓狂了，她万万没想到陈昊居然这么难缠。
　　门外的陈父陈母也是有些惊讶，陈母更是伸出手指点在陈父额头上，嘴里念念有词：“是不是你背地里教过他？”
　　陈父惶恐地连连摇头，表示自己从没有跟陈昊讨论过类似地问题。
　　见陈父不像说谎的样子，陈母这才罢休：“难道儿子这些年耳濡目染，早有准备？”
　　房间里的逼问还在继续：“离家很近很近，你扶不扶？”
　　“那我腿有没有受伤？”陈昊再次反问。
　　“你！”
　　“没有没有，你身体好得很，倍儿棒！”
　　林溪抓狂了，本来想随便说两句，趁机确立家庭地位也就罢了，没想到陈昊这反套路也是一套一套的，这让林溪自己的好胜心也被激发了起来。
　　本姑娘今天非得辩赢你不可！
　　“那她有没有吐一身？”陈昊保持着自己的节奏，进行反问。
　　“没有！她很干净，还喷了很好闻的香水！你会不会扶？”林溪压抑着心中狂暴的怒火，差点将牙咬碎。
　　以前怎么没看出来陈昊这家伙这么能说会道，高中可是一副高冷男神范。
　　“香水什么牌子的？”陈昊继续顾左右而言他。
　　门外的陈父眼睛一亮，不愧是我儿子，竟然能想出这么好的办法能应付母老虎的无理取闹。
　　学废了，学废了！
　　然而一旁的陈母整个人都不好了，陈昊的难缠超乎她的预料，她有些怀疑，陈昊完全继承了自己的才思敏捷。
　　然后看到陈父那欣慰又崇拜的样子，哪里不知道这老东西心里在想什么，伸出手一把捏住了陈父腰间的软肉，开始旋转！
　　在陈父疼的就快叫出声之前，狠狠捂住他的嘴巴。
　　“唔唔唔...”
　　房间里，林溪也比陈母好不到哪里去，陈昊这货哪里像第一次谈恋爱的人，结婚多年的老油条都没这么皮。
　　“你问这么多干嘛啊！你就说你会不会扶嘛！”林溪捏紧了小拳头，几乎忍无可忍。
　　“没有，有些香水我会过敏的。”陈昊很无辜地摊手。
　　“那没有香水你会不会扶？”林溪抓过一个枕头，用力捏成各种形状发泄着自己的不满，一字一顿地说道。
　　陈昊忍不住向后坐了一点距离，但还是冷静地说道：“哪有女生去喝酒会不喷香水？”
　　“你！！！！！”林溪再也忍不住了，整个人几近抓狂，也顾不得未来婆婆就在门外观战，抓起手里的枕头狠狠地砸在陈昊身上。
　　“我不管！我不管！你不许扯东扯西，你必须回答我，扶还是不扶！”
　　这次林溪是真的自己很想知道答案了，一个简单地问题，被陈昊七弯八绕不知道拐打了什么角度。
　　“我不扶......”陈昊叹了口气。
　　“你早说不就行了嘛！”林溪气鼓鼓地，恨恨地瞪着陈昊。
　　“我会打电话让乐爷来接她。”陈昊说道。
　　“乐爷是谁？”林溪疑惑地问道。
　　“周姐未来的男朋友。”陈昊淡定地回答。
　　“你怎么知道他是周姐未来的男朋友？”这回林溪的好奇心起来了。
　　她跟周姐关系挺好，也是因为周姐才跟陈昊走到一起，不过从没听说过周姐还有什么一号追求者叫乐爷的啊。
　　“我包弟给他点过外卖......”
　　陈昊略带沧桑地说道。
　　“这都什么跟什么啊？”林溪被陈昊给弄懵了，周姐的未来男朋友跟点外卖有什么关系啊？
　　正当她还想继续追问的时候，门外传来水晶哥的声音：“啊？叔叔阿姨，你们怎么在这儿啊？”

第二百六十二章 康特位也康特不了的英雄
　　水晶哥过来叫陈昊吃饭，这才为陈昊解了围。
　　林溪虽然很想知道陈昊口中的乐爷是谁，但门外的陈父陈母已经被水晶哥发现，自然也不好再追问下去。
　　陈昊则是无奈地看着自己的母亲，哭笑不得：“妈......”
　　那意思可不就是说她在坑儿子么。
　　陈母被外人发现，也是有些尴尬，连忙否认道：“我们就是路过，路过而已......”
　　水晶哥有些头疼，不过也人家的家事，自己也不好插嘴，只是给了陈昊一个意味深长的眼神。
　　俱乐部请陈昊一家吃了个饭，然后陈昊便开始了新一轮的训练。
　　还有不到五天的时间就要开始淘汰赛了，大家谁都不敢怠慢，淘汰赛的关注度可要比小组赛高多了。
　　尤其是在蛇队拿到小组赛全胜之后，国内观众对他们的期待值到达了顶峰。
　　万一因为放松过度，比赛的时候发挥不佳。
　　所迎来的唾骂可是无法接受的。
　　俗话说爱之深恨之切嘛。
　　这几天陈母跟林溪几乎形影不离，两人的关系似乎并没有陈昊想象中的婆媳矛盾，陈母对林溪非常满意，就差没让林溪改口叫妈了。
　　对此陈昊也是乐见其成。
　　毕竟自己是来参加比赛的，不是真的来旅游，没有什么时间陪林溪，很多时候林溪都是一个人呆在房间里，让陈昊于心不忍。
　　现在老妈过来了，也能跟她做个伴，两人逛街游玩也是非常不错的。
　　......
　　十五日的淘汰赛如期而至，第一个BO5就是蛇队对阵G2.
　　这天场馆里的气氛尤其热烈，观众们很想看到蛇队又会有什么惊艳的表现，同时也更希望G2能够爆冷将蛇队斩于马下。
　　许多观众打着给G2加油的条幅为G2加油。
　　蛇队的应援团则是少有扩大，但在整个场馆里也翻不起多大浪花来。
　　父母自然而然也是加入了蛇队的应援团，跟林溪一起拉着队旗站在最中央的位置。
　　......
　　“观众朋友们大家好，这几天一定让你们等得不耐烦了吧，实不相瞒，我和米勒也是等这场比赛好久了。”
　　解说席上是资深解说娃娃和米勒。
　　每当遇到关键比赛，LPL官方都会派出他们两人出场，今天自然也不例外。
　　“是啊，蛇队在小组赛摧枯拉朽的战绩真是令人害怕，按照硬实力来说，应该已经超越G2很多了，不过相信这几天G2也一定不会坐以待毙，不知道他们会有什么新的调整呢？”
　　“无论如何，我希望蛇队千万不能掉以轻心啊！”
　　米勒话虽然说得姿态很低，但于其中还是非常轻松的。
　　他也不相信蛇队会折戟在这里。
　　“来了来了，BP开始了！G2优先选边，却是主动选择了红色方。”
　　“看来宁愿将先抢英雄的机会让给蛇队，也不愿意将康特位留给陈昊啊，不过以蛇队的战术摇摆，陈昊就算不用康特位也能康特你吧。”
　　娃娃哈哈笑道。
　　“看看G2有什么特殊的调整吧。前三办分别是版本之子加里奥，陈昊上一局杀穿的小炮，以及中上威胁性最大的卢锡安。”
　　“这个BAN人还是有点改变的。”米勒说道。
　　“蛇队一楼选了莫甘娜！蛇队莫甘娜优先级好高啊，居然值得一抢！”
　　看到蛇队的选择，娃娃笑了。
　　蛇队的辅助核心就是莫甘娜，对线可以帮助ADC推线拿线权，打团还能辅助上中大爹进场打伤害，提高容错率。
　　可以说是一个完美的工具人。
　　“蛇队办掉了霞洛和潘森，G2这边没有抢下路组合，直接拿了上野！卡莉斯塔和猪妹！这是要抢蛇队的阵容了？”
　　米勒看到G2这边前二楼拿下了卡莉斯塔和猪妹，这是蛇队经常使用的上野组合。
　　“看来G2也有些准备啊。自从蛇队带火了AD上单之后，其实所有职业上单都是练过的，不过大多数人操作不如圣枪哥熟练，一般不会拿出来。不过这次应该是走投无路了，以抢代办！”娃娃分析道。
　　“应该是这样的，卡莉斯塔在上路非常强势，圣枪哥该用什么应对呢？”
　　“我觉得圣枪哥肯定拿炼金了，在上路能跟卡莉斯塔单线SOLO的英雄几乎没有，干脆不跟他对线了吧。”
　　蛇队的比赛席上，教练也是皱着眉头：“又拿炼金吗？那我们的战术变化是不是太少了？”
　　的确，如果在二三楼直接亮炼金的话，战术就定死了，打野必须拿一个前排坦克，同时中单还要补充AP类型的后期大C，可供选择的空间就很少了。
　　可如果不抢，G2很可能就在第二轮办人的时候将炼金办了。
　　“圣枪哥有没有想要的？”陈昊看向圣枪哥问道。
　　“你们忘了我还有一手沙皇？并不是只能玩炼金的。”圣枪哥笑道。
　　他的上单沙皇只拿出来过一次，效果不错，但因为时间久远，众人都忘记了。
　　沙皇的手可比卡莉斯塔还要长得多，如果一直保持着一个沙兵在身后的话，也可以迅速拉开距离。
　　跟卡莉斯塔对线也不会落于下风的。
　　“行，那就让他们办炼金去，我们先拿下路和打野！”教练点点头。
　　于是蛇队在二三楼选择了女枪加皇子的标准组合。
　　看到这一幕，娃娃微微皱眉：“没选炼金啊，看样子蛇队的下路工具人体系优先级要在炼金之上，这把看来是要放弃上路，G2第二轮肯定办炼金的。”
　　“是啊，G2要是这都不会办炼金，教练组可以回家种地了。”
　　“心疼圣枪哥，淘汰赛第一把就要饱受折磨。”
　　“哎，感觉G2这几天没白干，还是研究了一些东西出来的。”
　　观众们也是深以为然。
　　尤其是看到G2在第二轮第一个位置就办掉了炼金，众人心中就是一沉。
　　此外G2的三四楼确定了下路组合，女警加卡尔玛，在推线方面不会比女枪和莫甘娜弱多少，对线甚至还能利用手长占点小便宜。
　　剩下一个康特位给啊P，他们很清楚，无论怎么针对上下，中路的位置还是比赛的重中之重，如果不能让啊P打舒服了，陈昊一个人也能将游戏搅个天翻地覆。
　　蛇队这边只剩四五楼了，无论如何中上都会暴露出来，一定会留给G2针对的机会。
　　“上单选沙皇吧，中路要什么？”教练开口问道。
　　既然上单选择了沙皇，有了后期大C保障，中路就有其他的选择了。
　　“我想选个炸弹人。”陈昊微笑道。
　　“炸弹人？”队友们皆是一愣。“你想混？”
　　“谁告诉你炸弹人就是混的，皇子加沙皇这样的顶级开团，我给你们补AOE啊。”陈昊摊手道。
　　“这...也不是不可以。”教练沉吟片刻，点点头。
　　皇子的天崩地裂可以把人框住，沙皇的禁军之墙也能卡地形。
　　在地形被卡住的情况下，炸弹人可以最大限度地打出输出。
　　而且这一把是G2的康特位，炸弹人的手长，推线快，不怕被针对，中期还能各种支援。
　　也算一个不错的选择。
　　“行，那就选吧。”
　　于是蛇队的四五楼确定下来，炸弹人和沙皇。
　　看到这个选择，众人都愣住了。
　　“这是什么鬼，两个手超级长的法师？这是中单炸弹人和上单黄鸡吗？”娃娃疑惑地说道。
　　“应该是了，我记得圣枪哥曾经玩过上单沙皇的，这个英雄手是真的长，对线卡莉斯塔应该没什么太大问题吧。”米勒分析道。
　　“可是陈昊玩炸弹人，是不是有点混了？让我想起了当年的U神啊！”娃娃不解地说道。
　　陈昊可是蛇队的第一核心，玩一个“人在塔在”的混子英雄是怎么回事？
　　这不是浪费吗？
　　观众们也是有些无语，他们还想看陈昊继续乱杀呢，没想到整了个这。
　　“不是吧，陈昊是不是怂了，看到康特位就慌了啊，选了个混子？”
　　“这你就不知道了吧，后面还有SKT呢，陈昊这是在保存实力。”
　　“神特么保存实力，现在的粉丝都是这么舔的吗？”
　　......
　　观众们都有些不乐意。
　　他们不是不相信陈昊的实力，是不希望看到陈昊选择这样没有操作观赏性的英雄。
　　看比赛，胜负很重要，但观赏性同样重要。
　　一个沙皇，一个炸弹人，眼看着蛇队阵容就是冲着拖后期去了，这跟LPL和风格不符。
　　LCK赛区那么强大，为什么收视率不高，就是因为他们的运营风格导致观赏性不高，观众们并不都是高端玩家。
　　他们更喜欢看大家，看秀得头皮发麻的操作。
　　至少LPL这一点做得就很好。
　　不过不仅是观众解说摸不清蛇队到底想要干什么，手握康特位的G2也是有些懵了。
　　我放弃这么多东西留下来的康特位，你给我掏个炸弹人出来，你让我怎么康特？
　　还有上单沙皇，这玩意儿能打上单吗？
　　“啊P，你有什么英雄可以打炸弹人吗？”教练看向啊P说道。
　　“有倒是有，但炸弹人这英雄是打不死的，推线太快，就算被抓死两三次，还是能对线，再说他是陈昊啊！炸弹人就是个康特位也康特不了的英雄。”啊P有些无奈地说道
　　“那怎么办，拿个发条跟他对着刷？我们赌后期一波团战？”教练皱眉。
　　“只能这样了，跟他们拼前期大概率打不过，后期拼一波说不定更有机会。”
　　于是，因为陈昊不按套路出牌的炸弹人，G2期待了一整场的最后一手康特位也没能成功取得康特效果。
　　被迫选了一个发条跟炸弹人对刷。
　　“要的就是这个效果。”陈昊见状微微一笑，从口袋里摸出一包跳跳糖来。
　　“叮！检测到宿主正在食用深海炸弹糖，奖励炸弹BUFF，在使用以炸弹为武器的英雄是获得操作属性提升。”

第二百六十三章 感谢老铁陈昊送来的快递！
　　经过短暂的界面载入之后，比赛开始。
　　蛇队蓝色方，上单沙皇，打野皇子，中单炸弹人，下路女枪莫甘娜。
　　G2红色方，上单卡莉斯塔，打野猪妹，中单发条，下路女警卡尔玛。
　　双方阵容似乎都有向后期拖的想法。
　　G2有女警带动前期推塔节奏，蛇队也有炸弹人带动推塔。
　　卡莉斯塔前期战斗力强悍，但沙皇后期无解凯瑞，还能竖立太阳圆盘拖慢敌方推进节奏。
　　这样看起来，双方的阵容也算势均力敌。
　　双方阵容在一级都没有太多的控制，也就放弃了一级团的打算，双方正常上线。
　　“叮！检测到宿主正在使用爆破鬼才，炸弹BUFF激活。”
　　“防gank能力提升90%”
　　“支援能力提升100%”
　　“发育能力提升100%”
　　......
　　陈昊这把选择的是多兰戒两红出门，跟对面发条的出装一样。
　　来到线上，啊P长者自己一级学盾越过兵线上前消耗。
　　发条的普攻附带魔法伤害，在一级的时候学习护盾，可以赚取不小的血量优势。
　　不过陈昊并没有太强烈的线上单杀的打算，更不会跟他消耗。
　　每个英雄都有其擅长的一面，炸弹人的特点就是稳健，防守，以及支援。
　　要让他线上单杀，除非有极大的经济优势，否则就算操作碾压很多也是很难成功的。
　　倒不如安稳发育。
　　同时炸弹人的弱点也很明显，就是笨重，腿短，容易被抓。
　　因此炸弹人的血量是非常重要的，如果时刻保持满血状态，并且站在一个非常安全的位置，对方再想针对也是没有机会的。
　　陈昊这把打定主意稳住线上发育，等待中期团战解决问题，自然也不会跟啊P去硬碰硬。
　　双方的前几分钟都在和平发育，陈昊的炸弹人除非几个非补不可的刀，基本上是不会出现在发条的攻击范围之中的。
　　以至于两人发育到了五级，血量都保持得非常健康。
　　陈昊不给发条消耗的机会，炸弹人的弹跳炸弹弹道也很明显，以啊P的实力，大多数时候也能轻易躲开。
　　中路的对线看得观众们昏昏欲睡，导播也不得不将主要镜头放给了上路。
　　不过上路的情况也没比中路好多少，一根矛对两根矛。
　　卡莉斯塔一根，沙皇放着两个沙兵，一人一根矛。
　　双方几乎隔着整个河道的距离，互相戳。
　　但终归还是比中路打得激烈一些，卡莉斯塔还是非常想打出优势的，不时隐没在草丛里偷上沙皇一套。
　　圣枪哥也不甘示弱，E技能拉开距离之后，也控制两个沙兵戳了过去，双方换血谁也占不到便宜。
　　正常比赛的前六分钟都没有爆发一个人头，就是刷。
　　观众们也是感觉有些枯燥。
　　往常这个时间段，陈昊在中路已经单杀过两次了。
　　“第一局比赛双方打得都有些保守啊，尤其是本次MSI单杀王的陈昊，目前一点伤害也没打到发条身上，全神贯注地在补刀，马上就六十刀了。”解说席上，米勒有些无聊地说道。
　　“应该快打起来了，第一个节奏点肯定是双方打野到达六级的时候，估计等皇子和猪妹来到六级，就要开始做事了。”一旁的娃娃说道。
　　双方阵容最主动的点都在打野，猪妹和皇子到达六级之后，才有足够的gank效率，双方都在等待打野到六。
　　“我六级了！”
　　终于，骚粉在耳麦里说道。
　　皇子的QE都是AOE技能，还有E技能德邦军旗加攻速，纯刷野的速度还是要比猪妹快一些的。
　　在中路到达七级之后，他终于是率先猪妹一步刷到了六级。
　　“去上路！”陈昊立即说道。
　　上路的卡莉斯塔是最容易抓的，个人实力也不如啊P，抓几次就崩了。
　　而且自己可以为上路支援远程大招，配合沙皇和皇子，伤害更足。
　　这是发条所不具备的支援能力。
　　“OK。”骚粉点点头，控制着皇子往上路走去，同时给圣枪哥标记了卡莉斯塔。
　　观众们看到这一幕，终于是兴奋起来。
　　“要动手了！皇子率先到了六级，直接去了上路，这是要抓卡莉斯塔啊！猪妹还要再刷一组野怪才能到六，这波是蛇队的主动权啊！”
　　解说席上，米勒激动地说道。
　　“难说啊，卡莉斯塔太灵活了，皇子不一定能挑起他，如果闪现躲掉了沙皇大招，就算皇子大招把卡莉斯塔框住伤害恐怕也不够，很有可能被后来地猪妹救下来。”娃娃有些担忧地说道。
　　“看吧，抓出闪现也不错，下一波更好针对。”
　　米勒说着，场上的圣枪哥已经动手了。
　　EQ二连飞速拉近距离，禁军之墙作势要将卡莉斯塔推回来。
　　与此同时，皇子的位置也暴露出来，从河道阴影中露头。
　　对面卡莉斯塔也是致命职业选手，沙皇这么明显的动作，怎么可能想不到是皇子已经到位了。
　　立即闪现向后，躲过了禁军之墙，随后AQ连招接连两次后跳，拉开一大段距离。
　　头也不回地往防御塔下走去。
　　这个位置皇子的EQ已经够不着了，除非用闪现。
　　但是骚粉没有，而是使用EQ作为位移，然后天崩地裂将卡莉斯塔罩住。
　　看到他这波操作，观众们都惊呆了。
　　“骚粉怎么回事，闪现EQ啊！这伤害怎么够？”
　　“完了，白给，杀不掉了！”
　　沙皇的Q和沙兵都用作位移了，大招还被卡莉斯塔闪现躲了，可以说一点伤害都没打上去。
　　皇子的EQ是极关键的伤害技能，如果不能打出EQ的伤害，就算是天崩地裂把卡莉斯塔留住，伤害也不足以击杀卡莉斯塔啊。
　　骚粉竟然用EQ来做位移，省技能也不是这么省的啊。
　　观众们都有些失望，骚粉身为职业选手，怎么能犯这么低级的错误？
　　如果仅仅是想逼出卡莉斯塔的技能，沙皇的禁军之墙已经达到效果了，何必再浪费这个大招，等下一波卡莉斯塔没闪的时候再用不是更好。
　　观众们都不能理解。
　　不仅是观众，场上的G2上单impackt心中也有定数，皇子和沙皇的伤害是绝对杀不了自己，猪妹就在上半野区，已经升到了六级，马上就要到了。
　　自己完全没有必要被动挨打，可以持续反击，只等猪妹到位，大招留住皇子，甚至可以将皇子反杀！
　　想到这里，卡莉斯塔并没有向后撤，而是直接反打了起来。
　　沙皇和皇子的普攻也频繁落在她的身上，圣枪哥召唤出仅剩的一个沙兵，卡住卡莉斯塔的位置，戳了几下。
　　卡莉斯塔的血量飞速掉到一半左右。
　　“我来了我来了！”耳麦里传来猪妹的声音。
　　但是人未至，冰链先到，视野盲区中甩过一条冰链，将皇子给冻住。
　　随后一头白白嫩嫩的钢鬃拱了过来，将皇子拱起。
　　“他死了他死了！”两人心中分外激动，皇子这波先抓，反而要将自己交代在这里。
　　现在已经被猪妹控住，只要猪妹打出E技能的被动，再接一次控制，这段氏家里卡莉斯塔可以打出足够的输出，将皇子的血量打进斩杀线，然后拔矛拔死。
　　至于仅剩的一个沙皇，区区一个沙兵的伤害是绝对杀不死自己的，让你戳吧。
　　“小心，中MISS！”
　　可是，正当两人兴奋的时候，耳麦里传来啊P急切的声音，中单不见了。
　　下一刻，卡莉斯塔发现自己脚下出现了一个巨大的骷髅头，他们才响起，原来中路是个炸弹人！
　　那是炸弹人的大招即将落下的标志。
　　“谢特！”G2上野同时发出一声咒骂。
　　难怪他们敢省闪现用技能强留，原来是算准了有炸弹人的大招补伤害。
　　卡莉斯塔已经没有闪现，又被皇子的大招框在一个非常狭小的空间里，根本没法躲避。
　　现在这个时间段，线上的英雄都没有回过家，炸弹人的技能基础伤害高得离谱，炸掉卡莉斯塔三分之一的血量是没有任何问题的。
　　而就在炸弹人的地狱火炮即将落地之前，沙皇的沙兵戳出了它人生中最重要的一下！
　　将卡莉斯塔的血量打到三分之一。
　　“轰！”
　　一团恐怖的蘑菇云冲天而起，伴随的是系统冰冷的提示音：“first blood！”
　　卡莉斯塔在临死之前打出最大的伤害，拔矛之后，皇子的血量依旧还有一半左右，不是猪妹可以追死的血量。
　　原计划中，他们至少还有连续控制皇子两秒才有足够击杀皇子的伤害，可陈昊投来的快递让他们的美梦化为泡影。
　　主要输出点卡莉斯塔阵亡，猪妹也就没有伤害可以击杀皇子了，只能选择放弃后撤。
　　因为炸弹人的大招也打到了他的身上，猪妹自己也伤得不轻，继续留下去说不定自己也危险了。
　　“好家伙，原来最后一环在这里！”
　　“刚才我差点以为骚粉要没了，呜呜呜！”
　　“兄弟别想多了，我昊哥可是把骚粉写进族谱里的，怎么会放骚粉去死？”“感谢陈昊老铁送来的快递！”
　　观众们这才反应过来。
　　原来不是骚粉刻意省技能造成地失误，而是早早就算计好了有炸弹人的伤害补充，这才敢将EQ用作位移的。

第二百六十四章 这是人的反应吗？
　　“厉害厉害！炸弹人的支援效果打出来了，回到线上两个小技能把兵线清光直接回家，发条好难受啊！”
　　解说席上，娃娃终于喜笑颜开。
　　他这才算看出来，蛇队这套阵容跟为所欲为体系有种异曲同工之妙，都是皇子盖大招要你老命。
　　只不过加里奥体系更多的是控制，炸弹人纯粹就是补伤害了。
　　而且炸弹人推线能力远在没出推推棒之前的加里奥之上，支援起来也不需要本人到场，根本不会亏线。
　　......
　　“兄弟你下回能不能不要这么极限，骚粉都快没了，你就不会早点赶过来吗？”
　　蛇队队聊里却并没有想象中开心，圣枪哥有些无奈地说道。
　　“早点动发条会提前报警，到时候你以为你们还抓得到吗？”陈昊没好气地说道。
　　“没事没事，下波等我技能好了再来抓上路。”骚粉毫不在意地摇摇头。
　　现在卡莉斯塔已经没了闪现，还阵亡了一次，简直不要太好抓，这把他已经打定主意住在上路了。
　　陈昊拿到一血回家，加上八分钟一刀不漏的补刀，直接摸出来遗失的章节和一枚杀人戒。
　　回线的途中，又去了上半野区拿了个蓝，线上基本可以无脑放技能了。
　　对面的啊P表示非常难受，现在的炸弹人已经不需要估计蓝耗，对线的时候根本就是只见炸弹不见人，一波兵线过去，对面防御塔下丢出来一团地雷，再补上两个炸弹，整波兵线基本就没了。
　　让他的发条有力没处使。
　　他还不敢游走带节奏。
　　以炸弹人的推线速度，自己只要离开中路兵线超过半分钟，防御塔至少要掉三分之一的血量。
　　炸弹人的被动攻击十秒一次，附带额外魔法伤害，打在防御塔上看得人肉疼。
　　等防御塔的血量不足百分之二十五之后，炸弹人的W技能定点爆破可以直接炸毁防御塔。
　　这还是一级W技能，等W技能点满，可以直接炸毁还有百分之三十五血量的防御塔。
　　这也是炸弹人这个英雄对线牵制力尤其过人的原因之一。
　　“不行，我们必须在中路找找机会，否则凭借炸弹人的大招，会被他不断滚起雪球的！”啊P在耳麦里跟队友说道。
　　陈昊这一局对线对自己难得地温柔，可不是什么好事。
　　G2做过研究，当陈昊将精力投放到边路的时候，往往对手崩盘得更快。
　　那场十六分钟不到推平SKT的比赛就是最好的证明。
　　G2必须要在中路陈昊身上打开缺口，破坏蛇队步步蚕食的节奏。
　　“这炸弹人一直在防御塔下不出来，保持着满血的状态，我们抓不了他啊！”打野猪妹皱眉说道。
　　“他会出来的，只要皇子在对面上路露头，你就在上路河道这里等炸弹人的支援，我们两在河道击杀他！”啊P冷静地说道。
　　现在己方上单卡莉斯塔没有闪现，对面肯定会抓住这个突破口不断地攻击。
　　炸弹人地远程大招支援是很重要的一环，只有在那个时候，炸弹人才会走出防御塔，给他们可以抓的机会。
　　如果陈昊听到啊P的指挥，一定会怀疑啊P是不是偷偷研究过华夏的孙子兵法。
　　这种计策跟孙子兵法中的围点打援有异曲同工之妙，只是代价比较大。
　　上单很有可能被抓死。
　　“这卡莉斯塔有点逗啊，没有闪现还敢这么压线，不是找死吗？”
　　解说席上，娃娃有些疑惑地说道。
　　G2卡莉斯塔上波阵亡之后，还交了闪现，正式最危险最虚弱地时候，任谁也想不到，他竟敢越过兵线骚扰沙皇，简直比有闪现地时候还要嚣张。
　　“哈哈哈，骚粉已经去了，皇子和炸弹人大招应该快好了，这波我觉得他必死！”米勒笑道。
　　他们并不知道，这是G2计划好的，用卡莉斯塔的命来换炸弹人的命。
　　如果让上单跟陈昊这个蛇队中路核心一起爆炸，对于G2来说是一笔非常划算的买卖。
　　看到皇子去上，观众们也是非常激动。
　　骚粉刻意从峡谷先锋坑里穿墙上去，绕过了视野，摸到了卡莉斯塔后方。
　　与此同时，陈昊的炸弹人清完这波兵线也开始移动了。
　　“上路小心，皇子应该来抓你了！”
　　看到炸弹人朝上半区移动，啊P连忙提醒，同时自己也跟了上去。
　　虽然知道等炸弹人移动之后，皇子应该已经就位，卡莉斯塔十有八九是没救了。
　　但这终归是比赛，该提醒的还是不能少。
　　对他们来说，最重要的是如何抓死这个炸弹人。
　　“他出来了，快过来！”啊P在耳麦里急声说道，同时疯狂标记炸弹人。
　　这一幕也被解说们发现了。
　　“G2这是什么意思？要抓炸弹人？”娃娃有些疑惑。
　　“还真有可能啊，猪妹就在上半区，也有大招了，躲在阴影角落里放大招，陈昊很有可能躲不过的，再加上发条补上大招控制和其他的伤害，我觉得有可能击杀啊！”一旁的米勒有些担忧。
　　“还真是！G2这些人临场反应可以啊，蛇队耍无赖硬抓上路，他们居然将计就计来半道上截杀陈昊，到底谁是猎人，谁是猎物？”娃娃不由赞叹道。
　　因为他看见，猪妹已经从峡谷先锋上方利用Q技能穿墙埋伏了过来。
　　炸弹人的大招虽然施法距离很远，但也要走到峡谷先锋附近才能够得着卡莉斯塔现在的位置。
　　“卡莉斯塔应该是必死了，不知道陈昊能不能活下来。”米勒叹息道。
　　观众们也是议论纷纷。
　　“好家伙，G2居然把围点打援用到了我们华夏人身上了。”
　　“这波陈昊必不可能跑好吧，猪妹都已经埋伏好了，就在先锋坑里，你这怎么躲？根本反应不过来好吧！”
　　“炸弹人还是太脆了，又笨重，只要出了防御塔真的就是砧板上的肉。”
　　......
　　国内的观众和解说们都为陈昊捏了一把汗。
　　对面居然以卡莉斯塔的性命来诱惑他赴死，这是谁也没想到的。
　　不过大家也没有想着喷陈昊什么的，毕竟英雄特质，敌方又布下的是阳谋，只要蛇队想击杀卡莉斯塔，陈昊就不得不脱离防御塔的庇护，来到上路河道补伤害。
　　要怪只能怪炸弹人这个英雄的确太容易被针对。
　　游戏中战斗已经开始，骚粉的皇子等待EQ都冷却完毕之后，直接从卡莉斯塔的后方走了出来，大喝一声德玛西亚。
　　大招天崩地裂造成一座巨型的环形山将卡莉斯塔困在其中。
　　沙皇也是迅速赶了过来，抬手将两个沙兵戳进了环形山，瞬间打掉了卡莉斯塔三分之一的血量。
　　加上皇子大招的伤害，卡莉斯塔的血量已经跌到了一半。
　　卡莉斯塔没有闪现，只能利用被动的位移逃离天崩地裂的地形限制，但是身下已经出现了炸弹人的大招标志！
　　恐怖的地狱火炮即将落下。
　　“就是现在！”G2的打野猪妹心中一动，趁着陈昊炸弹人扔大招的时候甩出冰链。
　　炸弹人在给大招的时候，屏幕一定会切到目的地去，这是必须要做的，这个时候他是没有身边的视野，如果不能第一时间将视角切回来，是不可能发现猪妹的大招弹道的。
　　而且猪妹正处在阴影中，猝不及防地丢出大招，即便是视角一直锁定在自己身边也很难躲掉。
　　猪妹已经可以确认炸弹人要被自己控住了。
　　等身后地发条还可以给上大招接续控制链，再加上自己地猪头拱一下，炸弹人甚至都不能交出闪现，就会被自己和发条秒杀！
　　然而下一刻，他的目光呆滞了。
　　“瓦特？”
　　因为他看到，就在冰链几乎要命中炸弹人地时候，炸弹人竟然异常极限地交了一个闪现！
　　在毫厘之差中躲掉了自己地大招。
　　然后立刻在脚下放了一个顶点爆破位移开，没入了蛇队上半野区的阴影中，还往身后入口处丢了一排地雷。
　　眼看是追不上了。
　　看到这一幕，观众们发出不可思议的惊呼，陈昊这波极限躲大实在是太离谱了！
　　导播很懂现在的情况，将视频画面一分为二，一个给了上路，即将惨死的卡莉斯塔，另一边给了已经落入死局的炸弹人！
　　“天哪，这都躲过去了吗？”
　　“这尼玛还是人吗？这真的是20岁该有的反应？”
　　“就离谱好吧，我感觉这比开了透视挂！这怎么反应得过来啊！”
　　观众们皆是不敢置信，这个必死的局面被陈昊一个神奇的闪现给躲过去了！
　　“谢特！这怎么可能？”
　　啊P不敢相信，这根本就不是人能做出来的极限反应。
　　难道他事先知道我和猪妹在埋伏他？
　　可先锋坑里刚才放了真眼，根本就没有蛇队的视野啊！
　　炸弹人是怎么知道的？
　　难道真是全凭反应？
　　啊P和他的队友们百思不得其解，同时上路也传来了卡莉斯塔被击杀的消息，人头又给了炸弹人。
　　皇子的大招先手，留着EQ，即便卡莉斯塔利用被动跳出了天崩地裂的环形山，皇子依旧可以使用EQ将他留在炸弹人的大招范围之内。
　　炸弹人2-0了。
　　“谢特！这特么怎么玩？”啊P恼怒地咒骂道。
　　两人合计了好久，甚至放弃了上单卡莉斯塔地性命来换炸弹人，最后都没能成功，这让他们如何接受得了。
　　可事实上，咋还担任就是从他们的必杀之局中逃出生天了。

第二百六十五章 杂耍团战！玲珑塔！
　　其实并不是陈昊有什么尤为逆天的反应，而是防gank意识起到了效果。
　　刚才他的炸弹人还在防御塔下的时候就感受到了危机感，越往上路河道走，危机感就越强烈。
　　陈昊虽然不知道埋伏的人在什么敌方，但可以确定河道里必定有埋伏。
　　因此他每一步都走得极为小心，视角须臾不敢离开自己身边，就算的放大招，也并没有看着卡莉斯塔吃到大招之后才回转，而是放出大招之后立刻将视角切回来。
　　前后不超过0.2秒。
　　也正是陈昊的谨慎，才让他避过一劫。
　　等他视角转回的时候，蓦然发现有一团不明物体正朝自己飞来。
　　条件反射之下就用了闪现，便造成了这一经典画面。
　　当导播将陈昊刚才这段时间的第一视角回放给观众的时候，所有人都惊呆了。
　　“我服了！原来这个世界上真有这种逆天的反应。”
　　“陈昊这家伙真的谨慎，这要是我好歹给看到大招把卡莉斯塔炸死再说。”
　　“所以陈昊是LPL第一中单，你不是！”
　　“嗨呀，我感觉这把又稳了啊。”
　　观众们的心情安稳了下来。
　　蛇队目前的优势并没有非常大，也就一千左右的经济优势，比他们之前的比赛可要少多了。
　　可是看到陈昊这种稳健又神奇的表现，他们不由自主地放下心来。
　　有这样地反应和心态，拿什么英雄不能C？
　　但是G2那边心态就有些崩了，他们可是付出了极大地代价针对陈昊，依旧没能成功。
　　这让啊P心中升起一股浓浓地挫败感，难道陈昊真的连针对都针对不了吗？
　　“不能这样下去了，我们还得找机会，不然这把依旧没什么希望。”啊P在耳麦里颓然说道。
　　“他们想打小龙，沙皇已经下来了！我们争不争？”猪妹在耳麦里提醒道。
　　蛇队五人已经聚集在小龙坑附近，要控这第一条小龙了。
　　这局游戏进行到十二分钟左右才开始控第一条小龙，节奏可谓是非常慢了。
　　“争，必须得争！”啊P坚决地说道。
　　之前那波抓完了上单之后，蛇队地上野回头配合炸弹人又拿下了峡谷先锋，这条小龙如果再不争，游戏地前期节奏就全没了。
　　“那好吧，一会儿先开炸弹人，炸弹人闪现还没好！”猪妹点头说道。
　　“可以，但是要让一个人把对面莫甘娜逼走，不能让他保护炸弹人。”啊P提醒道。
　　“明白！”
　　G2众人也是迅速聚集起来，朝小龙坑靠近。
　　“看来G2想在小龙这里跟蛇队打一场啊，不过真的能打过吗？”
　　解说席上，娃娃看到双方十人都聚集起来，有些兴奋。
　　目前场上人头比分是二比零，都在炸弹人身上，现在炸弹人已经又两层杀人戒指和一件卢登的回声，补刀更是来到超越时间线的一百三十刀，发育是全场最好的一个。
　　伤害不容小觑。
　　对面发条的装备也还不算差，但跟炸弹人相比还是差了一些。
　　只有一本遗失的章节加爆裂魔杖以及一双草鞋，伤害完全不是一个档次。
　　上单方面卡莉斯塔的发育最差，至今只有一双攻速鞋和一把吸血鬼权杖，跟沙皇的纳什之牙差距很大。
　　双方的团战能力完全不是一个档次的。
　　谁也想不到G2为什么敢这样硬接小龙团。
　　“除非发条大到三个以上，否则绝对不可能硬的，G2这是疯了吗？”
　　一旁的米勒也是不解地说道。
　　然而团战的爆发跟他想象中的不一样。
　　并不是G2想要跟蛇队打团，而是蛇队利用小龙在逼G2的团。
　　看到G2众人过来的一瞬间，陈昊便在队聊里下令了：“上！”
　　正在打小龙的五人同时停手，由骚粉的皇子直接先手冲了上去。
　　G2万万没想到蛇队竟然放弃了达到残血的小龙不管，直接放出皇子来强开，猝不及防之下，被皇子EQ闪挑起了四人。
　　“德玛西亚！”
　　皇子发出一声怒吼，天崩地裂将挑在空中的三人罩在了里面，以环形山为中心，地面上出现了炸弹人大招的标志。
　　与此同时，水晶哥的女枪也闪现上前，一边大笑一边疯狂扫射起来。
　　弹幕时间！
　　“连招来了！快跑！”G2众人心中一惊。
　　炸弹人这样的发育，一个大招落下来，他们大多小半血要没了，绝对不能吃！
　　更何况还有女枪的大招。
　　闪现！
　　一时间，除了拥有位移的女警，剩下三人的闪现全部交了出来，向后方撤退。
　　蛇队的阵容看起来强悍，但也就是这一波大招配合起来无敌，这几个闪现将炸弹人，皇子和女枪的大招配合让过之后。
　　下一波双方团战的战斗力对比可就不一样了。
　　这一点观众们也有些担心。
　　可G2和观众能够想道的事，蛇队怎么可能想不到。
　　就在他们四人位移出去之后，圣枪哥动了。
　　沙皇的漂移飞车，几乎划过了整个屏幕追了上去，然后闪现来到那几人身后，禁军之墙回推。
　　除了还有闪现的女警，剩余四个人全部又被推回了炸弹人和女枪的大招范围内。
　　还没等这四人落地，炸弹人的大招便如同陨石一般落在他们的头上。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声直接带走了卡莉斯塔和卡尔玛的性命。
　　女枪的弹幕时间还在继续，下一秒，发条阵亡。
　　仅剩一个猪妹残血苟活着，但已经无路可退。
　　他们刚好是从中路侧面的野区入口进入河道，在他身前是皇子的环形山阻隔，身后有沙皇的禁军之墙，左右两边都是墙壁，可谓是上天无路，入地无门。
　　远处的女警见势不妙拔腿就走。
　　G2唯一能赢的机会就是猪妹大到关键人，发条找机会拉三四个，他和卡莉斯塔收割。
　　但蛇队完全不给他们开团的机会，直接先手秒了发条。
　　现在G2已经没有任何打团的资本了。
　　零换四！
　　炸弹人再收下两个人头，沙皇女枪一人一个，合理分配，皆大欢喜。
　　而看到这波团战的观众和解说都惊呆了。
　　“这尼玛是什么团战？”
　　“原来炸弹人是这么玩的吗？”
　　“好家伙，恕我没有见识，这种团战不应该只存在于理论上吗？”
　　“这波啊，叫杂耍团战！”
　　所有人都觉得异常惊艳。
　　在有闪现的情况下，炸弹人的大招和女枪的大招所能造成的威力并不大，职业选手都能第一时间从伤害范围里闪现出去。
　　这才是这个两个英雄的弊端，在比赛开始前看到阵容之后，解说也提到过这一点，团战太过依赖大招。
　　或者说太依赖对方没有闪现。
　　不过这波团战，蛇队给所有人证明了，这个阵容并不在乎对方有没有闪现。
　　你可以闪现出我的伤害范围，我也可以闪现再把你弄回来。
　　由皇子先手果断开团逼出多人闪现，然后再由沙皇二次进场将已经闪现的G2众人推回来。
　　炸弹人的大招四人全中，女枪的大招四人全中。
　　这波团战这对简直是在表演杂耍，G2几个人就如同被抛向空中的瓶子，到死都没有落下来过。
　　现在G2只剩一个AD，翻不起什么风浪，蛇队打发骚粉一人单挑小龙，剩下四人召唤出峡谷先锋抱团推中。
　　有先锋和炸弹人的情况下，短短半分钟的时间，蛇队从中路一塔直接推到了中路高地！
　　峡谷先锋用最后的生命值撞出了他的牌面，将G2高地防御塔撞掉半血。
　　众人跟上几次普攻，再由陈昊一发定点爆破带走。
　　游戏第十三分钟，G2中路告破！
　　“炸弹人推塔是真的快，这个雪球滚得，G2直接就崩盘了啊！”
　　“卧槽，经济已经五千了，一分钟之前才只有一千多而已，这滚雪球能力也太强了吧！”
　　“G2这把走远了，这才十三分钟，中路高地都破了。”
　　观众们都认为比赛已经盖棺定论了。
　　半分钟之内，蛇队众人连破三座防御塔外加高地，直接将经济拉开到五千以上。
　　而且经济优势绝大部分还都在炸弹人和沙皇身上，这对G2来说是一个绝望的结果。
　　炸弹人和沙皇这两个英雄防守能力惊人，装备起来之后，进攻能力也是离谱。
　　沙皇回家之后，直接补出了攻速鞋和恶魔法典，攻速快得惊人。
　　炸弹人则是回家摸出了CD鞋和杀人书，勉强可以算两件套了。
　　在这个时间段，卢登加八层杀人书的炸弹人，可谓是炸谁谁怀孕。
　　蛇队这边也不会浪费炸弹人这么大地优势，直接五人抱团开始推进。
　　在炸弹人和沙皇超长手的消耗下，G2的防守节节败退。
　　十五分钟，G2下路一塔告破。
　　十六分钟，下路二塔告破。
　　十七分钟，下路高地告破。
　　忍无可忍的G2想要垂死挣扎，拼命一搏，倚靠着门牙塔反打一波。
　　可还没等他们动手，却被陈昊的炸弹人一个大招炸回了家。
　　几个脆皮直接炸成了残血，不得不回家补给。
　　等他们补充状态回来之后，门牙已经被炸弹人给炸掉了。
　　随后就是蛇队一波推平了主水晶拿下了了BO5的第一场胜利。
　　“让我们恭喜snake，拿下淘汰赛的开门红！”
　　解说席上，米勒开心地说道。
　　“兄弟，好像玲珑塔了。”一旁的娃娃突然开口说道。
　　“真的假的，我就记得蛇队没死过人，玲珑塔是真的吗？”米勒愣住了。
　　观众们闻言也是兴奋起来了
　　“卧槽！真是玲珑塔！蛇队牛逼！（破音）”
　　“G2心态爆炸，大家都是出来为国争光，你何必出手如此狠辣？”
　　玲珑塔谐音零龙塔，指的是一支队伍在赢得比赛之后，所有英雄都没有阵亡过一次，没有被对面拿下一条小龙或者大龙乃至先锋，更没有被推掉一座防御塔。
　　意指全方位碾压的胜利。
　　这场比赛还真让蛇队给打出来了。

第二百六十六章 这可是米其林三星的花生！
　　台下，观众席上，SKT众人皆是皱着眉头。
　　他们的比赛在明天，对于战胜FW他们有着足够的信心，而且决赛最大的对手很有可能就是蛇队了。
　　这个小组赛双杀他们的队伍，他们很希望G2能够在这轮BO5中逼出一些蛇队的东西来。
　　但是似乎并没有。
　　至少从场面上，蛇队很轻松地拿下了第一局的胜利，即便在BP被针对的时候，依旧可以表现出极强的实力。
　　接连两局比赛被十六分钟迅速推平，SKT众人都觉得蛇队或许是一支进攻性极强的队伍，教练组已经有针对性地开始研究防守阵容了。
　　但是这一局蛇队拿出来的却是一套标准的运营阵容，虽然比赛时间依旧很短，但是所爆发的人头非常少，就是关键的一波团战打赢了之后，迅速滚起雪球，通过经济碾压解决比赛。
　　这一点是SKT众人没想到的，看来蛇队不仅可以打架，还会打运营。
　　从团战表现来看，整个队伍的配合相当默契，指挥话语权很高，团队里不会有别的声音。
　　这样的队伍是很可怕。
　　“相赫，如果陈昊用炸弹人这样的英雄，你有信心压制他吗？”教练看向faker问道。
　　“没把握，他的补刀很稳，而且一直躲在塔下，让我想起了当初队里的hoon。”faker摇摇头。
　　陈昊炸弹人的表现相当稳健，让他看到了当初侯爷的影子，甚至比后也更稳健。
　　至少侯爷在十分钟左右那波猪妹的有意埋伏中就活不下来。
　　SKT的教练皱了皱眉。
　　LPL怎么就出了一个这样的中单，英雄池稀奇古怪不说，常规中单也能玩得非常出色，号称联盟第一人的faker甚至有些顶不住的意思。
　　这让他非常头疼。
　　在这个游戏里，中单是可以辐射全局的位置。
　　SKT之所以如此强大，就是因为有一个中路永不劣势的神级中单，他可以依靠他的优势辐射全局，让全队都因他而收益，从而取得优势。
　　同时中野又是绑定的，只要中路有优势，打野也能如鱼得水。
　　可是现在faker并不能在陈昊手上取得优势，甚至还要担心会被稀奇古怪的英雄打出劣势。
　　所以野区也就打不出优势来。
　　除此之外，双方的上单实力半斤八两，这是在SKT教练的意料之外。
　　LPL的上单一直都是出肉抗压的位置，唯有蛇队的上单属于凯瑞型的大核心，英雄池也是稀奇古怪。
　　法师，射手，战士，坦克样样手到擒来，企图让上路的huni打出优势也是非常困难。
　　不仅如此，蛇队的下路状态虽然起伏不定，不能像bang和wolf一样稳定凯瑞，但拿到工具人下路组合的时候还是无懈可击。
　　如果让水晶哥拿到德莱文或者霞，甚至也有世界顶级AD的水平。
　　“西巴！这个snake为什么这么难对付，还没有一个韩援，LPL该不是组全明星阵容了吧！”SKT的教练心沉到了谷底。
　　就在他们感叹蛇队不好对付的时候，第二局比赛也很快开始了。
　　这一局有蛇队选边，当然是选择了红色方的康特位，将先选的权力交给了G2.
　　“蛇队红色方老规矩，加里奥，潘森两个雷打不动，第三个ban为给了上一局啊P的发条，这就有点奇怪了啊，陈昊自己也是发条的专精玩家，他会怕发条吗？”
　　娃娃看着蛇队的前三BAN有些疑惑地说道。
　　其实上一局失利跟啊P的关系并不大，从他的操作和对线细节可以看出来，他对发条的熟练度也是非常高的。
　　对线期结束之后，发条尽管没有人头，但装备发育并没有落后炸弹人太多，只是团战蛇队打得太过精彩，没给他发挥的空间罢了。
　　发条这个英雄在中路也很难针对，为了避免下一局啊P继续拿出发条混，让陈昊中路不好打开局面，蛇队选择将他办了。
　　“G2这边的选择就很少了啊，霞洛肯定不能放，然后陈昊的上一局的炸弹人也不能放，三个办位很快就没了。一抢卡莉斯塔，还是不想给圣枪哥拿到舒服的对线英雄啊。”
　　米勒也是看着G2的BAN分析起来。
　　“哇！蛇队这边好刚！锤石加德莱文！直接在前二楼亮出来了！”娃娃忽然惊呼出声。
　　蛇队的一二楼选择的是下路组合，锤石和德莱文。
　　德莱文是水晶哥的招牌英雄，拿出来的次数虽然不多，但是每一次都能有非常好的效果。
　　尤其是小组赛对阵SKT的五杀还历历在目。
　　上一局G2没有办德莱文，蛇队也没选，众人一时间都没想起蛇队还有德莱文这样一个大杀器。
　　“这手德莱文是不是亮得太早了，这么早亮德莱文很容易被针对的啊！”
　　“是啊，就算是水晶哥的德莱文，也不能这么亮吧，G2肯定针对你下路搞事啊！”
　　观众们则是有些担心。
　　德莱文英雄的确强势，但也有致命的弱点，就是害怕针对，亮得这么早，G2肯定会做准备针对，并不是一个好的选择。
　　但是蛇队选都已经选了，他们也只能看下去。
　　“G2下路，女警莫甘娜！果然针对起来了。女警手长可以安稳补刀，莫甘娜黑盾免疫控制，让锤石变成了一个超级兵，还是亮太早了啊。可以第二轮再亮，先办了莫甘娜的。”娃娃叹息道。
　　“是啊，而且莫甘娜辅助推线也很快，德莱文和锤石不一定能占到便宜的。”
　　一旁的米勒也是点点头。
　　“拿炼金吗？对面卡莉斯塔操作怎么样，你想不想跟他对线？”教练看向圣枪哥问道。
　　对面下路选的什么组合他并不在意，蛇队的德莱文永远是依靠队友打开优势，只要帮忙针对就好了。
　　他担心的是上路的卡莉斯塔。
　　“拿吧，卡莉斯塔操作可以，我不想自闭。”圣枪哥连连摇头。
　　作为上单卡莉斯塔的先行者，他非常清楚对线卡莉斯塔是什么感受，对面第二轮肯定会办他的炼金，还是先抢为妙。
　　“好的，蛇队也很懂，为了避免G2第二轮办炼金，三楼直接给拿了。这边G2只能办陈昊的小炮和骚粉的青钢影，这是蛇队用SKT证明的强势阵容。”娃娃说道。
　　“四楼骚粉拿皇子了，没毛病，康特位给陈昊，看看G2最后两手怎么选。”
　　“辛德拉？打野还是猪妹。啊P这辛德拉选的不错啊，手长推线快，爆发还高，线霸级中单，不知道陈昊用什么来打呢？”
　　“我觉得可以拿卢锡安吧，陈昊的卢锡安专揍法师！”米勒笑道。
　　“那AD伤害太多了，而且支援能力也一般，万一中路打不出优势，这把阵容会很被动。”娃娃摇摇头。
　　卢锡安对线是很强势，但是对付辛德拉这样的英雄还是有些难受的，辛德拉手实在太长了，六级之后还有反手秒卢锡安的爆发能力，并不见得可以打出理想的效果。
　　如果卢锡安中路拿不到优势，那跟废物没什么区别。
　　“那妖姬怎么样？陈昊的妖姬也很牛，打辛德拉应该不成问题，支援速度也比辛德拉要快。”米勒说道。
　　“妖姬拿不到辛德拉的线权啊，没有线权怎么支援？”娃娃依旧否认。
　　“那瑞兹呢......”
　　两位解说你一言我一语地为蛇队出谋划策。
　　的确目前看来，蛇队的康特位并没有什么比较好的选择，辛德拉这个英雄中路也却是太万金油了。
　　比赛席上，蛇队的教练也有些头疼，习惯性地看向陈昊问道：“陈昊，你有什么想法？”
　　很多时候陈昊都能选出一些特殊地英雄，在兼顾团队的情况下进行针对。
　　“我拿老司机怎么样？中单塞恩，开团的任务交给我，皇子全输出。”陈昊想了想，开口说道。
　　中单塞恩曾经也流行过一段时间，当然是只能出肉的，但至少这个英雄对线没有被辛德拉秒杀的危险，支援能力也非常出色，油门一踩，上下两条路都心惊胆颤。
　　就是游戏后期的时候伤害略有匮乏，所以陈昊才让骚粉的皇子出全输出。
　　“中单塞恩？你要不要这么恶心？送死流的不？”圣枪哥调笑道。
　　“你的炼金才送死流的！我偶像可是KDA之王！”陈昊啐了一口，看向教练：“怎么样？”
　　“选是可以选，但是这把输出压力可能全在德莱文身上了，算起来这可是一个四保一阵容啊！”教练有些犹豫。
　　“放心吧，别的我不敢多说，德莱文肯定比乌兹玩得好，未必撑不起四保一？”一旁的水晶哥连忙说道。
　　他来蛇队这么久，可从来没有享受过四保一的待遇，这把又刚好拿的是德莱文，信心十足，说什么也要体验一把。
　　“那行，选吧。”见水晶哥如此信心满满，教练自然也就同意下来。
　　蛇队的整体实力在G2之上，即便是四保一，他也对队员们有信心。
　　见教练答应，陈昊也是美滋滋从怀里摸出一包制作精美的——炸花生米。
　　包装上有非常漂亮的酒店LOGO图案，撕开包装，焦香扑鼻。
　　“兄弟，这又美酒，你整盘花生米干啥。”一旁的水晶哥见状有些无语地说道。
　　“这可不是一般地花生米，这是米其林三星的花生米！”陈昊瞥了他一眼，没好气地说道。
　　“米其林三星酒店的花生米，那不还是花生米？他就是做出花来，它还是花生米！”水晶哥不屑地摇摇头，然后伸出手：“给我几颗。”
　　“我也要。”骚粉双眼冒光。
　　“还有我！”圣枪哥也伸出手来。
　　陈昊翻了个白眼，给他们每人都分了一些，然后自己也塞了几颗到嘴里。
　　一时间蛇队地比赛席上尽是“咯嘣咯嘣”的咀嚼声。
　　“叮！检测到宿主正在食用米其林花生，奖励车BUFF！在使用有开车能力的英雄时获得操作属性提升。”
　　“推荐使用英雄：亡灵战神，符文法师，河流之主等...”

第二百六十七章 一级逼闪！
　　咀嚼着口里的花生，陈昊也是有些无奈。
　　有一次他跟林溪出去约会，吃的是一家米其林三星酒店，吃到其中任何一样食物，都给他奖励了车BUFF。
　　让他颇为惊讶。
　　他知道米其林是一众餐厅评级体系，但也知道米其林是一个著名的轮胎品牌。
　　可吃的这个米其林跟车上滚的那个不是一回事啊。
　　不过也没办法，既然系统给了这个BUFF，也不是不能用，陈昊总不能抱着橡胶轮胎在比赛台上狂啃吧。
　　但米其林餐厅的菜品都制作得非常精美，不方便携带，陈昊只有选择最容易携带的东西，花生米。
　　饶是这花生米制作也非常复杂，外面裹了一层面包糠，厨师说蘸巧克力酱吃最美味。
　　但陈昊此时也懒得管那些仪式感了，BUFF要紧。
　　......
　　看到蛇队的最后一选拿了塞恩，众人都愣了一下。
　　“塞恩中单吗？这是什么新套路？”
　　“不知道啊，陈昊该不会想玩恶心人的吧？”
　　“楼上的兄台可曾听闻送死流塞恩？”
　　“阿这......”
　　看到这个选择，观众们都笑了起来。
　　但是解说席上的娃娃米勒却是笑不出来了。
　　“中单塞恩是什么鬼，有人玩过吗？这玩意能打辛德拉？”娃娃不解地问道。
　　“没见过啊，不过塞恩皮糙肉厚，应该不至于被辛德拉压的吧，而且大招的支援能力也相当强，就是这伤害似乎少了点儿。”米勒有些忐忑地说道。
　　“该不会陈昊真的要玩送死流塞恩推塔玩吧，职业比赛上有人敢这么玩吗？”
　　......
　　在这个时间段，塞恩分为两种玩法，一种是大众化的打上单，出肉，团战负责控制和抗伤害。
　　另一种玩法则是娱乐性比较高的，送死流。
　　带着传送出一声攻速攻击装，不管人，只管推塔，死了之后利用被动化作尸体继续推塔。
　　往往一局比赛死个十几二十回都不成问题。
　　不过会玩的塞恩能够起到强大的牵制作用，不仅能分散对手的精力，还能飞速推塔，是一种玩得好2娱乐自己恶心别人，玩的差连自己一块儿恶心的流派。
　　但是在职业赛场上，往往一个人头的三百块就能被利用起来滚出巨大的雪球，职业选手的经济的利用都是精打细算的，所以至今在职业赛场上没有任何一个选手敢玩送死流的塞恩。
　　当然陈昊也不敢。
　　在前世，中单塞恩也曾流行过一段时间，不过是在现在这个版本之后，有了彗星天赋的版本。
　　那时候中单塞恩带彗星，凭借自身的肉坦特性以及E技能的超长距离消耗，可谓是中单鬼见愁。
　　传统的法师中单见到这个东西跟吃了X一样难受。
　　不过后来随着版本的变迁，也渐渐淡出了中单这条线了。
　　陈昊在这个时候拿出来，虽然没有彗星的消耗加持，对线压制力差了很多，但在中路的支援能力是仅次于加里奥的。
　　更重要的是，这玩意儿悍不畏死，比加里奥还更肉，有时甚至可以无视防御塔。
　　但这一切都要等陈昊打出效果众人才会知道。
　　......
　　这把蛇队在红色方，阵容是上单炼金，打野皇子，中单塞恩，下路德莱文加锤石。
　　蓝色方的G2上单卡莉斯塔，打野猪妹，中单辛德拉，下路女警莫甘娜。
　　“G2一级团有套路啊，朝蛇队蓝区来了！”解说席上，娃娃看着场上的形势惊呼道。
　　双方一出门，G2五人便抱团在莫甘娜的带领下浩浩荡荡赶往蛇队的下半野区，要硬抓蛇队的蓝。
　　G2拥有两个ADC，还有莫甘娜的先手控制，肯定是想找蛇队打团的。
　　“蛇队好像不知情？人是分散的。”米勒有些担忧的说道。
　　“哎？等等！德莱文直接上线了，锤石在红区放了一个眼位就走了？蛇队知道G2要来？”娃娃忽然惊呼出声。
　　因为蛇队众人并没有抱团来下半区防守，打野皇子更是直奔对面红区而去。
　　G2的一级团意图完全落入蛇队的意料之中。
　　蛇队自然也知道这边一级团肯定打不过，让锤石在蓝区放上一个眼位，便放弃了红区的守护。
　　骚粉的皇子径直走到对面的G2下半区打红。
　　对，皇子也在下半区，只不过从中路绕视野进去的，并没有被G2的人知晓。
　　而G2上半区的蓝区，一个手持巨斧的老司机早已蓄势待发。
　　“叮！检测到宿主正在使用亡灵战神，车BUFF激活。”
　　“对线能力提升100%”
　　“支援能力提升80%”
　　“开车技术提升120%”
　　......
　　送死流塞恩一级有一个小套路，那就是被野怪打死，利用被动的尸体收掉野怪，这样阵亡的塞恩是不会因为死亡丢失BUFF的。
　　前期塞恩对线还是非常缺蓝的，如果能偷到一个蓝BUFF那是再好不过了。
　　既然G2非要入侵己方的野区，那就让他单BUFF开吧！
　　“你们看陈昊在干什么？他好像要偷蓝！”米勒惊讶道。
　　或许是职业赛场上没有出现过塞恩，众人都遗忘了这个小套路，陈昊的小心思并没有被G2发现。
　　等野怪刷新，塞恩便开始跟蓝BUFF单挑，一边打一边将蓝BUFF往魔沼蛙的方向拉，等离得差不多了，一个E技能唤醒魔沼蛙。
　　一挑二！
　　“哈哈哈，陈昊真的骚啊，G2还不知道他在干什么，估计辛德拉这时候还有在给队友提醒，让他们小心塞恩呢。”
　　“哎呀，从来没见我们昊哥死这么早，还是被野怪打死的，哈哈哈！”
　　“兄弟们，陈昊被野怪打死，我也被野怪打死，所以我=陈昊，所以我=LPL第一中单！”
　　“可以，楼上的兄弟企业级理解！”
　　......
　　看到陈昊在野区大战蓝BUFF和魔沼蛙，观众们都是乐不可支地调侃起来。
　　当G2看到塞恩被野怪击杀之后的系统提示时，已经为时已晚。
　　塞恩的尸体从地上爬了起来，几个巴掌将刚才围着他猛揍的蓝BUFF和魔沼蛙打死，升到了二级。
　　几秒钟后，两级的塞恩在泉水中复活。
　　陈昊在一瓶腐败药水之外又多一个回复宝珠，然后TP来到线上。
　　啊P看到一个两级的塞恩身上还环绕着的蓝BUFF，脸都黑了！
　　“谢特，我们的蓝被偷了！”他在耳麦里咒骂道。
　　导播刚好将特写镜头给了啊P，看到他的表情，观众们都乐了。
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　“没想到吧，我两级上线的！”
　　......
　　因为塞恩一级的小套路，漏掉了半波兵线，但是相较于蓝BUFF和魔沼蛙为他提供的经验经济以及对对手的副作用，这些都不值一提了。
　　塞恩两级，辛德拉一级，即便辛德拉手长又能如何？
　　杀手怒吼！
　　塞恩抬起巨大的脚掌，释放出E技能。
　　一脚将一个小兵踹飞出去老远。
　　小兵飞过的途径蹭到了辛德拉，辛德拉的血量跌下八十几点，还被挂上了减速效果。
　　塞恩的E技能在击退小兵的时候会获得额外施法距离加成和额外百分之三十的伤害并附带减速效果。
　　是塞恩对线最重要的消耗技能。
　　算上额外加成的施法距离，塞恩的手竟然比辛德拉还要长一截。
　　莫名其妙被塞恩踢了一脚，辛德拉当然不乐意，回过头来就仗着手长给塞恩打了一套AQ。
　　陈昊见辛德拉被消耗后竟然不走，反而还敢打自己，立刻追了上去。
　　辛德拉已经被自己的E技能减速，塞恩很快就追了上去。
　　他没有加常规的W护盾抵消伤害，而是磕着药水凑到辛德拉附近的距离，高高扬起了斧子。
　　他二级学的是Q技能。
　　啊P已经感觉到不对劲了，但还是晚了，塞恩已经趁着减速的持续时间追了上来，开始蓄力Q技能。
　　一级的辛德拉没有弱者退散，不能打断塞恩的Q，只能依靠两条腿扭开。
　　但塞恩的Q技能覆盖范围何等之广，除非往后是绝对走不出去的，左右走也会吃到部分伤害和减速，被塞恩追着打。
　　但此刻啊P已经慌了手脚，一门心思往后撤。
　　刚好被塞恩的Q技能蓄力到位给锤了起来，击晕！
　　塞恩的Q技能在蓄力时间足够的情况下，可以说是整个英雄联盟单体伤害最高的小技能。
　　出了狗头小法这样可成长的英雄，很难有比得过他的。
　　这一斧头劈下来，辛德拉被击晕在原地，塞恩身上出现了一层厚厚的护盾，巨像天赋触发。
　　辛德拉的血量则是再次暴跌近两百点，同时身上还出现了来自腐败药水的灼烧效果。
　　陈昊控制着塞恩继续靠近，在辛德拉醒来之前又踹上了一脚，辛德拉的血量已经来到一半左右。
　　“尼玛，该不会要单杀了吧？”
　　有观众惊讶道。
　　因为前面半波兵线塞恩没有上线，所以兵线是往塞恩这边推的，辛德拉自然也跟着过来了，距离防御塔还有点远。
　　看这个情况，至少要被塞恩踹上好几脚。
　　“应该不至于单杀，但说不定能打出一个闪现来！”娃娃沉吟着说道。
　　只见塞恩还在继续追击辛德拉，一个面目狰狞，膀大腰圆的汉子追着性感的暗黑元首拳打脚踢。
　　坦克英雄的初始技能伤害和攻击力都是非常高的，辛德拉一边后退，一边被塞恩打得血量节节下降。
　　即便是一边磕着红药也收效甚微。
　　“谢特，这个英雄的伤害为什么这么高！”啊P心中焦急，血量已经不足两百了。
　　对面塞恩的E技能好像又要好了，如果被他减速到，就算自己讨回防御塔下也要被塞恩追死的。
　　再说以塞恩皮糙肉厚的程度，防御塔的一两下攻击根本对他没有生命威胁。
　　“得闪！”
　　没有办法，啊P在塞恩E技能抬脚的一瞬间立刻交出了闪现，躲过了这记致命的杀手怒吼。

第二百六十八章 陈昊车技杠杠的！
　　看到辛德拉交了闪现，塞恩也是停下了脚步，不追了。
　　跟闪进塔的确有可能将辛德拉击杀，但是自己也肯定会被防御塔换掉。
　　自己身上还有蓝BUFF，跟辛德拉换命得不偿失。
　　能赚到一个闪现就很不错了。
　　更何况辛德拉现在的血量不足两百，已经丧失了对线能力，必须回家补给，再TP上来。
　　这波可谓是赚了两个召唤师技能。
　　陈昊操控着塞恩回到兵线中继续发育，啊P的辛德拉的确也只能回家补充状态才能回线。
　　“卧槽，差点就给杀了！中单塞恩这么离谱的吗？”
　　“这玩意儿伤害好高啊，高得离谱！”
　　“我啊P应该心态崩了吧，这谁顶得住啊！”
　　......
　　观众们都有些幸灾乐祸地笑了起来。
　　陈昊的塞恩在对线刚开始就打出了巨大优势，虽然没有击杀啊P，但是看到啊P那表情，比杀了他还难受。
　　不仅如此，因为中路的对线优势，辛德拉回家，猪妹不敢穿过中路来跟皇子争蓝，骚粉的皇子得以安安稳稳地将自家地蓝再吃掉。
　　一级团拖家带口强势反野地猪妹最后竟只能单BUFF开，还少了一组魔沼蛙，无处诉苦，只得跟三狼较劲儿。
　　等辛德拉再次TP回到线上地时候，塞恩已经嗑药将血补满，并且即将到达三级。
　　身上有蓝BUFF，陈昊可以肆无忌惮地放E技能进行消耗，根本不需要担心蓝耗。
　　啊P地辛德拉相当难受，完全想不通为什么陈昊一个憨憨坦克可以越兵线压他这个长手法师。
　　只见塞恩就站在蓝色方的后排兵前面，看到辛德拉靠近就是一发E技能穿心而过。
　　而且为了不推兵线，他每次只踢最边缘的一个小兵，绝不对其他小兵造成伤害，这让辛德拉尤其苦恼。
　　照他这么玩，兵线什么时候才能推回来嘛！
　　而且辛德拉如果敢还手，陈昊便会开启护盾抵挡伤害，同时向前逼近，迫使辛德拉不得不退回防御塔下。
　　等到辛德拉升到二级的时候，塞恩已经快要四级了。
　　最重要的是，补刀的差距已经超过了十个。
　　不过辛德拉到了二级之后，就不会再像之前那么容易被压了。
　　有了弱者退散，进可推晕塞恩消耗，退可打断塞恩的追击，这才有了一位法师该有的样子。
　　陈昊也放弃了继续压制，开始利用E技能推兵消耗。
　　他是主E副W的塞恩，推线速度虽然不如Q技能那么快，但胜在保险和安全。
　　Q技能蓄力时间太长，还要原地站着不动，根本就是辛德拉的活靶子。
　　而E技能不一样，抬手就那么一下，调整好角度同样是AOE伤害，还能消耗辛德拉。
　　前世中单的塞恩绝大多数都是主E的。
　　虽然辛德拉已经有了补刀的权力，但是依旧被塞恩踢得苦不堪言，陈昊的E技能准的离谱，几乎没有空的时候，角度刁钻。
　　辛德拉从家里补充的一瓶复合药水很快就被塞恩消耗光了。
　　至于中路线权，自然也是抢不到的。
　　因为中路塞恩取得线权，皇子便一直住在上半野区，保护着断兵线的炼金。
　　前期的炼金还非常脆，稍有不慎也是很容易被抓死的。
　　看到这种情况，猪妹也是放弃了来上路帮助卡莉斯塔建立优势的想法。
　　卡莉斯塔一直在防御塔下，虽然是个脆皮，可也不至于被轻松越塔。
　　这把最重要的还是得针对下路的德莱文，他们G2可不想成为五杀的背景板。
　　于是游戏中出现了诡异的一幕，蛇队的皇子只刷上路的两边野区，G2的猪妹则是只刷下路的两个野区，以中路线为分界线，泾渭分明。
　　“卧槽，不是说好的四保一吗？这比猪妹都来三次了！”
　　耳麦里传来水晶哥的吐槽。
　　因为猪妹的针对，在六分钟之内来了三次下路，第一次逼得辅助交了闪现拉走德莱文，第二次德莱文交了治疗躲技能，第三次闪现也交了。
　　现在德莱文双招都没了，之前还能势均力敌的对线情况不复存在，兵线被女警压了过来。
　　同时水晶哥也感觉到了危险。
　　现在德莱文没有双招，是最孱弱的时候，如果被杀一次，之前叠的荣耀层数几乎就会化为乌有，那雪球也就滚不起来了。
　　他有种预感，等猪妹达到六级之后，肯定会来越他们下路的。
　　“慌什么，对面莫甘娜不也交了闪现了吗？”陈昊撇了撇嘴。
　　之前正式莫甘娜的闪现Q逼出了德莱文的闪现。
　　“他现在比女警还站的远，没有闪现我也拿他没办法啊！”水晶哥无奈的说道。
　　“我有办法啊！”陈昊嘿嘿一笑。
　　塞恩身上一道白光亮起，六级了。
　　他将兵线全部推了过去，稍稍后撤，在辛德拉的视野里原地回城。
　　“塞恩回家了。”啊P在耳麦里提醒道。
　　塞恩六级后的第一次回家是一波节奏点，很多路人塞恩会在第一波回家之后开车支援某条路。
　　如果撞起了人，接连的控制必能造成击杀。
　　这一点职业赛场上格外小心，一看到陈昊回家，啊P就立刻提醒。
　　不过随着兵线的推进，辛德拉逐步后退，塞恩也消失在他的视野里。
　　陈昊感觉距离足够，已经出了辛德拉的视野之后，立即取消了回城，朝下路走去。
　　他这波回城就是做给辛德拉看的，如果真的回了家再支援边路，G2的边路肯定会提前准备，他就是要打这从家里出来的十几秒钟的时间差。
　　“陈昊好细节啊，游走之前还特意骗了辛德拉一手，等视野没了才取消回城。现在G2应该都以为塞恩回家了吧。”
　　看到陈昊的动作，解说席上的娃娃微微一笑。
　　他特别喜欢陈昊这股猴精猴精的劲儿。
　　“但他这波游走的路线有点怪了吧，为什么不走河道啊！”一旁的米勒皱眉问道。
　　他发现塞恩想要GANK下路，却并没有从河道出发，而是绕野区过去。
　　野区地形崎岖曲折，并不适合老司机开车的。
　　“G2也不傻啊，河道放了眼的，塞恩要是被发现了还抓什么？”娃娃翻了个白眼说道。
　　就算没有遇到过中单塞恩，但是职业选手也很清楚塞恩对边路的威胁。
　　河道就是老司机最好的赛道，一路畅通无阻，但猪妹已经在河道里放了眼位，只要塞恩进入河道，就会提前被G2的下路发现。
　　如果提前被G2下路发现，有了反应空间，那大招就撞不到人了，大概率是白跑一趟。
　　“可这怎么开车啊？野区这个赛道难度未免太高了一些吧。”米勒不解地问道。
　　“这个就不知道了，可能陈昊地车技比较好，能开高难度路段。”
　　这一点娃娃也不是很清楚，他只知道陈昊这波绕视野很漂亮，至于能不能抓到人，他就不敢保证了。
　　观众们也是讨论起来。
　　“娃娃你要相信昊哥地车技，杠杠的！”
　　“别吹了！塞恩这个路线肯定没法开车，我玩了一百多把老司机，这条路开一回出一回车祸！”
　　“那是你菜，陈昊地车技可厉害了，不信你去看陈昊点到rita陪玩的直播回放！”
　　“这车跟那车能一样吗？”
　　......
　　观众们议论纷纷，陈昊的老司机已经走到小龙坑的上方。
　　这里的地形是一道弯曲的墙壁，前方只有下路三角草丛可以经过，但是也被布置了视野，走过去也会被提前发现。
　　可就在观众们惊骇的眼神中，“铛”的一声，老司机发车了！
　　“老司机开车了？怎么这么快？”
　　“这个时候他应该刚从泉水出来才对，他该不是TP下来的吧？”
　　“在哪呢？在哪呢？你们谁看见了？”
　　听到响彻峡谷的发车鸣笛，G2的众队员们皆是心中一紧，每个人都害怕这个塞恩是冲自己来的。
　　以塞恩回城的时间推算，这个时候塞恩应该刚到家不久，除非TP拉近距离，否则大招的持续时间内也不可能撞到线上来。
　　“难道说塞恩是用大招赶路吗？”啊P疑惑地想着。
　　“在我这里！哦买噶！他为什么会在这里！”
　　下路地女警发来惊呼。
　　因为他看见塞恩出现在下路地三角草丛视野里。
　　此刻他们正压着兵线在防御塔下，等待着猪妹前来越塔，没想到没等来猪妹，塞恩先来了。
　　“快撤快撤！”
　　女警还有位移，不是很慌。
　　但是莫甘娜已经没有闪现了，心里慌的一批。
　　但是只能安慰自己：“那里那么紧，他挤不进来的！”
　　三角草丛的口子非常狭窄，老司机个头那么大，还是那样的高速行进，他就没见过那个塞恩从那里开进来。
　　但是下一刻，他惊呆了。
　　塞恩以一个诡异的角度从三角草丛里拐了进来，直奔莫甘娜而来。
　　“瓦特！”莫甘娜大惊失色。
　　然而在高速行进的塞恩面前，他已经是死人一个。
　　巨大的车头准确地撞在莫甘娜地身上，尽管他交了黑盾没有被击飞击晕，但塞恩大招地高额魔法伤害也打出了惊人地魔法伤害。
　　随后便是早有准备地德莱文跟上前地第一发普攻。
　　塞恩EQW一齐发动。
　　在他开车地瞬间，他就蓄力了W技能。
　　塞恩的W在三秒内如果没被打破可以再次释放，将护盾爆开，对周围的敌人造成等同于护盾值的魔法伤害。
　　这个伤害将莫甘娜的黑盾全部炸掉，塞恩的杀手怒吼造成了减速效果。
　　紧接着Q技能蓄力一榔头击飞莫甘娜，将他达成了残血。
　　德莱文的第二把斧头也随之落了下来。
　　first blood！
　　人头落在了最不应该的人身上。
　　一血被德莱文拿下！
　　身上跳起一个四百加两百多的金币数值，在他身后的锤石关键时刻给了个灯笼，极限地蹭到了一个助攻。

第二百六十九章 进退两难的G2
　　一血被德莱文拿到，挖到了第一桶金，经济瞬间把女警拉开
　　猪妹之前三顾下路的针对成果可谓是化为乌有。
　　“完了，水晶哥又起飞了，德莱文下路无敌了。”
　　“猪妹三顾茅庐没有用啊，我陈昊来一次德莱文就起飞。”
　　“嗨呀，昊哥开车水平还真不错，没个几百把老司机怕是开不到这种程度！”
　　“似李！秋名山车神，我刚才看到老司机漂移过弯了！”
　　“藤原陈昊了解一下！”
　　......
　　观众们议论纷纷，但只有小部分观众的注意力在德莱文拿到一血上面，绝大多数观众都在热议陈昊的漂移过弯。
　　下路三角草的那个角度非常刁钻，一般熟练的塞恩都很难从那里开过去，陈昊的塞恩竟以一个诡异的角度漂移过弯，完成了这波近乎不可思议的GANK路线。
　　“陈昊不仅凯瑞型中单玩得好，肉玩得也不错啊，这个塞恩的熟练度应该不比圣枪哥差吧！”解说席上的娃娃笑道。
　　“何止是不比圣枪哥差，只有真正的老司机才能开出这样的车，我愿称之为车神！”米勒也是哈哈一笑。
　　现在两位解说才算放松下来。
　　德莱文的滚雪球能力大家都懂，这波德莱文回家，至少可以摸出一把暴风大剑，甚至更多，对线压制力完全不是女警可比。
　　蛇队这个近乎四保一的阵容算是把一保起来了，只要水晶哥稳住，下路的优势就会不断扩大。
　　至少在小龙这一块，G2是没法争的。
　　陈昊回到泉水中补充状态，再交TP上线，并没有亏太多的线。
　　辛德拉的推线速度虽然不慢，但陈昊卡着这波跑车兵进行游走，仅仅只亏了半波兵线，换来一个德莱文的一血，这笔买卖怎么也是赚的。
　　同时塞恩凭借良好的经济出了一件耀光和一双鞋，伤害也是有了进一步提升。
　　虽然还没有出肉，但是以辛德拉现在的发育，即便加上打野也很难对塞恩造成什么威胁。
　　“骚粉拿完龙就来控先锋吧，我大招再过一会儿就好。”陈昊清完一波兵线，对骚粉说道。
　　下路的情况已经反转，德莱文将女警和莫甘娜压在防御塔下，下半野区也对骚粉的皇子开放了，这条小龙可谓是囊中之物。
　　对面的猪妹也不敢来守，只能趁着这个机会去上路先锋处放眼做视野。
　　他不敢打，中路的兵线一直在塞恩的掌控之中，塞恩的W和E也都是AOE技能，一般一波兵线E一下护盾炸一波就能结束。
　　尽管辛德拉可以打断塞恩的蓄力Q，但也不敢乱交，毕竟他是没有闪现的。
　　有塞恩的骚扰，猪妹也不敢趁着皇子打龙的时候偷先锋。
　　九分钟，第一条小龙被皇子拿下。
　　与此同时，圣枪哥的炼金也回了家，将自己的魔抗鞋补了出来。
　　在圣枪哥的理解中，只要不被控住，就不会挨打。
　　下一波很有可能会打先锋团战，辛德拉和猪妹都是魔法伤害，炼金出水银鞋的收益是非常高的。
　　而且在他断兵线的时候，也能有效应对一下猪妹的控制。
　　“我上来了，你把兵线清一下吧。”骚粉在耳麦里提醒道。
　　无论先锋处有没有视野，都是率先占住位置的一方更有优势。
　　“我也过来了，我们逼他们打团吧！”mo突然开口说道。
　　他的锤石第一件出的就是五速鞋，机动性极强，不惜千里迢迢赶到上半野区，就是为了这条峡谷先锋。
　　现在下路虽然有点优势，但上中野算起来还是个均势，真打起来可能G2的上中野更猛一些，为保万无一失，他也是率先赶了过来。
　　“锤石去游走了，他们可能要打先锋！莫甘娜快过来！”猪妹通过河道的视野发现了锤石的动向，连忙呼唤辅助过来。
　　前期的团战多一个人可谓是天大的优势，他们不敢怠慢。
　　下路已经劣势了，再把先锋让了，这把游戏又要没了。
　　“这波先锋团战大家要打起来了啊，双方辅助都赶过去了，4V4！”解说席上的娃娃看到这一幕，有些期待地说道。
　　“G2不敢放啊，放掉先锋中一塔就没了，陈昊地塞恩可以到处游走，辛德拉会被进一步栓在中路，到时候G2就被动了。”一旁的米勒分析道。
　　“不知道能不能打得过，除了莫甘娜，G2的上中野都有闪现，塞恩这趟车不好开起来啊。”娃娃有些担忧。
　　“是啊，这波硬开的话可能不占优势，看看蛇队怎么打吧。”
　　两个解说对蛇队这波4V4并不是很有信心。
　　但是陈昊他们却不管这么多。
　　锤石出了五速鞋，还先动，必然会比莫甘娜先到，短时间内蛇队领先一人。
　　在这段时间里，蛇队的战斗力会更强。
　　“直接开！逼他们过来。”陈昊在耳麦里果断地指挥道。
　　他已经将兵线推了过去，并召唤圣枪哥提前落位。
　　三人一人一个真言将峡谷先锋附近地视野全部排空，让G2看不到里面地具体动向。
　　“他们应该开了，你们两先去看一下，我马上过来！”啊P在队聊里说道。
　　塞恩推过来一大波兵线，他不能第一时间赶到，本来已经落后了塞恩一波兵的经验，这一大波兵线他是肯定不会放弃的。
　　无奈猪妹和卡莉斯塔只得小心翼翼地过来探查视野，缓缓靠近。
　　“骚粉，开他们！”
　　在看到猪妹和卡莉斯塔露面地瞬间，陈昊立刻说道。
　　下一刻，骚粉地皇子放弃了峡谷先锋，果断出击。
　　从峡谷先锋坑里的视野盲区中EQ闪跳飞了猪妹和卡莉斯塔两人，随后马上天崩地裂盖了上去。
　　紧接着，圣枪哥和陈昊同时交出闪现。
　　炼金的W强力胶水往皇子的坑里一洒，为的就是不让他们交出闪现。
　　不过对面也是实力超群的职业选手，炼金W的抬手动作很长，双双交出了闪现离开皇子的大招框中。
　　他们看到了塞恩和炼金的闪现，自然是明白，如果这一波他们不能闪现出去，就再也交不出闪现了。
　　只要被炼金的强力胶水黏住，塞恩根本不需要大招，他们会在皇子大招里吃满塞恩的蓄力Q技能。
　　塞恩的蓄力Q有超过1.5秒的控制时间，在这段时间里，足够他们死两三回了。
　　陈昊的塞恩交闪现也正是为了这一点。
　　只要G2上野两人不能及时交出闪现来，他的塞恩就能第一时间蓄力Q，将二人击飞。
　　但是看到两人在炼金强力胶之前交出了闪现，他便放弃了释放Q技能，直接在队聊里喊道：“骚粉关大！”
　　说完便开启了大招。
　　塞恩的大招会被地形阻挡，皇子的大招就是地形，必须要先将大招取消之后才能开大，否则会被天崩地裂形成的环形山挡住。
　　骚粉自然也很懂，立刻关闭了大招，环形山消失。
　　陈昊的塞恩直奔卡莉斯塔而去。
　　猪妹虽然也交了闪现，但还有一个Q技能可以位移，自己的大招并不一定能够命中他。
　　卡莉斯塔现在攻速还慢，被动位移自然也慢，显然更容易命中。
　　因此陈昊选择的目标是卡莉斯塔。
　　只要在莫甘娜和辛德拉赶来之前先秒掉一个人，这条峡谷先锋就是囊中之物了。
　　河道是塞恩天然的赛道，一马平川，再加上卡莉斯塔跟塞恩距离很近，根本避无可避。
　　“卡莉斯塔被撞起来了！”
　　“塞恩接Q，猪妹给了大招打断塞恩的Q技能，但是炼金开着大招跟了上来，过肩摔把卡莉斯塔摔给了皇子！”
　　“皇子伤害好高，追着两下普攻，卡莉斯塔阵亡了！”
　　娃娃和米勒激动的解说着。
　　卡莉斯塔被蛇队三个大招率先秒杀。
　　直到这个时候，辛德拉和莫甘娜才姗姗来迟。
　　但峡谷先锋团变成了四打三，蛇队人数优势了。
　　“还打吗？我没有大招了。”猪妹无奈地说道。
　　“他们没了三个大招，我觉得还能打。”啊P说着，开始远距离消耗蛇队四人。
　　现在塞恩皇子什么技能都没有，只要小心锤石地钩子，他可以无压力输出。
　　更何况身边还有一个莫甘娜。
　　“撤一下，等技能！”陈昊在耳麦里提醒道。
　　虽然他们多一个人，但关键技能都交给了卡莉斯塔，就算是四打三，也没有必胜地把握。
　　而且即便他们后撤，G2三个人也不敢动这个峡谷先锋。
　　猪妹也没了大招，G2并没有留人技能，等他们四人技能好了之后，可以重整旗鼓压上来。
　　就在这时，下路传来了击杀地消息。
　　是水晶哥的德莱文越塔击杀了G2的女警。
　　“奈斯啊兄弟，邪见大人不亏是德莱文人柱力！”陈昊高兴地赞叹起来。
　　刚才那波下路没有白帮，德莱文拿到优势之后，压人是不讲理的。
　　在确定双方辅助走了之后，德莱文率先抢到六级，水晶哥便动了杀心。
　　先是趁着女警补塔刀的时候摸了两下，随后AEA利用开道利斧打断了女警的位移技能，大招预判了女警闪现的位置，两段大招全中，越塔击杀了女警。
　　而自己顶了三下防御塔，利用治疗的加速效果残血走了出来，非常极限。
　　不过也正是因为这波单杀，让陈昊有了更多的选择余地。
　　“我们拖住，水晶哥拆了下一塔，这波你直接起飞！”陈昊在耳麦里说道。
　　G2阵亡两人，下路德莱文已经无人防守，卡莉斯塔之前回家补给过一波，已经交了TP，现在只要他们管住不让辛德拉TP下去，在女警回来之前，德莱文绝对可以拆掉下路一塔。
　　拿峡谷先锋是干什么的，不就是为了拆塔？
　　如果G2派辛德拉强行TP去下路防守，那这条峡谷先锋肯定就要放了。
　　放了峡谷先锋，一样要掉一塔。
　　G2进入进退两难的抉择之中。
　　“我们守不守？”辅助莫甘娜有些头疼地问道，就是因为他的离开，让下路女警死在德莱文地手里。
　　“现在不是我们守不守，是他们不想让我们去守！”啊P皱了皱眉头。
　　蛇队这边的四人突然胆子大了起来，以开着大招有移速加持的炼金为首，开始在他们周围晃悠。
　　他的移动速度很快，不怕被控制，如果辛德拉敢去交传送，他会立刻开团。
　　锤石也是出勾逼迫G2众人地走位，不让他们离开视野。
　　下路地德莱文开始疯狂攻击防御塔。
　　“谢特！真恶心！”猪妹气道。
　　蛇队四人并不跟他们打，就是骚扰他们，他们三人也不敢开先锋，就这么僵在了原地。
　　看到这一幕，观众们都乐了。
　　“笑死我了，这都半分钟了，谁也没打到谁，女警都快走到线上了！”
　　“哈哈哈，要不是卡莉斯塔前面回城补充装备交了TP，蛇队也搞不出这种名堂来。”
　　“河道对峙半分钟，大家都亏兵，可你G2下路一塔要没了啊！”
　　“德莱文两个人头再单吃一血塔龟龟！G2心在滴血。”
　　......
　　到了这时候，啊P也顾不得那么多了，终于下定决心。
　　“辅助给盾，下路一塔不能给德莱文！”
　　说完，他便原地开始了对下路一塔的TP。
　　在有莫甘娜给黑盾的情况下，无论是炼金的过肩摔还是锤石的Q，都不能将他的TP打断。
　　他很清楚，走了就要放先锋，先锋被蛇队拿到一样会掉一塔。
　　但是先锋毕竟需要人掩护，一塔的赏金也会分散，总比被德莱文这个四保一的点单吃一塔要好。
　　如果真的被德莱文单吃一塔，说不定回家饮血都做出来了，那这把游戏就真的没希望了。
　　看到辛德拉强行TP下路保塔，陈昊也明白阻止不了，在队聊里提醒了一句，便带着众人压了上去，开始打先锋了。
　　即便卡莉斯塔现在即将赶到这里，战斗力也远远不如集控制爆发伤害于一身的辛德拉，如果他们想硬守，也不见得会有什么好结果。

第二百七十章 二比零（6000字）
　　等G2的辛德拉TP到下路之后，水晶哥的德莱文早已经离开了。
　　趁着G2峡谷先锋坑附近G2少人的时间，陈昊跟骚粉等人将峡谷先锋拿了下来，同时下路防御塔也被消耗到近乎残血，蛇队可谓是大赚。
　　不仅如此，皇子和德莱文还分别在上路和下路拿到了一个人头。
　　“这波血赚，骚粉可以进对面野区了，现在把重点放到下半区。”陈昊在耳麦里指挥道。
　　众人各自回城补给，陈昊也是将自己的小冰甲做了出来，准备朝着冰拳的方向走。
　　他并不想出魔抗，其一是对方的AP输出全在辛德拉一人身上，自己将辛德拉的发育压制地比较差，伤害并不足以对他造成生命威胁。
　　其次如果辛德拉将伤害都灌到塞恩身上的话，对德莱文是一件好事，陈昊巴不得能这样。
　　不过G2众人也不是傻子，德莱文才是蛇队阵容最大的核心输出点，他们团战的输出都会朝着德莱文去的。
　　只是现在，水晶哥的德莱文已经很难针对的，在出了暴风大剑之后，德莱文又在十分钟左右摸出了吸血鬼权杖，以及一双草鞋，发育甩开女警几条街。
　　现在即便有莫甘娜保护，女警也有被德莱文和锤石对线击杀的可能。
　　因此陈昊要求骚粉在下半野区活动，保护德莱文的发育。
　　“女警来中路了。”陈昊回到线上，看到对面辛德拉TP到下路之后就没有再离开，本来应该在下路发育的女警竟然出现在中路。
　　“真是一步臭棋，你以为这样就能稳住发育了吗？”陈昊的眼睛一眯。
　　虽然女警的手也很长，但是等级很低，还是刚刚升到六级。
　　陈昊的塞恩已经九级了，再加上刚出了一件小冰甲，女警点在他身上不痛不痒。
　　而且女警并没有技能可以打断塞恩的Q技能，让塞恩的推线更加舒服，中路的线权已经完全掌握在陈昊手中。
　　当然陈昊也知道，G2这波换线的真实目的，其实是为了保证辛德拉的发育。
　　现在辛德拉在中路很难受，等级经验经济全面被塞恩压制，继续对线下去，辛德拉团战能发挥的作用并不能达到预期。
　　如果换到下路，在莫甘娜的保护下，加上前十分钟的单线经验，等级很高，跟德莱文对起线来自然没有女警那么吃力。
　　毕竟辛德拉有着女警不具备的爆发能力，对德莱文还有一些生命威胁。
　　而且辛德拉地推线速度也比女警快很多，不会让德莱文过早地推掉下路一塔，要知道下路一塔已经是残血状态了。
　　至于女警这方面地AD伤害，到时候可以用上路正常发育地卡莉斯塔来补充。
　　G2的打算是不错的，不过陈昊并没有紧急应对的想法。
　　女警对他的伤害如同挠痒，基本可以无视，将兵线推过去之后，塞恩可以直接肆无忌惮地攻击中路一塔。
　　女警的伤害可以利用W的护盾完美抵消。
　　但女警也很谨慎，尽可能不给塞恩E技能消耗的机会，站的远远的，利用射程的最大距离补刀发育。
　　在陈昊没有大招的时候，也很难对他造成什么威胁。
　　“又发育起来了啊，这个BO5陈昊打得都比较温柔，一次线上单杀都没。”
　　看着场上的局面，解说席上地米勒有些无奈地说道。
　　自从峡谷先锋被拿下之后，两队又有两分钟没有爆发过战斗了，都在闷头发育。
　　“哎，兄弟。我们不能苛求陈昊每一把都单杀吧！你让他玩个炸弹人，玩个塞恩，怎么单杀对面啊？”一旁的娃娃翻了个白眼，为陈昊叫屈。
　　自从陈昊出道以来，几乎每一场比赛都完成过对线单杀，以至于观众们看到陈昊没有单杀对手都觉得有些不正常。
　　尽管这一局和上一局陈昊都打出了极出色的团战表现和支援能力。
　　“那倒也是，不过陈昊没有单杀，我们总觉得少了些什么。要知道陈昊春季赛可是将LPL所有中单杀了个遍，他是春季赛的单杀王！”米勒笑道。
　　“欸，放先锋了，陈昊要拆中一塔了，看看对面怎么说？”娃娃无语地转移话题。
　　经过两分钟时间消磨防御塔血量，已经进入了峡谷先锋的斩杀线，只需要一头就可以将中路一塔撞掉。
　　中路的一血塔经济并没有人来争抢，蛇队选择让陈昊一个人单吃，足见队伍地位。
　　但G2的人却不敢不来防守，就算中路一塔被撞掉，峡谷先锋的血量也是非常高的，还能撞中路二塔一头。
　　如果他们想要保住中路二塔的血量，就必须要在峡谷先锋撞出第二下之前将其击杀。
　　看到陈昊召唤出峡谷先锋之后，野区的猪妹便第一时间赶来辅助防守，将塞恩逼走，留出配合女警击杀峡谷先锋的时间。
　　陈昊见状也不硬推，转身便走进了下半区的河道。
　　“塞恩去下路了，下路小心！”
　　猪妹立即报告塞恩的动向。
　　下路的辛德拉和莫甘娜连忙后撤回防御塔下，不敢出现在河道口附近，绝不给塞恩撞到他们的角度。
　　“把兵线推进去，下路一塔拔了！”陈昊在耳麦里说道。
　　他也看到了辛德拉和莫甘娜的动向，明白对方是有所提防。
　　不过他们这一退，德莱文也终于有时间将维持在中央的兵线推进防御塔了。
　　陈昊一边往下路走，一边招呼皇子一起过来，增大威慑力。
　　迫使G2的辛德拉和莫甘娜不得不往二塔撤退。
　　如果等皇子和塞恩都到场，对他们形成合围之势，等待他们的就是死亡了。
　　下路一塔虽然重要，但已经残血，迟早要掉，当然不能把命搭进去。
　　见G2下路两人退得如此彻底，陈昊也知道没了机会，干脆带着皇子开始打第二条小龙了。
　　猪妹和女警在中路被峡谷先锋牵制，辛德拉和莫甘娜退到了下路二塔，这条小龙理所当然地被蛇队收入囊中。
　　游戏时间十三分钟，蛇队推掉了中路一塔和下路一塔，将经济优势拉开到三千。
　　在拿下小龙之后，陈昊选择了回城，将第一个大件冰拳补了出来。
　　有了冰拳之后，塞恩的伤害和粘人能力都大幅度提升，就是这件装备没有任何血量加成，很多上单塞恩都不愿意出这件装备。
　　玩塞恩出冰拳最频繁职业选手，就是后世的晒老师了。
　　有了冰拳的塞恩，单杀能力会大幅度提升，因此经常看到晒老师用塞恩一个人追着对面后排几个人打。
　　这是晒老师的独特游戏理解。
　　陈昊的理解也不例外，既然英雄本身已经足够肉了，为什么不弥补一些输出呢？
　　在团战只能被动挨打的感受还是非常难受的。
　　出了装备之后，陈昊没有第一时间回到中路，而是调了下路双人组前往中路补线。
　　他自己则是朝上路走去。
　　“圣枪哥，可以越。”陈昊在耳麦里提醒道。
　　卡莉斯塔在对线炼金的时候是很难受的，因为炼金无脑断兵线，机动性又高，根本不给他发挥对线强势的机会。
　　反之为了避免上路一塔被小兵过多消耗，卡莉斯塔的第一件装备还要出吸血来续航，用肉身扛住兵线，不让小兵进塔。
　　这时卡莉斯塔就在防御塔前跟兵线站撸。
　　“铛！”
　　一声响彻峡谷的巨响震耳欲聋，塞恩再次发车了。
　　目标直指上路的卡莉斯塔。
　　“塞恩来上路了！”卡莉斯塔大惊失色，正向往河道中撤退。
　　突然发现一个背着滑板的家伙像踩了火箭一般冲来。
　　是炼金！
　　炼金开启了大招，无视防御塔直接朝他冲了过来，在二速鞋和大招得双重加持之下，速度快得惊人。
　　卡莉斯塔想省一下闪现，想利用自己的被动小位移在周旋一下，但圣枪哥尤为果断，距离一到便立即交出了闪现。
　　等卡莉斯塔反应过来的时候，已经晚了，被圣枪哥利用加速闪现追上，EW二连。
　　卡莉斯塔被炼金一个过肩摔丢在了炼金的强力胶水上，移动速度暴跌，且不能再位移。
　　在这个时候，一辆奔驰的列车迎面撞了上来，他举步维艰，无法躲闪。
　　下一刻，卡莉斯塔被塞恩撞晕，紧接着Q技能敲飞起来，AE带走。
　　陈昊终于拿下了他这一局的第一个人头。
　　看到他们二人的配合，观众们也是乐了。
　　“好家伙，塞恩加炼金还能这么玩？涨姿势了！”
　　“有点意思啊！炼金强力胶减速禁止位移，基本等于控住让塞恩撞了，这可是百分百出车祸的连招啊！”
　　“有闪现也用不出，难受啊，滑板鞋！”
　　......
　　“谢特！太恶心了，我不想玩了！”
　　G2的上单卡莉斯塔怒骂一声，恨恨地一拍大腿。
　　因为炼金强力胶的禁止位移效果，卡莉斯塔普攻后的被动位移和闪现都用不出来，只能眼睁睁看着塞恩撞在自己脸上。
　　死得实在是憋屈。
　　这两个英雄地连续控制，压根就不给任何操作空间。
　　有了冰拳的塞恩推塔速度进一步加快，和圣枪哥一起合力推掉了上路一塔。
　　十四分钟，双方的经济差拉开到四千块。
　　“别这样，如果被二比零，我们就很难翻了。”啊P在队聊里劝慰道。
　　他感觉自家的上单心态已经有些崩了，这把的卡莉斯塔选出来是为了压人的，却被摁在地上打，可谓是完全没有任何游戏体验。
　　啊P很理解，甚至感同身受。
　　他这两局都没比卡莉斯塔好到哪里去。
　　可是比赛还要继续，无论是MSI还是世界赛，都没有让二追三的先例，如果一支战队零比二落后了，说明他就已经到了悬崖边上，命悬一线了。
　　“可是这一局也很难打了啊，德莱文都饮血剑了，我才只有一把比尔吉沃特弯刀。”G2上单皱眉说道。
　　中路的德莱文在十三分钟摸出了饮血剑和攻速鞋，发育简直离谱，一刀剁在莫甘娜身上可以砍五分之二的血量。
　　“我们杀他一次啊！对面不是有两个人在上路吗？”啊P说道。
　　塞恩和炼金这位两个前排在上路，中路只有德莱文和锤石两人，还是有机会击杀的。
　　上一局被打了个玲珑塔，这一局说什么也要拿下一个人头才行。
　　想到这里，G2剩下四人立即开始了行动。
　　由猪妹闪现大招先手，猝不及防之下命中中路的德莱文，女警远程架起狙击枪直取德莱文的首级。
　　随后莫甘娜接上Q技能禁锢，辛德拉大招之后再推球，为女警大招斩杀补足伤害的同时，也打出团控效果，控制了锤石。
　　随后由猪妹扛塔，将锤石击杀在防御塔下。
　　骚粉的皇子姗姗来迟，没能救下两位队友，面对如狼似虎的四人，他也不敢像盖伦一样勇往直前，只得眼睁睁看着四人抱团推中一塔。
　　“我的我的！我大意了，没有闪！”水晶哥连忙在队聊里道歉。
　　他是有闪现的，却没有及时使用，导致被对方找到机会击杀两人，暴露中一塔。
　　这里可谓是一波大节奏。
　　“下次要注意，这波太伤了。”陈昊叹了一声，却没有责怪队友。
　　毕竟每个人都有失误的时候，水晶哥自从MSI以来已经打得够好了。
　　不过很快，塔就想到了止损的办法：继续推进！
　　中路一塔在四人围攻下摇摇欲坠，即便自己和炼金都TP下去也守不住了，干脆继续推进上路止损。
　　如果皇子能够骚扰一下对面的四个人，至少能推掉上路二塔。
　　“骚粉，你一会儿骚扰他们一下，别让他们支援上路！”陈昊在队聊里提醒道。
　　说完，他便带着炼金一起推进上路二塔。
　　“对面没有回来防守，我们继续推吗？”猪妹问道。
　　“推！我们四个人，为什么不推？”啊P咬牙说道。
　　在劣势的情况下跟蛇队做资源交换，是他们求之不得的事情，怎么会放弃这个机会。
　　四人合力拔掉中路一塔，朝着中路二塔推进。
　　“塞恩和炼金不回来吗？两个人哪有四个人拆得快？G2要推中路二塔了啊！”
　　看到这一幕，解说席上，娃娃微微皱眉说道。
　　“陈昊和圣枪哥似乎并没有回来的意思，双方都开始拆对面的中二塔了。”米勒也是担心地说道。
　　“他们想换家？”娃娃有些不理解地说道。“这完全没必要啊，蛇队现在经济优势这么大，抱团随便打地，为什么要跟G2换家啊？”
　　“不知道是谁指挥的，我觉得这波指挥有问题啊。”
　　两位解说都觉得这波交换有些愚蠢，但是场上的两边各自推进还在继续。
　　等到G2众人推掉中路二塔的时候，塞恩和炼金才将上路二塔打掉半血。
　　与此同时，之前阵亡的卡莉斯塔和德莱文也是相继复活过来。
　　“撤吧，回去包他们们！卡莉斯塔把他们留住！”
　　G2四人开始撤退，准备配合卡莉斯塔两面夹击。
　　五包二的情况下，就算塞恩和炼金再肉，也是必死无疑。
　　但就在这个时候，一直游离在中路二塔附近的骚粉站了出来。
　　先是德莱文的全图范围大招飞速飙射过来，目标直指站位密集的女警和辛德拉两个脆皮。
　　就在女警和辛德拉即将出伤害范围的时候，骚粉站了出来。
　　他埋伏在一个视野盲区之中，忽然EQ闪挑起了女警和辛德拉，随后天崩地裂坐了下来。
　　就是这波关键的控制，让德莱文的大招来回命中两段。
　　两个等级不高的脆皮直接残血。
　　骚粉的皇子出的是全输出装，此刻已经拿出了战士打野刀，伤害爆表。
　　又被德莱文的大招回刮中两下，直接将辛德拉和女警击杀。
　　double kill！
　　“奈斯！骚粉留住他们，这波他们要爆炸！”
　　陈昊瞥了一眼界面右侧升起地两个德莱文击杀对方的系统提示，大为赞赏。
　　他没有切换视角过去看，此刻他也在紧张的操作之中。
　　对面的卡莉斯塔已经赶到上路二塔，开始攻击他和炼金，想将他们驱赶离开，守住二塔。
　　陈昊直接闪现EA，触发冰拳的减速，原地蓄Q，将卡莉斯塔的闪现逼了出了。
　　紧接着炼金趁机抛出强力胶水，再次留住卡莉斯塔，两人合力将其再次越塔击杀。
　　“法克！”卡莉斯塔暗骂一声。
　　刚才被塞恩带着冰拳的普攻打到的时候，他几乎连动都动不了了，只能交出闪现躲开塞恩的Q技能。
　　等他闪现交了之后，炼金再用强力胶水黏住他，最终被追死在上路高地塔前。
　　整个过程中扛防御塔伤害的都是塞恩，肉得离谱，顶了足足三次防御塔的攻击，塞恩还有一半以上的血量。
　　“圣枪哥你去中路堵路，我拆了二塔就来！”
　　在击杀卡莉斯塔之后，陈昊立刻指挥道。
　　G2在中路的四人已经陷入溃败之势，皇子悍不畏死地留着剩余的莫甘娜和猪妹两人。
　　德莱文和锤石也在马不停蹄地追上来。
　　如果在他们的退路上再安排一个炼金封堵，G2只有团灭的命。
　　当然，最后的结果也没有出乎陈昊的意料。
　　追了小半分钟，蛇队终于击杀了莫甘娜和猪妹两人，拿到一波伪团灭。
　　现在的游戏时间还早，英雄复活时间比较短，等他们追到猪妹并击杀的时候，女警已经复活了。
　　因此没有ACE的团灭音效。
　　但蛇队的确是将G2的五人悉数击杀。
　　五个人头分别被塞恩皇子和德莱文瓜分。
　　德莱文一人独得三个，战绩来到5-1，皇子和塞恩也都是2-0的战绩。
　　“说实话，蛇队这波反开太果断了，我真的没想到骚粉敢这么操作的，那个EQ闪真的惊艳到我了。”
　　解说席上的娃娃惊喜地说道。
　　他本以为蛇队这波资源交换地指挥会亏，但现在看来，不仅不亏反而血赚。
　　蛇队跟G2一样推掉了两座防御塔，但是蛇队前后共拿下了六个人头，其中卡莉斯塔就接连死了两次。
　　而G2却只拿到两个人头，这中间就有一千多的经济差距。
　　不仅如此，在G2众人阵亡期间，蛇队还能抱团推掉中路二塔，经济差距将进一步拉开。
　　但蛇队远远比解说想得更贪。
　　他们在推掉中路二塔之后并没有后撤补给，而是想一鼓作气推掉G2得中路高地。
　　由塞恩和炼金先回泉水补给装备状态，再前后分别TP保护扛塔的小兵，两个传送足足五秒的时间，足够蛇队将中路高地塔拔掉。
　　这个时候塞恩的大招又好了，德莱文的装备也异常豪华，G2众人不敢来守，只能放弃。
　　没了防御塔之后，高地水晶也没法守，蛇队也是几乎没有压力的将中路高低水晶击破。
　　十八分钟的时候G2的中路高地告破。
　　经济差距已经拉大到六千多，其中绝大部分的经济优势都集中在德莱文和塞恩身上。
　　将G2高地水晶破掉之后，蛇队众人这才一起回去补给状态，更新装备。
　　其中最肥的德莱文直接摸出了第二个大件——火炮！
　　有了火炮的攻击距离加成和暴击效果之后，德莱文的威慑力将更加巨大。
　　“蛇队这波赚大了！G2本来可以依靠中路抓死德莱文这波稳住阵脚，交换资源，为三C的发育争取时间，却被水晶哥和骚粉的精彩配合直接秒掉了两人，导致最终中路告破。”、
　　“这把G2已经无力防守了，我可以负责任地说，蛇队这一局地胜率在百分之八十以上！”解说席上的米勒兴奋地说道。
　　一旁地娃娃则是呵呵笑道：“兄弟，你还是太年轻，以蛇队的打法，估计二十分钟大龙刷新的时候，就是G2游戏结束的倒计时了。自信点，蛇队这把胜率在百分之百！”
　　......
　　蛇队众人也没有让娃娃失望。
　　利用中路超级兵的牵制力，开始整理兵线，掠夺野区资源。
　　随后在二十分钟大龙刚刚刷新的瞬间，五人抱团RUSH大龙。
　　G2众人想过来看，却被圣枪哥的炼金一个人堵住，河道的入口处满是毒烟，关键时刻一团强力胶丢出，断绝了猪妹抢大龙的希望。
　　最终是辛德拉用EQ尝试强龙，但毫无悬念地失败了。
　　骚粉的手很稳，稳稳拿下了大龙。
　　蛇队众人没有回家补给，马不停蹄地带着强化小兵破掉了G2的上路高地。
　　最后陈昊在G2门牙塔前开团，打出二换五。
　　只有炼金和皇子阵亡，水晶哥的德莱文再次豪取四杀，结束了这局游戏。
　　二比零！

第二百七十一章 让我来教他打塞恩
　　随着蛇队拿下第二局，总比分已经来到了二比零。
　　观众们心中的担忧也都放了下来。
　　虽然蛇队在小组赛展现了无敌之势，表现出来的实力也远在G2之上，但BO1和BO5终归是不一样的。
　　观众们的预期，蛇队能够战胜G2，但并不会像这两局展现得这么轻松，但是看目前蛇队的状态，可能要三比零结束战斗了。
　　以G2众队员现在的精神状态，已经很难再做出什么有力的抵抗了。
　　“第三局比赛马上开始，G2已经在悬崖边上了，让我们看看是蛇队三比零轻松取胜，还是G2破釜沉舟扳回一城！”
　　“这一局由G2优先选边红色方，还是想要拿康特位来应对蛇队的变化，只是蛇队的摇摆实在有些捉摸不透，他们的康特真的能够奏效吗？”
　　解说席上，娃娃宣告着第三局比赛的开始。
　　“蛇队先办，霞洛潘森，还是没有改变，在手握两个赛点的情况下，我想此时蛇队应该以不变应万变。”
　　“G2办掉了版本强势的加里奥，还有陈昊大杀四方的小炮以及水晶哥放出来必乱杀的德莱文。上一局的塞恩放出来了啊！”
　　一旁的米勒笑着说道。
　　上一局蛇队之所以能赢得那么顺利，很大程度上依赖陈昊的塞恩。
　　虽然没有什么血腥惊艳的团战，但这个塞恩在前期打出了不可思议的效果。
　　无论是三角草飘逸GANK下路帮德莱文打开局面，还是峡谷先锋强杀卡莉斯塔，再包括门牙塔上的强行开团，都做到了一个塞恩所能做到的极限。
　　不仅如此，陈昊还利用塞恩的独特英雄机制在线上压制了线霸辛德拉，可谓是意外的惊喜。
　　这局比赛的MVP给了数据最好的德莱文，但大家都知道，真正的MVP应该属于这个塞恩才对。
　　看到G2并没有办塞恩，倒是让众人有些疑惑，难道他们已经有了应对塞恩的办法？
　　“蛇队一楼没拿塞恩，抢了莫甘娜，好家伙！水晶哥没有霞和德莱文就变成工具人了，我想蛇队的二三选肯定会有女枪。”娃娃笑着调侃道。
　　蛇队这么多场比赛证明，水晶哥能够稳定凯瑞的英雄只有德莱文和霞，其他的发挥都比较一般，只能保证线上自身发育和团战的工具人效果。
　　这个BP也不在众人的意料之中。
　　“G2有点意思啊，抢塞恩了！打不过你我就抢了你的，难怪不办，原来是想抢啊。不过这个塞恩是上路还是中路呢？”
　　看到G2的一楼选择，米勒惊讶地说道。
　　G2地一楼选了上一局陈昊节奏带的飞起的塞恩。
　　“应该是上路吧，啊P就看陈昊玩了一把塞恩，我不信他敢拿出来。”娃娃摇头说出自己的观点。
　　“那可不一定，你塞恩要是放上路，别忘了圣枪哥还有一手AD上单，就塞恩这东西，我掏个上单VN出来你怎么玩？”米勒则是发表了不同的意见。
　　“而且就算啊P塞恩的熟练度不高，单从上一场比赛看来，塞恩对线的特点并不在操作上，更多的是意识，更重要的是，这个英雄对线不会吃亏，连辛德拉都压不住他。”
　　“哎哟，二楼还抢了蛇队的女枪，G2有点意思了啊！”
　　就在两名解说各持己见的时候，众人发现G2的二楼又选了一个女枪。
　　在他们的预测里，女枪必然会使蛇队二三选中的一个，没想到被G2抢了。
　　“女枪有点过分了吧，这不就是我自己打得不爽，你也别想爽吗？”
　　“这个女枪还真够蠢的，没有莫甘娜，你团战怎么放大招啊？还有皇子，你觉得蛇队会给你吗？真就纯为了抢而抢呗？”
　　观众们毫不客气地嘲讽道。
　　在他们看来，G2纯粹就是没法应对蛇队地阵容体系，所以只能抢走他们地关键英雄用以针对。
　　“蛇队也很懂啊，二楼拿了皇子，不给女枪配合地机会，另外三楼拿了AD女警，这个选择也不错，能不能C不说，但女警配莫甘娜，线上压制力绝对没问题啊。”
　　看到蛇队地二三楼选择，解说这边都表示非常不错。
　　“轮到G2了，三楼选择了辅助卡尔玛，中规中矩，但肯定是不如莫甘娜的，第二轮办人果然朝着AD上单去了，VN和可中可上的卢锡安全部上了办位，还有一个卡莉斯塔，圣枪哥拿不拿呢？”
　　G2的第二轮办位搬掉了两个最容易打塞恩的AD上单，为塞恩缓解了压力，同时在四楼拿下了打野青钢影，留下了最后一手摇摆的可能性。
　　“还有卡莉斯塔，你拿不拿？”
　　蛇队教练看向圣枪哥问道。
　　他有些担心，对面能把卡莉斯塔放出来，肯定是有所准备，说不定会有应对卡莉斯塔的办法。
　　另外他也猜不准塞恩是不是走上路。
　　“如果拿卡莉斯塔，他们塞恩摇中换个炼金打上单，我也很难受啊。”圣枪哥微微皱眉。
　　上一局就是他的炼金打卡莉斯塔，卡莉斯塔的对线压制力完全没有体现出来，反而呗他和陈昊合伙教育得有些难受。
　　对面如果依样画葫芦，他肯定不舒服。
　　“那你拿个杰斯吧，对线压制力有，还可以逼着塞恩打中路，中路这边我来应付。”陈昊说道。
　　“你来？你有什么东西好打塞恩的吗？”圣枪哥看向陈昊问道。
　　“辛德拉呀。”陈昊撇嘴说道。
　　“辛德拉？”众人一脸无语。
　　上一局陈昊还拿着塞恩将啊P的辛德拉摁在地上打，这一局陈昊居然说辛德拉可以治塞恩，这谁敢信啊。
　　“有什么大不了的，同样的英雄你得看谁玩，再说我上把压他是一级做了小套路，不然你以为真有多容易压？”陈昊没好气地说道。
　　其实塞恩打辛德拉并不是特别好打，正常情况下六级之前是比较难受的。
　　但陈昊的塞恩利用一级小套路抢二上线，身上还有个蓝BUFF，并且利用啊P对中单塞恩不熟悉，这才在前期占据了优势，成功度过了六级前的这段时间。
　　如果都是常规上线，塞恩想压辛德拉几乎是不可能的。
　　“好了，就这么说定了，我来教他打塞恩。”陈昊微微一笑，从口袋里摸出星球杯。
　　“叮！检测到宿主正在使用星球杯，奖励球王BUFF...”
　　见陈昊信心十足，并且坚持拿辛德拉，队友及教练也是给予了相当地信任。
　　等蛇队的最后两选确定下来之后，整个阵容也都亮了出来。
　　蓝色方：上单杰斯，打野皇子，中单辛德拉，下路女警莫甘娜。
　　观众们都愣住了。
　　“上单杰斯？中单辛德拉？”
　　“陈昊这是虾仁猪心啊，上一局塞恩压辛德拉，这一局要教啊P玩辛德拉？”
　　“别打不过被人捅了！”
　　“这个...我怎么感觉是中单杰斯，上单辛德拉，杰斯这英雄打塞恩明显好一点呢。”
　　“辛德拉可以上单吗？你疯了吧！绝对是中单辛德拉。”
　　观众们都有自己不同的见解，但绝大部分还是确定蛇队的辛德拉是中路的。
　　虽说圣枪哥和陈昊二人为大家展示了万物皆可中上的道理，但在他们没有亲手拿出来之前，众人还是不会相信的。
　　G2那边也是有些摸不着头脑。
　　“用塞恩打辛德拉，你可以吗？”教练看向啊P说道。
　　上一局陈昊用塞恩完美压制了辛德拉，让他非常难受，不过他也看出了中单塞恩的门道，不过是利用E技能进行消耗而已。
　　操作难度并不高。
　　他就不信陈昊真的能用辛德拉教他做人。
　　“我可以！”啊P认真地点了点头。
　　“那好，上路拿一个兰博，补充一点AP伤害。”教练点点头。
　　于是G2阵容也是确定下来。
　　红色方：上单兰博，打野青钢影，中单塞恩，下路女枪卡尔玛。
　　“G2这个阵容有康博啊，青钢影加兰博，还有一手塞恩开团抗伤害，配合女枪的大招，无论是抓单还是打团都非常强。”
　　“蛇队这边偏向POKE流，皇子辛德拉包括女警都有非常远的技能射程，不过必须要有足够的线上优势，否则一个发育很好的塞恩往前排一站，他们是打不动的。”
　　解说席上，娃娃有些担忧。
　　“是啊，蛇队是不是太托大了，陈昊的压力不小啊。他要用上一局被塞恩压制的辛德拉反过来压制塞恩，如果压不住，脸上挂不住啊。”一旁的米勒也是说道。
　　“不管怎么说，为蛇队加油吧！三比零！”
　　虽然他们都很期待陈昊能够成功教做人，但是现在的情况似乎并没有那么乐观。
　　无论是团战还是单带，G2的阵容都比蛇队更好。
　　蛇队这个阵容必须要前期在线上打出足够的优势，才能让POKE流阵容发挥出应有的威力。
　　等到游戏中后期，塞恩兰博的装备都成型之后，接起团来可是毁天灭地的。
　　不过陈昊并没有任何心理压力，将星球杯里的巧克力酱吃了个干净，拿出纸巾仔细地将唇边地残余擦拭干净。
　　安心等待游戏开始。
　　“叮！检测到宿主正在使用暗黑元首，球王BUFF激活。”
　　“对线能力提升100％”
　　“单杀能力提升60％”
　　“支援能力提升50％”
　　“防gank意识提升50％”

第二百七十二章 陈昊的套路可不是谁都能学的
　　游戏开始，陈昊的辛德拉选择多兰戒两红，放弃了他最爱的雷霆，带着风骑天赋上线。
　　塞恩还是太肉，一套技能完全不能将其秒杀，需要拉扯，风骑提供的移速加成就是最好的拉扯手段。
　　不过这一局蛇队也有一些小设计，一级有杰斯的高爆发和莫甘娜的点控，入侵野区自然是没得说。
　　由莫甘娜领队，直接带着上野和AD前往入侵对方野区。
　　但他们也有所提防，毕竟上一局陈昊做出了教科书般的塞恩偷野，难保G2不会依葫芦画瓢学过去。
　　陈昊并没有跟着大部队一起入侵，而是前往自家的蓝BUFF做了一个眼位，躲在拐角里守株待兔。
　　骚粉的皇子也是在自己红区留下一个眼位，虽然在换野区的时候并不能及时回来防守，但至少也能探知对方打野的动向。
　　“蛇队这波还是很懂啊，上一局自己刚玩过的套路还是要防一下的。”
　　看到这一幕，解说席上的米勒呵呵笑道。
　　“你们看，啊P是真的头铁，他过来了！来上半区偷蛇队的蓝，陈昊看到了啊！”一旁的娃娃突然笑了。
　　在辛德拉做了视野没多久，塞恩果然来了。
　　“这有点过分过分了吧，人家刚玩过的套路，你就敢照抄？不怕人等你残血了上来把你宰了？”米勒无语。
　　陈昊上一局刚玩过的套路，啊P就这么照搬过来。
　　本来也没啥问题，但陈昊已经有提防了，塞恩还想用被动打野怪，跟送死没什么区别啊。
　　“等等，好像不止塞恩一个人。”娃娃忽然愣了一下。
　　他突然发现，在塞恩身后，还跟了一个兰博。
　　“好家伙，G2不是真的傻，人家带人来了。这陈昊咋办嘛？”
　　啊P当然想得到陈昊会提防他这一手，特意带着兰博过来帮忙。
　　有兰博的帮助，他就不用打野打到残血，给辛德拉击杀他的机会了。
　　而且他这一波只想打个蓝而已，并没想着将魔沼蛙一起收了。
　　他是看出来了，上一局塞恩之所以能在线上压他，除了等级优势之外，最重要的就是可以支撑他无限放技能的蓝BUFF。
　　是那不断踢到他脸上的杀手怒吼，才让他的对线那么吃力。
　　如果自己也有蓝BUFF上线，相信陈昊也不会比自己好多少。
　　于是啊P不惜牺牲兰博的经验，帮他来打这个蓝。
　　“这就难受了，对面两个人过来了，塞恩不用死，辛德拉也打不过，G2这波想的不错啊。”米勒皱起了眉头。
　　蛇队四个人都在下半野区入侵，即便上单杰斯赶回来也需要时间，陈昊一个人也肯定不会是兰博加塞恩的对手。
　　如果两个人都学E技能，甚至有可能把辛德拉留住。
　　“我现在过来吧。”圣枪哥已经回城走在线上准备上线，看到塞恩和兰博出现在蓝色方的视野里，便想王哲赶。
　　“不用，你去线上吃经验，我看他们是魔怔了，竟敢偷我的野。”陈昊冷笑一声，示意圣枪哥不必过来帮忙。
　　上一局他是灯下黑，偷了对面的野怪，其实也是冒了很大的风险的，可是这一局，G2两个人头铁当着他的面偷野怪，这就是自取其辱。
　　“你确定你可以应付？”圣枪哥有些迟疑。
　　“放心吧，我学的W。”陈昊淡然道。
　　听到这句话，圣枪哥立即心领神会地笑了起来。
　　辛德拉这个英雄W技能是驱使念力，抓取一个单位砸向某个地方，造成伤害和减速效果。
　　这个单位可以是敌方小兵，自己地法球，甚至是野怪。
　　不过这个技能冷却时间很长，伤害也不是特别客观，释放起来也有一定要求，就是必须要有一个可抓取地单位。
　　一般辛德拉一级地时候都不会学习这个技能。
　　只有后世在RANK中有些娱乐玩家，在玩辛德拉辅助地时候，一级学W技能去恶心对方打野，各种抢野怪。
　　陈昊告知圣枪哥他一级学了W，圣枪哥就明白陈昊的打算了，便不再过来，美滋滋地回线上发育了。
　　“圣枪哥怎么走了，他们上野2V2不见得打不过啊，这是要放吗？”
　　看到圣枪哥走到一半有折返离开，观众们皆是一愣。
　　G2上野两人也看到了杰斯在上路露头，开始补刀，兰博有些头疼了。
　　“要不我还是上去吧，他们好像并没有发现地样子。”兰博说道。
　　上路是最注重细节地对抗路，等级比中路还要重要，往往差半秒钟升级就有可能造成巨大地劣势。
　　自己帮塞恩偷野怪，肯定会漏经验和补刀的，这让一个职业上单心在滴血。
　　“不行，中路辛德拉也没露头，你走了我怎么办？”啊P连连摇头。
　　中路兵线已经接触，辛德拉的头像也没有出现在小地图中。
　　“我们动作快点，把蓝BUFF打完就回线上。”啊P劝道。
　　同时他还向下半区正在单人SOLO红的青钢影说道：“辛德拉不在中路，说不定找你来了，你小心！”
　　他们来的时候陈昊已经提前放置了眼位，他们却并不知道，前后检查了一番，入口处都插了饰品眼，并没有发现辛德拉的身影，就以为辛德拉是不在这边的。
　　其实辛德拉就站在中路一塔墙后面的草丛里，完美规避了他们视野。
　　“嗯？辛德拉还没走，他是想抢吗？一级黑暗法球的伤害也不低，兰博和塞恩都没有惩戒，说不定能抢得到呢？”娃娃说道。
　　“难说，辛德拉一级的爆发也不高，而且塞恩在墙那边放了眼，他露脸人家就拉开了。”米勒摇摇头，表示很难。
　　但随着塞恩和兰博继续攻击蓝BUFF，蓝BUFF的血量就将掉进三分之一的时候，陈昊提前出现了。
　　“辛德拉出来了！这个血量还没进斩杀线，怎么抢啊？”
　　“出来早了啊，塞恩他们发现了，将蓝BUFF往后拉了，应该是想等下一套技能把蓝BUFF直接秒了。”
　　米勒皱眉。
　　“等等，蓝BUFF被辛德拉抓起来了！”
　　“我去，辛德拉一级学的W！这......”
　　娃娃愣住了。
　　辛德拉已经竟然学的W。
　　驱使念力的施法距离非常远，尽管塞恩和兰博将蓝BUFF往后拉开一段距离，但辛德拉站在墙边还是成功将蓝BUFF抓了起来。
　　在抓起蓝BUFF之后，陈昊也不骚扰两人，转身就走，走到W技能持续的极限时间后，又将蓝BUFF往远处一抛。
　　“谢特！”啊P大怒。
　　这个辛德拉一级居然学的W，把他们扒光了的蓝BUFF给抢走了。
　　虽然辛德拉自己也没能击杀蓝BUFF，但是被他丢到仇恨范围之外的距离，蓝BUFF开始疯狂回血。
　　等他再回到两人面前的时候，血量已经回复了满值。
　　可以说他们刚才那近十秒的时间可谓是白打了。
　　“卧槽，啊P裂开，这波陈昊把路人局恶心人的套路拿来了！”
　　“难受啊，辛辛苦苦把蓝BUFF打残，被辛德拉一摸又满血了！”
　　观众们皆是乐不可支，塞恩扛着蓝BUFF，已经掉了近半的血量，现在蓝BUFF非但没有打死，还回血了，眼看着是打不掉了。
　　辛德拉又回到线上吃经验补刀，等他再回去的时候，无论是经验经济都会落后。
　　当然也不仅是他，跟他一起过来的兰博也是浪费了非常多的经验，估计等他上线的时候，杰斯都两级了。
　　到时候对线可就更难受了。
　　“我是真没想到陈昊一级学的是W，这波给啊P整懵了，哈哈哈...”解说席上的娃娃笑着说道。
　　“害，陈昊的套路可不是每个人都能学的，跟他玩套路，从没有人能占到便宜。”一旁的米勒也是跟着补刀。
　　重新回到线上的啊P非常难受，为了打这个蓝BUFF，耗掉了自己两层腐败药水，最后还没能到手。
　　虽然把血量回满了，但是补给品消耗得太多，还没有蓝BUFF傍身，肯定不能像上一把陈昊压制他一样压陈昊了。
　　这边的陈昊反而是打得异常凶狠，凭借过人的走位躲开塞恩的E技能后，便开始压制。
　　尤其是到达二级之后，AQW打出风骑，移动速度暴增，不断地游离在兵线周围骚扰塞恩，让啊P十分难受。
　　只要技能冷却就放，根本不在乎消耗，不一会儿就将塞恩仅剩的一瓶腐败药水打了出来。
　　“谢特！这个家伙不管蓝耗的吗？”啊P心中无奈地咒骂道。
　　辛德拉前期技能CD比较短，但蓝耗不低，频繁使用技能，很快蓝量就见了底。
　　即便有多兰戒地回复，也是杯水车薪。
　　照这么下去，混不到四级，辛德拉就空蓝了。
　　“打吧打吧，等你没蓝了我再搞你！大不了一起回家！”啊P心中恨恨地想着。
　　辛德拉为了消耗他，并没有怎么推兵线，中路的线权也不算完全脱离掌控。
　　等辛德拉没蓝了，自己就推兵线掌握线权，再游走去配合打野拿优势，前期这点小风波也就可以平息过去了。
　　啊P暗暗打着好算盘，却发现空蓝的辛德拉忽然离开了中路，去往上半野区。
　　等辛德拉回来的时候，他绝望地发现，辛德拉身上多了一个蓝BUFF！
　　“谢特！皇子居然将第一个蓝给了辛德拉！”

第二百七十三章 关键的骚粉，双杀的陈昊
　　看到啊P的脸色越来越难看，观众们皆是乐不可支。
　　“没想到吧，我三级就有蓝BUFF！”
　　“陈昊的待遇是真的好，三级打野就给他让BUFF。”
　　“哈哈哈，我自己守下来的蓝BUFF，凭什么不能用？”
　　......
　　其实骚粉这波让的也不是第一个蓝。
　　他的皇子先是队友的帮助下拿掉G2的蓝之后，马不停蹄地去了G2地上半野区，用惩戒先一步将红打掉，最后回到自己野区，帮陈昊将自家地蓝打残，让给陈昊吃。
　　现在陈昊二级也有了蓝BUFF，可以肆无忌惮地释放技能，跟上一局的塞恩情况一样，甚至更好。
　　毕竟辛德拉的手要比塞恩长太多了。
　　上一局他的塞恩之所以能压制辛德拉，就是因为前期有蓝BUFF的续航，可以无视消耗地放技能。
　　这一局他的辛德拉有了蓝BUFF，压制力只会更强。
　　其实不仅是辛德拉，任何一个中路法师在前期有了蓝，都会得到质变。
　　上单的兰博也很难受，因为之前帮塞恩偷野，导致杰斯的等级一直比他高一级，圣枪哥已经越过兵线压他了。
　　偏偏青钢影是单BUFF开，等级比皇子还要低，急需补充等级，无法给他提供什么帮助。
　　下路女警加莫甘娜的组合几乎就是对线的天花板，当然也是蛇队占据优势。
　　可以说目前蛇队四路全优，G2的一级小心思把自己给装进去了。
　　“这样不行啊，我们会被三比零的。”啊P皱着眉头说道。
　　四路劣势，如果不能寻找到机会改变，蛇队的就会在对线期取得足够的经济领先，然后利用经济领先的装备优势进行POKE推进。
　　这样POKE流的优势就发挥出来了，他们撑不了多久。
　　虽然游戏仅仅进行了不到五分钟，可他已经隐约看到了败相。
　　“上路压得很凶，要不我先去上路抓一波？中期我们得靠兰博撑。”打野青钢影说道。
　　他正在上半野区捡皇子剩下的残羹剩饭，刚刚升到三级，如果E闪配合兰博的伤害，说不定能将上路的劣势打出来。
　　至于中路他是不敢去的，辛德拉的弱者退散可以打断他的钩锁，塞恩又不能近身提供稳定的控制手段，去了也是白搭。
　　“你赶紧来上路，我快活不下去了！”上路兰博在耳麦里哭诉道。
　　游戏时间已经五分钟了，他却被压得仅仅补了不到二十刀，惨得不行。
　　说话间，青钢影已经朝着上路靠近。
　　他放弃了河道蟹的争夺，打算利用这个时间差抓杰斯一波。
　　这一切蛇队众人也都不清楚。
　　“我上了！”看到杰斯交出EQ加农炮之后，青钢影突然低喝一声，拉起钩锁在视野的盲区中飞踹了出来，目标直至越过兵线的杰斯。
　　“卧槽！”圣枪哥大惊失色。
　　正是因为皇子在上半区控河蟹，他才敢压得这么凶。
　　甚至如果对面青钢影敢跟皇子争河蟹，他和辛德拉都能率先赶到支援。
　　因为他知道，上野2V2或者是上中野3V3他们都是占绝绝对优势的。
　　可他万万没想到，对面的青钢影居然放弃了河蟹直接来抓他。
　　圣枪哥不敢托大，立刻交出闪现。
　　不过青钢影也是早有预料，看到杰斯闪现的同时立即跟闪，一脚将杰斯踢晕，紧接着战术横扫将杰斯减速。
　　身后的兰博也闪现跟了上来，开始纵火盛宴灼烧着杰斯的血量。
　　圣枪哥一片后撤，一边瞥了一眼小地图，骚粉的皇子则是在上半野区控河蟹，已经追着河蟹到了中路附近，眼看是赶不过来了。
　　由于他压线太深，即便是交了闪现，距离防御塔还有很长路程，更何况青钢影还有红，而且兰博还有两发鱼叉可以持续减速，这波估计是凉了。
　　“我命休矣！”圣枪哥心中哀叹。
　　“反打！先杀青钢影！”
　　可就在他万念俱灰的时候，陈昊的声音从耳麦里传来，紧接着，小兵上亮起了辛德拉的传送光芒。
　　陈昊TP了。
　　圣枪哥仿佛抓到了救命的稻草，立刻转换成锤形态，转身一记苍穹之跃狠狠砸在青钢影头上。
　　“辛德拉要过来了，打断他！”青钢影急忙在队聊里提醒道。
　　杰斯前期的爆发非常高，看到青钢影过来更是拼命反打，他已经交了闪现，即便跟兰博击杀了杰斯，也会被落地的辛德拉击杀。
　　那这波一换零就变成了一换一，并不会特别赚。
　　啊P当然也明白不能让辛德拉TP上去，虽然他带的也是TP，但已经慢了辛德拉一步，就算也跟TP，落地的时间还是回比辛德拉慢，而且很可能救不下青钢影。
　　因此他只能选择将青钢影的TP打断。
　　这样一来，他们不仅能赚到杰斯的一血，还能赚到辛德拉的传送，甚至打低辛德拉血线之后还能缓解塞恩线上的压力。
　　啊P没有犹豫，立刻交出闪现开始蓄力Q技能，想在辛德拉TP读取完成之前将他击飞打断。
　　“塞恩闪现过来了，辛德拉的TP要被打断了！塞恩的斧头已经举起来了，马上就要蓄力满了，TP的读秒......快！快啊！”
　　“天哪，什么，塞恩的Q被打断了！是骚粉！骚粉的皇子EQ闪打断了塞恩的Q！辛德拉成功传送！”
　　就在娃娃米勒心急如焚，觉得辛德拉这波一定会被塞恩蓄力Q打断的时候，骚粉出现了。
　　他的皇子就在河道里打河道蟹，追着河道蟹刚好移动到中路，看到塞恩闪现过来打断辛德拉的传送，也顾不得那么多了。
　　一个EQ闪，在极限时刻打断了塞恩的Q技能，让辛德拉成功传送了过去。
　　“奈斯！骚粉好兄弟！”陈昊激动地赞扬了一句。
　　骚粉打得是越来越聪明了。
　　正是因为骚粉的这个关键的EQ闪，让他能够成功传送到上路。
　　上路的杰斯已经被打成了残血，接近全力挥出最后一锤，将青钢影的血量打到一半以下，并将他锤到更靠近防御塔的位置。
　　这是他临死前能发挥的最后作用，将所有的伤害都打出来。
　　剩下的就交给陈昊了。
　　下一刻，杰斯阵亡，一血被兰博拿到。
　　但他们此时的位置已经追得很深，陈昊辛德拉落地的位置刚好在他们身后，抬手就是一个QE二连。
　　青钢影本就被杰斯锤到了防御塔边缘，被陈昊这么一击退，立刻被眩晕在防御塔下，血量也是下降一大截。
　　“死了！”陈昊看了一眼，估算到防御塔的伤害可以击杀青钢影，便不再理会，回头紧追兰博。
　　兰博此刻属于红温状态，将所有的技能伤害都交给了杰斯，只要不被他近身，几乎跟超级兵没什么区别。
　　反正都是用的大锤子。
　　辛德拉抓起一颗黑暗法球砸在兰博身上，准确命中，兰博被减速。
　　陈昊立刻操纵着辛德拉跟了上去。
　　他想留两个。
　　兰博也是交了闪现上来追杰斯的，血量大概还有五分之四，三级。
　　虽然辛德拉也是三级，但等青钢影阵亡之后，他就能达到四级，同时获得青钢影身上的红BUFF。
　　有了红BUFF的减速，上路这一条漫漫长路，足够兰博受的了。
　　再加上身上本来就有的蓝BUFF，以及升到四级后的两级Q技能，伤害是绝对足够的。
　　“陈昊不想放过兰博！青钢影被防御塔击杀，辛德拉升到四级了，身上还有红，兰博能跑吗？”
　　“兰博红温状态过了，开启W减速，但是还是被红BUFF黏住，回头E鱼叉想要减速辛德拉，被辛德拉精准的小走位扭过。”
　　“兰博中Q了，血量还有一半！辛德拉风骑触发，追上兰博了！”
　　“第二个Q！普攻！”
　　“普攻！”
　　“兰博进塔了，辛德拉追进去了，再Q，普攻！兰博还有一百出头的血量，还追吗？”
　　两个解说激情地诉说着比赛场上的情况。
　　陈昊的辛德拉借助红BUFF的减速，一路从己方上路一塔将兰博追到了对方上路一塔里，期间兰博开了两个W技能为自己提供加速和护盾，这才坚持到现在还剩一百多的血量，辛德拉一次普攻肯定是打不死的。
　　“不追了吧！辛德拉的血量已经不能再扛第三下了，再追上去普攻就算有闪现也要被换，得不偿失！”娃娃皱眉说道。
　　兰博的护盾却是为他抵挡了太多的伤害。
　　不过陈昊却是听不到他的担心，追了这么一路，有天赋和蓝BUFF的减CD效果，他的弱者退散已经快要冷却完毕了，就就在毫厘之间。
　　就在防御塔的第二下攻击落下来的时候，辛德拉抬手再次补上一次普攻，兰博的血量补足八十。
　　闪现！
　　陈昊突然交出了闪现。
　　不过不是往前追击，也不是直接闪现出防御塔，而是朝着斜下方。
　　他的闪现调整了一个角度，与防御塔下那颗黑暗法球以及兰博之间形成一条直线。
　　弱者退散！
　　辛德拉释放了刚刚冷却完毕的E技能，黑暗法球被远远的推了出去，准确的命中了已经在辛德拉普攻范围之外的兰博。
　　兰博最后几十点血量被这记推球带走。
　　double kill！
　　辛德拉后撤几步，拉开了防御塔的仇恨，没让防御塔的第三次攻击落下。
　　完美逃生！

第二百七十四章 料敌预先的陈昊
　　“这尼玛是什么操作？”
　　观众们都愣住了。
　　陈昊先是普攻补足伤害，随后闪现调整弱者退散的角度，在保证自己可以安全脱离防御塔攻击范围的同时，用超长距离的推球将兰博最后一丝血量带走。
　　这种操作在职业选手中虽然不算特别难，但却需要莫大的自信心才行。
　　一般的职业选手往往不敢这么操作。
　　而陈昊竟然在季中赛的BO5赛点局中用了出来，可想而知他心理素质的强大。
　　像这种操作，成功了就吹，失败了就被喷，好在陈昊是成功了，并且拿下双杀。
　　“奈斯兄弟，你秀起来了啊！”圣枪哥刚从泉水复活没多久，正走到上路二塔附近，一直关注着陈昊的这波操作，忍不住赞叹起来。
　　“基操勿六。这波你就赚一个TP，可要小心一点。”陈昊说着，顺手补了一个跑车兵。
　　“兄弟，你都两个人头了，还脏我的跑车就过分了吧！”
　　看到陈昊脏跑车，圣枪哥赶忙制止道。
　　“差钱兄弟，这把我大C，你工具人。”陈昊撇了撇嘴，毫不在乎圣枪哥的怨念，WQ又补掉了三个远程兵，这才恋恋不舍地回城。
　　中路塞恩想要打断自己的TP，却被骚粉EQ闪打断，还被骚粉追着打。
　　皇子有红BUFF在身，等级也不比塞恩落后，塞恩身上的补给品早被陈昊耗光了，技能也没有CD，只得被皇子追了一路。
　　残血回家补给。
　　中路兵线则是被皇子推进了防御塔中，吃了个满嘴流油，等到皇子再去下路控下那个河道蟹，已经来到了五级，全场最高。
　　“圣枪哥有点伤啊，但是骚粉和陈昊两人肥的流油，皇子等级全场最高来到了五级，辛德拉手上还有两个人头，这一局中野的优势很大。我觉得塞恩应该没办法对辛德拉怎么样了。”解说席上，娃娃略微有些放松。
　　陈昊和骚粉这对中野组合在LPL就是出了名的不当人，在拿到优势之后，便会疯狂入侵，滚起雪球。
　　往往一局比赛下来，中野各压对方中野三级都是常有的事。
　　现在已经看到了雏形。
　　“我觉得已经很大概率可以三比零了，中野的优势太大了，皇子还是双河蟹，现在都压了青钢影两级，等皇子到六级，还有一个新的节奏点。”一旁的米勒也这么说道。
　　......
　　陈昊的辛德拉回到泉水，身上经济高达一千三百多。
　　他买了一瓶复合药水，一根爆裂魔杖，还有一枚黑暗封印，将钱花的一滴不剩。
　　刚才脏圣枪哥的一辆跑车和几个远程兵，就是为了这瓶复合药水。
　　再次回到线上之后，辛德拉的等级也来到了五级，面对G2只有四级的塞恩，自然打得是非常轻松。
　　更何况身上还有红BUFF。
　　在装备大更新之后，辛德拉一个Q技能就能炸掉塞恩五分之一的血量，两个Q技能就能清掉后排兵，兵线可谓是尽在掌握。
　　啊P不得已先出了一个魔抗斗篷来抗压，但想要抢过线权那是痴人说梦。
　　“昊哥，来拿蓝。”骚粉在对面蓝区打出信号。
　　对面的第一个蓝是他打的，刷新时间记得非常准确，估摸着对面蓝BUFF快要刷新了，立即招呼陈昊过来拿。
　　至于家里的蓝，刷新时间要比对面蓝慢很多，他并不担心青钢影会过去换。
　　与此同时，为了提防青钢影前往红区偷红，他还特意安排了辅助莫甘娜过去镇守。
　　身位一个法师，有蓝可以拿陈昊自然是不会拒绝的，一个QE将兵线推了过去，转身就朝对面野区而去。
　　“他们来反蓝了，我们守不守？”G2的青钢影在蓝区做了视野，发现了皇子和辛德拉地动向。
　　自家的野区当然离自家线上更近，如果要打起来，下路的女枪卡尔玛肯定会最先支援到。
　　只不过下路的兵线一直被女警和莫甘娜压在防御塔下，如果要支援，就会漏刀。
　　同时中路的塞恩也被兵线牵制，不能第一时间赶到。
　　“怎么守，辛德拉都六级了，谁能吃得下他一套？”啊P摇了摇头。
　　以辛德拉现在的装备和等级，全场除了自己，没有任何人可以扛住他一套技能。
　　而且由于辛德拉W技能的特质，可以说是野怪的亲娘，即便他们五个人去争，只要不能击杀辛德拉，谁也别想从他手上抢走BUFF。
　　“那就这么放弃？”青钢影有些不甘。
　　“放了吧，你赶紧刷等级，尽快升到六级去保兰博的发育，这一局全靠兰博了。”啊P冷静的说道。
　　己方唯一相对发育良好的就是兰博了，中后期都需要兰博的大招来开团，如果不能保证兰博的发育，中期团战完全没法接。
　　看到G2放弃了蓝区的防守，陈昊和骚粉也不客气，拿下蓝BUFF之后，掩护皇子将野区扫荡一空，回到线上再接上推过来的一波兵线，基本没有亏损。
　　同时在中下都拿到线权的情况下，皇子单人SOLO小龙，在八分钟的时候拿下第一条小龙。
　　不过在这段时间里，青钢影也去了上路一趟，将杰斯的血量打掉了一半，让他不敢再往前压制。
　　渐渐的兰博的补刀已经反超了杰斯，发育得非常不错。
　　“双方都找到了节奏，G2死保上路发育，蛇队入侵野区，拿下了很多资源，虽然现在蛇队的经济领先已经超过以前，但是还不足以有稳赢团战的把握。”解说席上，娃娃皱着没有说道。
　　“是啊，峡谷先锋也刷新了，我觉得前期的主要节奏点就在这条峡谷先锋了，如果蛇队能够拿下峡谷先锋，就能进一步扩大领先优势，若是被G2拿下，就会把节奏拖下来，到时候蛇队就会陷入被动。”
　　一旁的米勒也是分析道。
　　“不错，皇子在打完小龙之后并灭有第一时间前往峡谷先锋，而是回到自己的下半野区刷了一个红，等级达到七级，他的刷野数比对面的青钢影高多了啊！”
　　“还有辛德拉，这波兵线推完应该八级了，到时候八级的辛德拉和七级的皇子，战斗力绝对比七级的塞恩和六级的青钢影强很多的，这波团战蛇队还是有很大机会能赢下来的。”娃娃说道。
　　在两位解说的分析中，双方的人马也开始在峡谷先锋附近聚集。
　　这次双方的辅助都没有过来，是上中野的3V3。
　　“能打，一会儿青钢影大招框住辛德拉，我再撞过去，他肯定死，剩下的杰斯和皇子不足为虑。”啊P在队聊里指挥道。
　　青钢影的大招跟皇子差不多，但是只能框住一人，不过比皇子更好的是，他的大招不会有地形变化，不会阻止塞恩的大招进场。
　　而且除了水银饰带之外，没有其他办法能够解开他大招的控制，如果兰博再撒一个大招下来，收益是非常高的。
　　即便是有闪现也出不去。
　　这就是G2上中野敢打3V3的依仗。
　　蛇队众人也知道对面上中野小规模团战很猛，但是这波先锋他们不得不去打。
　　因为在看到皇子进入下半区偷红之后，G2的青钢影已经先动了。
　　“小心点，如果对面开我，骚粉你一定要想办法把塞恩的大招挡住，不然团战必输。”走在路上的时候，陈昊就开始跟骚粉交流了。
　　塞恩的大招势不可挡，无视控制和减速，但也不是完全没办法限制的，就像皇子的大招，可以提前逼停塞恩的车。
　　但必须要操作和方向都非常精确才行，这一点陈昊必须相信骚粉。
　　“还有圣枪哥，你必须在两秒中之内配合我将青钢影打出大招，如果我站在兰博大招里超过三秒，这波团战也没法打！”陈昊又说道。
　　他的弱者退散杰斯锤形态的E都能有击退的效果，如果配合得好，可以将青钢影推出海克斯最后通牒的范围内，这样一来对辛德拉的禁锢也就没了。
　　到时候就能尽快脱离兰博的大招伤害，尽可能的保存血量接团。
　　“明白！”圣枪哥点点头。
　　如果阵容团战打不过，那就只用用操作来弥补了。
　　“他们来了！”G2三人已经聚集在一起，看到陈昊和骚粉等人露面，立即动手。
　　他们的目的也并没有出乎陈昊的预料，青钢影先手钩锁突进距离，然后直接大招海克斯最后通牒将辛德拉控住。
　　紧接着兰博超远距离的燃烧小径从天而降，准确地落在辛德拉身上。
　　与此同时，塞恩也是大吼一声，踩下油门，目标只指辛德拉。
　　换做一般情况，辛德拉已经是个必死之局。
　　然而事先陈昊已经料定了他们开团的手段，分毫不差，并且提前跟队友商量好了应对方案。
　　那就不至于那么不可逆转了。
　　只见在青钢影落下的一瞬间，骚粉的皇子便将青钢影挑了起来。
　　随后杰斯也是锤形态苍穹之跃跳了过来，甚至没敢补上普攻，立即E技能将青钢影锤开。
　　紧接着辛德拉QE二连再将青钢影向后推出一段距离，终于来到了海克斯最后通牒的范围之外。
　　就在这时，皇子这才落下大招天崩地裂，只框住青钢影一人，在两人的周围形成一圈巨大的环形山。
　　这一切几乎都在两秒钟的时间内发生，塞恩的车也明显不是什么豪车，百公里加速并不达标。
　　等到皇子大招地形出现之后才到近前，被挡在了环形山之外。
　　“谢特！”啊P暗骂一声。
　　只能在天崩地裂的地形外高高举起斧头，将愤怒发泄在皇子身上。
　　只可惜这一局皇子出的是纯肉装，相当能扛。
　　杰斯切换成炮形态一发加农炮轰在已经吃了无数技能的青钢影身上，拿下了他在本场游戏的第一个人头。
　　陈昊则是趁着这段时间走出了燃烧小径的伤害范围，血量还剩一半。

第二百七十五章 要不，我们认输吧
　　“奈斯！我们赢了，这波肯定赢，杀塞恩！”
　　看到一切都朝着自己预料之中发展，陈昊连忙在耳麦里指挥着，同时QWR，将所有技能都交给了塞恩。
　　在场的六个人谁都没有闪现，所有的留人技能也都交了，站在最远端伺机进场的兰博见势不妙已经开始撤退，显然已经追不上了。
　　不过塞恩也是没有闪现的，突入到这么深的位置，被皇子的W以及红BUFF黏住，也是没法跑。
　　最终人头被陈昊的辛德拉收下，只留塞恩被动站起来的尸体无能狂怒，举着手来追打辛德拉，却被皇子回身EQ挑起。
　　游戏时间十分钟，蛇队在峡谷先锋处打出零换二，同时拿下峡谷先锋。
　　“龟龟！这是什么神仙团战，青钢影兰博和塞恩的大招流，愣是没宰了这个辛德拉，就离谱！”
　　“蛇队配合太好了，好像G2的团战套路早就被他们摸透了，每一环都想到了应对的办法，完全不是一个档次。”
　　“这种阵容劣势的团战都能打赢，感觉G2走远了。”
　　看到这波惊艳团战的观众们也是非常兴奋。
　　蛇队所表现出来的实力不仅仅是能打碾压局，团战的发挥也非常明智，劣势团战愣是通过上中野三人的默契配合操作赢了，打出了零换二。
　　有这样的团战实力，还有什么可愁的？
　　......
　　先锋之眼被陈昊拿下，独自一人来到中路，趁着塞恩阵亡的时间单吃掉中路一塔。
　　回到家里，陈昊的辛德拉直接在十一分钟摸出了卢登，发育冠绝全场，同时还有三层杀人戒指，法强非常可观。
　　不仅如此，回线上的途中，骚粉又帮他拿下了家里的蓝BUFF，辛德拉现在的战斗力来到了一个峰值。
　　逼得塞恩不得不再摸出一件魔抗斗篷防身。
　　但中路一塔已经告破，陈昊也懒得在中路继续呆，直接选择跟杰斯换线，亲自压制G2唯一的翻盘点兰博。
　　兰博的发育虽然不比杰斯差，但跟辛德拉相比还是差得太远了，到现在为止只有一双法穿鞋和一根爆裂魔杖，身上一点防装都没有。
　　看到辛德拉来到线上，脸都绿了，甚至连兵线都不敢吃，不断呼唤青钢影来上路帮忙抓。
　　“快帮我抓他一下，不然我没法发育了，要不就让中路跟我换线。”兰博咬着牙说道。
　　刚才走位不慎吃了辛德拉一个推球，差点没了半条命，现在他只能用鱼叉补刀。
　　他甚至怀疑等辛德拉大招好了，就会立马将自己秒杀在防御塔下。
　　“好吧。”青钢影沉吟片刻，还是来了上路。
　　虽然辛德拉现在战斗力很强，但也不能这么放任他作威作福，如果兰博的发育得不到保障，这一局别说赢下来，能不能拖到二十分钟都是问题。
　　“青钢影来上路了，陈昊还压这么凶吗？大招还没好，脚上也没鞋子，还是有点危险的。”
　　解说席上的娃娃看到青钢影往上路靠近，有些担心地说道。
　　“是啊，兰博地大招好得太快了，辛德拉现在百分之二十五的减CD，大招还是比兰博快不了多少，还不走吗？这波有危险啊！”米勒也是说道。
　　其实在青钢影来到上路河道的时候，他就已经有所感知了。
　　可现在的辛德拉早已今非昔比，伤害足以秒杀任何人，即便是青钢影过来，他觉得自己也能操作一下。
　　同时他在队聊里提醒道：“骚粉，对面打野应该来抓我了，你去把下路越了，然后拿龙！”
　　“明白！”骚粉完全信任陈昊的意识。
　　既然陈昊说青钢影在上，那就一定在上，扛着方天画戟便朝下路赶去。
　　“皇子在下路露头了，我们上吧！”青钢影发现了皇子暴露在下路的视野中，确认了皇子没在上路反蹲。
　　“你先手！”兰博说道。
　　“不行，我先手会被他QE打断的！你先骗他QE出来。”青钢影连连摇头。
　　“我再吃他一套技能就被秒了！你还有闪现，你用E闪躲他！”兰博当即拒绝道。
　　以辛德拉现在的伤害，只要自己血量低于五分之四，一套技能足以将自己秒杀。
　　他是绝对不敢去吃辛德拉的技能的。
　　“你也有闪现啊！”青钢影有些无语。
　　“我的闪现不比你的重要？”兰博理所当然地说道。
　　“那好吧。”青钢影只得点头。
　　钩锁拉墙突进，两米长腿直奔辛德拉的后脑勺而去。
　　见青钢影出现，陈昊地瞳孔骤然一缩，立即抬手QE二连想要打断青钢影的钩锁。
　　闪现！
　　青钢影立刻交出闪现躲过辛德拉的推球，同时脚尖几乎递到了辛德拉的鼻尖，即将要击晕了。
　　陈昊的反应来到了极致，在看到青钢影闪现光芒出现的一刹那，甚至没等青钢影闪现后的身形出现，便也交出了闪现。
　　他的闪现下意识地向后，一来可以躲过青钢影地击晕控制，二来也可以让兰博不能第一时间跟上伤害。
　　“躲过了！陈昊反应也太快了吧！”
　　一切都发生在电光火石之间，看到最后陈昊的辛德拉成功躲掉了青钢影的E闪，众人忍不住发出一声惊呼。
　　“但还是很危险啊，辛德拉已经被青钢影的大招坐住了。”
　　场上辛德拉已经被青钢影大招坐住，就像在峡谷先锋处一样，兰博的大招也落了下来，在辛德拉的脚下燃烧。
　　辛德拉的血量一节一节地往下掉。
　　陈昊很冷静，WAQ轰在青钢影身上，立刻打出风骑效果，获得加速。
　　利用风骑地加速，辛德拉以最快地速度脱离地燃烧小径地伤害范围，来到海克斯最后通牒地一个小角落中。
　　兰博大招地覆盖面积很广，几乎横贯整个海克斯最后通牒。
　　不过海克斯最后通牒的可活动范围也不小，总有一些角落是没被燃烧小径波及的。
　　辛德拉借助风骑的效果来到海克斯最后通牒的边缘，只承受了两秒钟的伤害，血量亥有三分之二。
　　不过青钢影的二段Q也好了，AQ拉起，真实伤害将辛德拉的血量打到一半以下。
　　“快过来补伤害！别省闪现！”青钢影焦急地说道。
　　辛德拉还有大招没用，肯定是在憋球，兰博再这么边缘OB下去，很有可能会被辛德拉临死前换一个的。
　　“我来了，马上就到。”兰博最终还是没有交闪现。
　　他是一个近战法师，非常容易被抓，他认为没有闪现的辛德拉已经必死无疑，他完全没有必要交这个闪现。
　　如果现在交了闪现，就算辛德拉死了，下一波对线他依旧打不过辛德拉，留着闪现保命更重要。
　　再说他开着W加速，再走两步就能赶到了，只要命中鱼叉，这个辛德拉还能翻了天不成？
　　然而就是因为这两步，给了陈昊机会。
　　现在的辛德拉十一级，可是有两级大招的，Q技能也是点满了，加上减CD的效果，几乎是一秒钟一个。
　　在兰博的伤害续上之前，辛德拉又补出了一个Q技能，随后大招能量倾泻落下，将青钢影的血量一贯到底，仅剩一百多血不到了。
　　“谢特！你星星的！”青钢影忍不住骂出一句脏话。
　　他的血量已经非常危险了，再吃辛德拉任何一个技能或者是两次普攻都要死，现在他只能先撤。
　　“希望你能将他收下！”他心中暗道。
　　辛德拉此时的血量还有三分之一，早已在兰博的斩杀线之中，只要兰博的鱼叉命中减速了他，就能够追上。
　　原本在青钢影海克斯最后通牒之中是极好命中的，但是现在青钢影自身难保，不得不自己撤出了海克斯最后通牒，辛德拉也就没了束缚。
　　没有舒服的陈昊，想要躲开兰博的鱼叉可谓是轻而易举。
　　纤细的腰肢摇摇摆摆，接连扭开了兰博两个鱼叉。
　　就在兰博再次W加速开启纵火盛宴追上来的时候，辛德拉的第二个E技能也好了。
　　弱者退散！
　　地上足有五个球，这波弱者退散用观众们的话来说那叫天女散花。
　　这是一个团控效果。
　　兰博被狠狠推得后退了一段距离，纵火盛宴的伤害没能烧在辛德拉身上。
　　反而一旁的青钢影被辛德拉的天女散花给推死了。
　　他的E技能冷却时间很长，并不能拉开太远的距离，被其中一颗球推重，直接阵亡。
　　青钢影阵亡之后，辛德拉闪过一层白光，等级来到了十二级。
　　领先十级的兰博足足两级，同时血量和蓝量等各种属性都得到了提升。
　　他的血量重新回复到接近一半，而兰博的血量也几乎跟他持平。
　　“现在该是你了。”陈昊嘴角微微一笑。
　　黑暗法球在被眩晕的兰博脚下炸开，将他的血量直接打到一半以下。
　　辛德拉的小技能伤害也是非常高的。
　　等兰博醒来之后，他便慌了，撒腿就往后走，竟是准备逃命。
　　“什么，这兰博怎么跑了？这心态出问题了吧！”
　　看到兰博居然逃命，观众们都是一愣。
　　辛德拉的伤害看起来是很高，但是所有的技能都用光了。
　　以兰博现在的血量，辛德拉至少还要两个Q加一个W才能击杀他。
　　可这短时间里，兰博E闪上来开Q技能，就足以将辛德拉烧死了，更别说兰博还有抵消伤害的护盾技能。
　　他竟然往回跑。
　　陈昊见兰博后撤，自然也不会放过，直接操纵着辛德拉追击过去。
　　为了勾引兰博回头，陈昊甚至还故意露出了破绽。
　　可在接连两个鱼叉都被陈昊躲开之后，兰博仿佛真的心态出了问题，完全没有反打的意思，只顾闷头往后撤。
　　直到陈昊第三个弱者退散冷却完毕的时候，兰博果断交出了闪现，躲过了致命一击。
　　“要不，我们认输吧。”泉水中的青钢影眼神复杂，咬着牙说道。
　　队伍现在这个状态，翻盘也是无望了。
　　上路辛德拉必死的局面，因为兰博的过于保守而失败，二对一反而一死一逃。
　　下路皇子强行越塔，反而帮助女警拿下双杀，眼看着下路一塔即将倒塌。
　　这一局已经没有继续下去的必要了。
　　中路的啊P有些不甘，但看着4-0豪华战绩的辛德拉，也觉得再打下去是种折磨。
　　的确是硬实力差距太大，三局尝试过各种各样地阵容，套路，依旧打不过。
　　输的不冤。
　　啊P无奈地叹了口气：“那就认输吧。”

第二百七十六章 谁能拿下冠军，谁就是最强的中单
　　“我们还是试一试吧，至少坚持到二十分钟？如果大龙抢不到，我们就投降。”下路很少说话的AD开口道。
　　这一局跟他下路几乎没什么关系，即便被皇子抓死一次，他依旧可以在线上发育，这就是工具人体系的好处。
　　团战的输出也不见得比女警弱多少。
　　只是队友都有些放弃抵抗的意思，尤其是打野和上单，两人都失去了求胜欲，连带着队伍里的超级核心啊P也不想再打了。
　　“好吧，守到大龙刷新，如果你能抢到大龙，就说明耶稣希望我们赢。”啊P看向打野说道。
　　G2众人开始收缩防线，能放的资源全部都放掉，只管清理自己线上的兵线，不让蛇队的poke流阵容能带着大量兵线进塔推进。
　　尽可能地拖慢蛇队地推进速度。
　　不过蛇队这边地阵容等不得，早早地抱团，利用辛德拉和杰斯地超长施法范围进行压制，为女警利用长射程点塔创造空间。
　　G2进入一个慢性死亡阶段。
　　等到二十分钟大龙刷新的时候，G2虽然没有再死人但所有外塔都被拔了个干净，经济劣势已经高达八千。
　　看到蛇队抱团RUSH大龙也没去防守，只派了青钢影一人前去抢龙，不过还没等青钢影靠近大龙坑，就被陈昊辛德拉阴在角落里一套技能秒了。
　　眼见抢龙失败，G2众人整齐划一地点下了投降。
　　“啊这...G2未免有些太任性了吧，职业赛场上投降的事是很少发生的，在这届MSI上，G2一支队伍就贡献了两次投降，还都是在对阵我们蛇队的时候。”解说席上的娃娃有些无奈地说道。
　　电子竞技最重要的就是竞技两个字，在职业赛场上头像就像战场上投降一样，是会受到诟病的。
　　G2此时的经济劣势所属落败已成定局，但是还是可以再坚持一度按时间的。
　　蛇队的阵容是POKE流，一波强势推进的能力不足，每一座防御塔都需要磨很久。
　　但胜在稳健。
　　然而G2似乎并没有任何的顾虑，打不过就投呗，谁爱受这气？
　　“好吧，G2战队果然是很有个性，无愧于欧洲快乐家族的称号，形式作风比我们老干爹还要自在。不然既然G2已经投降，就让我们恭喜蛇队，三比零进军决赛！”一旁的米勒笑着说道。
　　他的心情还是有些激动的。
　　15年的MSI，EDG战胜SKT夺得了冠军，但是16年MSI，代表LPL参赛是RNG，可惜在半决赛遇到了SKT，遗憾败北。
　　今年LPL又换了一支队伍，LCK那边却还是SKT，可想而知SKT这几年的统治力是多么强大。
　　不过今年的蛇队和以往任何一支LPL都不同，以往别说是LPL的队伍，就连LCK的队伍也没能在小组赛拿下全胜的战绩。
　　蛇队拿到了！
　　他们小组赛双杀了SKT，甚至可以说是两场碾压。
　　虽然BO1和BO5是两个概念，但至少蛇队所展现出来的实力，是有很大机会战胜SKT的。
　　今年的冠军甚至比那年的EDG更有希望。
　　现场响起了“snake”的呼唤，震耳欲聋。
　　先是由林溪所带领的蛇队后援团为首，紧接着蔓延到整个场观，气氛热烈，等到蛇队众队员来到台上亮相的时候，这种欢呼声到达了顶峰。
　　欧美都崇尚强者，真正的强者可以获得包容和尊重。
　　尽管陈昊之前言语不慎有得罪过他们，但是现在他们对陈昊反而是尊重和仰慕。
　　“让我们恭喜snake战队三比零战胜G2进入决赛！今天邀请的是来自snake的中单选手hao！”
　　又是那个熟悉的金发女主持人，邀请三局比赛发挥都非常出色的陈昊进行赛后采访。
　　“大家好，我是snake的中单陈昊。”陈昊结果话筒做着自我介绍。
　　现场想起了热烈的掌声，虽然还不如faker出场时那么激动，但也是仅次于faker了。
　　毕竟faker这么多年在国际赛上的优异表现，让他积累了无数的粉丝。
　　“好的，今天三比零战胜了G2，请问hao选手此刻的心情如何？”主持人微笑着问道。
　　“心情当然是不错的，能进决赛就有了夺冠的机会。”陈昊笑着说道。
　　“能进决赛就有了夺冠的机会，这么说来你们最开始的目标就是夺冠？”金发女主持问道。
　　“这个问题在小组赛的时候我已经回答过了，相信不仅我们snake，所有战队的目标都是夺冠。”陈昊说道。
　　这些国外的主持人总是大惊小怪的，我特么都小组赛全胜了，你还问我目标是不是夺冠？
　　“好的，希望你们能够达成目标。下一个问题，刚才的第三局，G2在还有一战之力的时候选择了放弃防守，提前投降，对于这一点你怎么看？”女主持突然抛出一个尖锐的问题。
　　上一局G2突然投降陈昊自己也没想到，不过事后想想，所说是意料之外，但也是情理之中。
　　之前去G2比赛席握手的时候，发现G2的一众队员气氛有些怪异，有人沮丧，有人绝望，有人麻木，但偏偏没有不忿。
　　陈昊没有发现不服输的情绪，这在一支职业战队里是非常少见的。
　　不过陈昊有信心，继续打下去G2依旧没有翻盘的机会。
　　“我认为他们的投降并没有什么问题，当时我们已经拿下了大龙，经济优势即将突破一万，打起团来他们的胜率是极低的，与其打一场必输的团战，不如提前投降保一手KDA。”陈昊说道。
　　他这话一出，所有人都愣住了。
　　“神特么保KDA！这是世界赛，只要有一丝希望都不能放弃，保KDA是什么鬼？”
　　“我怀疑陈昊在内涵他偶像，但是我没有证据！”
　　“自信点，他就是在内涵他偶像。”
　　......
　　观众们都乐了。
　　陈昊并没有就G2投降是不是符合电竞精神方面做出回应，而是换到一个比较奇特的角度，说到保KDA上来。
　　这样的话反而更像是一句玩笑话，将G2投降的争议一笔带过。
　　观众们的注意力也大多被引导到保KDA上去了。
　　“原来是这样，看来hao选手对提前投降有不同的理解啊。最后一个问题，明天将会进行半决赛的第二场，由SKT对阵FW的比赛，hao选手更看好哪支队伍进入决赛呢？或者说你们更希望决赛的时候面对的对手是谁？”女主持人问出第三个问题。
　　“从纸面实力上来说，SKT自然是比较强一些，进入决赛的概率也更大，但是个人更希望FW进入决赛。”陈昊说道。
　　“为什么？是因为FW实力较弱，更好对付吗？”主持人又开始给陈昊制造麻烦。
　　“当然不是，FW的实力也很强，不过无论是SKT还是FW进入决赛，我们都会全力以赴去战胜他们。我更希望FW进入决赛的原因是，如果他们进入决赛，那这届MSI的决赛就是我们华夏两支队伍的内战了，这是一件很美妙的事情不是吗？”
　　陈昊淡淡地说道。
　　“好！”
　　他的话音刚落，现场便响起了来自华夏观众的叫好声。
　　陈昊的回答三观很正，也挑不出任何毛病。
　　虽然主持人有心反驳，但也找不到任何的理由，她问得并不是这个，而是想挑起蛇队与其他两队之间得火药味，但陈昊的回答滴水不漏，她也只得作罢。
　　“谢谢hao选手接受我们的采访，感谢！”
　　陈昊在欢呼声中退下了大舞台。
　　队友们都向他竖起了大拇指：“可以啊昊哥，成熟了，采访滴水不漏。”
　　“那个主持人没安好心，没事都要挑事儿，要不是公共场合，我才懒得惯着她。”陈昊撇了撇嘴。
　　“哈哈哈，等我们夺冠之后，看那女的还怎么挑事。”水晶哥笑道。
　　陈昊这次采访说得比较稳健是对的，越到临门一脚，越要稳住，不能大意。
　　现在国内对蛇队的关注和希望前所未有的大，几乎非要他们夺冠才能接受。
　　万一在决赛上输了，之前蛇队所有自信的言论都会放大为嚣张自大。
　　网络上的键盘侠可不会跟你讲什么情面。
　　“好啦，现在还不是放松的时候，先回去洗漱一下，吃个饭，这段时间主要就研究SKT吧。”教练说道。
　　虽然他们都跟陈昊一样希望决赛的对手是SKT，但是SKT的实力确实在FW之上，决赛的对手大概率还是SKT。
　　事情也没有出乎他们的意料。
　　在第二天的比赛中，SKT三比零轻松地战胜了FW，成为第二支进入决赛的队伍。
　　三局比赛SKT都非常认真，对面的蛇队拿下了G2的三比零，他们也不甘落后，每一局比赛都很郑重。
　　尤其是李哥，仿佛时为了找手感，还是教练组特意设定让他打出自信。
　　三局游戏分别是妖姬，瑞兹以及蛇女，全是他成名英雄。
　　在他手里发挥的效果也是非常出色，几乎每一场的战绩都非常华丽，率领SKT轻取FW。
　　在赛后采访的时候，同样是那位金发女主持人问道faker这届MSI谁才是最强的中单，意思是问faker是否会觉得陈昊比他更强。
　　而faker的回答是：“谁能拿下冠军，谁就是最强的中单。”

第二百七十七章 蛇队的中单怎么能不玩蛇？
　　faker地话跟陈昊想法不谋而合，谁能拿下冠军，谁就是第一中单。
　　自古以来都是成王败寇，在你不能率领团队成功之前，就算你个人天下无敌，依旧很难被认可。
　　faker是已经站在山巅上的镇守者，而陈昊则是强有力的挑战者，双方都非常重视对方。
　　一个星期的时间在紧锣密鼓的针对性研究下很快就过去了。
　　2017MSI季中赛的决赛也是终于打响，对阵双方分别是SKT和SNAKE。
　　观众们自然是非常兴奋的，时隔两年，LPL终于又有机会掀翻LCK的统治了，而且比两年前的EDG机会更大。
　　因为EDG也没有做到小组赛全胜的无敌战绩。
　　“观众朋友们大家好，我是娃娃！等了一个星期，我真是望眼欲穿了，无论如何今天都能一饱眼福！”
　　解说席依旧是熟悉的海尔兄弟组合。
　　“是啊，我也很想知道，陈昊能不能掀翻faker成为世界第一中单。”米勒笑着说道。
　　“faker只是那么说而已，就算陈昊真的赢了这场决赛，无论是个人荣誉还是团战荣誉都跟faker差了不少，想要问鼎世界第一中单还差点意思，如果陈昊能率领蛇队在夏天的世界赛上夺冠，那才有可比性。”娃娃连忙说道。
　　虽然他明白，如果这场决赛陈昊赢了，就足以证明在现阶段实力要强过faker。
　　但是faker的粉丝实在是太多了，总有人会从各种角度来刨析陈昊不如faker，同时陈昊身上的争议性会非常大，所有的一切都会被无限放大。
　　这对陈昊的未来发展是很有压力的。
　　娃娃这是在保护陈昊，作为一个LPL的创始人之一，他非常珍惜陈昊这样的超级天才，以及蛇队这样引领新风气的战队。
　　“也是，不过这也是陈昊证明自己，得到全世界观众认可的时候了！”搭档多年，米勒也是立刻反应过来。
　　“好的，比赛开始了，由蛇队优先选边，选择了红色方，办掉了加里奥，潘森，还有faker在对阵FW如入无人之境的妖姬，没什么问题，faker的妖姬值得一手尊重。”
　　“SKT蓝色方，办掉了水晶哥拿出来必C的德莱文和霞，以及上一局陈昊发挥变态的小炮。都是针对办！”
　　“SKT先选，一楼直接拿了卢锡安。话说这个卢锡安有摇中的可能性吗？faker会不会玩中单卢锡安？”
　　看到SKT的一楼选择，米勒有些疑惑地说道。
　　“虽然我没见过faker玩这个英雄，可他是faker啊，我觉得应该是有摇中单地可能性的。蛇队是摇摆的祖宗，应该不会轻易亮中单吧。”一旁的娃娃说道。
　　“没关系，蛇队这边有康特位，一二楼直接拿了下路工具人组合，女枪莫甘娜，上单可以压制卢锡安的卡莉斯塔并没有选。估计是半决赛最后一局被G2强行拆开女枪莫甘娜组合有点不舒服。”
　　米勒继续说道。
　　“看看SKT这边，二三楼皇子和EZ，还是没有把卢锡安的具体位置露出来，还抢了可以配合女枪大招的皇子。不过我才这个卢锡安应该是中路了，兰博配合皇子也是很好用的，不过在对面有康特位的情况下，中单兰博显然比卢锡安更容易被针对。”
　　娃娃看着SKT的二三楼选人，说出了自己的判断。
　　“看看蛇队会不会办兰博吧，不过蛇队如果办兰博，应该就是逼着卢锡安走上了。”米勒点点头。
　　紧接着，蛇队并没有在三楼选择上单，还是按照往常的节奏选择了青钢影打野，虽然有上野摇摆的可能性，甚至中单青钢影，但是绝大部分情况，蛇队的青钢影都是打野。
　　第二轮ban位上，蛇队办掉了SKT的招牌辅助牛头，以及还有配合双AD非常好用的布隆，两个辅助。
　　而SKT则是在第二轮办掉了圣枪哥的炼金，以及陈昊上一轮手感非常火热的炸弹人。
　　炸弹人这个英雄手实在太长，卢锡安也很难压制住他，而且大招配合青钢影进行抓单的话，甚至比皇子还要霸道。
　　然后再第四手，蛇队选择了上单杰斯。
　　“上单杰斯啊，也还行，圣枪哥的杰斯也玩得很不错，对线卢锡安应该不会有太大问题，留下康特位给了陈昊，这把还是要看中路了。”
　　看到蛇队的BP，娃娃稍稍放下心来，虽然办掉了两个辅助，把兰博放了出来，但是有一手杰斯可以线上压制，兰博的发育应该不会那么出色。
　　“SKT的四五楼要确定下来了，娃娃你猜的不错啊，四楼拿了兰博，卢锡安应该是中单了，辅助拿了万金油卡尔玛，阵容已经完成了。”米勒说道。
　　随着SKT的阵容确定下来，蛇队的比赛席上也是开始商量应对的策略了。
　　“卢锡安还是有摇上的可能，中单兰博也非常强，我们最好能把兰博逼到上路去，同时选一个对线不虚卢锡安的英雄，这把围绕上单打比较好。”蛇队教练说道。
　　在LPL，自古就有军训兰博的传统，这是每一支战队的必修课程。
　　当年S5的总决赛MVP马润可是号称世界第一兰博，可在他转会到LPL之后，也被军训得够呛，最后晚节不保。
　　对于兰博这个英雄，LPL有的是办法应对。
　　“可以，兰博这个英雄中单之所以强就是推线快，技能CD短，选一个技能CD更短，持续伤害更高的英雄，就可以逼她回上路去。”陈昊点点头。
　　教练说的没有问题，虽然中单卢锡安比较无解，对线几乎没什么天敌，但是因为射程较短的缘故，毕竟上限太低。
　　而且卢锡安如果放在上路，反而不如兰博好针对。
　　如果能够把兰博抓废，就算让他卢锡安正常发育又如何？
　　“那你准备选什么英雄？”教练看向陈昊。
　　“蛇女！CD短，持续伤害高，后期大核！”陈昊淡淡说道。
　　听了陈昊的话，一旁的水晶哥有些担忧：“蛇女...这个英雄是不错，但是对面是faker啊兄弟，faker可是号称永不石化的！”
　　永不石化这个形容是称赞faker的走位很好，反应很快，从来不会被蛇女的大招石化控制，至少流传在网上的视频集锦是这样。
　　而且faker也是以为非常出色的蛇女玩家，就在两个月前，faker还在职业赛场上选择了蛇女，并使用出反向R闪这一神级操作，技惊四座。
　　不过很快这个BUG就被拳头公司给修复了。
　　所以现在蛇女反向R闪的小技巧已经不能使用了，因而大招的前摇显得更加明显，也更容易被躲了。
　　“永不石化你得看什么英雄，卢锡安的大招是不能改变正面朝向的，除非他强行打断大招，可如果大招换大招，凭借小技能卢锡安可是打不过蛇女的。”陈昊冷静地说着，并从口袋里摸出一个褐色的小瓶，看得众人目瞪口呆。
　　“好兄弟，你这又是什么？生病了？”水晶哥一脸诧异。
　　因为陈昊手中那个小瓶上赫然写着：蛇胆川贝口服液。
　　“嘿嘿，有点水土不服。”陈昊打了个哈哈，美美地嘬了一口。
　　有点甜。
　　蛇胆川贝口服液是一种药，主要功效是清肺止咳，除痰散结，可治风热，痰多，胸闷，气喘等症状。
　　不过虽然是药，但口感还是不错。
　　“叮，检测到宿主正在食用蛇胆川贝口服液，奖励蛇BUFF，在使用与蛇有关的英雄时获得操作属性提升。”
　　“推荐使用英雄，魔蛇之拥等...”
　　......
　　听了陈昊的话，水晶哥翻了个白眼。
　　他才不信陈昊有什么毛病，每天陪父母和林溪出去玩，回来还有精力训练排位，成天就像一台不知疲倦的机器一样，要说他有病，估计是馋的。
　　不过陈昊的分析也打消了队友们对中单蛇女的疑虑，在最后一楼为他选了下来。
　　于是蛇队的阵容确定下来，红色方：上单杰斯，打野青钢影，中单蛇女，下路女枪莫甘娜。
　　“卧槽，陈昊你在玩蛇啊！你不知道李哥永不石化？”
　　“楼上的兄弟错了昂！作为蛇队的中单，怎么能不玩蛇？”
　　“就是，蛇队就是要玩蛇，我一直就纳闷，陈昊作为蛇队的中单怎们能不玩蛇呢？原来是留到现在拿出来。”
　　“好家伙，这不是开玩笑的时候，这把蛇女对线的可是李哥啊！”
　　“SKT果然把兰博摇上路了，中单卢锡安，这蛇女怎么可能大得中啊！”
　　.....
　　看到蛇队最后一手的选择，观众们议论纷纷。
　　有调侃的，也有担忧的。
　　无外乎这个英雄出了E技能双生毒牙之外，其他三个技能都是非指向性技能。
　　而一般情况下，非指向性技能在faker面前等于没有。
　　所以他们才会这么担心陈昊这把中单蛇女的选择。
　　卢锡安这个英雄WE和R技能都能改变正面得朝向，如果有媒介，甚至Q技能也能改变正面朝向。
　　可以说他的四个技能全部都能躲蛇女的大招，可想而知，蛇女并不能康特卢锡安。
　　但陈昊并没有把外界的担心放在心上，而是将手里的蛇胆川贝口服液一饮而尽，美滋滋地等待游戏开始。

第二百七十八章 世界第一中单嘛，谁不想当呢？
　　“叮！检测到宿主正在使用魔蛇之拥，蛇BUFF激活。”
　　“对线能力提升100％”
　　“单杀能力提升110％”
　　“团战能力提升90％”
　　......
　　陈昊操纵着蛇女上线，选择的是多兰戒两红，风骑天赋。
　　因为是决赛的第一局，双方都以试探为主，还算比较谨慎，并没有什么一级团的设计，众人一字长蛇阵排开，隔着河道相互对望。
　　陈昊站在中路河道附近，看着对面faker的卢锡安在地上打出一个笑脸，微微一笑。
　　虽然李哥从来不用皮肤，但是赛场上还是比较皮的。
　　可能是看到自己选择了他的招牌蛇女，心中有些激动吧。
　　以李哥对蛇女的理解，他一定觉得蛇女很好打才对，心情也是放松了很多。
　　等待兵线上线，两人也是同时回到了线上。
　　李哥站位还是比较谨慎，卢锡安的第一个强势期一般在三级，拥有足够的技能组之后才能最大化打出伤害。
　　在一级的时候，面对同样长手的蛇女是占不到什么优势的。
　　而且如果蛇女一级学的是E技能双生毒牙，卢锡安是绝对拼不过的。
　　蛇女全等级双生毒牙的CD都只有0.75秒，这样的法术机关枪速度，只要在蓝量足够的情况下，足以造成不断地持续伤害。
　　单单靠卢锡安的普攻是弥补不了的。
　　不过他不想跟陈昊打，陈昊却不想跟他和平发育。
　　在都没有大招的情况下，蛇女的站撸能力远在卢锡安之上，等级越低，优势越大。
　　看到卢锡安躲在兵线后面，陈昊直接操纵着蛇女便压了上去。
　　抬手就是AE打了出去。
　　伤害落在卢锡安身上，打掉了一百多的血量，不过也吸引了几个后排小兵的伤害。
　　卢锡安当然也不甘示弱，反手就是AQAA，偷出了三次普攻，还触发了雷霆效果，配合小兵的伤害，足足打掉了蛇女两百的血量。
　　faker这一局带的是雷霆天赋，是召唤师技能是闪现净化，就是为了以防万一解除蛇女的控制。
　　这样一来线上压制力也有，自保能力也足够。
　　但是陈昊并没有放在心上，而是继续输出。
　　第二轮AE立刻打出，打出了风骑的效果，他的移动速度暴增一截，已经超过了卢锡安。
　　在卢锡安下次普攻即将抬手的瞬间，他便利用移动速度优势向后撤了一步，硬生生拉断了卢锡安的这次普攻抬手。
　　然后等到双生毒牙再次冷却完毕的时候，再次回身AE，交换到卢锡安一发普攻。
　　之后便借助风骑移速加成剩下的时间，迅速拉开距离。
　　“西巴！他的蛇女熟练度也很高。”faker在心中暗骂一声。
　　陈昊的蛇女这波操作非常熟练，每一次双生毒牙之间都夹杂了一次普攻，把伤害都打足了。
　　同时他对卢锡安这个英雄的攻击距离把控和攻击节奏也非常准确，利用风骑的加速硬生生拉扯掉卢锡安的一次普攻。
　　虽然这波换血因为有小兵的帮助，打了个平手。
　　但如果不是这个蛇女的操作太过细节，本该是卢锡安三分之一血换蛇女半血的。
　　可即便如此，faker知道自己还是亏了。
　　蛇女的E技能在击杀单位的时候不仅可以回复法力值，还能回复生命值，随着对线持续下去，蛇女这一半血量很快就能回复上来。
　　还有多兰戒的续航，蓝量也不会特别捉襟见肘，这是他一个专业蛇女的理解所能预判到的局面。
　　“不行，二级的时候得打他一套，否则让他这么耗下去我要被打回家。”faker一边在心里盘算着，一边磕下唯一的一瓶红药。
　　他必须找机会将蛇女的血量尽可能打得低一些，让陈昊随时有生命危险的担忧，这样才能让他在线上老实一些。
　　否则多耗几轮，卢锡安的回复能力远不如蛇女，迟早要被压回去。
　　可是蛇女的E技能CD实在太快，加上回蓝的效果，用技能推线的消耗非常少，卢锡安想要抢二怕是不可能了。
　　但到达二级之后，如果卢锡安可以利用位移躲开蛇女的Q技能，还是有一拼之力的。
　　“这波中路拼的好凶啊，一级就拼到了半血，不过蛇女顶着兵线，卢锡安也没占什么便宜的样子。”
　　解说席上，娃娃有些惊讶地说道。
　　他没见过中单卢锡安对线蛇女，下意识地以为卢锡安的对线压制力无敌，但是现在看来，似乎不是那么回事。
　　蛇女顶着兵线跟卢锡安对拼，依旧没有吃亏。
　　“就这个节奏，我觉得中路可能会在六级前爆发单杀，双方的血量都不高，而且两个人火气都挺大的。”一旁的米勒也是说道。
　　“世界第一中单嘛，谁不想当呢？”娃娃哈哈一笑。
　　“卢锡安的补刀也很稳，两人先后到达两级，陈昊又上了！”
　　只见在蛇女到达两级之后，陈昊便又冲了上去，抬手又是AE先手。
　　这次faker可不会虚了。
　　我正准备二级打你一顿，你自己凑上来是几个意思。
　　回手也是AQAA打出雷霆伤害。
　　双方之前磕下药瓶血量都回复到了满值，这是一波新的交锋。
　　不过蛇女略好一些，身上还有一瓶红，卢锡安已经没有消耗品了。
　　陈昊的蛇女没有拉扯，不断利用AE进行攻击，在打出风骑之后，甚至继续前压，飞速靠近卢锡安。
　　“不对，他为什么不放别的技能？”faker感觉到有些不对劲。
　　蛇女在二级一般都会学Q技能，在Q技能瘟毒爆炸命中敌方英雄之后会获得加速效果。
　　然而陈昊一直死死捏在手里，只用AE跟他对拼。
　　两人的血量飞速下降，很快就到了半血以下。
　　但因为顶着一轮远程兵的伤害，即便是有血瓶的回复，蛇女的血量还是要略低一些。
　　“这不对劲，他这么拼下去肯定先死！”faker心中暗暗想着。
　　观众和解说们也觉得不对劲。
　　“陈昊怎么不用移速拉扯啊，刚才你不是玩得挺溜的吗？你这站撸是几个意思？”
　　“哎哎，卢锡安那边有小兵，你要被打死的！”
　　“陈昊你疯了吧？”
　　观众们都担心起来，陈昊这波对拼有些看不懂。
　　明明是谁都能看出来必然会输的局面，为什么还要继续打下去呢？
　　下一刻，陈昊仿佛听到了观众们的呼唤，或者说自己也意识到要拼不过了，开始往后撤。
　　可这是他的风骑效果已经结束，没有了加速，后撤的速度并不亏。
　　faker也不会就这样放过他。
　　“这可是你自找的，至少把召唤师技能给我交出来！”
　　现在局面瞬时逆转，反而是卢锡安开始追击蛇女了。
　　蛇女的血量已经不足一半，看起来非常危险。
　　不得已，陈昊被迫交出了疾跑。
　　蛇女是没有脚的，所以不能买鞋子，初始移动速度很慢，为了机动性，一般蛇女的召唤师技能选择都是疾跑和闪现。
　　看到陈昊的蛇女被迫交出疾跑之后，观众们都是嘲笑起来。
　　“叫你头铁硬刚，把自己疾跑刚出来了吧！”
　　“你李哥还是你李哥，不是说你打得凶就能打得赢了！”
　　“昊哥，你可真逗！”
　　画面却是很喜感，陈昊的确有点落荒而逃的意思。
　　faker也不会轻易放过他，痛打落水狗的机会可不是经常有的。
　　小组赛被陈昊单杀了那么多次，faker也很想打回来。
　　这波就算不能将蛇女击杀，也能将他压回家。
　　蛇女没有疾跑，回到线上肯定亏兵，抢六就是单杀的好机会！
　　可因为蛇女的英雄特质导致他不能购买鞋子，初始移动速度较为缓慢，但是卢锡安为了打压制效果，卢锡安的出门装选择的是多兰剑一红，也没有鞋子，移动速度也快不了蛇女多少。
　　蛇女开了疾跑之后，卢锡安也是追不上了，faker迫切想要趁胜追击，交出了捏在手里好久的E技能，滑步上前。
　　EAA！
　　蛇女的血量仅剩五分之二。
　　“等的就是你交E！”陈昊的蛇女突然停了下来。
　　紧接着一团都毒云撒在卢锡安的脚下。
　　“是缚地！他二级学的竟然是缚地！”李哥愣了一下，他万万没想到陈昊的蛇女二级学的竟然是W缚地。
　　蛇女的缚地可以让敌方英雄减速并不能使用位移技能，跟炼金的强力胶水一个效果，同时还附带毒素持续伤害。
　　“可是缚地有什么用呢？”faker不明白，现在蛇女交缚地，不过是阻止他的追击罢了。
　　但他哪里想到，陈昊已经动了杀心。
　　以蛇女的站撸能力，如果没有小兵帮助的情况下，卢锡安是绝对撸不过自己的，faker也不会跟自己硬拼，更不会交出位移向前。
　　可自己故意装作头铁扛了小兵的伤害，给faker一种打得过的错觉。
　　然后再装做落荒而逃的样子吸引卢锡安追击，等卢锡安进入己方小兵的仇恨范围之后，再用缚地将他控住，让他吃上两轮小兵的伤害。
　　那之前自己扛小兵落后的血量也就抵消了。
　　加上血瓶的回复效果，现在是自己反杀卢锡安的机会。
　　借助缚地的减速，陈昊的蛇女拉开了距离，游离在卢锡安的侧面，但又不在卢锡安的普攻范围之内。
　　因为卢锡安之前追击时吸引了小兵的仇恨，远程小兵开始攒射卢锡安。
　　很快卢锡安的血量就掉到蛇女之下。
　　“糟了！”faker终于是反应过来，走出缚地之后立即向后撤。
　　但是已经晚了。
　　蛇女借助疾跑仅剩两秒的效果迅速追了上来，继续输出。
　　“打不过了！”faker在心中迅速计算了一下伤害，发现自己已经拼不过了，甚至要被蛇女打死。
　　闪现！
　　卢锡安立刻交出了闪现逃命。
　　不过陈昊算计了这么久，岂会让他逃脱，立刻跟闪。
　　AE！
　　AE！
　　接连两次AE伤害，打光了卢锡安最后的血量。
　　first blood！

第二百七十九章 huni你他喵真是个影帝！
　　所有人都愣住了。
　　在两秒钟之前，陈昊的蛇女还在被faker的卢锡安追杀。眼看着就要逼出闪现来了。
　　众人都已经做好嘲讽陈昊的准备，甚至有一些想尽办法黑陈昊的黑粉都点开了录像功能准备做gif图进行鞭尸了。
　　可两秒钟之后，一血爆发。
　　阵亡的并不是他们预想中的蛇女，反而是场面上占尽优势的卢锡安。
　　“为什么啊！刚才卢锡安不是追着蛇女跑吗，怎么转身人就被宰了？”
　　“是啊，我还以为李哥要报小组赛的一箭之仇呢！”
　　“就离谱，明明卢锡安大优势，打着打着，人没了！”
　　观众们都是不解。
　　陈昊的蛇女是怎么反杀卢锡安的。
　　不仅他们，解说台上的娃娃米勒也没明白究竟是如何完成的反杀。
　　这波细节实在是太细腻了。
　　之前他们都做好为陈昊洗的准备了。
　　借口都帮陈昊想好了，卢锡安爆发太高，加上小兵伤害，蛇女没能抗住。
　　但最终的结果却是陈昊反杀了faker。
　　心中千万句卧槽最终汇成一句话：“陈昊牛逼！”
　　不同于观众和解说的水平有限，身为世界第一中单的faker却是非常清楚陈昊这一波是如何击杀自己的。
　　陈昊从一级就开始营造“莽”的气氛了，让自己以为陈昊这一局非常想在六级之前打出优势。
　　同时诱使自己想利用陈昊“莽”的心理反将一军。
　　然后陈昊在故作失误落荒而逃，给自己一个可以打出优势的假象，吸引自己的追击。
　　最后借助小兵的伤害拉回血量差距，造成反杀。
　　“西八！这也太精细了吧思密达！”李哥忍不住叹道。
　　一旁的小花生也没想到李哥居然在拿到卢锡安的情况下同样二级被陈昊单杀。
　　觉得有些不可思议。
　　“哥你打不过他吗思密达！”
　　小花生忍不住说出了一句以前几乎想都没敢想的话来。
　　小组赛的bo1，一次两次可以说是失误，被套路了。
　　李哥在rank中也经常被人单杀的，但谁也无法动摇他最强中单的地位。
　　可这是三番五次啊！
　　在本届msi上，这是第三次交手，陈昊每一次都在线上单杀了faker。
　　而且这一次并没有什么真正的康特关系，两个英雄都需要操作来确立优势。
　　这么看起来，或许这个陈昊的实力真不在李哥之下，甚至有可能还在李哥之上！
　　“他真的很强！”faker没有反驳小花生的话，而是认真地说道。
　　“我来帮你抓他吧思密达！”小花生说道。
　　此刻他刚把下半野区刷完，来到三级，准备去控河道蟹。
　　打完河道蟹之后，蛇女大概也就回线上了。
　　到时候正好可以抓一波。
　　蛇女为了杀卢锡安可是交了双招的。
　　“不，你不要过来。”faker连忙摇头。
　　“你去上路守着兰博，这一局的胜负关键在兰博！蛇女的手太短，发育好一点儿也不是特别难解决！但我们的兰博必须发育起来。”李哥冷静地说道。
　　此时兰博也是刚到三级，终于敢上前吃线了。
　　在兰博没有三个技能控温之前。是不可能跟杰斯对线的。
　　所以在此之前兰博还是被杰斯压制着，漏了好些刀。
　　但是faker很清楚，这一局下路是ez，中路是卢锡安，皇子承担开团和抗伤害的责任，团队所有的ap伤害都要靠这个兰博来支撑。
　　如果兰博的发育被蛇队限制，可能中期这个蛇女的无人能够限制。
　　甚至撑不到后期。
　　“好吧！”小花生见状也是点点头。
　　他也明白兰博对于他们阵容体系的重要性。
　　同时他也有些担心，强行抓中有可能会被青钢影反蹲。
　　要知道蛇队的战术体系也是围绕中路来打的，大多数时候，打野都在中路附近游走。
　　上一次自己抓中被骚粉反蹲导致全队崩盘的事他还记忆犹新。
　　如果不是中路被单杀了，他也不想来抓。
　　原本他就打算让faker把陈昊绑定在线上，自己抓爆其他路，并且反烂骚粉的野区。
　　证明自己世界第一的实力。
　　既然现在faker说不需要来帮，他也省了一桩事，专心去上路打开局面。
　　“双方打野的刷野路线不大一样啊，骚粉选择的是下半区蓝开，魔沼蛙转红的速三路线，控上半区河蟹。”
　　“小花生选择刷光下半区控下河蟹，双方可谓是完美地避开了。”
　　“如果骚粉这个时候不打河蟹去皇子的上半野区，就能看到一片还未被开发的处女地啊。”
　　解说席上的米勒有些可惜地说道。
　　但骚粉并没有上帝视角，陈昊单杀了faker之后自身血量也不健康，回程补给了。
　　这个时候青钢影可不敢轻易入侵皇子的野区。
　　“没关系，这波小花生上半区还没刷，骚粉控了河道蟹之后可以趁着这个时间差去抓上路，皇子赶不过来的！”
　　一旁的娃娃说道。
　　果不其然，游戏里的骚粉在击杀河道蟹之后没有选择入侵野区，而是直接前往上路。
　　准备配合圣枪哥强行击杀兰博。
　　因为兰博的q技能是aoe伤害。
　　前期圣枪哥为了压人，也没有将兵线推得太狠。
　　随着兰博到达三级有了反打能力，兵线正好推了过来，给了青钢影gank的机会。
　　“不对劲！皇子没有刷野的意思，直接来上路了！小花生好敏锐的嗅觉，上路附近都是没眼的啊！”
　　娃娃突然惊呼出声。
　　游戏里小花生的皇子在打掉河道蟹之后，并没有清理自己的上半野区，而是直接来了上路。
　　好像就是来反蹲的。
　　“不是吧，这也太离谱了吧！骚粉这波要是强上要出事的啊！”一旁的米勒非常担心。
　　“别上啊！皇子马上就到了，huni在演你们知道吗？”
　　解说席和国内的观众都非常焦急。
　　兰博已经开始故作激进了，开始频繁释放技能。
　　兵线一点一点地推了过去，机会越来越大。
　　但是在他身后，防御塔后的视野阴影处，小花生的皇子已经就位。
　　“兰博红温了！完了，huni你他喵真是个影帝！”观众们心中一沉。
　　在huni的“蜜汁操作”下兰博红温了。
　　他们知道，要出事了！

第二百八十章 世间的第一次往往都不怎么美妙
　　没有任何一个打野可以抗拒红温兰博的诱惑。
　　尤其是这个兰博只有三级。
　　红温的兰博会进入沉默状态，不能释放技能，但是他的普攻伤害会显著提高。
　　不过这点伤害无关紧要了，在两个人的集火下，兰博根本还不了几下手。
　　这正是抓兰博最容易的时机。
　　“我先手，你伤害给我打足了。”骚粉在耳麦里说着。
　　青钢影已经挂起钩锁飞出。
　　闪现！
　　在青钢影出现的一瞬间，兰博立即向后交出了闪现。
　　huni并不是全无准备。
　　不过骚粉的实力也是非常强，半空中跟上了闪现。
　　E闪！
　　兰博被青钢影踢晕！
　　紧接着，杰斯也是闪现上前，苍穹之跃砸落在兰博的头上。
　　杰斯周身电弧环绕，伤害惊人。
　　再加上青钢影的aq接战术横扫，兰博的血量飞速下降。
　　很快就到了一半以下。
　　“伤害好高啊！能换吗？”
　　lpl的观众们心中希冀着。
　　他们的上帝视角已经知道皇子正在反蹲，等皇子出现，已经没有任何位移技能的杰斯和青钢影至少要死一个。
　　不过杰斯青钢影前期的办法伤害都很高，说不定可以换掉兰博。
　　然而事与愿违。
　　huni和小花生也是蓄谋已久，对一切都计算得非常精准。
　　兰博故意红温吸引他们出手，再用闪现拉开距离，迫使杰斯为了补伤害也交出闪现。
　　他们想杀两个！
　　兰博的红温状态终于结束，立即开启w护盾加速，接连两发鱼叉分别减速两人，往防御塔下扯去。
　　看到兰博想要离开，骚粉和圣枪哥也不会轻易放弃。
　　青钢影是个近战，普攻范围已经跟不上了。
　　但杰斯却可以变换成炮形态！
　　他立即将手中战锤变成长枪，激光炮猛的射出，轰掉兰博四分之一的血量。
　　电能激荡！
　　随后开启w技能开始快速射击。
　　“追进去，我来帮你顶塔！”骚粉连忙说道。
　　兰博已经进塔了，血量不足一百三，只要再两次普攻，就能收掉这个人头。
　　他自然不想放过，操控着青钢影先一步进入了防御塔的攻击范围，吸引防御塔的仇恨。
　　为杰斯创造输出空间。
　　“完了，要炸！”
　　如果没有皇子在反蹲，本来应该是上野完美顶塔军训这个兰博的默契配合。
　　可看到这一幕，观众们并没有称赞，反而心头一沉。
　　因为皇子就在防御塔后。
　　而且为了吸引他们进入更深的位置，小花生的皇子甚至还后退了几步，躲在更深处的战争迷雾中。
　　这一举动让骚粉没有第一时间发现皇子的踪迹。
　　等看到德邦军旗从天而降的时候已经晚了！
　　皇子的eq用来做位移。
　　紧接着闪现突进，挑飞两人！
　　杰斯抬起的炮管不得已软了下来。
　　兰博还还有两位数的血量，没有死！
　　“卧槽！皇子怎么在反蹲？”圣枪哥大惊失色。
　　但已经什么也做不了了。
　　青钢影扛下了防御塔的第二下伤害，被皇子的伤害灌死在半空中。
　　杰斯也好不到哪里去。
　　由于皇子的击飞效果，兰博已经走出了杰斯的普攻范围，追不上了。
　　而且因为追得太深，在青钢影阵亡之后，他依旧没有脱离防御塔的射程范围。
　　当防御塔的仇恨转移到了他的身上。
　　一发能量炮弹很快飞了过去。
　　与此同时，皇子的护盾在地上绽开，减速杰斯，追了上去！
　　普攻！
　　战争律动的普攻带着红buff的效果，杰斯立刻举步维艰，身上燃烧起红色的火焰。
　　血量不断下降。
　　他被皇子黏住了。
　　虽然他四级，皇子三级，可他已经没有了技能，还扛了一下防御塔的伤害。
　　跟带着红buff的皇子近身肉搏显然没有胜算。
　　可是又已经被皇子黏住，还是刚刚走出skt的上路一塔，想要回到自家的防御塔还有一大段距离。
　　杰斯已经被宣判了死亡。
　　Double kill！
　　蛇队中野抓兰博被皇子反蹲，零换二，皇子拿下双杀，兰博没死。
　　上野节奏彻底爆炸。
　　“完了！蛇队上野炸了，这把小花生雄起了！”观众们心中一凉。
　　“skt毕竟是skt！今年的五星skt银河战舰，可不仅faker一个人能c！你陈昊费心费力单杀faker一次怎么了，我上路反手就给你反蹲两个！”
　　“真不拿我世界第一打野当回事？”
　　有人讥笑道。
　　“这波也没办法，谁能想到小花生连野区都不刷直接来反蹲，如果这波骚粉不上回家刷野的话，炸的人就是小花生了！”解说席上的娃娃解释道。
　　甚至lpl的解说，当然要尽可能地为自家的选手说话。
　　“是啊，皇子这个时间点在这个位置实在是太离谱了，只能说小花生太强了。”一旁的米勒也是跟着附和道。
　　“别扯那些有的没的，既然承认人家强，人家拿冠军你有什么意见？如果你们想拿冠军，就要证明你们比他们强啊！”
　　有观众不以为意。
　　“对啊，你都觉得别人比你强了，你还怎么赢人家夺冠？”
　　“就看陈昊能不能孤独凯瑞了，相当世界第一中单你得证明自己，支棱起来！当年你李哥可是孤独凯瑞了好久！”
　　“不至于不至于，现在下路的发育也不差，陈昊不能算没有助力。”
　　“呸！你当这把水晶哥玩的霞和德莱文吗？这把拿的是个工具人，能有多大声音？”
　　观众们议论纷纷，比赛席上也是气氛尴尬。
　　“皇子入侵我野区了！”骚粉着急地在耳麦里呼救。
　　等他复活出来，发现皇子就在他的上半野区刷野。
　　这对他这种刷子型打野来说是不可接受的。
　　“我来！”陈昊立刻说道。
　　之前上路被反蹲的确怪不了骚粉和圣枪哥，是人家早有准备，算准了他们要针对兰博。
　　队伍里也没有对此有什么指责，轻飘飘地一语带过。
　　现在骚粉野区被入侵，他的中路有优势线圈，前往支援自然是责无旁贷。
　　就在陈昊半路上的时候，耳麦里传来圣枪哥焦急的呼喊：“别去，兰博过来了，我推不过他！”
　　“骚粉你去下路刷吧，中上野三打三我们已经打不过了，这片野区放了吧！”圣枪哥劝阻道。
　　虽然陈昊的蛇女有一点优势，但皇子两个人头在身，即便没有更新装备，等级也还是领先青钢影一级。
　　再加上已经更新完装备tp上来的兰博，青钢影加蛇女是肯定打不过。
　　“一种植物！”骚粉忍不住啐了一口，无奈只得选择放弃上半野区。
　　就如圣枪哥所说，对面上野优势太大，中路独木难支，上中野三打三无论如何也打不过。
　　即便是中野二打二也没有什么胜算。
　　人家入侵他的野区，虽然蛇女可以领先卢锡安支援，但兰博也能领先杰斯支援。
　　战斗力还是对方更强。
　　为了避免劣势进一步扩大，他只能依托优势中路和均势下路在下半野区发育。
　　亏得其实也不算特别多，可骚粉心里相当憋屈。
　　自从陈昊入队以来，只有他主动入侵别人野区的份儿，哪有被人主动入侵野区的时候。
　　这是本赛季以来骚粉第一次被人入侵野区。
　　“这波皇子主动入侵，陈昊的蛇女可以赶到，但是对面兰博也过来了，估计是打不过，骚粉被迫放弃了上班区的野怪。”
　　解说们也是发现了这一点，有些唏嘘。
　　观众们也是跟着调侃起来。
　　“难受啊骚粉，我们首富什么时候受过这种委屈，居然有人敢入侵他的野区！”
　　“凡事都有第一次嘛，有什么关系？”
　　“这个第一次可不怎么好受啊！”
　　“唉，世间的第一次往往都不那么美妙。不过有了第一次，就会有第二次，第三次……慢慢就好了。”
　　“可也不能任由人在自家野区这样进进出出啊！”
　　“那你还想在什么别的地方进进出出？”
　　显而易见，场上蛇队的节奏陷入了停滞，主动权掌握在了skt，或者说小花生的手里。

第二百八十一章 永不石化李相赫，但那又能怎样呢？
　　中路的陈昊也有些难受，因为一血的缘故，中路的卢锡安并不敢跟他硬拼，但是蛇女这个英雄毕竟相对笨重。
　　想要单杀卢锡安这样灵活的英雄还是比较困难的。
　　野区又因为皇子有两个人头在身，发育远超骚粉的青钢影，还有兰博占据上路线权，不断地入侵上半野区。
　　虽然骚粉还有下半区可以刷，但是圣枪哥的杰斯已经很难玩了。
　　随时要担心小花生和huni的合作越塔。
　　“骚粉，你去把下路小龙控一下吧，去下路找找机会，这个兰博你来抓已经没用了。”圣枪哥无奈地说道。
　　现在他只能在塔下等待兰博推过来地兵线，而且兵线进塔之后，他也必须第一时间全部清掉，否则就有可能被小花生越塔。
　　至于抓兰博，基本等于送双杀。
　　皇子已经跟兰博绑定了。
　　“我知道，但是下路也不好抓啊。”骚粉叹了口气。
　　SKT地下路是EZ加卡尔玛地组合，机动性在所有下路组合里数一数二，单就莫甘娜的Q是很难留住人的。
　　“别着急，我快六了。实在不行就来抓中。”陈昊说道。
　　中路的卢锡安虽然很难杀，但是他的伤害已经足够，一血回家之后买了女神泪，线上续航也不需要担心。
　　等级和补刀方面都有压制。
　　只是卢锡安太过灵活，这才无法单杀，可如果骚粉的青钢影能够踢中，自然另当别论了。
　　“那好吧，我来中试试。”骚粉点点头，迅速清完了第二轮野怪，来到中路蹲伏。
　　他没有去打小龙，这样会暴露他的位置。
　　不过尽管如此，faker的卢锡安站位依旧紧靠上半区，依赖皇子的保护。
　　“这段时间蛇队非常被动啊，尤其是上路，圣枪哥过得非常难受，陈昊也迟迟不能再次在中路建功，继续这样下去ASKT的雪球要滚起来了。”
　　解说席上，娃娃有些担心地说道。
　　“没办法，皇子的发育比青钢影好太多了，兰博等级起来推线也强，上半区骚粉根本就进不去。”米勒叹息道。
　　“欸，这波骚粉好像对中路有点想法，陈昊的蛇女应该是快六级了，不知道这波有没有机会。”娃娃看着骚粉的动向说道。
　　“很难说，卢锡安的站位太谨慎了，虽然没有闪现，但还有净化的，我觉得不好杀啊！”米勒摇摇头，并不是很看好这波gank。
　　“那也没办法了，骚粉玩得是个青钢影，总不能闷头刷吧。”娃娃无奈地说道。
　　“蛇女压上去了！”
　　两人说话间，陈昊的蛇女已经压到了卢锡安身前。
　　抬手AE开始对卢锡安发动攻击。
　　faker见状眉头一皱，立刻控制着卢锡安后撤。
　　身位世界第一中单，对线细节自然是没得黑，即便陈昊拿到一个人头，他也能准确地估算出蛇女到六级的时间。
　　“还差一个兵！”
　　因此他根本不与蛇女纠缠，直接退后。
　　如果双方都是五级，他的卢锡安并不是没有一战之力，这个蛇女敢这么冲上来，显然有诈。
　　除了抢六之外，可能身后还有人。
　　“哥，可以打！”就在李哥即将后撤的时候，耳麦里突然传来了小花生的声音。
　　小花生刚好刷到中路附近，看到蛇女动手，感觉是个机会。
　　以他现在的装备和等级，配合卢锡安伤害是足够击杀蛇女的。
　　“万一他们打野在怎么办？”faker一边后退，一边担心地说道。
　　“没关系，青钢影基本是废的，只要秒掉蛇女，他再来也是死。”小花生认真地说道，同时操控着皇子往中路赶来。
　　“那好吧。”
　　见小花生这么说，faker也只好点点头。
　　现在全场发育最好的就是这个皇子，有皇子在，中野2V2他们的胜率显然更大一些。
　　蛇女也是没有闪现的，灵活性远远不如卢锡安，只要能将蛇女秒了，这局游戏就稳了。
　　下定了决心，faker的卢锡安也转身开始反击，但还是装作打不过的样子引诱蛇女继续追击，想将蛇**道皇子可以触及的位置。
　　“卢锡安在勾引啊！陈昊这波不能追了，皇子已经到了，距离比青钢影更近，万一被挑起来，蛇女可能会在青钢影赶到之前阵亡。”解说席上的娃娃担心道。
　　“骚粉还在等机会，陈昊这波应该是压低卢锡安的血量而已，但是也给了皇子机会啊！皇子出来了！”
　　就在陈昊追到了敌方中路一塔附近的时候，皇子已经绕到了他的后面，从上半区的河道中走了出来。
　　看到皇子出来，陈昊也是吓了一跳。
　　刚才他已经确认过，圣枪哥说上路兰博压得很凶，好像皇子在上路的样子，原来都是佯装的假象。
　　实际上皇子是在中路附近。
　　但事已至此，陈昊也只能想办法应对现在的局面。
　　“骚粉你先别出来，等机会！”陈昊在耳麦里冷静地说道，并且第一时间开启了疾跑。
　　蛇女的移动速度暴增一截，迅速向侧后方撤去。
　　小花生皇子也没有第一时间交出EQ来跳飞蛇女，而是走上前去开启圣盾减速蛇女，用普攻跟进。
　　在有疾跑移速加成的情况下，蛇女的走位很灵巧，贸然使用EQ很容易被扭开，还是贴脸追击的时候比较保险。
　　与此同时，faker的卢锡安也是一改唯唯诺诺的状态，转身重拳出击。
　　为了不让蛇女利用疾跑加速离开他的攻击范围，直接滑步上来开始攻击蛇女。
　　在皇子和卢锡安的攻击下，蛇女的血量飞速下降，很快就到了一半左右。
　　“还不上吗？骚粉在等什么？”观众们都有些着急了。
　　皇子还捏着EQ，卢锡安已经把伤害打足了，蛇女岌岌可危，在不出手蛇女就真要被追死了。
　　但是骚粉依旧躲在草丛里，没有丝毫出手的意思。
　　看到两人已经进入了骚粉的技能范围之内，陈昊立刻在脚下洒出W技能缚地。
　　在蛇女的缚地中，就连闪现都用不了，别说是皇子的EQ了。
　　不过缚地的抬手动作非常明显，小花生显然也是预判到了这一招，在蛇女撒缚地的同时用出E技能德邦军旗。
　　皇子EQ的优先级是非常高的，很多控制技能在产生效果之前使用EQ，都能够强行位移过去，可以算是皇子的神技了。
　　蛇女的缚地也不例外，只要在缚地效果触发之前用出EQ技能，就能够穿过缚地。
　　小花生一直留着EQ，等的也是这个时候。
　　不过他能料到陈昊要交缚地，陈昊也料到了他会交EQ来规避缚地效果。
　　在皇子抬手插旗的一瞬间，R技能石化凝视便永乐出来。
　　皇子在释放E技能的时候，一定会正面朝向军旗落下的方向，这一点是不可改变的。
　　陈昊就是要把握这个机会，将皇子控住。
　　果不其然，皇子被蛇女正面大中，陷入石化状态。
　　同时也落在了缚地之中，EQ被蛇女大招强行打断。
　　“上！”陈昊在耳麦里低喝一声。
　　骚粉的青钢影在这是终于是出手了。
　　从皇子出现的一瞬间，陈昊便将击杀的目标从卢锡安换成了皇子。
　　皇子现在是SKT所有节奏的核心支撑点，只要击杀了皇子，断了他们的节奏，一切都还未可知。
　　观众们看到陈昊和小花生两人在瞬息之间斗智斗勇的惊艳操作也是发出阵阵惊呼。
　　解说也是七嘴八舌地说起了比赛场上的情况。
　　“天哪，这是什么操作！”
　　“皇子被是石化了！骚粉也出来了，他们的目标是皇子！他们竟然要杀皇子！”
　　“瘟毒爆炸！双生毒牙！蛇女的伤害全部灌在皇子的身上，输出不低，皇子的血量也在飞速下降！”
　　“卢锡安没技能了，只能普攻蛇女，但是蛇女的血量还算健康。”
　　“石化还没结束，青钢影出来了，一脚踢晕了皇子，继续控制！AQ！战术横扫减速，普攻！”
　　“皇子的血量已经不足三分之一了，还在缚地之中，怕是跑不了了！”
　　“皇子醒过来想换蛇女，但是蛇女早已利用风骑和疾跑的移速拉开了距离，摸不到了，卢锡安都很难摸到。”
　　“青钢影再接AQ，蛇女的双生毒牙跟了上去，皇子死了！”
　　“卢锡安不敢再打，赶紧跑！蛇队这边不追了，这波血赚！”
　　娃娃和米勒都激动起来。
　　皇子这波阵亡的战略意义远远大于实际意义。
　　他是SKT这段时间的阵容强度支撑点，阵亡之后，这段时间里，骚粉的青钢影可以迅速追上等级，在野区也有了一战之力，不至于抱头鼠窜。
　　同时皇子的节奏一段，SKT想要再找回来是非常难的。
　　不仅如此，皇子身上的蓝BUFF也转移给了蛇女，为蛇女的续航出了一份力。
　　拿到这个蓝之后，蛇女释放技能可以更加肆无忌惮，对线压制力会更强，再加上皇子这个人头的经济，蛇女的装备也能更快成型。
　　此消彼长之下，蛇队的中野强度重新压过了了SKT。
　　蛇队的粉丝们压抑了好几分钟的心情终于又舒畅了起来。
　　“太强了，我都以为蛇女肯定要被抓死了，没想到竟然犯傻了皇子！”
　　“那个大招用的太精髓了，如果不是蛇女那个石化打断了皇子的EQ，被皇子跳起来的话，先死的肯定是蛇女。”
　　“就没有人看到李哥关键时刻走位扭过了蛇女大招吗？”
　　“哈哈哈，永不石化李相赫，但那又能怎样呢？”

第二百八十二章 侧向R闪！
　　faker的确又一次展现出了极限反应，在关键时刻及时调转身位躲开了蛇女突如其来的大招，只吃到伤害和减速效果。
　　但于事无补。
　　之前的一套技能将所有伤害都打光了，仅剩下普攻OB，对蛇女无法造成生命威胁，更帮不了皇子。
　　只能眼睁睁看着皇子被控到死。
　　那个时候，faker恨不得把身上的净化都给了小花生。
　　可没有如果，皇子死在蛇女手里，自己也仅剩半血逃生，不敢跟蛇女和青钢影硬拼。
　　有了蓝BUFF的蛇女赖在线上补刀，利用E技能双生毒牙击杀回复血量的效果，很快又将血量回复到了安全线以上。
　　骚粉的青钢影则是直接去了下路，将第一条龙控了下来，节奏转换，来到了蛇队手里。
　　“西巴！这个蛇女太烦人了，他为什么大招捏得这么死啊思密达！”泉水里等待复的小花生气得想摔键盘。
　　他明明已经预判到了蛇女缚地的时机，特意留了EQ反制，却被陈昊将计就计，用大招把他控住，配合青钢影的伤害，将他再一次变成了背景板。
　　其实他如果出的是肉，也不至于被杀得这么快。
　　可是因为上路的优势太大，他也迫切想要带起节奏来，所以出的纯输出装，相当于半个脆皮，这才在蛇女和青钢影的集火下飞速倒下。
　　当听到下路河道里小龙的哀嚎时，他就知道这把的节奏已经离他而去了。
　　当游戏时间八分钟，陈昊的蛇女从泉水中出来，又多了一件催化神石和一枚杀人戒，法坦的雏形已经基本成型。
　　“骚粉去守一下这波先锋，不能让他们先打了，等我大招CD好了再打！”陈昊一边控制着蛇女上线，一边对骚粉说道。
　　先锋位于上半区，对面发育良好的兰博肯定会来参团，如果自己没有大招，上中野3V3还是很难赢的。
　　此刻先锋已经刷新，必须要阻止SKT在自己没有大招之前打掉先锋。
　　“我先去锤兰博一套，逼他回家再过来。”圣枪哥在队聊里说道。
　　如果没有皇子，以杰斯的英雄机制，也不见得打不过兰博，除非兰博放大招跟他硬拼。
　　即便兰博大招跟他硬拼，杰斯也是可以全身而退的。
　　可如果兰博的大招放了之后，先锋团战SKT的胜率至少要下降两成以上，怎么样蛇队都不会吃亏。
　　“好的，你注意点，别死了！”陈昊点点头。
　　“放心，骚粉过来帮我站岗，别让皇子过来。”圣枪哥说道。
　　骚粉控制着青钢影来到上路，站在河道附近，为杰斯提防着可能出现的皇子。
　　因为之前那波中路击杀，让他有了控龙和刷野的时间，等级也是追上了皇子，装备虽然还略有差距，但也不是不敢来上半区了。
　　看到青钢影就在身旁站岗，圣枪哥心中有底，抬起大锤便砸了上去。
　　一套连招将兰博打掉一半多的血量。
　　虽然事后兰博的反打也换掉了他不少血量，但是目的已经达到。
　　双方血拼一波，各自回城补给。
　　在都没有传送的情况下，想要回到线上还是需要一定的时间。
　　也就是争取到回城再上线的这半分钟时间，给了蛇女等待大招CD冷却完毕。
　　“杰斯这波拼的很及时啊，青钢影帮他站岗，将兰博打回家，这波先锋SKT就不敢打了，至少拖了小一分钟的时间。刚才SKT那边已经开始ping先锋的信号了。”解说席上的娃娃忍不住称赞道。
　　在这个时间段，SKT的上野依旧强势，尤其是皇子大招加兰博大招的配合，可以说是毁天灭地。
　　这波峡谷先锋团，SKT也是早有计划，在峡谷先锋刷新后，皇子已经ping着信号往这赶了。
　　可杰斯将兰博打回了家，让皇子不敢开先锋，硬生生拖了接近一分钟的时间。
　　“奈斯啊炫君，看来你还是有点作用的嘛。”下路的水晶哥笑着称赞道。
　　“我本来就很有作用好吧！”圣枪哥不满地撇撇嘴。
　　“你刚才被抓地时候怎么不这么说了？”水晶哥笑道。
　　听了水晶哥的话，圣枪哥脸上挂不住，反唇相讥：“那是意外！你又不是没被抓过，对了，你玩的工具人，抓你有啥用。”
　　“呸！你看BAN位上有我多少个英雄，他们不敢让我C！”水晶哥不服气道。
　　“那是你英雄碗，只会两个英雄。”
　　可能是战斗围绕着中上路爆发，水晶哥在下路对线有些无聊，竟然在耳麦里跟圣枪哥斗起嘴来。
　　陈昊闻言也是哈哈一笑：“好了好了，工具人有工具人的作用，圣枪哥也有圣枪哥的作用，先把这波先锋团打好吧。”
　　“要不要我过来一趟？”MO开口说道。
　　“算了，对面这个上中野控制不多，你来了也没多大用，反而水晶哥在下路不好受。”陈昊摇摇头。
　　对面的上中野分别是兰博皇子和卢锡安，除了皇子的EQ，没有一个技能带控制的，在莫甘娜六级之前，他能体现的作用实在有限。
　　“把先锋附近的视野排一下，我们先占位置！”陈昊在队聊里说道。
　　他的大招已经冷却完毕，兵线也推了过去，正是他们主动抱团的时候。
　　趁着兰博和杰斯还没过来，他和骚粉带着各自的真眼将先锋附近SKT一方的视野全部清除个干净。
　　“这波蛇队先占了位置啊，视野排空了，SKT这边还在等兰博，不敢过来，这波蛇队有主动权的啊！”
　　解说席上，米勒说道。
　　“是啊，皇子和卢锡安身上都没有眼位了，这波峡谷先锋灯下黑，除了等兰博就位，他们绝对不敢过来。皇子已经去中路帮卢锡安推线了，这波基本上六个人都有闪现，操作空间很大啊！”
　　一旁的娃娃说道。
　　“陈昊为什么蹲在这个位置啊？他想干什么？”米勒有些惊讶地说道。
　　因为他发现，陈昊在陪骚粉清理完峡谷先锋地视野后，并没有跟骚粉一样埋伏在峡谷先锋坑里，躲到了上半区红BUFF下方的草丛前面。
　　他没有在草里，而是紧紧贴在墙壁之后的视野盲区中。
　　这个位置除非SKT在蛇队的上半野区布置了眼位，否则绝对是看不见的。
　　“这个位置有点刁钻啊，但是能干什么呢？杰斯已经点爆炸果实下来了，跟青钢影一起蹲在先锋坑里。SKT上中野三人已经汇合，从中路入口一起过来了。”
　　“为了保险，兰博走在最前面，用鱼叉探知草的视野，一步一探，有点谨慎啊！”
　　SKT三人抱团在一起，兰博身上带了眼，也有鱼叉可以超远距离探视野，走得非常谨慎，每一个草丛都仔细探视，生怕被蛇队埋伏。
　　尤其是靠近中路的河道小草丛里，更是直接插上了真眼。
　　但是他们怎么也没想到，陈昊的蛇女并没有躲在草丛里，甚至没有跟青钢影在一起，而是躲在跟他们一墙之隔的上半野区中。
　　“我上了！”
　　突然，陈昊在耳麦里说了一句。
　　紧接着，他做出了一个让所有观众不可置信的操作。
　　只见蛇女在一墙之隔的上半野区视野阴影中对着侧面释放了大招。
　　而他的侧面空无一人。
　　就在观众们不明所以的时候，蛇女闪现了！
　　从漆黑的没有任何视野的阴影角落里闪现到了河道之中，正好出现在SKT三人面前。
　　直到这个时候，蛇女的大招抬手动作才算完全做完。
　　在没有视野的情况下R闪，SKT众人自然是反应不过来，只看到黄色的光芒一闪，蛇女便出现在他们面前。
　　然后他们三人就都被石化了！
　　全场发出震撼的惊呼声。
　　这波操作实在让他们摸不着头脑。
　　他们大多数人也曾见过李哥蛇女反向R闪的神操作，但陈昊这个，并不是反向R闪，而是侧向R闪！
　　侧向R闪的效果跟反向R闪是一样的，都是为了起到出其不意的效果，视觉效果也一样让人难以反应。
　　甚至陈昊这个从阴影角落里出现的侧面R闪，视觉效果比反向R闪还有更加震撼。
　　下一刻，陈昊的蛇女丢出了缚地，波及三人，开始疯狂输出兰博。
　　“杀兰博！”
　　兰博是SKT上中野的输出核心，一定要将兰博率先击杀，最好能让他放不出大招来。
　　峡谷先锋坑中，骚粉的青钢影跃墙而来，一脚踢在三人中间，续上了控制链，战术横扫将AOE拉满！
　　与此同时，圣枪哥的杰斯一发加农炮也是命中三人，紧接着闪现出来，苍穹之跃目标直之兰博。
　　因为三级的时候抓死杰斯一波，兰博对线的压力并不大，为了这波小龙团战，他出的还都是输出装，一点防装都没有，在三个人的集火下，脆得想一张纸一样。
　　甚至没等眩晕效果结束，便被三人恐怖得伤害灌死，人头又被陈昊一记双生毒牙拿下。
　　大招自然是没能放出来。
　　“兰博被秒了！SKT要炸！这波蛇队赢了！”
　　解说席上，看到兰博没放出大招便阵亡的娃娃甚至不等看到了最后，便宣判了这波团战的结果。
　　当然，最后的结果也没有出乎他的意料。
　　兰博阵亡后，骚粉毫不犹豫地海克斯最后通牒坐在了卢锡安地身上，让他有E有闪却啥也放不出来，被杰斯和蛇女击杀，人头让给了发育不好的杰斯。

第二百八十三章 一换五，先下一城
　　在陈昊一波惊艳的侧向R闪开团之后，SKT的三人仅剩一个皇子仓皇而逃，留下了中上两具尸体。
　　零换二。
　　峡谷先锋自然也是被蛇队轻松拿下。
　　蛇队的经济优势渐渐有了拉开的趋势，已经接近两千。
　　SKT那边前期节奏完全爆炸，之前还是优势的皇子经过中路一波阵亡和峡谷先锋一波亏损之后，已经无法在野区对青钢影有任何优势了。
　　同时中路的陈昊这波再拿一个人头一个助攻，杀人戒指来到三层。
　　有了饭盒的坦度和续航，在对线卢锡安的时候容错率更高。
　　九分钟，卢锡安再次上线，又被陈昊的蛇女开启疾跑追着打回了家。
　　然后陈昊碾碎了先锋之眼，将中路一塔攻破，单吃中路一塔的经济让陈昊的蛇女在十一分钟的时候拿出了时光杖，再加上之前买的女神泪，发育可谓是远超时间线。
　　在失去中路一塔据点之后的SKT野区也开始大面积沦陷，在陈昊天肥发育蛇女的威胁下，骚粉的入侵打得如鱼得水。
　　五分钟前还压他一级的皇子反过来被他压制了一级。
　　双方的经济差来到了近四千，蛇队的优势已经肉眼可见。
　　十二分钟，陈昊配合骚粉拿下了第二条小龙，两人合围下路。
　　由骚粉的青钢影海克斯最后通牒先手，将有奥术跃迁和闪现的EZ控在防御塔下，接受弹幕时间的洗礼。
　　水晶哥也是拿下了本场比赛的第一个人头。
　　陈昊在一旁蹭到了助攻，为杀人戒添上一层层数，并将卡尔玛赶到二塔。
　　十三分钟，SKT下路一塔告破。
　　虽然SKT在这段时间里强行抓死了圣枪哥的杰斯，但圣枪哥在临死之前清掉了所有的兵线，让上路一塔顽强地多坚持了半分钟。
　　也就是着半分钟地时间，让蛇队下路的四人趁着SKT上中野三人没有回防的时间，推掉了SKT的下路二塔。
　　一命换一命，两塔换一塔，还有小龙。
　　SKT这段时间一直在做着亏本的买卖，经济差距越来越大。
　　在推掉SKT下路二塔之后，蛇队众人回家补给，转战上路。
　　游戏进行到十六分钟的时候，SKT的三座外塔全部被蛇队推掉，野区完全沦陷，陈昊的蛇女回家甚至还拿出了大天使之杖。
　　由于女神泪出得早，且身上一直有蓝BUFF可以无限释放技能，蛇女的女神泪叠得非常快，在购买大天使之杖之后，便第一时间进化为炽天使。
　　有了炽天使的护盾自保以及时光杖提供的血量坦度，现在的蛇女几乎是无敌的存在，寻常三两个人都不是他的对手。
　　而对线的faker卢锡安此时才仅仅只有一把破败，与蛇女完全不是一个档次。
　　“推了吧！”陈昊在队聊里说道。
　　经济优势达到这个程度的时候，已经无所谓个人操作了。
　　SKT显然状态还没有完全起来，除了上野可圈可点之外，中路李哥并没有发挥出应有的实力，世界级下路也一直没有声音，反而很多失误。
　　但陈昊并不想继续跟他们耗下去，让他们在比赛场上找手感。
　　虽然以蛇队的阵容，稳扎稳打慢慢耗也能稳操胜券，但显然一波带走更有价值。
　　SKT的实力不容小觑，多打几波团战让他们找到比赛的感觉，接下来会更难对付。
　　“那就推了吧！”
　　其他四人齐齐点头，五人抱团推中。
　　由蛇女一马当先洒出缚地掩护女枪和杰斯点塔，身后还有莫甘娜摸奖，骚粉的青钢影也隐没在墙后随时准备出击。
　　虽然蛇队阵容强开能力较弱，但有蛇女和莫甘娜的情况下，反打能力却很强。
　　蛇队尽管在强推，但也没有无视SKT，只有在蛇女缚地的掩护下才会上前点塔，在蛇女缚地进入CD后，杰斯和女枪便都会退出来进行远程POKE。
　　“难受啊SKT，蛇队这种推进根本就是耍无赖，想开都开不起来。”
　　“没办法啊，以前LCK的队伍好像也用POKE速推流打过我们LPL，天道有轮回，苍天饶过谁啊！”
　　“哈哈哈，我是真没想到有一天LCK的队伍也会被LPL这样折磨！”
　　看到这一幕，观众们都忍不住幸灾乐祸起来。
　　这样的推进战术让SKT无计可施，因为蛇队的阵容核心蛇女在阵容的最后面，根本开不到。
　　前面又有缚地分割战场，即便是皇子强行开到杰斯和女枪，团战也很难赢。
　　因此SKT既不敢开，又不敢弃守，非常难受。
　　以前LCK的运营节奏就是这样，绵里藏针，不知不觉建立的巨大的优势，在推进的时候让人恨得牙痒痒，又无可奈何。
　　这次蛇队的推进战术可谓是将报应都还给了SKT，狠狠地折磨了一番。
　　对此观众们自然是心中愉悦，当年地憋屈和郁闷，忍了这些年，这才稍稍发散出一点儿。
　　杰斯和女枪的推塔速度都是不慢的，有蛇女缚地掩护和莫甘娜随时支援黑盾，他们没有任何压力。
　　十七分钟，中路二塔告破。
　　十八分钟，中路高地告破。
　　“开吧！再不开我们要被他们这样一直推到主水晶了思密达！”上路的huni忍不住说道。
　　这实在是太憋屈了。
　　当年他还代表欧洲战队打比赛，被LCK战队教育的时候也没有这么憋屈过。
　　自从加盟了LCK，只有他们恶心别人的份儿，哪有被人这么恶心过。
　　“可是现在开团我们的胜率不足两成。”下路的bang皱眉说道。
　　LCK的比赛节奏都是运营，一直运营到阵容来到鼎盛时期，或者是经济优势到了无法逆转的程度，这才一锤定音。
　　现在他们既不满足阵容鼎盛时期的条件，又不满足经济优势到达无法逆转的要求，团战自然是没有胜算。
　　“打吧，我已经绕后了！”小花生说道。
　　整个队伍里，风格最激进的就是他和huni了，faker度过了职业生涯的早期，版本变迁，当过替补，拿过MVP，风格也逐渐稳健起来。
　　往往作为一根定海神针坐镇中枢。
　　像这种冲阵的气势，反而是小花生和huni更强烈一些。
　　不过现在情况已经不能更糟了，他也没有否定队友准备背水一战的提议。
　　点点头：“那就打吧。”
　　由小花生的皇子先手，EQ闪挑起蛇女和莫甘娜两人，兰博大招洒落下来，伴随着卢锡安的圣枪洗礼，在高地上开启了最后一波团战。
　　不过蛇队当然也不怕跟SKT打这一仗。
　　骚粉的青钢影钩锁用作位移，闪现海克斯最后通牒坐在卢锡安身上，水晶哥的女枪开启弹幕时间。
　　就这么一个在高地上，一个在高地下，互相抡大招。
　　只是卢锡安的圣枪洗礼大部分被青钢影肉身挡住，死在了女枪的枪下。
　　陈昊的蛇女则是闪现出了皇子和兰博的大招范围，开启疾跑化身为法术机关枪。
　　在超越时间线的装备支撑下，没有SKT一个英雄能在他手下坚持五秒钟。
　　随着蛇女的不断追击，四杀的系统提示响彻召唤师峡谷。
　　一换五！
　　除了突入敌阵太深的青钢影被SKT众人集火秒掉之外，蛇队其他四人全部存活下来。
　　游戏时间十九分钟，蛇队四人推平了SKT的主水晶，拿下了第一局胜利。
　　“恭喜SNAKE，一比零先下一城！”
　　解说席上，娃娃米勒喜笑颜开。

第二百八十四章 是时候让圣枪哥爽一把了
　　BO5能拿下第一局，自然有非常重要的意义，赢得如此轻松，自然是蛇队实力的证明。
　　那些说蛇队BO5打不过SKT的观众们此刻也是销声匿迹，全网充斥着对蛇队的赞誉之声，以及对SKT地调侃。
　　“SKT的BO5果然强的啊，比BO1足足进步了三分钟！”
　　“哈哈哈，下一场说不定还会再进步三分钟，坚持到二十二分钟。”
　　“再下一场二十五分钟？哈哈哈！”
　　“蛇队牛逼！三比零干掉SKT！”
　　“蛇队要是三比零，我粉你们一辈子！”
　　LPL的观众们喜笑颜开，欧美的观众们也是看热闹不嫌事大。
　　他们恨不得蛇队能够三比零SKT，把把碾压吊起来打。
　　毕竟输给冠军总比输给亚军说出去好听。
　　到时候G2和TSM也能找到借口：“你们看，人家SKT也是被三比零锤了，甚至输的比我还惨，不是我们菜，是人家蛇队真的太强了。”
　　不过SKT的队员们脸色就非常难看了。
　　BO5是一个新的开始，自从SKT建队这么多年，他们只在世界赛上输过一次BO5，那就是2015年的MSI。
　　可是这场比赛看起来，似乎很有可能要输第二场了。
　　他们很清楚国内观众的要求，那就是冠军，碾压的冠军，如果连冠军的拿不到，国内那帮粉丝真的会叫嚣着让全队游回去的，哪怕他们是SKT也不例外。
　　“相赫，你还好吧？”教练看向faker问道。
　　蛇队和SKT的核心都是中单，但这第一场比赛，faker完全被陈昊压制住了，拿到了中路对线近乎无敌的卢锡安，却被陈昊压了一个大件，单杀一次，这对他的自信心打击是非常大的。
　　“我还可以，下一局必须得赢下来！”faker皱着眉头说道。
　　下一局他们有优先选边权，可以选择红色方的康特位。
　　“那就试试我们之前制定的那套战术？”教练说道。
　　众人闻言皆是眼睛一亮，齐齐点头：“好！”
　　......
　　“观众朋友们，第二局比赛开始了！SKT这边拥有优先选边权，他们选择了红色方。可以看出来，双方都对自己的核心选手非常自信，只要有优先选边权，都是选择红色方的康特位呢。”
　　第二局的比赛很快开始了BP阶段。
　　SKT选择了红色方，将先办先选的权力让给了蛇队。
　　“蛇队这边，霞洛潘森，他们蓝色方的老规矩了，没什么问题。不过SKT这边，加里奥，莫甘娜和德莱文！他们没有办小炮！”娃娃看着两边的办人惊呼道。
　　在小组赛的最后一局，陈昊的小炮一人杀穿了SKT的三路，从那之后谁还敢放陈昊的小炮出来，上一轮对阵蛇队的G2，连办三局小炮。
　　即便是上一局SKT也将小炮送上了办位。
　　没想到这一局居然在蛇队先选的情况下将小炮放了出来。
　　“好家伙，SKT这是好了伤疤忘了疼，这小炮能放的？”
　　“陈昊人家看不起你，有种直接拿，再给他们锤爆一次！”
　　“说不定SKT有应对小炮的办法也说不定啊。”
　　观众们议论纷纷，有人是SKT太过自大，也有人觉得SKT是有了应对小炮的办法，当然也有少数人觉得SKT的办位不够，不得已将小炮放出来。
　　比赛席上的蛇队也摸不准SKT究竟是什么意思，教练挠了挠头：“他们放小炮了，你们想不想拿？”
　　“拿啊，为什么不拿？他敢放我们就敢拿！”陈昊还没开口，圣枪哥就抢先说出了大家的心声。
　　“不排除他们有克制小炮的办法，但咱们也不怕，可以将计就计，是时候让圣枪哥爽一把了。”陈昊也是点头笑道。
　　上一局圣枪哥过得确实很憋屈，这一局如果有机会，还是可以让他爽一爽的。
　　“好兄弟，这把我肯定C！”圣枪哥感动地看了陈昊一眼。
　　“其实小炮给下路也能玩的......”一旁的水晶哥幽幽地说道。
　　小炮虽然不是版本强势英雄，但也是能用的，他的小炮实力也是职业级的。
　　只不过蛇队其他人下意识地无视了他，将小炮确认了下来。
　　“刚啊！你敢放我就敢选！蛇队一楼锁了小炮，看SKT怎么应对！”解说席上，娃娃看着蛇队的一楼选择笑着说道。
　　“不排除这个小炮是SKT的陷阱啊，不过就冲陈昊这股气势，我就觉得他可以！”一旁的米勒赞赏道。
　　观众们见状也是纷纷发出“陈昊好样的”“干碎SKT”之类的欢呼。
　　毕竟这个英雄选择太提振士气了。
　　但比赛席上的SKT众人却是松了一口气：“他果然选了小炮思密达！”
　　看到蛇队选择了小炮，SKT众人知道，准备许久的那个大招可以放出来了。
　　将小炮放给蛇队本来就是他们设置的陷阱，他们已经有了可以康特中单小炮的英雄。
　　“按原计划行事。”教练郑重地说道。
　　SKT的一二楼拿下了女警和婕拉的强势下路组合，在没有莫甘娜辅助的情况下，杰拉的攻击性是非常强的，控住之后接女警架子可以做到完美的换血。
　　“SKT下路选择了女警和婕拉，这对下路组合非常出色啊，看看蛇队怎么选？”
　　“不敢拿女枪了，女枪没有位移，如果辅助不是莫甘娜的话，对走位的要求还是太高了，婕拉的大招和E都能打断女枪的大，蛇队二楼选择了有位移的EZ，三楼还是打野皇子！”
　　“SKT在第二轮办位上将卡莉斯塔和卢锡安都送上了办位，选择了上单鳄鱼和打野盲僧，阵容确定得非常快，看样子是早有准备了，五楼得康特位给了中单，不知道会选择什么英雄。圣枪哥没了AD上单，不知道会用什么英雄来对付鳄鱼。”
　　“是吸血鬼！蛇队的四五楼选择了吸血鬼和卡尔玛！阵容已经确定下来了，吸血鬼作为后期大核，在上单位置上对线鳄鱼不会吃太大的亏，毕竟手长，中路小炮来撑起前期，阵容非常不错！前提是SKT不能拿出足够强的康特英雄将小炮的前期对线强势期压制过去。”
　　解说看着场上接连出现的英雄分析道。
　　蛇队的阵容很扎实，容错率也比较高，机动性也很不错，就是对线能力上只有中路的小炮有压制的能力。
　　但SKT还有康特位，万一拿出什么意想不到的英雄将小炮的对线优势抵消了，蛇队想赢的办法就很少了。
　　“辛德拉！SKT在康特位上秒锁了辛德拉！这个英雄可以康特中单小炮吗？”
　　随着蛇队五个英雄全部确定，SKT秒锁了五楼的英雄，仿佛早就做好了准备。
　　看到这个选择，观众们最担心的情况发生了，康特位真的选择到了康特小炮的英雄。
　　“辛德拉好像可以打小炮，我那天在rank见过，有个辛德拉绝活哥在王者组把小炮打爆了！”
　　“从技能机制上来看，的确能打小炮，小炮的火箭跳越在弱者退散面前就是个弟弟，跳一次晕一次！”
　　“我就知道SKT有备而来，这手小炮就是故意让给蛇队的！”
　　“唉，上当了啊！这把蛇队难了。”
　　......
　　自从输给小炮之后，他们仔细研究了这个英雄的特性，在中路有什么英雄可以针对他。
　　经过教练组和数据分析师没日没夜地研究，终于有了答案。
　　辛德拉！
　　辛德拉可以治小炮，爆发高，手长，小炮的火箭跳越前摇太长，完全满足辛德拉打断控制的要求，前期的射程也不能对辛德拉有什么压制，所以SKT就辛德拉康特小炮完成了进行了一系列的复盘操作。
　　最终敲定了这一套BP。
　　红色方：上单鳄鱼，打野盲僧，中单辛德拉，下路女警婕拉。
　　中下野几乎都是对线天花板，在将AD上单都办掉之后，鳄鱼的上路也会好过很多，阵容上完全压制蛇队的阵容。
　　而且鳄鱼打吸血鬼，在九级之前也是占尽优势的。
　　两边的BP确定，SKT觉得自己已经赢了两成，难得地露出了些许笑容。
　　但是当看到蛇队的英雄交换之后，他们脸上笑容突然凝固了。
　　不仅是他们，观众和解说们都愣住了。
　　“上单小炮？吸血鬼是中单的？”
　　所有人都以为蛇队这手中单小炮是被SKT故意算计了，这一局对线要吃大亏。
　　可蛇队竟然把小炮摇到了上单。
　　“小炮可以上单吗？吸血鬼打辛德拉倒是可以对线，小炮打上单我们都没见过啊！”解说席上的娃娃疑惑地说道。
　　蛇队的英雄选择总是能触及他的知识盲区。
　　“应该是可以的吧，VN，卢锡安和卡莉斯塔都能打上单，小炮应该也行。”一旁的米勒有些不确定地说道。
　　“我记得火箭跳跃地英雄机制是不会被鳄鱼地眩晕打断的吧，这么说来，好像是可以打的样子。”娃娃沉思片刻说道。
　　不过任凭观众和解说们如何分析，BP都已经结束了。
　　经过蛇队令人意想不到的摇摆，他们的阵容变成了上单小炮，打野皇子，中单吸血鬼，下路EZ卡尔玛。
　　比赛席上的陈昊则是拿出一包血袋汽水，美滋滋地嘬了一口。
　　“检测到宿主正在食用血袋汽水，奖励血buff，在使用附带生命偷取机制的英雄时获得操作能力加成。”
　　“推荐使用英雄：猩红收割者，暗裔剑魔，沙漠死神，堕落天使等……”

第二百八十五章 李哥：西八，我上当了！
　　“叮！检测到宿主正在使用猩红收割者，血buff激活。”
　　“对线能力提升100％。”
　　“发育能力提升60％。”
　　“团战能力提升100％。”
　　游戏开始，陈昊操控着吸血鬼上线，选择的天赋依旧是常规的风骑，召唤师技能选择的是闪现疾跑。
　　对线辛德拉，吸血鬼在六级之前是很难受的，辛德拉的Q技能比吸血鬼的施法距离最长的Q技能还要长一截，一个会玩的辛德拉几乎不会让吸血鬼摸到。
　　陈昊这边也是打定了主意跟辛德拉发育，出门装选择了贪到极致的打钱刀一红。
　　打钱刀虽然不会为吸血鬼提供法强和血量，但是会为吸血鬼提升普攻伤害，让他的补刀更加舒服。
　　在前期吸血鬼的技能CD没起来之前，普攻补刀是一项重要的作业。
　　不过出了这样的装备，吸血鬼的对线能力自然也更差了，所以陈昊选择的召唤师技能是机动性更强的疾跑而不是攻击性的点燃。
　　对面李哥的辛德拉则是常规的多兰戒两红出门，雷霆天赋，闪现点燃技能。
　　对线压制吸血鬼显然比小炮更容易，李哥自然也不会跟陈昊客气，天赋和技能都比较激进。
　　毕竟吸血鬼起来之后可是比小炮还要恐怖的。
　　“双方一级团都没有什么设计，等待兵线上线，圣枪哥好鸡贼啊，躲在草丛里阴了鳄鱼一套，追着点了四下，鳄鱼三分之一血量没了。”
　　由于双方都没有一级团的设计，圣枪哥的小炮提前蹲伏到鳄鱼那边的草丛里，接着手长的优势来回拉扯视野，点了鳄鱼四下，建立了前期的血量优势。
　　“啊西巴！小炮好烦人！”上单的huni咬牙切齿地说道。
　　蛇队的阵容永远那么怪异，总有一条路要打得人很不舒服，这一局被他碰到了上单小炮，他才切身体会到上次faker遇到的压力。
　　因为长期打AD上单，圣枪哥对距离的把控非常精准，以及对线细节的控制也是无法挑剔。
　　始终保持在鳄鱼可能E到的范围之外，不让鳄鱼可以突进到身前来。
　　“你稳住啊思密达！小炮太难抓了，我主要围绕中路打。”打野小花生正在下半野区开蓝，看到上路已经陷入劣势，也是有些无奈。
　　小炮的机动性很强，手也很长，想抓可不容易。
　　中路的吸血鬼威胁性显然更大，但是对线辛德拉的若是可以暴露出很多机会，这一局显然是抓中更有机会一些。
　　“西巴！”
　　听了小花生的话，huni也是只能无奈地骂了一声。
　　虽然他很需要打野地帮助，但是小花生说的也很有道理，这一局针对中路才是明智之举。
　　相较于huni的难受，李哥这边难得的又一次舒服的对线，一级的吸血鬼和一级的辛德拉强度完全是两个档次，他可以肆无忌惮的压制。
　　仅仅是一级，辛德拉便越过了兵线频繁消耗陈昊。
　　陈昊保持着高强度的走位，连续扭过了两个Q技能，没被faker打出雷霆来，但普攻却是没法躲的，血量很快就掉了近两百点。
　　其实他这一局出多兰戒或者多兰盾地话对线会舒服很多，但是这两件装备对中后期的吸血鬼都没有任何作用，陈昊是一个精于理财的人，不愿意浪费这几百块。
　　毕竟对自己的对线能力有足够的信心。
　　“要不要我来保你一下，你对线有些难受啊。”骚粉的皇子刚在下路双人组的帮助下打完红，正要经过中路，看到陈昊被辛德拉压出补刀范围，忍不住提了一嘴。
　　“也不是不可以，你过来锤他一套再去打蓝。”陈昊想了想，点头答应下来。
　　其实以他的对线实力，即便骚粉不来也能够安稳发育，不会被压太多，只是因为英雄机制的问题，想要抢到线权是很困难的。
　　如果没有线权，万一小花生的盲僧入侵骚粉的野区，他是支援不到的。
　　骚粉路过中路的时候帮忙打一套辛德拉，最终的结果两个人都会好受一些，反正是顺路，不会耽误什么时间。
　　听了陈昊的话，骚粉也是点点头，没有选择从中路一二塔之间穿过，而是直接走河道，路过中路的时候也不等陈昊跟上，抬手EQ戳了上去。
　　辛德拉还没到二级，并没有弱者退散可以打断皇子的EQ，但是李哥的走位也是非常出色的，并没有被皇子挑起来。
　　不过还是进入了皇子的普攻范围之中，被皇子利用红BUFF的减速黏上，追着敲了几下，打掉了一瓶红的血量。
　　“陈昊的待遇是真的好，一级皇子就来帮他缓解压力了，皇子这波打完辛德拉，短时间内辛德拉就不敢压得太狠，吸血鬼会舒服很多啊，至少第一波这六个兵收下了。”
　　解说席上的米勒看到这一幕啧啧称赞道。
　　“这波只是帮吸血鬼解决燃眉之急，但根本上的问题还是没有解决，吸血鬼这个英雄前期实在是太弱了，接下来还要继续被辛德拉压制的。”一旁的娃娃摇摇头。
　　“是啊，除非吸血鬼到九级，Q技能满级之后，CD起来，对线才会舒服一些，在这之前都是辛德拉为所欲为的，皇子总不能每一波兵都过来一次吧。”米勒无奈道。
　　“哎，我也不知道蛇队这波换线是不是有的赚，目前看来，就是中路牺牲自己的发育去建立上路的优势，这把得看圣枪哥能不能帮吸血鬼争取出足够的发育时间了。”娃娃分析道。
　　他们说的没有错，吸血鬼的前期对线能力实在跟辛德拉差得太远，即便辛德拉已经被皇子打掉了一瓶血的血量，依旧敢来压制吸血鬼。
　　看到辛德拉上来，陈昊的眼神微微一眯。
　　在皇子的帮助下，他率先推掉了一波兵线，应该会领先辛德拉抢到二级，这是一个时间点，虽然伤害绝对不够击杀辛德拉，但可以打出对线的血量优势来了。
　　陈昊故意装怂后撤，引得辛德拉继续向前压制，帮助他升到二级的那个小兵只剩残血，很快就会自然死亡。
　　到时候辛德拉应该还差一个兵，这是一波换血的好机会。
　　稍稍后撤之后，辛德拉距离防御塔地距离已经挺远了，陈昊估算了一下距离，应该够他追到防御塔下交两个Q！
　　疾跑！
　　陈昊突然回头，开启了疾跑技能，速度暴增，扭过辛德拉一发黑暗法球的同时，迅速拉近了与辛德拉之间的距离。
　　AQ！
　　一套AQ打在辛德拉身上，打掉了辛德拉四分之一的血量。
　　李哥微微一楞：“难道皇子还没走？”
　　他根本不能理解，吸血鬼为什么在这时交疾跑，伤害根本不足以斩杀他才对，除非刚才打了他一顿的皇子并没有去打蓝，而是折返回来继续抓自己，这才需要吸血鬼开疾跑补伤害。
　　陈昊这股果断地莽劲儿却是将他吓了一跳，连忙后退。
　　观众们看到这一幕也是愣住了。
　　“卧槽，这个疾跑是什么意思啊，皇子都进野区了，你开疾跑打辛德拉，凭什么啊？”
　　“陈昊该不会是玩的空城计吧，你看李哥被他吓得。”
　　“这要是我我也不敢跟他打啊，一个一级的吸血鬼凭什么开疾跑追着辛德拉打啊！”
　　......
　　观众们的上帝视角是知道骚粉的皇子已经进入野区，以吸血鬼的伤害，最多就能打掉辛德拉一半多点的血量，完全没有生命威胁。
　　但是李哥不知道，他以为陈昊身后有皇子，根本不敢跟他拼，拔腿就往后撤。
　　下一刻，那个残血的小兵阵亡，吸血鬼的等级来到二级。
　　血之潮汐！
　　车娜后秒升E技能，开始蓄力。
　　“啊西！吸血鬼两级了！”李哥心中一沉。
　　如果被吸血鬼减速，皇子EQ闪挑起自己，是很有可能被追死的。
　　而且现在两级的吸血鬼近身之后，战斗力也比他强很多。
　　“这套技能不能受！”李哥心中打定主意，这把绝不能送一血。
　　在吸血鬼E技能血之潮汐爆开的一瞬间，立刻交出了闪现，看得观众们一愣一愣的。
　　“卧槽，李哥上当了！他以为陈昊身后有人，尼玛把闪现交出来了！”
　　“李哥啥时候这么稳过，闪现说交就交的啊！”
　　众人都乐了，陈昊的吸血鬼竟然一个E技能把faker闪现吓出来了。
　　交了闪现的辛德拉靠近了防御塔，再走几步就能进入防御塔的保护范围之中，感觉安全了不少，但直到现在，他也没看到皇子的出现。
　　“西巴！我上当了！皇子不在中。”faker终于反应过来，吸血鬼是装的，皇子并没有在中路，是自己想太多了。
　　如果皇子真的在中路，刚才自己闪现这个位置就是他出手的最后机会，可皇子并没有出来，那就说明皇子根本就没在中路。
　　他如果在中路就算不能击杀自己也一定会出来尽可能打掉自己的血量，否则浪费前期的刷野时间实在是太亏了。
　　可怜自己被吓得连还手都不敢，白白被吸血鬼追了一条街，打掉了近半血量。
　　不仅如此，吸血鬼现在依旧跟在身后，顶着即将CD完毕地红怒Q直奔自己而来。
　　faker连忙控制着辛德拉往防御塔下躲去。
　　陈昊却是不依不饶，顶着防御塔的伤害，强行在辛德拉身上嘬了一口红怒Q！
　　辛德拉的血量仅剩三分之一。

第二百八十六章 都是队内地位惹的祸
　　将辛德拉的血量打到三分之一以下，陈昊这才满意地离去。
　　疾跑的效果已经结束，他的速度缓慢了下来，但刚才建立的血量优势却是让辛德拉不敢再追上来反打，任由他安然离去。
　　“哈哈哈，陈昊这波真把faker骗到了，faker肯定是以为陈昊身后有骚粉，不敢反打，被陈昊追着打了一路，还把闪现吓出来了。”解说席上的娃娃哈哈大笑。
　　“我觉得陈昊本来应该只是想用疾跑来换血线，想要一个比较舒服的发育环境，没想到faker内心戏这么多，自己把闪现吓出来了，再加上现在剩下的这点血量，辛德拉对线有危险了啊。”
　　一旁的米勒也是说道。
　　双方都已经将血瓶磕完，吸血鬼回复的近乎满值的状态，辛德拉却是不足一半。
　　再加上疾跑换闪现，这波吸血鬼可谓是大赚。
　　而且辛德拉已经没有了闪现，等吸血鬼下一波红怒Q，说不定可以直接秒杀他。
　　现在的陈昊就异常激进起来，反过来站在兵线前面压制辛德拉，以血量换血量。
　　即便两百血换一百血，也要将辛德拉的血量打进斩杀线以内。
　　“哥，你怎么被打成这样？他是一个吸血鬼啊！”正在上半区刷红的小花生一脸不可置信。
　　他正打算速三之后来中路帮辛德拉抓一波，至少抓掉吸血鬼一个闪现。
　　没想到他还没过来，辛德拉自己的闪现就被打掉了。
　　“我以为皇子在后面......”李哥脸色有点难看，这一波属于被调戏了智商，是他不能接受的。
　　“他现在压得很凶，我马上就过来，你先别回家，稍微勾引一下。”小花生说道。
　　现在辛德拉的血量即将进入吸血鬼的斩杀线了，陈昊肯定会动杀心。
　　一般中单都会回家补给，或者召唤打野过来帮忙推线。
　　小花生就想利用陈昊这个心理，抓他一波。
　　如果吸血鬼压得太狠，他甚至有机会将吸血鬼追死。
　　“好吧，不过我的血量很不安全，不能演得太过。”李哥点点头，这是目前最好的解决方案了。
　　如果吸血鬼被抓死一次，他的对线优势依旧还在。
　　“小花生来中路了，陈昊似乎并不知道，还是压得非常深，万一被天音波挂中是有可能被追死的啊！”
　　米勒也看到了小花生的盲僧正朝中路靠近，有些担心地说道。
　　“faker在演，辛德拉的血量已经很不健康，但还没有回家，吸血鬼是有机会单杀的，陈昊肯定舍不得走。”一旁的娃娃说道。
　　“但是这波吸血鬼自己很危险啊，他还没有血池，这波没法自保的。”
　　“盲僧已经在绕后了，要从河道里包抄吸血鬼的后路，辛德拉也在找角度，推球了！”
　　只见辛德拉找到一个刁钻的角度，释放弱者退散直接推动了两颗球。
　　为了引诱吸血鬼上前，保证推球的命中，辛德拉甚至愿意走近身位吃一个吸血鬼的Q。
　　两颗球能够眩晕的面积明显要大很多，陈昊的吸血鬼又离得太近，被推球命中。
　　就在这时，盲僧的天音波从河道草丛中飞了出来，准确的命中了已经被眩晕的吸血鬼。
　　“完了！”
　　观众们心中一沉。
　　盲僧身上有红蓝BUFF，黏住人之后几乎走不了，吸血鬼没了疾跑，即便交闪现也很难逃生。
　　毕竟盲僧也有闪现。
　　就像之前辛德拉被追着打一样，吸血鬼的站位压得也太考前了，即便也是满血，但盲僧的普攻伤害哪里是吸血鬼能比的，更何况盲僧身上还有红BUFF的额外伤害。
　　“陈昊还是太年轻了，这么明显的演技都能上当。”娃娃叹息一声说道。
　　“我发现陈昊的吸血鬼好像很容易被抓，上次打RNG的时候也被香锅抓了好几回，虽然后期发育起来翻盘了，但是这个对线被抓的问题最好还是要解决啊。”米勒担心地说道，
　　陈昊的实力非常出色，无论拿出什么英雄都能打出惊艳的表现，但某些场次的防GANK意识还是有待提高。
　　如果陈昊能够做到对线打团意识都很完美的话，那他的实力不可想象。
　　现在的陈昊也是有些头疼，小花生这波过来打了一个时间差，本来这个时候他应该在上半区打石头人才对，距离中路十万八千里。
　　但是为了抓陈昊这一波，小花生仅仅两级就直接来了中路，令人猝不及防。
　　二段Q回音击跟上，直接将只有四分之三血量的吸血鬼踢到半血。
　　盲僧在释放技能时候会有攻速的加成，普攻速度很快，吸血鬼的血量一截一截地往下掉。
　　好在为了无伤刷野盲僧第二个技能学的是W，并没有第二个伤害技能，这才让吸血鬼的血量掉得稍微缓慢一些。
　　“闪现是没有用的，盲僧还有摸眼和闪现，这一波交闪也得死。既然不能活，那能不能换呢？”陈昊心中暗暗盘算着。
　　辛德拉的血量已经进入了斩杀线，蓄力E加红怒Q就能带走辛德拉剩下的血量。
　　但是自己赖着不走的话，想换的意图实在太明显，以faker的实力，绝对可以看出来，不会给机会。
　　另外在盲僧的攻击下坚持到红怒Q技能CD结束也是一个问题。
　　陈昊的思路愈发冷静起来。
　　AEA！
　　他立即秒蓄一个E技能打出风骑效果，脚下移动速度陡然加快，超过了红BUFF的减速，迅速退到了自家小兵堆里。
　　因为线权在他的手里，自家蓝色方的小兵数量众多，借助小兵的单位体积以及风骑的加速，将拉开了与盲僧的攻击距离。
　　“有炮车！”陈昊的心中一喜。
　　兵堆里有一辆炮车。
　　炮车的单位体积比小兵要大很多，虽然不至于像防御塔一样，但以此为单位来隔离盲僧的攻击范围还是能够做到的。
　　至少能让盲僧少A几下。
　　“我去，吸血鬼秦王绕柱，盲僧居然打不到！这个炮车兵这么大的么？”
　　看着场上陈昊的操作，娃娃忍不住爆了一句粗口。
　　又是一个他没见过的操作。
　　吸血鬼利用炮车的体积在卡盲僧的攻击距离。
　　“西巴，明明都已经死了，为什么还要挣扎？”小花生心头愤怒。
　　吸血鬼这波秦王绕柱拖延了他很多的时间，明明是可以轻易追死的，却陪着他在这儿绕圈圈。
　　好几次抬手动作都做出来了，最后还是无奈地放下。
　　不过大车逼近只是大车，不是真正的地形，盲僧的每两次抬手攻击动作还是有一次能够打出去的。
　　但即便如此，依旧为吸血鬼拖延了很长的时间。
　　因为想要省闪现，盲僧并不愿意交W技能，万一等自己交了W，吸血鬼再交闪现，自己就只得跟闪击杀了，那样总觉得不是那么赚。
　　另外就算吸血鬼在这里绕来绕去，也没有关系，总能A死的，只不过拖延时间罢了。
　　而且如果吸血鬼不走，这个人头辛德拉是够得着的，可以将人头让给辛德拉。
　　作为一个盲僧，拿人头真的没有特别大的作用。
　　一时间赛场上出现了一个颇有喜感的画面，吸血鬼和盲僧竟然围着一辆炮车转圈圈。
　　“三秒！”
　　“两秒！”
　　......
　　陈昊在心中默默计算着Q技能的冷却CD，尽管他现在只有两百多的血量了。
　　吸血鬼的E技能比Q技能冷却要快很多，刚才秒放的E此时已经冷却完毕。
　　吸血鬼开始蓄力E技能，心中暗暗默念：“你可一定要让人头给辛德拉啊！”
　　如果SKT没有让人头给辛德拉的意思，辛德拉躲得远远的，陈昊的人头就这么被盲僧追死，一了百了。
　　陈昊在赌faker在SKT中的队内地位，小花生会不会把这个人头让给他。
　　事实证明，陈昊赌对了。
　　在自己的血量不足两百的时候，一直远远站着的辛德拉终于靠了过来，在吸血鬼的脚下凝聚了一个黑暗法球。
　　黑暗法球的伤害加上一次普攻，绝对能把吸血鬼剩余的这点血量斩杀。
　　所谓富贵险中求，只要辛德拉拿到这个人头，十五分钟之前吸血鬼的线上再无翻身之日！
　　“就是现在！”陈昊心中一动。
　　瞬间按下闪现！
　　在躲掉了辛德拉黑暗法球的同时位移到了辛德拉的身边，手速快到极致。
　　E闪AQ！
　　当红怒Q攻击在辛德拉身上的时候，辛德拉剩余的一百多点血量被瞬间掏空。
　　first blood！
　　观众们都愣了一下，陈昊居然反杀了辛德拉？
　　“不是吧！这能反杀？faker想人头想疯了吧！”
　　“队内地位太高了，这个人头非得让给他，却把他自己给让进去了。”
　　“这样的话，吸血鬼死了也不亏啊。”
　　“不，吸血鬼不见得会死！”
　　观众们突然一惊，因为他们发现，骚粉的皇子已经赶到了中路河道附近，再有最多再有两秒钟就能赶到战场了。
　　而陈昊的吸血鬼在击杀辛德拉之后顺利来到三级，秒升W血池，极限地躲掉了盲僧的第二个天音波。
　　盲僧无奈，只得摸眼靠近血池，等到吸血鬼站起来之后将他击杀。
　　这波已经亏了，一换一地话还浪费了这么多时间，实在有些不值。
　　可吸血鬼血池的两秒钟时间，却是他死亡的倒计时。
　　用这两秒无法被选定的时间成功坚持到了骚粉皇子的到来。
　　骚粉比谁都要果断，闪现EQ直接挑起了盲僧，将盲僧的血量打到一半以下。
　　吸血鬼也趁着盲僧被拉开的机会又一次拉开了距离。
　　不得已，盲僧只得闪现跟上普攻拿下吸血鬼的人头，但没有任何位移的自己也只能死在皇子手里。

第二百八十七章 打的好呀圣枪哥，我是废物！
　　一换二！
　　一个简简单单必杀中路的局面因为想给faker让人头变成了一换二，最终也成全了陈昊的秀操作名场面。
　　“古有秦王绕柱，今有陈昊绕车，这波绕车争取来的三秒钟，不仅让陈昊反杀了faker拿下一血，还坚持到了皇子赶到，打出一换二！”解说席上的娃娃兴奋地说道。
　　陈昊这波操作其实并不是特别难，只是在被抓的时候，很少有人能够如此冷静地做出最正确地选择，陈昊就是成功做出了最正确的选择，然后拿下了应得的奖励。
　　“奈斯兄弟！这波天秀！哎呀卧槽，这B真的阴！”
　　蛇队的队聊里，对线还不算特别紧张的邪见大人称赞道，可还没等他话说完，就被wolf找到机会，一发藤蔓捆住，接上女警的架子加和平使者狠狠打了一套，将EZ耗掉半血。
　　“你好好对你的线吧，别特么东张西望了！”上路的圣枪哥忍不住撇嘴说道。
　　“你管好你自己吧！人家陈昊劣势英雄也能单杀，你拿个小炮在上面跟人和平发育呢？”水晶哥一边躲在塔下嗑药恢复状态，一边反唇相讥。
　　圣枪哥却并没有回应他。
　　三秒钟后，上路传来系统提示：鳄鱼被小炮击杀。
　　水晶哥的脸上的笑容僵住了。
　　“你刚才说什么？我没听见。”圣枪哥语调夸张地在队聊里嘲讽道。
　　之前他已经将鳄鱼耗得比较残了，刚好这个时间点抢到了三级，便完成了一波小炮经典的三级越塔单杀。
　　水晶哥的脸色阴晴不定，在一秒钟之内变换了多个情绪，然后瞬间变得谄媚起来：“打得好啊圣枪哥，我是废物！”
　　“知道自己是废物就好，老老实实给我躺着，别送！”圣枪哥哈哈一笑。
　　跟水晶哥一样，观众们之前在看关于中路那一波的回放，突然听到上路传来击杀，都不知道怎么回事。
　　直到导播切出上路这波击杀的回放时，众人皆是倒吸一口凉气。
　　在开始打之前，圣枪哥的小炮时满血，鳄鱼只有半血，补给品早已用光，被小炮压在防御塔下补塔刀，小炮率先抢到了三级。
　　三级之后，小炮直接给鳄鱼挂上爆炸火花，在即将点爆的时候火箭跳越进塔踩出伤害，然后在鳄鱼没能交出W将自己晕住之前闪现出去，点爆爆炸火花，再次刷新W技能。
　　第二轮的W刷新之后，又一次踩了上去，将残血的鳄鱼踩死，最后通过参与击杀刷新的第三次火箭跳跃跳出了防御塔。
　　一个标准的小炮三级越塔单杀，三个W技能赋予了他极华丽的视觉感受。
　　不过这一波小炮的三级单杀还是要比寻常时候更难一些，鳄鱼有控制有位移，身板也相对比较厚，伤害是精确到了个位数的击杀，但凡少一点伤害都杀不掉这鳄鱼。
　　而且只要圣枪哥有一丁点失误，被鳄鱼控在防御塔下，也很有可能被鳄鱼反杀。
　　操作难度是非常高的。
　　“圣枪哥手热了，操作起来了！”
　　“就离谱，从头到尾就只有防御塔蹭到了小炮两下。”
　　“鳄鱼：小炮你这样就显得我很呆？”
　　“蛇队不是陈昊一个人在C，在陈昊来之前，圣枪哥已经C了一年了！”
　　......
　　一些蛇队的老粉丝们有些激动，圣枪哥一直是蛇队队魂的存在，虽然没能带队取得好成绩，但名气不小，实力也是毋庸置疑的。
　　陈昊加入蛇队之后，蛇队一飞冲天，圣枪哥只是在赛季初期刚开发出AD上单的时候舒服了几把，后来就频繁遭遇针对，AD上单把把被ban，还有对面上单选人和打野的针对，导致圣枪哥拿MVP的次数直线减少，很多时候都是拿炼金这样的工具人。
　　难得玩了几把杰斯，也是被人针对得想挂机。
　　以至于很多人都忘了，圣枪哥的实力不在任何人之下，这手小炮的三级单杀也是证明了自己。
　　“蛇队太难对付了，中路针对不了，上路只要不针对就打穿给你看，下路工具人不怕针对，让我拿凯瑞英雄也能C，这队伍怎么玩吗？”娃娃憋着笑说道。
　　蛇队这个阵容最重要的就是前期对线不能出差错，现在上中野都打出了对线击杀，可以说已经在对线上占据了优势。
　　手握两个人头一千经济的优势，SKT已经很难在前期解决战斗了，以蛇队这个阵容，过了25分钟之后，无论拖到什么时候，几乎都不可能输。
　　此时此刻，娃娃已经开始在期待二比零了。
　　......
　　SKT的泉水里又多了一个人，上中野三兄弟齐聚一堂。
　　“你怎么也回来了思密达！”小花生郁闷地问道。
　　他和faker是中野2V2没打赢，huni好像是被人越塔杀回来的。
　　“长手打短手，我也没办法。”huni无奈地说道。
　　“你自己玩长手的时候也没把人打成这样啊！”小花生不满地说道。
　　“我玩长手地时候人家没跟我对线啊。”huni摊了摊手，表示自己没办法。
　　faker的辛德拉已经复活，正在泉水里等装备，听着耳边两人的争论有些头疼：“别吵了，我们还能打。”
　　他从不是个轻易言败的人，自从今年引进了小花生和huni之后，队伍的气氛就有些怪了。
　　两个人都是曾经战队的绝对核心，队内地位极高，具有强大的凯瑞能力，很多时候比赛都不需要自己发力就被这两人解决了。
　　但是弊端也是有的，就是他们谁也不服谁，都需要团队的资源倾斜，以前一直赢，加上自己坐镇，还没有暴露这么明显，现在接连输了好几次蛇队，两人之间的矛盾就有些压不住了。
　　两人见对内老大哥发话，也不再争吵，比赛还在继续，他们不能坐以待毙，争吵不是解决问题的办法。
　　“下一波你来上路吧，小炮把闪现交了，我还有闪。”huni说道。
　　“可以。”小花生点点头。
　　吸血鬼的发育已经超过了辛德拉，再加上有血池保命，已经很难抓死了。
　　上路有稳定控制，小炮还没有闪现，或许是一个机会。
　　“加油！”faker平淡地说了一句，买出第二个多兰戒和一双草鞋出了门。
　　陈昊的吸血鬼这波拿了一血和一个助攻，加上之前的补刀，直接做出了小吸血枪，爆发能力进一步提升。
　　在对线手长的英雄时，火箭腰带的重要性不言而喻。
　　那段小小的位移足以让吸血鬼能够触碰到对方。
　　回到线上，辛德拉依旧压线，虽然没有之前那么肆无忌惮，但还是比较凶。
　　faker为了保持对线强度，又出了一枚多兰戒，再加上辛德拉的手比吸血鬼长的多，在没有火箭腰带之前，吸血鬼很难摸到他。
　　不过以吸血鬼现在的发育，也不惧辛德拉的消耗，随着法强的提升，恢复能力变得更强，陈昊的走位很好，大多数黑暗法球都不能准确命中他，仅仅是辛德拉普攻的伤害，倒是不痛不痒。
　　吸血鬼的补刀并没有被拉下，等级和经济都在稳步提升。
　　“骚粉看着点上路，圣枪哥这波没闪现比较危险。”在确保自己这条线没有压力之后，陈昊在耳麦里提醒道。
　　刚才圣枪哥单杀鳄鱼的确惊艳，但也把闪现给交了，如果自己是对面打野，肯定会趁着这个时候针对一下小炮。
　　“放心吧，我住上路了！”骚粉在队聊里笑道。
　　他的打法偏刷，且很少主动出击，一旦主动出击通常都会有所收获，但不见得他的意识和反蹲能力不强。
　　很多时候他在线上劣势的局面也能反到对面的野怪，都是他的意识准确的算到了对面打野的位置。
　　而这种意识放在反蹲上同样无往不利。
　　自从来到LPL之后，只有厂长在真正意义上打野赢过了他，但那也是因为线上实力差距的原因。
　　现在蛇队的线上实力就是LPL的天花板，骚粉的能力也被最大限度地激发了。
　　现在他的皇子就蹲在小炮地防御塔后，小心地绕过视野来到前方地草丛里，还跟圣枪哥装了个B，原地回城：“圣枪哥你信不信，我回城之前盲僧肯定会来。”
　　“我发现你这个B跟陈昊是越来越像了。”圣枪哥翻了个白眼。
　　自从被陈昊以学中文各种折磨之后，骚粉地中文突飞猛进，说话间还带着一股子皮劲儿，完全不像一个外援。
　　不过他也希望骚粉这个B不要被打脸。
　　随着回城地音效越来越久，对面一直唯唯诺诺地鳄鱼似乎有些蠢蠢欲动起来。
　　上帝视角的观众们并不知道骚粉选择回城的目的是用来计时的，看到这一幕都有些心急。
　　“别回啊！瞎子过来抓小炮了，你这波反蹲到了他们直接爆炸！”
　　“哎哟骚粉，你来早了啊！”
　　“别回别回！”
　　......
　　他们已经看到了盲僧的位置，绕开了视野正朝上路靠近。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“动手！”骚粉嘴里默念着时间，仿佛在调戏观众们似的，在极限时间取消了回城。
　　而对面地鳄鱼也仿佛他的提线木偶一般，直接横冲直撞E了过来，然后瞬接闪现将小炮晕在原地。
　　“卧槽！”圣枪哥惊呼一声，不知道是惊叹对面鳄鱼的果断，还是惊异骚粉预判的精准。
　　他也是第一时间交出W技能，向后跳去，但还是被晕在了原地。
　　就在这个时候，盲僧从河道里走了出来，一发天音波准确地命中了被眩晕的小炮，紧接着二段Q和释放二段横冲直撞的鳄鱼一起冲了过来。
　　然后，就没有然后了。
　　一杆德邦军旗从草丛里插出，挑起了两个人，然后配合小炮开始了收割。
　　具有等级优势和装备优势的小炮伤害非常夸张，再加上皇子德邦军旗和Q技能加速射击，让他的攻速更上一层楼，没几下便打爆了爆炸火花。
　　小炮W刷新之后，收割的噩梦便开始了。
　　这波反蹲最终让小炮拿下双杀，俨然已经起飞。
　　圣枪哥挑了挑眉毛，在队聊里呵呵一笑：“兄弟们，怎么说？这把我必C！”
　　眼看着形势大好，其他人心情自然也都不错，没有坏了圣枪哥的兴致，异口同声地吹捧道：“打得好呀圣枪哥，我是废物！”

第二百八十八章 二比零！
　　“起飞了起飞了，小炮3-0了，这把输不了！”
　　“中单小炮你可以针对，上单小炮你怎么针对？跟我们蛇队玩心眼儿，你还嫩点儿！”
　　“就没有人觉得骚粉这波反蹲强无敌吗？小花生抓人路线都被骚粉算的死死的。”
　　“两个人都猛，感觉蛇队的上中野比SKT要强的啊！”
　　......
　　观众们都兴奋了起来，蛇队这一局已经有了大优势的雏形。
　　上一次陈昊的中单小炮拿到这个优势的时候，游戏十六分钟出头就结束了，这一局圣枪哥的优势也不比那一局的陈昊小多少，再加上陈昊吸血鬼也是优势，拿下这把的概率已经非常高了。
　　“蛇队全打出来了，除了中路的陈昊，骚粉和圣枪哥状态也越来越好，感觉SKT的上中野有点招架不住的意思，这把机会很大啊，要二比零了！”
　　解说席上，娃娃激动地说道。
　　往常什么时候二比零过LCK地队伍，除了很多年前OMG三比零白盾，吹了一辈子，后来LPL的队伍面对LCK少有胜绩，更别说在BO5中二比零领先了，这是多大的优势啊。
　　“我觉得SKT是被打懵了，小花生并没能确定骚粉的位置就强行抓上，虽然小炮没有闪现是个机会，但蛇队这边也不会眼睁睁看着小炮没有闪现去送死啊。骚粉早早就蹲在上路了，小花生来了就是一起送。”米勒笑道，
　　“我觉得这把蛇队已经很有机会拿下了，不能说板上钉钉吧，至少有七成以上的把握。”娃娃也是说道。
　　比赛席上的SKT众人脸色越来越难看，足足半分钟，队聊里鸦雀无声。
　　他们虽然看不见经济的差距，但也明白落后得已经非常多了。
　　而且蛇队最不能起来的两个英雄发育都非常好，等到中后期这团战还怎么接？
　　鳄鱼之前是TP上去的，等复活上线还要很长的时间，小炮和皇子将兵线推进防御塔，硬是将防御塔打了大半血才走，上路一塔已经是岌岌可危。
　　中路的faker也是有些着急了，上野两兄弟一死一送，让本就节奏很差的SKT更是雪上加霜，这把下路选的虽然是强力组合，但对面的EZ加卡尔玛的组合，想要打出什么天大的线上优势还是很困难的，他甚至看不到什么翻盘点。
　　他只能利用辛德拉手长的优势压得更狠，尽可能不让吸血鬼发育得舒服，团战的时候不能打出爆炸输出。
　　可是现在的吸血鬼哪里是他能压得住的，因为击杀了他一次，还有一个助攻，吸血鬼注定要先他一步来到六级。
　　有大招的吸血鬼才算是完成了质变，真正具备了秒人的能力。
　　在陈昊的吸血鬼达到六级的瞬间，立刻开启了疾跑技能，直奔辛德拉而来。
　　faker没想到陈昊到了六级居然打得这么激进，心中一沉。
　　现在他的辛德拉只有五级，闪现是跟吸血鬼的疾跑一起交的，但疾跑比闪现的CD要快很多。
　　见吸血鬼直奔自己而来，只能向后撤。
　　可开启疾跑的吸血鬼移动速度快得惊人，很快就冲到他的附近，大招血之瘟疫撒在他的脚下，紧接着AQ打出伤害。
　　风骑触发，吸血鬼的移动速度再次暴增一截。
　　faker的辛德拉返身EQ想将吸血鬼控制击退，却被陈昊及时化身血池规避了控制。
　　在辛德拉没到六级之前，爆发伤害只有EQ技能，陈昊可以毫不犹豫地交出血池规避伤害和控制，丝毫不担心会被辛德拉后续的大招斩杀。
　　借助疾跑和风骑的移速加成，化作血池的吸血鬼很快来到了辛德拉的脚下，辛德拉的移动速度骤降。
　　在化身血池的瞬间，吸血鬼的E技能血之潮汐也开始蓄力。
　　在吸血鬼大招增加伤害的BUFF下，辛德拉的血量以肉眼可见的速度往下降，很快掉到一半以下，与此同时，吸血鬼的红怒Q即将冷却完毕。
　　从血池状态中站起身来，普攻之后接上红怒Q，将辛德拉的血量再次打掉一大截，随后吸血鬼的大招伤害爆发。
　　辛德拉只剩不足一百点的血量了。
　　尽管辛德拉已经退到防御塔之中，但还有五分之四血量的吸血鬼丝毫不惧防御塔的伤害。
　　辛德拉已经没有控制技能自保，更没有位移，阵亡早已注定。
　　吸血鬼追着普攻两次，将辛德拉击杀在防御塔下，顶着两次防御塔的攻击安然出塔。
　　“奈斯啊！又单杀faker了。”
　　水晶哥化身奈斯型AD，疯狂为队友们打call。
　　“这把稳了，我们下路躺好。”辅助MO也是笑着说道。
　　上中野都是大优势了，下路这点被压刀的小劣算什么。
　　在陈昊的吸血鬼面前，有几个AD能活下来的？发育再好又有什么用？
　　国内的观众们都有些麻木了。
　　这是第几次单杀faker了，以前全世界所有的中单都以单杀faker为荣，甚至一些打韩服的主播偶遇faker单杀了一次都能增长不少粉丝。
　　怎么在陈昊这里单杀faker一次就像家常便饭一般，好像陈昊每一次遇到faker都完成了单杀。
　　“陈昊你别这样，搞得单杀faker这么容易，我会以为我也可以的。”
　　“就离谱，辛德拉对线打不过吸血鬼，真是我没想到的。”
　　“话说faker是老了吗？怎么感觉打不过陈昊啊！”
　　“老应该不至于吧，我看他别的比赛操作一样秀的头皮发麻，就是碰到陈昊不好使。”
　　观众们开始吹嘘起陈昊来。
　　粉丝们都是这样，打得好就往天上吹，打得不好就往死了喷，根本不管你是谁，就算是faker这位霸占世界第一中单数年之久的大神级人物，也逃不过这样的命运。
　　“骚粉控龙，我先回家补装备，然后我们控先锋帮圣枪哥推上路。”陈昊在队聊里指挥道。
　　面对SKT他不想夜长梦多，SKT是LCK少有能打出奇迹团战的战队，前世EDG领先一万经济都被SKT翻了盘，陈昊可不敢重蹈覆辙，那要被喷好几年。
　　拿到优势之后往死里打才是赢得比赛的关键，这一点是他从完全体巅峰IG那里学过来的。
　　打不过想办法打过！
　　打得过就往死里打，不给对方任何喘息的机会。
　　根据大数据统计，IG在拿到大龙之后是结束比赛最快的队伍，直接一波给你推平基地不带商量的。
　　“OK。”骚粉点点头。
　　在没有辛德拉支援的情况下，小花生的盲僧可不敢往小龙坑来看，陈昊的吸血鬼还可以支援这边，他来了就是送。
　　上半区的峡谷先锋还要一分钟才能刷新，他没什么事干，只能窝在野区刷野。
　　等到皇子拿下小龙，他的等级已经落后皇子一级了。
　　五级打六级，差距就像刚才陈昊的吸血鬼打辛德拉一样大。
　　陈昊回到泉水，出了一双草鞋和一颗燃烧宝石，将机动性和减CD都提升了一些，再次回到线上。
　　峡谷先锋差不多就要刷新了，顶着辛德拉的骚扰将兵线推进防御塔下，召唤小炮一起过来打先锋。
　　一个3-0的小炮，一个2-1的吸血鬼，再加上一个1-0-2的皇子，三人对位都压制了一级，这波先锋SKT根本就不敢过来争。
　　在拿下先锋之后，陈昊和骚粉包围上路，将鳄鱼逼到二塔，由小炮独自吃掉了上一塔，将峡谷先锋省了下来。
　　九分钟，回家补出攻速鞋加暴风大剑的小炮来到中路，蛇队上中野再次三人抱团，召唤出峡谷先锋。
　　SKT放鳄鱼在上路补发育，只有辛德拉和盲僧二人防守，收效甚微。
　　十分钟，SKT中路一二塔相继告破。
　　双方经济差距来到五千。
　　游戏时间十一分钟，吸血鬼和皇子包抄下路，小炮TP德邦军旗，五保二完成两连跳，拿下双杀，SKT下路一塔告破。
　　经济差距已经到了无法逆转的程度，即便EZ的魔宗还在路上，但陈昊和圣枪哥已经摸出了第一把大件来。
　　“这把SKT应该是走远了，这才十一分钟，吸血鬼的火箭腰带就出来了，小炮更肥，攻速鞋加无尽，我觉得现在他们两个去二打五都能赢。”
　　解说席上的娃娃笑道。
　　蛇队的经济领先基本都在上中野身上，其中以小炮和吸血鬼的装备领先幅度最大。
　　辛德拉的卢登还差一千块，鳄鱼的黑切压根就没机会出，除了布甲鞋还要出兰盾，但发育实在太差，还是承受不住蛇队的伤害。
　　蛇队以小炮为推塔核心各种抱团推进，压迫SKT的生存空间，经济差距在一点一滴地拉开。
　　直到十五分钟的时候，SKT的所有外塔全部告破，仅剩三座高地塔守护着高地，野区的所有资源也被蛇队清扫干净，经济差距接近一万，SKT已经回天乏力。
　　最后一波团战是全肉装的皇子在中路高地越塔强开，陈昊吸血鬼闪现大招大中四个，在两人打出成吨AOE之后，圣枪哥的小炮开始收割战场。
　　最终当然是以零换五解决了这场战斗。
　　小炮拿下三杀完成超神，陈昊也是虎口拔牙抢掉了两个人头，让整场比赛击杀数挂着零蛋的水晶哥一脸郁闷。
　　十六分半，蛇队五人推平了SKT的主水晶。
　　二比零！

第二百八十九章麻辣烫，六块钱的！
　　在蛇队成功拿下第二局之后，观众们都沸腾了。
　　“二比零了！二比零了！我就说蛇队要三比零SKT的！”
　　“说实话赛前我是真没想到能打得这么轻松，这个二比零SKT真的没有表现出太大的抵抗能力，几乎就是一路平推掉了。”
　　“蛇队要是三比零SKT，我特么粉一辈子！”
　　“SKT世界赛上还没有被人三比零过吧！”
　　“好像在LCK也没有被人三比零过。”
　　......
　　观众们都很激动，或许他们就要见证一个新的王者的诞生，蛇队手握三个赛点，在前两局，SKT都没有对蛇队造成太大的麻烦，无论是线上还是团战，都按照蛇队预料之中的方向发展。
　　尤其是在上一局SKT故意放出小炮来套路蛇队，依旧被蛇队中上深不可测的英雄池完全化解，将被动变为主动。
　　那个换到上路的小炮也在圣枪哥的手里打出了非常惊人的效果，8-0的战绩傲视全场，可谓是将huni打穿了。
　　现在他们可以自信的宣称，我们LPL也有世界级的中路和世界级的上路。
　　不仅如此，解说席上的娃娃米勒甚至比观众们还要激动。
　　解说了这么多年LOL的比赛，每逢重要赛事都是他们解说，但绝大部分都是LCK的队伍笑到了最后。
　　这次LPL足够争气，他们又能解说到一场由LPL笑到最后的比赛，而且赢得是这样酣畅淋漓。
　　“第三场比赛马上就要开始了，蛇队和SKT的队员们再次入场，蛇队虽然握有巨大的优势，但也不能掉以轻心，SKT不会坐以待毙，这一局是最关键的，只要拿下这一局，你们就是LPL的英雄！”娃娃颤抖着声音说道。
　　“是啊，SKT绝对还会有别的准备，他们已经到悬崖边上了，蛇队一定要顶住压力，临门一脚是最重要的！不过好在这一局优先选边权在蛇队，蛇队依旧没有改变，选择了拥有康特位的红色方。”米勒说道。
　　“是的，蛇队优先选边一定是红色方，为陈昊或者圣枪哥拿到康特英雄，根据数据统计，蛇队本赛季拿到红色方的时候胜率是百分之百！”娃娃激动地说道。
　　一旁的米勒翻了个白眼：“说得好像蛇队拿到蓝色方的时候胜率不是百分之百似的。”
　　蛇队本赛季自春季赛以来未尝一败，无论是红色方还是蓝色方，都保持着全胜的战绩，一个小场都没输过。
　　这是非常惊人的战绩，两个解说也就此调侃起来。
　　“哈哈哈，看蛇队能不能守住自己全胜的战绩吧。SKT先办先选，第一轮办位办掉的英雄分别是德莱文，霞以及莫甘娜。好像头有点铁啊，还是没办小炮，上一局小炮都往鳄鱼脸上跳了！”娃娃有些惊讶地说道。
　　SKT的前三办还是没有将小炮送上办位，跟上一局几乎一样，唯一的区别就是把加里奥换成了霞。
　　“不知道SKT怎么想的，难道这么短的时间，SKT就连上单小炮如何应对都想好了？”米勒也是疑惑地说道。
　　“蛇队这边前两办没什么区别，加里奥和潘森，第三办把bang上一局的女警给办掉了，可能是女警手太长，水晶哥打起来有点不舒服。没什么问题。”
　　“我们来看看SKT的第一选，小炮！”
　　“哇，SKT的一楼居然选择了小炮！难道这就是传说中的打不过就加入吗？我打不过你的小炮体系，但是我可以加入你们！难怪SKT不办小炮，原来是做好了以抢代办的准备。”
　　当看到SKT的一楼选择的时候，所有人都愣了一下，居然是小炮。
　　“这个小炮很有意思啊，的确不知道猜是哪一路，SKT的上中下应该都能玩这个英雄。上单huni是用过AD上单的，应该问题不大，下路bang也是玩小炮的好手，faker虽然没玩过，但我不信有他不会玩的英雄。”米勒说道。
　　“是啊，SKT这波学的有点像，蛇队怕是也猜不出这个小炮属于哪一路。看看蛇队的一二楼，EZ，抢了bang的成名英雄EZ，二楼拿的是婕拉辅助，上一局辅助婕拉在下路发挥得很亮眼啊，打得圣枪哥很难受，直接抢了。”
　　“SKT这边二三楼怎么拿英雄？二楼青钢影打野，三楼辅助牛头，都是强开非常强的英雄，这一局SKT可能要打前期了。而且牛头辅助配合小炮的强度也是非常高的。”
　　随着SKT的前三选确定下来，蛇队这边也开始犹豫了起来。
　　“这个小炮不知道走哪一路，我们要不要抢个辛德拉康特一下？圣枪哥可以辛德拉上单吗？”教练看向圣枪哥说道。
　　自从圣枪哥的英雄池逐渐被陈昊带偏，教练也渐渐相信万物皆可中上，上单辛德拉也不是不能玩。
　　“算了吧，上路线太长，辛德拉没有位移容易被抓，压制力也强不到哪里去。”陈昊摇摇头，“要么我们直接逼小炮走中下再来应对吧。”
　　“也可以，他们不是没办卢锡安吗，我们直接抢了再说。”圣枪哥说道。
　　卢锡安可中可上，在打一套爆发伤害上比小炮更强，还有位移，对线小炮不会有什么劣势，反而还有点优势，压制力比卡莉斯塔小一些，但是防gank的能力比较强。
　　“可以，先抢卢锡安，不然他们下一轮就办了。”教练闻言也是点点头。
　　众人看到蛇队三楼选择了卢锡安，心中也是有了底。
　　既然SKT把AD上单放出来，蛇队也没有不拿的道理，只是随着各大战队慢慢都会打AD上单之后，优先级没有那么高了。
　　这一局选出卢锡安摇摆中上，的确是个不错的选择，至少对线小炮不会有什么劣势，像二三级被单杀的事基本不会发生。
　　“蛇队三楼选择了卢锡安，这个选择很不错啊，第二轮办人蛇队选择办掉了卡莉斯塔和炼金，这是两个可以对线上单卢锡安不吃亏的英雄，蛇队自己给办掉了，那这个卢锡安走上单就没有对手了。第四选拿下了打野皇子，骚粉的最爱啊。”娃娃看着蛇队的第二轮办人说道。
　　“SKT第二轮搬掉了自己上一局准备康特小炮的辛德拉，看样子这个小炮是要走中路了，卢锡安大概率走上单，辛德拉一办，中单小炮应该没什么天敌了吧。”米勒说道。
　　这时SKT的比赛席上众人也开始讨论起来。
　　“卢锡安可能打中，小炮可能占不到什么优势思密达，我们得想办法把卢锡安骗到上路去，这一局无论如何都要把中路的节奏打起来。”SKT的教练说道。
　　“我选个兰博走上路，他们肯定会用卢锡安来压我。”huni沉吟片刻说道。
　　“卢锡安压制力这么强，你能发育起来吗？”教练有些担心，卢锡安对线压制力太强，兰博又是一个近战法师，对线还是有些难受的。
　　“发育肯定会受限制，但是我可以保证我不被单杀，打野稍微招呼一下上路，我可以发育起来。”huni说道。
　　“那好吧，上单兰博，中单小炮，AD位拿个轮子妈怎么样。”SKT教练点点头答应下来。
　　“没问题。”
　　随着SKT的四五楼选择了兰博和轮子妈，阵容也是确定下来。
　　蓝色方：上单兰博，打野青钢影，中单小炮，下路轮子妈加牛头。
　　“选了兰博啊，下路AD也亮出来了，这个小炮应该是中单了，陈昊还有东西可以康特吗？”
　　看到SKT的阵容确定，娃娃皱着眉头说道。
　　“陈昊是用过兰博打中单的，但是太容易被康特了，这一局双方的选人都到了这个程度小炮如果不打中白白浪费了这么多办位！不过康特小炮的辛德拉被办了，我也不知道陈昊能选什么打小炮了。”一旁的米勒说道。
　　不仅是他们，蛇队众人也有些纠结。
　　对面选兰博上单就是骗他们卢锡安走上的，打定主意要中单小炮，可一时半会儿，他们也想不到陈昊有什么英雄可以康特他。
　　“陈昊，你有什么英雄康特小炮吗？”众人都看向陈昊。
　　中单小炮这玩意儿是他自己开发出来的，理解应该比常人更深刻，关于康特中单小炮的英雄他或许有别的理解。
　　“康特中单小炮？泽拉斯啊！”陈昊淡淡地说着，居然从桌子下面摸出一个包裹的严严实实地小碗。
　　打开之后，小碗里热气腾腾，散发着一股迷人的香味。
　　“这是什么？”坐在他身旁的骚粉诵了耸鼻子，看了一眼陈昊手里的小纸碗。
　　“麻辣烫，六块钱的，你要来一份吗？”陈昊呵呵笑道，叉起一颗黑乎乎的肉丸塞进嘴里，一口咬下去汁水四溢。
　　如果不是陈昊早有准备用手挡住，差点溅到屏幕上。
　　“叮！检测道宿主正在食用撒尿牛丸，奖励尿BUFF，在使用远古巫灵时获得操作能力提升。”
　　听着系统提示，陈昊也是有些尴尬，为了这个所谓的尿BUFF，他特意从国内背了冷冻的撒尿牛丸飘洋过海，每当比赛之前自己用开水煮好带到赛场。
　　今天终于派上用场了。

第二百九十章 就是让你抢三
　　蛇队众人看着陈昊吃的津津有味，都忍不住咽了一口唾沫。
　　麻辣烫可是国内有名的美食，尤其是撒尿牛丸，那可是麻辣烫的灵魂和精髓，真不知道陈昊脑袋是怎么想的，居然带到赛场上来吃，这不是勾引他们的馋虫吗？
　　“给我一个！”骚粉舔了舔嘴唇，最终还是忍不住了。
　　“我也要。”圣枪哥远远地伸过手，做出一个抓地姿势。
　　“还有我两。”下路双人组眼巴巴地望着。
　　教练瞥了一眼陈昊手中地小碗，只剩两个了，眼睛一瞪，一把夺了过来：“都吵吵什么，比赛完了随你们吃个够！”
　　“泽拉斯就泽拉斯，应该能打，你们好好比赛吧，争取三比零拿下！”
　　说完，教练端着小碗就走下来比赛席，留下满带怨念地众人面面相觑。
　　看着教练的身影走远，隐隐的还听到他在咀嚼着什么东西：“唔唔.味多噁以...”
　　......
　　蛇队比赛席上发生的一幕观众和解说们并不知情，但是当看到蛇队五楼选择了泽拉斯之后，众人都沸腾了。
　　“泽拉斯！蛇队的五楼康特位选择的是蛇队的祖传泽拉斯，这个英雄已经多久没有登上过比赛场了？”娃娃惊讶地说道。
　　他是怎么也没想到陈昊居然选择了中单泽拉斯。
　　泽拉斯这个英雄可谓是蛇队的祖传英雄，手长，伤害高，清线快，往往只见技能不见人。
　　曾经蛇队的有一位中单选手号称泽拉斯人柱力，只要拿到了泽拉斯，就是职业赛场上的顶级中单，但要是拿不到泽拉斯，几乎当场退役。
　　陈昊作为蛇队的继任中单，在如此关键的比赛上拿出了泽拉斯，不由让一些蛇队的老粉们热泪盈眶。
　　“baka，你看到了吗，陈昊替你赢冠军了！”
　　有老粉激动地说道。
　　“等等，别整这些有的没的了，泽拉斯到底能不能康特小炮啊？陈昊也没玩过这英雄啊！”有人找到了问题地关注点。
　　泽拉斯这个英雄手极长，推线也很快，技能大多都是AOE，对线传统法师基本可以做到无敌。
　　但是因为其释放技能需要长时间地蓄力，又被人称作棺材板，意指他行动缓慢且容易阵亡。
　　当然自身形象也占一大部分原因。
　　因此在对线刺客类型的英雄时尤其容易被单杀，以往的比赛除了蛇队那位泽拉斯人柱力，几乎很少有人拿上赛场。
　　“说实话我也不知道，不过泽拉斯手这么长，应该不至于被小炮压吧。”
　　......
　　观众们议论纷纷，比赛也随之开始了。
　　“叮，检测到宿主正在使用远古巫灵，尿BUFF激活。”
　　“对线能力提升110％”
　　“发育能力提升80％”
　　“非指向性技能命中率提升110％”
　　陈昊操控着泽拉斯多兰戒两红上线，来到中路。
　　这一局玩的是个传统法师，机动性比较差，陈昊选择带的风骑天赋，召唤师技能带的传送闪现，保证一手发育。
　　泽拉斯所有的技能都是非指向性技能，很容易被走位躲开，需要极强的预判能力。
　　但是每个技能的伤害都非常非常高，玩得好的泽拉斯破坏力是非常恐怖的，往往打团之前一个超远距离的Q蹭到AD，便是三发大招轰了过去。
　　命中率高的话，经常团战还没开始，ADC就被泽拉斯远程狙死了。
　　不过陈昊选择泽拉斯并不仅仅是为了狙杀ADC而已，而是这个英雄的技能太适合对付中小炮了。
　　小炮的手长不假，但是在泽拉斯面前就显得比较短了，除非小炮交火箭跳越突进。
　　可小炮的火箭跳越前摇动作非常长，而且落点是固定的，对泽拉斯这样全是非指向性技能且伤害怪高的英雄来说，简直是送上门来的肥肉。
　　如果小炮不敢跳上来，那就只能被动接受泽拉斯技能的轰炸了。
　　总而言之，无论如何中路这对对线都是泽拉斯掌握主动。
　　“泽拉斯这个英雄怎么样，哥你对这个英雄了解吗？”SKT的比赛席上，小花生有些头疼地看着faker问道。
　　陈昊总是拿出一些冷门的英雄，让他不知道该怎么去针对。
　　“英雄机制是知道的，但是我没怎么玩过，不好玩。”faker摇摇头。
　　他虽然不喜欢玩泽拉斯这样不是很能秀操作的英雄，但是身位职业选手，必须要了解每一个英雄的技能机制和英雄特性。
　　当看到陈昊选择泽拉斯的时候，他就感觉有点不妙。
　　泽拉斯的技能射程实在是太远了，小炮想要够到泽拉斯至少要将射程翻倍才行，想要打压制就困难了很多。
　　可如果在最后将兰博换到中路，小炮去上的话，的确可以跟卢锡安安稳发育，可泽拉斯却可以将中路的兰博压制得死死的。
　　在蛇队上单肥和中单肥的选择中，SKT毫不犹豫地选择了让圣枪哥肥一点。
　　毕竟泽拉斯手长归手长，却很脆，也是可以被针对的。
　　来到线上，faker根本看不见泽拉斯的位置，他控制着小炮在中路四处张望，便发现自身的血量莫名其妙少了一截。
　　是泽拉斯的Q技能奥能脉冲，在蓄力到最大的时候足足有1400码的距离，几乎是小炮初始射程的两倍还要多。
　　刚才泽拉斯就是躲在河道中的草丛里阴了他一炮。
　　河道里黑漆漆的一片，faker也不敢贸然跳进去，万一草里蹦出来皇子那个大汉，自己少不得要遭一顿暴打，只能吃下这个闷亏。
　　因此他以及也没有学W技能火箭跳越，还是学了E技能爆炸火花，加速推线。
　　faker已经想清楚了，这一局中路的对线估计是很难打出优势了，倒不如加速推线，掌控线权推进野区。
　　泽拉斯这个英雄推线虽然快，但毕竟是一个有蓝耗的法师，前期是非常缺蓝的。
　　小炮被动的溅射效果推线稍慢一些，但只要普攻就行，没有别的消耗，这一点上是可以利用起来的。
　　见小炮疯狂推线，根本没有跟自己打的意思，甚至交了E技能清兵，陈昊也是明白了faker的意思。
　　既然你不想跟我打，那我也没意见，等我发育起来你团战能打出输出算你牛逼！
　　泽拉斯也是蓄起奥能脉冲开始清兵，虽然不如小炮不断普攻那么快，但也能勉强跟上进度，不让兵线完全被推过来。
　　“中路难得打得这么和谐啊，双方满眼都是兵线，到现在为止都没摸过对方一下，这不像是之前的风格啊。”
　　解说席上的娃娃看到这一幕有些纳闷地说道。
　　之前地两局比赛，两个人一级就拼得很凶，两三级的时候都快产生单杀了。
　　哪像这一局，泽拉斯和小炮从一级到二级都没有摸过对方一下，看起来相当和谐。
　　“可能是泽拉斯这个英雄确实有什么特别之处吧，faker不敢乱来。”一旁的米勒沉吟道。
　　“那这个小炮选出来还有什么意思？”娃娃翻了个白眼。
　　“三级了！小炮抢三，跳了过来。”
　　突然，他们发现小炮率先升到三级，直接朝泽拉斯跳了过来，半空中给泽拉斯挂上了爆炸火花。
　　faker明白小炮不好打泽拉斯，但也不能不打，抢三的机会打一套，是必要的换血流程，也是唯一的机会。
　　刚好泽拉斯这波走位比较靠前，前期泽拉斯不管是回蓝还是CD都没起来，并不能支撑他只使用技能清兵，还是要夹杂一些普攻的。
　　这一波泽拉斯正好在用普攻补刀，位置处在火箭跳越的范围之内，faker认为这是一个机会。
　　但是陈昊专门选了泽拉斯来对付小炮，怎么可能不学冲击法球，这个技能是康特小炮的核心技能。
　　在小炮落地之前，陈昊的泽拉斯便甩出了冲击法球，目标正是小炮火箭跳越的落点。
　　小炮落地根本没有机会走位，甚至没能来得及A泽拉斯一下，就被泽拉斯晕在原地，冲击法球会在造成伤害的同时眩晕目标0.5-2秒。
　　小炮被眩晕之后，泽拉斯立即蓄力能量脉冲，找出一个角度，命中小炮连同两个残血小兵。
　　白光闪过，泽拉斯也是升到了三级。
　　这一波机会正是陈昊故意给的，就是让你抢三！
　　他知道泽拉斯的手长让faker没了线上单杀的心思，因此可以在小炮即将升到三级的时候向前走位补刀，给他可以火箭跳越踩到的机会。
　　诱使小炮抢三上前换血。
　　然后自己晕住小炮后利用Q技能能量脉冲的长射程蹭掉两个残血小兵升到三级。
　　反打小炮一套，肯定是血赚的。
　　陈昊秒升W技能毁灭之眼，一发圆形的能量在被眩晕的小炮脚下炸开，补上一次普攻。
　　小炮已经没有位移了，除非交闪现，否则不可能躲掉这记毁灭之眼。
　　毁灭之眼命中，小跑的血量下降了一大截。
　　处在毁灭之眼中心区域的目标会受到额外百分之六十六的伤害，还有更强烈的减速效果，这一套技能打下来，小炮的血量已经不足一半了。
　　与此同时，多个技能命中后，泽拉斯的风骑天赋也得到触发，移动速度暴增，此消彼长之间，迅速跑出了小炮的射程范围。
　　在这期间，只让小炮多A了一下，根本没机会将爆炸火花打爆。
　　等爆炸火花时间到了自动在泽拉斯身上炸开，泽拉斯掉了不足两百血，比被消耗掉半血的小炮要舒服多了。

第二百九十一章心疼小花生
　　陈昊的泽拉斯这波操作让观众们都吓了一跳。
　　他们是见过小组赛陈昊的小炮在二三级的时候是如何强势，也见过上一局圣枪哥的小炮在上路单杀鳄鱼是何等霸道。
　　可他们从未见过一个二级跳上来的小炮如此狼狈。
　　被泽拉斯一套伤害打得直接没了半血，这跟他们想象中的不大一样。
　　“兄弟，这小炮是假的吧，怎么被泽拉斯这么打？”
　　“卧槽，我学会了，泽拉斯这玩意儿专治小炮，你敢跳我就敢晕你！”
　　“我就知道，中单小炮是陈昊自己拿出来的，怎么可能没有反制的手段，SKT辛辛苦苦研究了辛德拉，却忘了蛇队有一手祖传泽拉斯！”
　　......
　　观众们都乐了，他们最为关注的中路线，依旧是陈昊占据了优势，而且优势还不小。
　　至少短时间内，小炮没有跟泽拉斯打架的能力了。
　　faker也很难受，他是真没想到泽拉斯这个没有什么操作乐趣的英雄竟然如此克制小炮，本打算抢到三级上来打一套，奠定前期的血量优势，等到下一轮技能好了就可以寻求单杀了。
　　毕竟在印象中，泽拉斯这英雄相当笨重。
　　可惜却被泽拉斯反打一套，半管血没了。
　　泽拉斯是多兰戒两红出门，自己是多兰剑一红，补给品差了一倍，现在自身的血量也远不如泽拉斯，反而是他要让出线权。
　　将小炮吓跑之后，陈昊的泽拉斯线上就舒服很多了，虽然暂时还没有一套秒杀小炮的能力，但是对线的主动权已经牢牢掌握在他的手里。
　　陈昊用能量脉冲清兵的时候，也会尽可能地去尝试蹭到faker。
　　尽管faker的走位非常出色，但也难免会有失误的时候，偶尔蹭到一两下，苦不堪言。
　　“骚粉，我抢到线权了，你可以入侵，我支援很快的。”陈昊在队聊里说道。
　　目前想要单杀小炮还是比较困难的，但是在拿到线权之后，陈昊的泽拉斯游走却是比较自由了，他的技能施法范围非常远，支援起来不需要走进野区太深的位置，对自己的安全也有一定的保障。
　　“OK，我现在就去他们上。”骚粉点点头。
　　这波双方打野都是由下路帮忙开野，刚才他和小花生在上路河道争夺河道蟹，或许是因为中路的战斗让小花生分了心，被骚粉抢了下来，小花生的青钢影已经被迫退入野区。
　　这个时候小花生的青钢影肯定要去下河道控河蟹，野区至少还有一组三狼可以刷。
　　如果青钢影想硬守，这边还有陈昊的泽拉斯可以支援，反而是小炮被兵线牵制在中路。
　　这样的好机会，骚粉怎么会放过。
　　“泽拉斯往上半野区去了，青钢影注意一点。”
　　见陈昊的泽拉斯消失在河道的阴影中，faker连忙在耳麦里提醒道。
　　“你能不能过来，我已经看到皇子了。”小花生没有第一时间去下路控河蟹，正在打三狼，刚打完一个小狼，就看到骚粉的皇子从蓝BUFF处转了出来，心中一慌。
　　“我来不了，兵线太多。”faker连连摇头。
　　小花生无奈只能放弃打了一半的三狼，回到下半区。
　　退的时候嘴里还疑惑地嘟囔：“小炮为什么抢不到泽拉斯地线权思密达？”
　　“刚才被他打了一套。”faker闻言老脸一红，但也没有多做解释。
　　跟蛇队打了这么多场，他的中路就从来没有占到过便宜，无论再怎么解释也立不住脚。
　　小花生很无语，但也没有办法，陈昊压了faker这么多把，他都习惯了，就当作中路打不过吧。
　　可他来到下路控河蟹的时候，陈昊和骚粉却不愿意放过他。
　　由于泽拉斯手太长，他的野区支援并不需要走太远，很快就回了中路，对小炮推过来的兵线视而不见，直接走进下半区的河道，站在河道入口处堵着青钢影。
　　看架势是一定要帮骚粉控双河蟹。
　　青钢影的血量还算健康，但毕竟是个近战英雄，跟小炮一样，他的E技能钩锁需要以墙壁作为媒介，有一个很明显的落点，这个落点可以让泽拉斯的E技能冲击法球很轻易地命中。
　　如果他不朝着泽拉斯突进，改换方向躲避泽拉斯地控制，那就永远无法近身泽拉斯。
　　因此小花生的青钢影被卡在入口处非常难受，十秒钟后，骚粉的皇子赶到，让他放弃了对这个河道蟹的念想。
　　“看到没有，这个才叫兄弟!陈昊这波强行帮骚粉控双河蟹，至少漏了半波兵线！”
　　解说席上，娃娃笑着调侃道。
　　陈昊为了帮骚粉守住下半区的这只河蟹，宁愿放弃了被小炮推进防御塔的半波兵线。
　　半血的小炮是没有战斗力的，很难为青钢影提供支援，只能站在青钢影身边为他壮壮声势。
　　“这叫投桃抱李，以前骚粉也经常放弃打到一半的野怪过来帮陈昊的，这波虽然陈昊漏了几个刀，但是小花生炸了啊，双河蟹一吃，皇子都四级了！野区这不横着走？”一旁的米勒也是笑道。
　　“哎哟，难受啊！心疼小花生，他怎么没有陈昊这样三级放弃兵线帮入侵的中单呢？”
　　......
　　在这段时间里，骚粉的皇子比小花生多吃了两组野怪，还都是从小花生口里夺过来的，此消彼长，不出意外的情况下双方的等级是很难翻回来了。
　　“这波你舒服了，接下来守着上中路打，保护圣枪哥打压制，兰博一定不能起来，下路这边你别管，我够得着。”
　　回到线上重新对线，陈昊在队聊里对骚粉说道。
　　他这波如此尽心尽力地帮助骚粉不仅仅是为了兄弟情谊，他要帮助骚粉建立足够地优势，保证上野2V2一定能打得过，这样圣枪哥的卢锡安才能不用担心小花生的针对，肆无忌惮地压制兰博。
　　在确定了打野位置之后，圣枪哥也是这么做的，直接越过了兵线开始压制。
　　游戏开始不到五分钟，已经压了兰博十几刀了。
　　huni的兰博除了能在有鱼叉的时候远远蹭几个刀之外，只能干看着，有时候连经验都不能吃。
　　“我刷完下半区就去。”
　　听了陈昊的话，骚粉点点头。
　　他从下刷到上，为了速三下半野区漏了一组三狼，这时候刚好回去补刷一次，然后转回上路收拾F6和石头人，完美的路线，打完回家。
　　同时还能帮圣枪哥站岗。
　　下路轮子妈打EZ，辅助分别是婕拉和牛头，只要有一方不想打，打起来的概率几乎没有，也用不着他担心。
　　相较于骚粉的舒服，小花生这边就很难受了。
　　上半区被皇子抢了一组三狼，下半区被皇子抢了一只河蟹，他只剩下石头人和F6两组野怪可以刷，资源要比皇子少很多。
　　刷完最多升到四级，想要追回等级必须入侵皇子的野区才行。
　　可现在中上都处于被压的状态，他怎么敢进皇子的野区。
　　干脆一咬牙，放弃了用刷野追回等级的想法，用抓人来弥补损失。
　　只要能抓到一个人头，至少能抵得上两组野怪。
　　上路卢锡安压得很凶，但他也很清楚，皇子一定就在附近守护，抓上的话危险性太大，下路的EZ婕拉虽然难抓，但在没有人帮助的情况下，机会还是有的，毕竟还有一个牛头可以先手开团。
　　游戏时间六分半，小花生将下路的两组野怪刷干净，终于是升到四级，直奔下路而来。
　　“牛头可以开吗？”小花生在队聊里问道。
　　他迫切地想要做点事出来，甚至都没有回城补装备。
　　“可以开，河道有眼位，我们身后没有。”wolf回复道。
　　MO在河道的草丛里做了眼位，提防着青钢影的gank，这些信息都被wolf记录了下来。
　　“我直接从身后上，E闪跟你！你找机会。”小花生说道。
　　“明白！”
　　娃娃看到青钢影直接去了下路，也是有些担心：“蛇队这波有点不小心啊，怎么压这么深，这不给小花生机会了吗？河道蟹被抢了，小花生只有下路可以刷，都不知道注意一下？”
　　青钢影的位置蛇队众人是可以预估的，一定是在下半区刷野，但是MO这把玩的是个婕拉，随便放一两个技能兵线就推过去了，实在没办法将兵线控回来。
　　不过他为了防范青钢影，他也特意跑到了对方三角草做了视野，青钢影的gank必须要依托墙壁才能完成，那里是青钢影gank最合适的地点。
　　可是他们没料到，wolf早就把这些信息都记了下来，提前通知小花生让他从线上过。
　　此时蛇队下路估摸着小花生已经刷完野回家了，警惕心放松了不少，正好给了对面牛头的机会。
　　只见wolf的牛头走上前，作势要帮轮子妈补兵，进入了婕拉的技能范围之中。
　　婕拉当然没有犹豫，抬手就是一个Q技能，无数的藤蔓尖刺从地下扎了出来，打掉牛头一些血量。
　　wolf有些失望，如果能骗出婕拉的控就好了，不过这个抬手僵直倒也够了。
　　他突然暴起，Q闪真裂了大地，将婕拉狠狠地砸飞在空中，然后在婕拉被击飞眩晕的时间里，走到婕拉的身后，狠狠地一顶腰...
　　婕拉柔弱的身躯便被他顶了回来。
　　在婕拉被顶回的瞬间，他们看到了更深处的视野，小花生的青钢影已经挂在了墙上。

第二百九十二章 陈昊和骚粉这对中野让我磕出了CP感
　　“动手了！wolf的牛头很果断，直接将婕拉顶了回去，小花生的青钢影已经挂墙了，飞过去了！”
　　“MO的反应也很快，在眩晕结束的一瞬间立刻交出闪现向后，青钢影跟闪了！婕拉再次被晕住！”
　　“牛头挂上了点燃，轮子妈两段Q全中，婕拉的血量已经不足一半了！危险啊！”
　　解说席上的两位解说正说得起劲，虽然他们内心深处很希望snake能够赢下这局，但是也尊重SKT得实力，碰到精彩的操作也会激动一番。
　　场上的形势已经非常严峻，MO的血量岌岌可危，心中已经直到自己必死无疑，干脆放弃了自己，对水晶哥说道：“别交治疗。”
　　身上挂着点燃，治疗的那点血量完全不足以救活自己，大不了就是一条命，只要召唤师技能还在，下一波还是有一战之力。
　　可就在他放弃自己的时候，耳机里传来了陈昊的声音：“反打！杀青钢影！”
　　下一刻，一个巨大的范围标识出现在他们的视野中，这是泽拉斯大招的标志！
　　MO闻言心中大喜，在临死前打出了全部伤害，身上两颗种子全部种在了脚下，抬手E技能缠绕之根就将贴脸的青钢影控在脚下。
　　这个位置还算不错，除了婕拉刚种下的两颗种子之外，还有两颗被动留下的种子，经过他的E技能激发，全部催生成长满尖刺的藤蔓，不断地攻击青钢影。
　　婕拉催生出来的这些藤蔓攻击力极高，血量虽然很脆，但在这个时候还是需要A两下才能打死，也能当作一个单位来使。
　　青钢影因为发育受限，等级跟下路持平，与婕拉一样都是四级，藤蔓抽打在他身上伤害不低，还有EZ的跟上的伤害，他的血量也在飞速下降。
　　同时远处还有泽拉斯的大招轰下来，青钢影瞬间就不足三分之一的血量。
　　“西巴！为什么泽拉斯这么快就升到六级了？刚才他不是还漏了半波兵线吗？”小花生心中怒骂道。
　　被控的瞬间，他迅速瞥了一眼下方小炮的等级，竟然只有五级。
　　按道理泽拉斯为了帮皇子控双河蟹，漏掉了半波兵的伤害，升六的时间应该会延后才对，怎么还会比小炮先一步升到六级？
　　他就是算准了泽拉斯这个时间点不到六级，才敢强抓下路的。
　　而且即便泽拉斯升到六级，只要小炮也到六级，一个大招就能打断泽拉斯的大招，但是faker的小炮却只有五级，他完全无法理解。
　　可现在已经无暇他顾了，泽拉斯的炮已经轰下来了，也没人打断他。
　　泽拉斯的大招名叫奥术仪式，释放时泽拉斯会被固定在一个支架上，释放最远攻击距离在方圆五千码范围内的能量单。
　　在改版之前，泽拉斯的大招全等级都只有三发炮弹，因此被成为泽三炮。
　　不过改版之后，泽拉斯一级大招有三发炮弹，二级大招四发，三级五发，每一发的伤害都非常惊人，只是很难命中。
　　但现在青钢影被婕拉控在原地，第一发炮弹是必中的，血量迅速下降。
　　身后的轮子妈想用治疗为他抬一口，但婕拉早已挂上了点燃，收效甚微。
　　几人只能将满腔的怒火发泄在婕拉身上。
　　承受了所有技能的婕拉哀嚎一声阵亡，一血被轮子妈拿到。
　　可是婕拉死后，他的藤蔓还是可以存在一段时间，继续打出一轮伤害，青钢影的血量已经不足两百点了。
　　“一血被轮子妈拿下，不过青钢影的血量也不健康，EZ和婕拉所有的伤害都灌了上去，血量不足两百，泽拉斯还有两炮！青钢影拉开距离，牛头为他挡住了EZ的Q！EZ不敢E上来A了，会被留下的。”
　　“看看泽拉斯的炮！第二炮，命中！陈昊的炮打得很准啊！青钢影残血了，两位数的血量，只要第三炮也命中，绝对活不了！”
　　“青钢影没有位移了，闪现和钩锁都用过了，正在走位，陈昊这一发也瞄了很久，第三发！青钢影踩在边缘上，阵亡了！一换一，这波不亏！泽拉斯拿到青钢影的人头！”
　　“等等，陈昊在被faker的小炮暴打！”
　　随着泽拉斯三炮全中击杀了青钢影，导播便立即将画面切到了中路。
　　泽拉斯在下半区河道的草丛边上架起高射炮，刚刚打完炮弹下来，血量已经被小炮打掉一半了，看起来比较危险。
　　faker的小炮虽然没到六级，但是看到泽拉斯往下走的第一时间便跟了过来，趁着泽拉斯开启大招被固定在支架上的瞬间疯狂倾泻着伤害。
　　随着爆炸火花在泽拉斯的头上绽放，泽拉斯的血量已经不足三百了，看起来岌岌可危。
　　这里距离中路一塔也有一段距离，小炮的火箭跳跃也因为爆炸火花的炸开而刷新了，还是很有机会将泽拉斯追死的。
　　但是陈昊却是心中冷静，没有慌不择路地先交E技能冲击法球想要控制小炮。
　　且不说faker的走位以及闪现都可以躲开他的控制，即便是小炮在吃到冲击法球之前交W，一样可以在眩晕的时候跳出来。
　　陈昊选择先交W技能毁灭之眼减速小炮，迅速拉开身位。
　　毁灭之眼的中心命中会对目标造成额外的加速效果，几乎走不动路，很快就能走出小炮的攻击范围。
　　等到小炮交出火箭跳跃再次近身的时候，陈昊在用冲击法球将其晕住。
　　可是faker杀意已决，泽拉斯当着他的面击杀了他的队友，如果让泽拉斯就这么跑掉，有些不好交代。
　　当即交出闪现躲过了冲击法球的控制。
　　“这么果断，那换闪嘛！”陈昊见状则是撇了撇嘴，也是交出了闪现。
　　faker想要继续追击，用闪现躲开了冲击法球，陈昊也只能交闪再次拉开距离。
　　两人一追一逃交了无数技能，从河道草丛一路追到了防御塔下，陈昊的泽拉斯闷头前行，根本没有回头的意思，小炮此时的攻速和射程也远远不够，即便是挂上点燃，依旧不能追死泽拉斯，只能眼睁睁看着陈昊回到塔下，安全回城。
　　血量就剩不到五十点，却再也追不上了，甚至还扛了一下防御塔。
　　“没死！陈昊的操作相当冷静啊，这波居然没有死，faker气得脸都要黑了！”
　　解说席上的娃娃看到陈昊这波居然逃出生天，激动地说道。
　　“是啊，这波换做一般地泽拉斯恐怕第一个技能就是冲击法球了，万一被躲了，肯定要被晕死，陈昊太冷静了，先用W技能减速，再用E技能阻断小炮火箭跳越地追击，最后跟小炮换闪现，真是太细节了。”一旁地米勒也是连声称赞道。
　　“是啊！既然这波陈昊没死，那蛇队就是赚的，虽然送出一血，但换了一个头回来，辅助婕拉双招换牛头双招加轮子妈治疗还有青钢影的闪现，血赚两个技能，中路陈昊没死，闪现换小炮双招，TP回来还是优势。”
　　娃娃一本正经地分析着，认为蛇队这波人头交换技能交换都是非常值的。
　　“这个肯定是赚的，不过我们是很想知道，这个泽拉斯为什么可以先小炮一步到达六级的，而且还快这么多？我们记得泽拉斯帮皇子控双河蟹的时候可是漏了半波兵线的啊！”米勒疑惑地说道。
　　这也说中了观众们的心声，他们也很好奇陈昊的泽拉斯为什么会比小炮还要先到六级，甚至升六级的时间点比正常中路对线升六的时间点还要快一些。
　　之前泽拉斯将小炮打怕了，老实了很多，中路的对线没能打出火花来，看起来相对乏味，导播便将主要视角给了上路撒欢的卢锡安。
　　后来下路打起来又直接转给了下路，观众们并没有看到中路发生了什么。
　　不过作为MSI决赛的导播，专业性还是相当高的，在回放完下路这波一血爆发和中路泽拉斯的惊险逃生之后，又切出了新的回放画面。
　　是骚粉的皇子，或许是为了报答泽拉斯，将整组F6和三狼里的两只小狼都让给了泽拉斯，还是帮泽拉斯打到全部残血，让泽拉斯远程一个技能全部收光的那种。
　　这才让泽拉斯之前因为帮他而落后的经验追上小炮并反超。
　　“龟龟！这是什么神仙打野？这才是第一轮野怪啊，打残了让给中路收，这也太香了吧！”
　　“陈昊和骚粉这对中野让我磕出了CP感！太爱了！林溪，你退出吧！”
　　“对！林溪你退出吧！骚粉和陈昊才是真爱，不过为了安抚你手上的心灵，我的怀抱可以借你用用。”
　　“楼上滚粗！”
　　看完回放，所有人都倒抽一口凉气，他们终于知道泽拉斯为什么会领先小炮这么多到达六级，原来是骚粉在无私奉献。
　　其实这波让经验也是陈昊和骚粉事先商量好的，他已经帮助骚粉将青钢影的等级发育压制，又指挥骚粉守着上路打，下路肯定会受到小花生的照顾。
　　能支援下路的只有他的泽拉斯了。
　　可他的泽拉斯只有到达六级才能辐射下路，所以要求骚粉反哺自己，让出野区经验帮助自己早日上六，能够尽早地辐射下路，守护下路双人组的安全。
　　结果果然奏效，这波本是血亏一个一血的结局，就因为泽拉斯的提前升六，最后成功打成一换一，甚至赚取了更多的召唤师技能。
