本书名称: 联盟：开局成为EDG上单
本书作者: 骑猪赶大象
本书简介: 【联盟电竞文】曾经的峡谷之巅路人王，苏一峰一觉醒来来到了S7时期，还成为了EDG替补上单，亲眼目睹SKT与EDG的一场一万经济翻盘的名场面……偶然获得最强系统，一跃成为LPL炙手可热的上单怪物……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026370999

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我成为了EDG上单
　　在2017年的世界赛上，一场一万经济翻盘的名场面正在上演。
　　SKT对上EDG!
　　SKT，S3世界赛冠军。
　　S5世界赛冠军。
　　S6msi冠军。
　　S6世界赛冠军。
　　S7msi冠军。
　　此次正是为了追寻世冠三连而来。
　　EDG作为老牌战队，其实力自然不能忽视，甚至数次带给国内电竞观众希望。
　　似乎是有什么魔咒，EDG年年止步八强。
　　这次领先一万经济却还是被SKT翻盘。
　　比赛现场的SKT粉丝已经接近疯狂了。
　　从小组赛结果来看，目前RNG一马当先成为LPL赛区成绩最好的队伍，WE紧随其后也是非常不错，至于EDG战队的表现就让人心寒了，两战全败出线不易。
　　而在此时，比赛现场。
　　EDG的后台休息室中，苏一峰慢慢睁开了眼睛，望着眼前的一切有些发愣。
　　“EDG？SKT？”
　　“EDG败了吗，这是在双方选手握手环节？”
　　随后。
　　一段又一段记忆涌进脑海。
　　苏一峰终于想明白了。
　　他穿越了，来到了这个平行世界。
　　上辈子，他是一名在艾欧尼亚大区有着赫赫威名的路人王。
　　曾经梦想着打职业，想不到穿越到这里，竟实现了上辈子的梦想。
　　他居然成为了EDG的上单替补，正在随队参加S7世界赛。
　　“EDG这次危险了，我如今身为EDG的替补上单，EDG要还是以十六强的成绩出局，那今年岂不是没自己什么事了。”
　　苏一峰心想：“可是我上辈子也只是个路人王，虽然能够在峡谷之巅大杀四方，但这可是世界赛啊，每个人都很强，需要团队的极致配合。”
　　于此同时，双方队员握手然后接受采访，当主持人余霜MM采访到EDG上单时。
　　耗子（Mouse）爆出了一个惊人的消息，称自己的手部有点酸痛，影响了发挥，并表示接下来的赛事可能参加不了了。
　　台下的EDG粉丝纷纷表示惋惜。
　　恰巧在耗子说完这句话的同时。
　　苏一峰的脑海中出现一个声音。
　　“叮，系统来了！”
　　“恭喜宿主获得最强英雄系统。”
　　苏一峰呆了一下，反应过来后狂喜不止，来自穿越者的福利终于发放到位。
　　苏一峰听着系统的提示音，一脸疑惑的问道：“最强英雄系统？有哪些功能？”
　　“最强英雄系统初级版为您服务。”
　　“本系统能为宿主提供抽奖，宿主每积累五局胜利次数便能获得一次抽奖机会。完成特殊成就也可获得抽奖机会。”
　　苏一峰皱了皱眉头：“那我抽奖能抽到什么呢？”
　　“每次抽奖能抽取一个英雄的最强操作感悟，绝对能让宿主拥有那个英雄世界最强的操作能力。”
　　系统的话，让苏一峰心中有点慌。
　　“我可是上单选手，打职业比赛，要是让我抽到个乱七八糟的英雄去上路……”
　　想到这里，苏一峰神情顿时有些迟疑：“最强操作？是rank里的最强还是比赛里的最强？”
　　系统好像知道苏一峰心中所想似的，立即补充道：“本系统为宿主提供的英雄操作能力是世界之最，保证宿主就算拿个奶妈也是能对线无压力的。”
　　“鉴于宿主初次绑定系统，特赠予宿主一次抽奖机会，请问是否现在抽取。”
　　闻言，苏一峰皱着的眉头舒展开来，想不到还有首单免费这样的操作。
　　那还等什么。
　　没有一丝犹豫，苏一峰心中对着系统说道：“立即抽取。”
　　“叮，开始抽取！”
　　“叮，恭喜宿主抽取英雄－圣枪游侠－卢锡安，请问宿主是否现在提取。”
　　片刻之后，系统的声音在苏一峰脑海中响起。
　　“卢锡安！”
　　看着系统抽取的英雄，苏一峰嘴里一阵嘀咕着，显然不太满意。
　　作为一个上单，他心中期待的自然是来一个正常的上单位英雄。
　　但没办法，系统抽到的无法改变，只能寄希望于下次抽取的时候。
　　苏一峰无奈的点了立马提取。
　　一瞬间大量卢锡安的信息涌入苏一峰脑海，什么一秒八枪，原地E，无缝双E……这些都只是基操。
　　苏一峰接受的信息最多的还是各种各样的对战场合，仿佛一瞬间他使用卢锡安打了成千上万的对局，更多的是细节。
　　“我滴个乖乖，这么多信息，怎么钻进我脑子里的。”苏一峰摸了摸后脑勺，不禁YY起来，“从现在开始，我就是世界第一卢锡安！”
　　英雄联盟是一个团队游戏，每个人的发挥都至关重要，所以是不能经常进行换路战术的。
　　搞得自己现在要玩长手上单。
　　上路卢锡安，不是没有过。
　　上辈子的IG上单shy哥就经常拿出这一手骚操作，而且还能carry。
　　只不过在S7这个比较保守的年代，拿出来可能就显得比较异类。
　　苏一峰也可以尝试下玩长手上单。
　　想到此，苏一峰总算了解了系统的真正作用。
　　EDG的后台休息室里，教练阿布紧紧的盯着大屏幕，在听到耗子说出可能参加不了接下来的比赛之后，他把目光放在了苏一峰身上。
　　苏一峰知道自己的机会来了，他直接站起身，对着阿布教练说：“教练，下场训练赛，让我试试吧!”
　　苏一峰没说下场比赛，因为耗子和教练还没有正式宣布接下来的比赛耗子不再参加。
　　先试下训练赛，看看有没有机会争取到上场的机会。
　　阿布教练也是听到了耗子接受采访说出的话。
　　他在想既然现在耗子因为手疾打不了比赛，那就只能启用替补上单了。
　　阿布教练朝着苏一峰点了点头说道：“下午的训练赛，你上吧。”
　　苏一峰狂喜，终于有露脸的机会了！
　　赛场上的EDG众人，很快回到了休息室中。
　　每个人的情绪都有点低落。
　　没有一个人开口说话。
　　这场比赛闹了个大笑话，人头领先那么多却输了，被对方一波开团就翻了盘。
　　他们都很清楚，领先了一万经济都输，外界指不定怎么喷他们。
　　阿布教练看着众人，无奈的摇了摇头，开始给他们打气。并对刚刚的对局进行复盘……
　　复盘过后，教练让阿光先去做手部检查。然后宣布了接下来和SSG的训练赛由苏一峰来打。
　　中途换上单，厂长（Clearlove7），妹扣（Meiko），小学弟（Scout），iboy都有点慌。
　　没有人觉得，苏一峰的上场，能影响什么。耗子可是和队伍磨合了很长时间，。
　　他们还寄希望于耗子的手早点恢复。

第二章 上路耍杂技
　　小组赛第二天随着EDG与SKT的比赛结束了。
　　这场比赛结束后，喷EDG的人很多。
　　吹SKT的人更多。
　　这充满奇迹的翻盘，恰恰证明了SKT的强大之处。
　　阿布教练带着EDG一行人回到酒店后，立马着手准备与SSG的一场训练赛。
　　SSG！
　　听到训练赛对手的名字，苏一峰心中难免咯噔一下。
　　他心里特别清楚，SKT的霸主时代就是被三星终结的。
　　SSG作为上辈子S7的最终冠军，其实力毋庸置疑，很强！
　　即将面对这样一只强队，苏一峰心中是有些激动的，甚至有些迫不及待。
　　训练室里，苏一峰坐在了之前阿光的位置上，他看了一下周围的四个队友，心情有些复杂，很是感慨。
　　坐在他旁边的是厂长，正在设置电脑的一些键位，非常的专心。
　　苏一峰看了一眼，便不在看了，因为他自己并没有什么特别的设置，一切都是默认设置。
　　游戏开始，阿布教练开始安排BP。
　　要知道，在职业比赛上，教练的话就是权威。
　　特别是LCK赛区，教练就是天！
　　教练让你选谁，你就得选谁，不管你有多大牌，必须要服从。
　　LPL队伍就有所不同了。
　　ban人可以让教练ban，但讨论要选什么英雄的时候，教练有时候都插不上话！
　　不过在EDG这样一个正规的俱乐部，阿布教练的话语权还是很重的。
　　这局比赛，SSG战队在蓝色方，而EDG战队在红色方。
　　一进入自定义房间，对面的三星队友也是很快发现了EDG上单ID的变化。
　　安掌门首先开口道：“上一把EDG和SKT比赛结束的时候，余霜采访了耗子，听他话里的意思应该是不能在参加接下来的比赛了。”
　　“那现在上场的SYF就是EDG的替补上单咯。”Ruler随意的说着：“SYF，完全没听过啊！”
　　枯萎听了饶有兴致的说道：“EDG这是打算给新人临阵磨枪了，看来我得给他上一课了！哈哈。”
　　……
　　三星众人似乎丝毫不在意EDG换上的新人上单。
　　在ban人环节，阿布教练让ban掉，卡莉斯塔，加里奥，以及娑娜。
　　而SSG这边则ban掉了妖姬，猪妹，还有大嘴。
　　ban完英雄后，阿布教练继续说道：“如果SSG不抢洛的话，我们就把洛拿下来。”
　　厂长听了也附和道：“是的，对面不抢的话，我们就先拿洛！给妹扣先拿一个能主动开团的英雄，这样会比较好打一点。”
　　SSG那边选人了，安掌门首先拿了一手霞，并没有选择洛。
　　显然，霞与洛之间，三星更加注重前者。
　　就这样，EDG这边拿下了当前版本比较强势的野辅组合。
　　辅助洛和打野皇子。
　　紧接着，三星那边拿下了露露，辛德拉。
　　到苏一峰和小学弟选人的时候，苏一峰有点犯难了：“现在系统只抽取了一个卢锡安，我要是拿其他英雄打上没把握啊。”
　　面对这样一个尴尬的处境，苏一峰只能硬着头皮去问阿布教练：“教练，我可以拿卢锡安打上单吗？”
　　“什么？”
　　当苏一峰说出这句话的时候，不仅仅是教练，其他四个队友们，都惊呆了。
　　阿布教练有点惊讶的看着他：“上单卢锡安？你确定要玩上白单卢锡安？”
　　厂长也是一脸错楞，似乎很好奇，上单卢锡安出现会是一个什么样的画面。
　　“你还真敢说啊……”iboy吐槽了一句。
　　很显然，队友们不太看好苏一峰的这个提议。
　　苏一峰也知道，现在是S7，长手上单还没有开始流行，拿出来就属于奇葩中的奇葩。
　　平常打打峡谷之巅没人会管你，但这是职业战队训练赛。
　　不过他也没办法，他必须争取。
　　想了一下。
　　苏一峰再次开口说道：“教练，给我一个机会，卢锡安上单我是打了很多场的，我可以carry的，保证打爆对面！”
　　苏一峰说话的时候充满着自信，打爆对面！
　　听到这句话，教练神情都有些动容。
　　打爆对面！
　　这句话，很少在职业选手口中说出。
　　此刻，教练心中忽然有了一丝期待。
　　他想要看看，苏一峰如何打爆对面上单CuVee。
　　“可以。”
　　沉片刻，阿布教练缓缓点了点头，继续开口道：“那你就试试吧，要是不行的话以后就不要弄这些奇奇怪怪的英雄了。”
　　当阿布教练说出这句话的时候，EDG其他人都惊呆了。
　　他们根本不认为这一手上单卢锡安拿出来会有什么奇效。
　　可既然教练答应了，他们也就不在多说什么了。
　　权当给这自信满满的苏一峰，一个认清现实的机会吧。
　　就算是崩了，也就是15分钟的事情，到时候点投降提前结束比赛也浪费不了什么时间。
　　就这样，苏一峰成功的拿下了上单卢锡安，小学弟（Scout）帮Iboy拿了韦鲁斯。
　　而三星这边，他们的最后两手英雄选择是－男枪，慎！
　　现在就剩下EDG最后一个位置了，在教练的安排下妹扣最后锁定了艾克。
　　此时的三星还不知道卢锡安是打上的。
　　进入游戏后，苏一峰看着这局游戏都没有打一级团的意思。苏一峰慢悠悠的朝线上走去，熟悉的电子合成音响起。
　　“敌军还有30秒到达战场，击碎他们。”
　　这局游戏双方都没有打一级团的意思。
　　很快。
　　“全军出击！”
　　这一刻，苏一峰才开始真正的高度专注起来，仿佛游戏中发生的任何细节都清晰的出现在他的眼中。
　　他发现了自己身上的这些变化，变得更加自信起来。
　　在双方兵线碰面之前，苏一峰操控着卢锡安来到了敌方塔前的草丛里。
　　然后，他就发现了站在塔下等兵线过来的肾。
　　苏一峰看了看他的出装，出的多兰盾，很正常的出装。
　　不过。
　　苏一峰出的装备就有点骚了。
　　他直接出了一把萃取！
　　要知道，萃取前期带来的属性，可是和多兰剑差了一大截。
　　除非对自己很自信，否则很少有人出门带这个的。
　　当双方兵线碰面时，苏一峰直接从草里出来压了过去，直接朝着慎走了过去。
　　当三星的上单CuVee看到苏一峰的卢锡安出现时，就对着卢锡安连点了几下。
　　“萃取。”
　　“对面新人上单SYF玩卢锡安？”
　　“疯了吧”
　　一瞬间，CuVee冒出了很多疑问。
　　SYF出这个装备是对他的蔑视，他有点不爽。

第三章 卡小兵平A
　　苏一峰直接堵住慎的路，走过来就是一发平A，接着又一下平A。
　　此时的CuVee意识到好像哪里不对，操控着慎向后退去，想脱离卢锡安的攻击范围，以及想看自家的小兵攻击卢锡安。
　　可奇怪的是。
　　当CuVee操控慎后退的时候，却意外的发现，自家的远程兵，好像看不见卢锡安在A自己。
　　什么情况？
　　卢锡安怎么没有吸引小兵仇恨？
　　这是开挂了吗？
　　CuVee不自觉的发出一串问号。
　　三星那边的人看见自家上路，打出了三个？
　　顿时都切了一下镜头，对那边情况都有了一个大概的了解。
　　SSG的教练也是来到了CuVee身后，接下来发生的这一幕确实令他感到震惊。
　　这场景有点超出他的认知了。
　　“这是？怎么做到的？”三星的教练看的目瞪口呆，思考了一下，猛地反应过来：“这是，卡了小兵的攻击间隙吗？”
　　“what？”
　　“还有这样的操作？”
　　“这是卡了多少下平A？”
　　“对面新人上单SYF不简单啊！”
　　听着后面教练和队友的话，CuVee感觉到前所未有的震撼。
　　而此时，一直站在苏一峰身后的阿布教练也是诧异，他能看出这应该是卡了小兵的攻击间隙，平常练习中也许能做到，但他没想到的是syf在职业赛场对线中还能稳稳的将之用出来。
　　阿布教练思索了一下，下意识的问：“这是怎么做到的？”
　　不过，苏一峰并没有觉得自己做了有多牛逼的事情，只是专心的对线，甚至都没有察觉阿布教练站在自己身后。
　　此刻。
　　EDG的训练室中。
　　教练的询问，并没有得到苏一峰的回应。
　　他没有听到。
　　直到阿布教练再次重复了一次，才明白这是在对自己说话呢！
　　苏一峰想了一下，开口说道：“很简单啊，只要卡住对方小兵的攻击间隙就行。”
　　“卡小兵的攻击间隙……”
　　这个回答，很是平淡，仿佛苏一峰现在做到的就像是吃饭喝水那样简单。
　　阿布教练听着，却是眉头紧锁，随后问道：“你是怎么做到在比赛中卡的这么精准的？”
　　苏一峰一边操作，一边回答道：“小兵们有一个仇恨范围，近战小兵和远程小兵，都有自己的攻击机致！”
　　“近战小兵的攻击机制是攻击五百吗码以内的仇恨目标，所以只要脱离近战小兵五百码以上的距离，攻击对手英雄，就无法吸引近战小兵的仇恨。”
　　“至于远程兵，虽然我在远程兵的攻击范围内，但远程兵的攻击速度是0.67，只要卡着这个攻击间隙去A对手就可以了。”
　　“这样的话，就无法吸引到小兵的仇恨。”
　　“很简单啊！”
　　听着苏一峰的解释，阿布教练这才明白了苏一峰是如何做到的。
　　可苏一峰的轻松语气，依旧让他忍不住吐槽。
　　这哪里简单了？
　　队友一个个自然也很想知道，苏一峰这到底是如何做到的？
　　听着苏一峰的解释，这才明白发生了什么。
　　苏一峰居然是卡住了对方小兵的攻击间隙，将卢锡安这个长手上单的优势利用到了极致！
　　这样的操作，简直不要太秀啊。
　　此刻。
　　上路线上。
　　CuVee的慎又被苏一峰的卢锡安点了一下，但是小兵依然没有攻击卢锡安。
　　当A到第三下的时候，CuVee终于忍无可忍，直接对着苏一峰的卢锡安用出了E技能。
　　而苏一峰的卢锡安一级点的也是E技能，灵巧的躲过了慎的嘲讽。
　　也正是因为释放了E技能，触发被动A了两下，打乱了卡小兵平A的节奏，这下小兵的仇恨被吸引了过来，远程兵开始攻击卢锡安。
　　但此刻的苏一峰毫不在乎小兵的攻击，继续追着慎平A，直到把慎逼到塔下，才进草躲避小兵仇恨。
　　CuVee操控的慎，被点了差不多八下。
　　就这样，苏一峰的卢锡安将慎压在了防御塔下，慎连经验都吃不到了，苏一峰还控起了兵线。
　　这行为让塔下的CuVee抓狂，在心里问候了SYF一遍又一遍。
　　对线对成这样，作为三星的职业玩家，这让CuVee觉得非常憋屈。
　　看着压着自己的卢锡安，CuVee已经开始呼呼安掌门的男枪上来帮自己。
　　安掌门听着自家上单的催促，看了一眼上路的惨况，充满无奈的说道：“我有机会就过来，不过你的血条是不是有点太低了。”
　　“我红药还没磕，马上能回复上来的。”CuVee立马说道。
　　“好吧，你猥琐点。”
　　此时，EDG战队训练室中。
　　阿布教练站在苏一峰的后面，凝神看着他卢锡安接下来的操作。
　　控线的细节十分完美。
　　但是这样压制，对面的打野男枪肯定会过来。
　　到时候，这卢锡安会如何应对呢。
　　阿布很好奇。
　　苏一峰并没有一直压制着慎不让他吃经验，毕竟他出了萃取，还是需要补刀发育的。
　　不过。
　　上路线，苏一峰已经形成了稳定的压制。
　　CuVee虽然开始吃到经验了，但是要想补刀的话，就得吃上一套技能加普攻的。
　　所以，CuVee打的比较猥琐。
　　上单位置的精髓就在于抗压，作为一名资深上单，CuVee的抗压能力自然不用多说。
　　很快，兵线推到了CuVee的防御塔下。
　　靠着长手上单的优势，苏一峰一直在消耗着想上前补刀的慎。
　　CuVee每次借着被打护盾刷新了就上去补一个刀。
　　四分钟。
　　慎的补刀是十个。
　　而苏一峰的补刀数是30个。
　　四分钟压了20刀！
　　防御塔下的慎那叫一个难受。
　　为什么不能用战士坦克和我来一场公平的对决？
　　可恶啊！
　　此刻的CuVee打的很烦！
　　他想找一个机会打破现在这个局面。
　　突然，他看到防御塔下的卢锡安A起了塔，在卢锡安A出去的一瞬间，CuVee动了杀心。
　　CuVee没有任何犹豫，找好角度E技能直接对着卢锡安嘲讽。
　　不是E闪。
　　虽然E闪的成功率会更大一些，但那样实在是太拼了，苏一峰也有闪现，根本杀不掉。
　　所以，一个出其不意的嘲讽就已经足够。
　　如果苏一峰的卢锡安反应慢了，被成功嘲讽到，那防御塔就会攻击他，这样，就算血量上不占优势，但他还是会凭借防御塔完成单杀！

第四章 上野联动，一死一送
　　可惜的是，CuVee大大低估了苏一峰这个新人上单的临场反应。
　　此刻苏一峰专注到了极点。
　　根本不可能在捏着E和闪现的情况下被嘲讽到。
　　在CuVee的慎E过来的瞬间，卢锡安一个E技能滑步避开，随后就是对着E上来的慎全力输出。
　　“人终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助很。”
　　卢锡安对着上来的慎一顿狂点，却是刚刚好处于防御塔射程外。
　　早已经挨了三下卢西安普攻的CuVee开启了W技能剑阵来规避卢锡安的普攻。
　　而苏一峰的卢锡安也是马上用出了自己的Q技能和W技能，一下子就把原本血量不健康的慎打到了空血。
　　在剑阵即将消失的时候，CuVee就用出了闪现往防御塔里面闪去。
　　苏一峰没有任何犹豫，跟闪，进塔，飘逸的两下普攻直接带走了CuVee的慎。
　　苏一峰的卢锡安进塔不深，在击杀掉慎之后，挨了两下防御塔的攻击后走出了防御塔。
　　此时仅剩下70血。
　　“First blood”
　　小学弟的反应极为迅速，用他那比较别扭的中文喊出来一身：“秀啊，这波可以。”
　　PS——小学弟Scout中文名字叫作李烨灿，韩国马山人，
　　“漂亮，nice，这一波很秀！”
　　站在身后的阿布教练情不自禁的呼喊出声。
　　“四分钟拿一血，可以啊！”明凯看了一眼上路的状况，本想提醒苏一峰提防对面打野来着，现在看着那死在塔下的慎却不自觉的笑了出来。
　　“卧槽”
　　“卧槽”
　　Iboy和Meiko几乎同时被惊到。
　　CuVee那边看到自己黑屏之后，不由得眉头紧锁，有点难受。
　　这让CuVee的脸色很不好看。
　　“什么情况？”
　　“上路被单杀了？这才几分钟？”
　　“啊，你怎么死了？”
　　“一血诞生这么快！”
　　当上路爆发一血后，CuVee的队友们，也纷纷朝这里看来。
　　都下意识的问CuVee发生了什么。
　　面对队友的询问，CuVee只得无奈的说道：“我冲动了，我应该等打野来的！”
　　假如CuVee能耐心的等打野过来，这一波也不会被单杀。
　　已经发生了的事情是没有如果的。
　　几个队友都没有说什么，毕竟失误是每个人都避免不了了。
　　不过。
　　当他们按下tab键，下意识看了
　　眼双方补刀数量时，却被吓了一跳。
　　苏一峰的卢锡安都已经三十几个刀了，而CuVee才补了十刀。
　　加上刚刚那一波单杀，上路算是炸了，没法打了。
　　“居然打得这么惨！”
　　“上路要养出个爹了！”
　　CuVee的实力不弱，安掌门和其他几个队友都清楚。
　　谁也没想到，会被打成这样！
　　比赛还在继续。
　　上路的这波单杀可把阿布教练高兴坏了。
　　重新回到线上的慎，看到压了他六百多经济和一级多经验的卢锡安，那是恨的牙痒痒。
　　慎打得是越来越猥琐，CuVee明白此时必须等待安掌门的支援。
　　此时明凯的嘉文在下路河道被Corejj插的很刁钻视野扫到了。
　　在看到嘉文的踪迹后，安掌门第一时间往上路赶去。
　　“上路，准备好，我过来了，注意看我位置。”
　　安掌门第一时间对上路发出了通知。
　　CuVee听到安掌门的声音就如同听到了天籁，连忙说道：“好勒，这一次一定弄死这个卢锡安。”
　　安掌门倒是没有那么乐观，赶路的时候就在盘算着：“现在的CuVee刚刚到四级，而自己五级半的经验，卢锡安五级不知道还差多少经验到六，要是过去的时候卢锡安到六了就难搞了了！”
　　就在安掌门动身的那一刻，苏一峰也同时感觉到了什么，便对着再次前来补刀的慎用出了q技能和w技能，狠狠的把慎揍了一顿，此时慎的血量已经下到了百分之三十。
　　苏一峰的压制非常的凶残，这导致CuVee迫不及待的想要杀掉这个折磨他的卢锡安。
　　“只要他这一波还没到六级，必死！”安掌门看到卢锡安还没有到六级，也松了一口气，开始了这一波的gank。
　　然而，当苏一峰走入草丛中，消失在SSG战队的是野中后，不远处的近战小兵也在这一瞬间死掉了。
　　苏一峰的卢锡安，成功的升到了六级。如果知道，苏一峰的卢锡安已经升到了6级，安掌门无论如何也不会进行这一波gank。
　　他是看准了卢锡安没有6级才来抓的。
　　而旁边的CuVee也对这一点茫然无知，对即将来临的危险没有半点察觉。
　　CuVee操控着慎，迅速靠近。
　　CuVee紧跟着卢锡安来到了草丛旁边，直接插下了一根假眼，视野瞬间照亮草丛。
　　刚刚照亮草丛，他就迎来了卢锡安的一套暴力输出。
　　CuVee也是瞬间开启了e技能，只不过在苏一峰精神高度集中的情况下，很轻松的就凭借小走位扭开了。
　　此时的安掌门也是刚刚从河道出来，看着突然到六级了的卢锡安，不禁皱起了眉头。
　　“该死！”
　　“这卢锡安怎么就六级了？”
　　“刚刚还是五级啊！”
　　“这时机太差了啊！”
　　CuVee见嘲讽失败，而卢锡安开启w技能打中了慎，接下来的两发平a提供了加速效果，一下子让卢锡安与慎拉开了距离。
　　而此时的男枪赶到，明知道这次gank凶多吉少的安掌门也是纠结，可此时箭在弦上，不得不发，只能拼一把。
　　男枪一发烟雾弹直接朝卢锡安走a的方向甩去。
　　正在输出慎的卢锡安也是早早看见了赶过来的男枪，一个滑步朝着慎的方向巧妙的避开了烟雾弹。
　　当苏一峰与慎来了个贴脸，想迅速解决掉慎的时候，CuVee操控着慎召唤了剑并开启了剑阵阻挡普攻。
　　召唤来剑阵的慎第一下普攻直接带走了卢锡安一百点血。
　　男枪也是趁此机会一个快速拔枪赶到了近前朝着卢锡安打出了q技能穷途末路，第一段直接命中，又将卢锡安的血条打下去一小截。
　　苏一峰却没有再给安掌门和CuVee太多的发挥机会，直接对着慎开启了大招圣枪洗礼，不到一秒钟，慎就倒在了男枪和卢锡安的中间。
　　而卢锡安的大招是持续三秒的，并且大招释放期间可以自由移动，在击杀掉慎之后，又对着安掌门的男枪扫了过去。

第五章 上野联动，一死一送（二）
　　而接下来的两秒圣枪洗礼，都结结实实的打在了安掌门的男枪身上，直接带走了安掌门的一半血条。
　　“凉凉，这把没了，早知道应该在等等的！”再次黑屏的CuVee有些丧气的说道。
　　安掌门眉头紧锁，严肃的说道：“这个新人不简单啊，打得太稳了，控制技能就没中过”
　　本来安掌门在之前烟雾弹打空了的时候就想撤退来着，也许是因为这是一场训练赛，失去了对正规比赛的那份重视，同时也为了稳定自家上单的心态。
　　箭在弦上，不得不发。
　　没想到的是自家上单就打出了两下带着被动的平a就被秒了。
　　此时的双方所有技能都在冷却中。
　　低了一级的男枪又怎么a的过装备较好的卢锡安呢。
　　对a了两下之后，安掌门发现不敌想往塔下跑。
　　可卢锡安的技能先冷却好，w起手a到再次加速一个q技能成功带走男枪。
　　双杀！
　　系统提示音响起。
　　三星的其他三个队友都不敢相信。
　　“啊！”
　　“什么情况？”
　　“对面卢锡安被安掌门gank了，居然一打二双杀了？”
　　面对队友的质疑，安掌门也毫不逃避的回答道：“没算到这一波卢锡安升六了，而且对面的新人上单确实是有两把刷子。”
　　这一情况，让苏一峰的队友也傻眼了。
　　Scout的反应最为迅速，激动的喊道：“帅啊！这也太帅了！一打二反杀了两个！”
　　“秀起来了？”厂长看了一眼上路的状况，看着那死在卢锡安手里的男枪和慎，一时间忍不住露出了笑容。
　　Iboy看到这一幕，惊讶的瞪大了双眼，仅仅拿到一个人头而已，上路的优势就这么大了吗，现在就能一打二了？
　　“太快了吧！”
　　Meiko同样被震惊到。
　　一开始没有人看好苏一峰上单选卢锡安，而随着游戏进行到现在，他们的看法被直接改变了。
　　苏一峰的卢锡安已经三个人头在身了。
　　虽然Meiko没有全程观看上路战局，没有具体的看到上路卢锡安是怎么秀的，可是看到这一波双杀，也能大抵猜到，苏一峰刚刚的操作，肯定帅到爆炸。
　　这一刻，Meiko算是心服口服了。
　　这上单卢锡安真的做到了打爆对面的豪言。
　　Meiko这才恍然，怪不得苏一峰坚持要用卢锡安打上，原来是真的有两把刷子！
　　三星的上单CuVee可不是什么小角色，平时耗子和他对线的时候可是非常吃力的。
　　可现在居然被苏一峰的卢锡安折磨人！
　　这反差也太大了吧。
　　CuVee恐怕是第一次吃这么大的亏吧。
　　站在苏一峰身后的阿布教练，脸色也是相当精彩。
　　在苏一峰选用上单卢锡安的时候，他是有些后悔了的。
　　因为他觉得，这手选人太草率了，简直有点浪费训练时间的感觉。
　　可只是站着看了几分钟，他的看法发生了翻天覆地的变化。
　　作为EDG的教练，他是从头到尾站在苏一峰的身后观战，算是除了几个当事人外，最了解这一局游戏上路到底发生了什么的人！
　　他很清楚的看到，苏一峰的操作是有多稳，多细节。
　　说实话，苏一峰的卢锡安操作让他感觉完全超越了Scout。
　　要知道，Scout是已经拿卢锡安连输了两把，要是下次比赛用卢锡安打赢比赛，是不是可以为EDG正名。
　　想到这里，阿布教练也是摇了摇头，不禁发笑：“我居然会有这样的想法！”
　　与此同时。
　　三星战队的训练室里。
　　上单CuVee和打野安掌门，两个人的脸色都不是很好看。
　　这一局游戏居然打成了这样，简直太丑陋了。
　　不敢想象，如果在比赛中出现这种事情，该有多难受啊！恐怕分分钟被观众喷到爆吧！
　　还好……这只是训练赛。
　　从刚刚到现在，一直对线的很是难受的CuVee，忽然想到了这点，居然有些莫名的庆幸起来！
　　还好！还好不是比赛！
　　而站在三星战队后面的教练，脸色阴沉如水，很是难看。
　　上路二打一，被对面双杀，说实话，这个结果，他真的很难受啊……
　　游戏还在继续。
　　三星教练没有打断选手的训练，继续默默观战。
　　事实上。
　　随着这一次双杀，游戏已经提前宣告结束了。
　　上路的压制让CuVee的发育甚至比不上辅助，无论是等级还有经济都比辅助差远了。
　　接下来的一波，苏一峰直接越塔把CuVee的慎强杀了。
　　重新走到线上的慎，面对卢锡安的输出，简直脆的一匹。
　　苏一峰杀他，随手就完成了。
　　除非根本不出塔，否则就的牺牲一大半的血条，CuVee的慎基本上是拿命去补刀。
　　三星战队的训练室中。
　　CuVee无奈的叹了口气，打到现在真的是一种折磨啊。
　　补一个刀被打掉半管血，不断被消耗，不断的被越塔，居然慢慢开始习惯了。
　　用一句话来形容此时的CuVee。
　　麻木了。
　　三星战队的几个队友，看着上单的惨况，一个个默默无语，生怕刺激到CuVee。
　　“我提议，这一局可以提前投降了。”皇冠忽然说道。
　　“我也觉得可以提前结束了。”尺帝默默说道。
　　“上路已经崩了，这一局没有进行下去的必要了！”安掌门看着教练：“教练，你觉得呢？”
　　这样的训练赛，在打下去一点意义都没有，反而会让CuVee的心态崩溃。
　　这样可是会大大影响接下来的世界赛的。
　　随着三星战队队员的提议，站在几人身后的教练，也是很苦恼。
　　这才进行到九分钟，太快了，现在结束有点离谱，但是自家上单的情况他都看在眼里。
　　如果继续打下去，恐怕心态都会打崩，考虑到这点，他终于下定决心。
　　随即，三星战队教练联系了阿布教练，表示这一局比赛想要提前结束。
　　“阿布教练，有点抱歉，我想提前结束这一局游戏。”
　　听着电话那头三星战队教练的话，阿布也不想多做刁难，便很爽快的答应了。
　　听着教练的话，CuVee顿时松了一口气。
　　终于结束了啊。
　　和对面上单对线，真的每一秒都是折磨啊。

第六章 放逐之刃
　　这一局游戏虽然很短，但苏一峰的表现是毫无疑问的翘楚！
　　他的对线能力实在是太强了，直接在对线上就将对手打穿了！
　　所有人都没想到，效果竟然如此之好！
　　苏一峰听着队友们的赞叹，也知道自己被认可了。
　　这种被大家认可的感觉非常不错。
　　只不过。
　　他觉得不过瘾。
　　这都还没有完全开始秀起来呢，游戏就结束了。
　　可惜呀，太可惜了。
　　没想到自己第一次拿系统抽的英雄对局，竟然这么快就结束了。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主获得战队队员以及教练的认可。”
　　“咦，那这算特殊成就吗？”苏一峰有些惊喜的问系统。
　　“是的，获得大家对你的认可算特殊成就，系统赠予宿主一次抽奖机会。”
　　苏一峰听到这个答案简直乐开了花，连忙对着系统说道：“那还等什么？赶紧给我抽取吧！”
　　系统转盘再次启动。
　　这一次指针落在了——放逐之刃——瑞文。
　　“哈哈！”
　　苏一峰掩饰不住自身的狂喜，直接大笑了出来。
　　这一个操作让旁边的队友们看的有点懵。
　　苏一峰笑完之后才发现不对劲：“怎么大家都看着我呢？”
　　小学弟挑了挑眉，猥琐的笑着说：“你说呢？峰哥。”
　　“啊，哈哈，那什么，是不是要开始下一场训练赛了。”苏一峰憨笑着避开了这个尴尬的话题。
　　短暂的休息之后，新一局的训练赛又要开始了。
　　阿布教练拍着苏一峰的肩膀说道：“下一场比赛，能不用卢锡安安吗？”
　　阿布在心里盘算着，如果仅仅是上单，卢锡安玩的好，是不足以上赛场打比赛的。
　　所以阿布想让苏一峰选一些其他的英雄来试一下。
　　他想知道苏一峰到底是真的强，还是仅仅是上单卢锡安强，毕竟上单卢锡安对于那些笨重的英雄有一定的优势。
　　听到阿布教练说的话，苏一峰笑着说道：“好的教练，我其他英雄也可以。”
　　听着苏一峰自信而肯定的回答，阿布教练顿时就放心了。
　　很快第二局训练赛就开始了。
　　这一局比赛，ssg那边首先拿下了中路加里奥。
　　EDG这边，厂长选下了皇子，小学弟拿下了一手瑞兹。
　　紧接着，ssg拿下了，当前版本炙手可热的下路香炉怪组合，大嘴加露露。
　　EDG这边，ADC伊泽瑞尔，辅助奶妈。
　　SSG最后两个分别是上单泰坦，打野狮子狗。
　　EDG这边最后的康特位留给了苏一峰。
　　苏一峰扭头看向教练阿布，笑嘻嘻的说道：“教练，这一把我可以拿瑞文打上单吗？”
　　阿布听到苏一峰的这个想法虽然有点意外，但还能接受。
　　虽然瑞文这个英雄不常被用来打职业赛，但好歹没有拿卢锡安上单那么夸张。
　　所以阿布点头默许了苏一峰的这个请求。
　　小学弟惊讶道：“瑞文这个英雄应该很久没在职业赛场上出现过了吧？”
　　Meiko一脸贼笑的说道：“峰哥这是又要有骚操作了啊。”
　　“怎么感觉小峰你的英雄池怪怪的？”明凯摸了摸鼻子，表示很疑惑。
　　三星战队的训练室中。
　　CuVee一脸不爽的对安掌门说道：“对面那小子真敢选啊，瑞文打泰坦可不好打，安掌门，你来帮我抓几波，我们两个配合，他只要敢压线就必死。”
　　“话先别说得太满，打稳点，不要给他机会。”安掌门一脸严肃的回答CuVee。
　　Crown正色说道：“对面新人有点古怪，这次我特地选了个支援型中单，到时候三个人上去包他。”
　　“好勒。”CuVee已经迫不及待想挽回上一把自己丢掉的面子了。
　　比赛开始。
　　苏一峰紧闭的双眼随着对局开始的提示音，猛然睁开，双眼炯炯有神。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　他操控着瑞雯从峡谷老头那买了一把长剑和三瓶血药，然后，缓缓的走到了线上。
　　CuVee这把不知道是还没有走出上一把的阴影，还是变得谨慎了起来，每一步都走的小心翼翼。
　　苏一峰操控着瑞雯释放着〈折翼之舞〉，上下飞舞，犹如一只穿行在兵线之中的花蝴蝶，他卡着小兵的最后一丝血线，精准的收割着经验和经济。
　　每当CuVee的泰坦想要去补兵的时候，苏一峰就灵活的上前去骚扰他的补刀，直接让CuVee少吃了几个兵，这点差距在前期看不大出来，可是慢慢积累的话，可是一大笔经济丢失了。
　　“每次干扰完对方上单，还能利用三段q技能后撤，自己的血条消耗不多，操作还是那么细腻。”站在苏一峰身后的阿布教练忍不住赞叹。
　　苏一峰升到二级后，电亮了e技能（勇往直前）。
　　苏一峰的瑞雯手持着散发着幽绿色光芒的符文断刃，在（折翼之舞）的闪转腾挪间穿插着平A，一面补兵，一面干扰CuVee的泰坦补刀。
　　“卧槽，对面的SYF是真的恶心啊，专挑我补炮车的时候来骚扰我。”
　　CuVee气急败坏的咒骂道。
　　但是他多少有点舍不得放弃炮车的经济，走上前去想要吃掉这个炮车。
　　苏一峰抓住CuVee想补炮车的这个机会，开启Q技能（折翼之舞）向着泰坦斩去同时开启了E技能（勇往直前）也向前冲刺了一段距离，并且给自己加了一个护盾。
　　CuVee并没有选择后撤，操控泰坦开启W技能（泰坦之怒），给自己套上护盾，打算依靠被动的伤害和自身的坦度与上前挑衅的瑞雯对拼。
　　虽然苏一峰的瑞雯操作是世界最强，一套光速QA衔接的非常到位，可对面的泰坦依然皮厚，反而瑞雯自己的血量被消耗到和泰坦差不多了。
　　CuVee看着血线掉下来的瑞雯有些得意：“我这身铜筋铁骨你的断剑可砍不动哦”
　　也许是瑞雯上职业赛场的次数太少，很多人忽略了瑞雯的Q技能冷却是从释放第一段就开始计时的。
　　就在CuVee刚刚得意完的下一秒，苏一峰的瑞雯q技能又冷却好了。
　　一段折翼之舞斩向泰坦，同时接上e技能（勇往直前），不过他的第二段折翼之舞却是斩在了泰坦的身后，谁也没有想到，二段q击杀了一个近战小兵。

第七章 基操，勿六
　　就在这一瞬间，借助着这一名小兵的经验值，苏一峰的瑞雯瞬间升到三级。
　　第3段Q技能出手，直接将深海泰坦击飞。
　　泰坦此时的血条已经降到了，只剩四分之一。
　　就在这一瞬之间，泰坦都还没落地。瑞雯的W技能（镇魂怒吼）发动，直接眩晕了泰坦，完美的衔接了自己的控制链。
　　CuVee在这一套技能下根本没有机会动弹。
　　“糟了，这瑞雯怎么就到三级了。”CuVee惊呼着。
　　随着技能的释放，瑞雯再次触发被打，下一发带着被动加成的普攻直接带走了开不出技能来的泰坦。
　　“ First blood！”
　　400块到账，苏一峰微微笑了一下。
　　英勇的女战士屹立在泰坦的尸体上，坚毅的说出那句话：“我的斗志还没有失去。”
　　“帅，帅，帅！”小学弟在一旁欢呼。
　　“这个新人有着完美的伤害计算，每一次被动的伤害都被他打了出来，对线刚刚开始就击杀了泰坦。”三星战队教练站在后面分析着这一波。
　　安掌门在刷野的时候也是有关注过上路的，恰巧就看到了刚刚那一波。
　　此时不禁皱着眉头略显严肃的说道：“不止如此，最关键的是，他还计算了自己的经验值，他冲上前的那一刻就知道自己清掉这波小兵之后可以升级，这样就能够完美的衔接控制技能，打出一套完美的输出。”
　　CuVee在一旁弱弱的开口：“我连用出闪现的机会都没有。”
　　而站在苏一峰身后的阿布教练更是目不转睛的看着屏幕。
　　“这也在你的计算之中吗？你越来越让我好奇了！”此时阿布对苏一峰已经不仅仅是欣赏了，更像是捡到宝了一样。
　　“这把又要躺赢了吗？”明凯摸了摸鼻子开心的说着。
　　EDG这边都是悠闲的开着玩笑，士气高涨。
　　而ssg那边的气氛就有点低沉了，队员们面色沉重。
　　“怎么又送了一血啊？”Ruler一脸不爽的吐槽。
　　CuVee听了很窝火，憋屈，但是又不好发作。
　　作为一名职业选手，他深知，职业比赛“菜是原罪。”可是这不是自己太菜了，是对面太强了好不好。
　　“ Sorry， sorry，这波是我的错，我现在猥琐一点，打稳一点。”CuVee脸色沉重的回答自家AD。
　　“胜败乃兵家常事，不要太在意了。”安掌门开始安抚自家上单的情绪。随后严肃的说道：“这一场对局，我们只要稳住前期，后期等大嘴的伤害起来了，打团还是很有优势的。”
　　CuVee激动的赶紧接话：“我的控制很足，打团的话我能处理它，打野来帮我抓一波，我控制技能给上，瑞雯必死无疑！”
　　“好了，好了，先稳住吧，我们打团可以打。”Ccown控制着加里奥信心满满的说道。
　　加里奥是属于一种团战支援型的英雄，无论小规模团战还是大规模团战，加里奥都像是一根搅屎棍，能迅速的切割战局。
　　总体来说。
　　ssg的这一次选角还是很好的。
　　下路香炉怪组合，持续输出爆炸，中路加里奥具有很强的支援能力，而打野狮子狗有着超高的秒c位能力，上单泰坦更加是打团利器。
　　此时，苏一峰已经买完装备上线了，他选择了提亚马特，想追求极致的对线压制力。
　　苏一峰利用自己发育领先的优势，又开始卡兵线了，CuVee的泰坦只能远远的看着兵线吃点经验值，根本不敢上前一步。
　　随着几分钟的〈和平发育〉，苏一峰已经升到了六级，点亮了终极技能。
　　此时的苏一峰还在继续压制着泰坦的发育。
　　“太贪心了吧，这次就要让你付出代价！”CuVee露出了一丝冷笑。
　　“这次不能让他跑了，泰坦先开，我来跳他。”安掌门操控着狮子狗满脸自信的说道。
　　CuVee得到安掌门的指令，操控着泰坦直接靠近瑞雯，一个闪现向前，挥动手里巨大的船锚向瑞雯a去，触发了泰坦的被动技能（排山倒海）将瑞雯束缚在原地，紧接着使用e技能（暗流涌动），扩散的减速波击中瑞雯，让它几乎动弹不得。
　　在河道草丛处，安掌门操控着狮子狗直奔苏一峰的瑞雯。
　　当泰坦被动束缚效果，快要消除的那一瞬间，狮子狗瞄准论文使用E技能（套索打击），强化过的套索直奔锐雯而来。
　　与此同时，CuVee挥出巨大的船锚使出Q技能（疏通航道），巨大的钩子紧贴着瑞雯而来。
　　就在这极度危险的局面之中！
　　苏一峰脸上还是亘古不变的寒冰，双眼紧紧的望着屏幕，大脑在飞速的计算着仅存的一线生机。
　　就在这十万火急的危机时刻，瑞雯先是以不可思议的角度释放了Q技能折翼之舞第一段扭动了身躯，躲过了致命的一勾，转身又释放了E技能（勇往直前），躲过了对面狮子狗的套索打击。
　　“卧槽，这都被躲开了！”CuVee震惊的双手发颤。
　　安掌门的额头也是直冒汗。
　　苏一峰嘴角露出了一丝冰冷的微笑：“狮子狗，我才是猎人。”
　　随后，苏一峰迅速开启终极技能（放逐之锋）。
　　PS 瑞雯开启大招期间，攻击力，攻击距离，技能效果范围都有提高。
　　此时的瑞文手持着光芒四射的符文战刃，转动身体使出第二段折翼之舞，调整了自己的位置。
　　随后立即开启w技能，镇魂怒吼
　　，就在此刻瑞文的身上闪出一道金光，他以一个极其刁钻的角度闪现到对方两人之间，利用闪现w的突袭效果，晕住了敌方两人。
　　紧跟着苏一峰操控瑞雯用出折翼之舞第三段，击飞两人，做到了完美控制衔接。
　　打完这一套之后，敌方。泰坦和狮子狗的血条已经降到了三分之一。
　　然后瑞雯手持灌注力量的符文巨剑，使出了——疾风斩！
　　脆弱的狮子狗被瞬间秒杀！
　　只剩血皮的泰坦没挣扎两下就被带走。
　　【Double kill】
　　锐雯拿下双杀！
　　全场一瞬之间竟鸦雀无声，所有人都被这操作震住了。
　　苏一峰望着被震惊到无语的队友，很随意的说道：“基操，勿六”

第八章 惊现一打五
　　苏一峰说完“基操，勿六。”顿时惹来队友一阵白眼鄙视。
　　“峰哥这局又起飞了！”
　　“小峰子你也太狠了，完全不给我打野发挥的机会啊！”
　　“这把就能躺赢了，哈哈哈。”
　　Edg这边的队员士气大震。反观对面的三星战队成员之间，现在已经是火药味十足了。
　　“怎么把把让对面拿双杀呀，这还怎么玩啊？”下路还在和平发育期的大嘴（Ruler）抱怨着。
　　“这样子送怎么赢？”辅助露露（corejj）也在一旁弱弱附和着。
　　“我也不想的，对面那个沙比新人跟个怪物一样，那操作，那意识，那反应，那速度都太变态了，我完全被他碾压了。”CuVee无奈的说道。
　　“好了好了，现在不是互相责怪的时候，这个新人确实不简单，至少我现在还没有看出他的任何破绽。”安掌门此时也只能是来圆场。
　　毕竟对面双杀拿的有自己的人头……
　　游戏还在继续，苏一峰这次回家购买了贪欲九头蛇和一双CD鞋，此刻的他俨然能够主宰战场。
　　CuVee根本不敢和苏一峰对线，甚至连塔下都不安全，瑞雯出了九头蛇，双方消耗一波后分分钟就吸血吸上来了。
　　CuVee看了看小地图，发现有一会没看见厂长了，再看看自己血条，担心被两人越塔，所以直接撤到了一塔后面，想去吃个石甲虫发育一下。
　　不巧的是，厂长的皇子此时刚刚反了安掌门的石甲虫。
　　“咦！”厂长在草里看着走过来的泰坦，嘴角露出一丝莫名的笑。
　　快要走到草丛的CuVee突然看到自己身后出现一把旗子，随后便被飞过来的皇子挑飞了。
　　再自己还没落地的时候，又被皇子一个（天崩地裂）给框住，然后皇子一个带着被动的平a落在泰坦身上，CuVee瞬间黑屏。
　　随后厂长和把兵线推过来的苏一峰直接拆掉了上路一塔。
　　上路又开始了崩盘，其他路还在各自和平发育。
　　“阿西吧，fuck！”CuVee的心态已经炸裂了，居然狠狠的砸了一下键盘，这惹来三星教练的一顿训斥。
　　随后三星战队教练又开始考虑和阿布教练沟通一下比赛提前结束的事情了，毕竟他可不想在现在这个时候失去自家上单。
　　“再打打看吧，我们的阵容还是很有优势的！”安掌门打断了教练的思绪。
　　三星教练看了看此时的战局，也饶有心致的决定在等等。
　　安掌门躲在中路草丛开启了大招，此刻加里奥刚刚好E技能嘲讽到走位失误的瑞兹（scout），随后跳过来的狮子狗对着瑞兹一顿残暴输出，小学弟交出了闪现，却还是被狮子狗跟闪击杀掉。
　　安掌门配合着crown的加里奥合力击杀掉瑞兹之后，对面的下路双人组也赶到中路，想合力推掉中路的防御塔。
　　中路的防御塔作为一个重要的战略目标，苏一峰自然不想放过。
　　而下路的AD（iboy）刚刚回城补给想赶去中路，还需要一定时间，眼看着中路防御塔就快要被对面拆掉了。
　　“不好，中路防御塔要让对面给推掉了！”小学弟有点愧疚的向队友们表达歉意。
　　“不要慌，我还在呢！”
　　苏一峰很淡定的说道。
　　就在这个时候中路河道处一个假眼上，一道蓝光闪起。
　　队友们看到苏一峰的操作都震惊的，说不出话来了。
　　“峰哥这是想干嘛？想要1打5吗？”meiko仿佛看到了世界上最不可思议的场景。
　　“唉，毕竟太年轻啊！”
　　阿布教练也是觉得苏一峰有点冲动了，因为英雄联盟发展到现在早就已经不能够一打五了。
　　而此刻的苏一峰已经听不见任何的声音了，他的大脑在飞速的运转，对手的技能释放，自己的走位，躲避，全部在脑海中演算着。
　　苏一峰大喊一声：“iboy，朝中路开大！”
　　“收到！”
　　iboy听到苏一峰的指令，毫不犹豫朝着中路释放伊泽瑞尔的大招【精准弹幕】。
　　与此同时苏一峰操控的瑞雯，用出终极技能，【放逐之锋】。
　　破碎的剑刃重新铸就，流转着光华。
　　然后开启e技能【勇往直前】冲向了对手，又是一道w闪现直接冲到了敌人中央。
　　或许是谁都没有预料到，苏一峰会一个人面对着5个对手还抢先出击，这一招w闪直接将五人全部眩晕。
　　“这也太自不量力了吧，你一个人能有多少输出！”crown嘴上嘟哝着。
　　“是吗？我可不是一个人哦！”苏一峰微微一笑。
　　唰——
　　一道金色的光刃从远方闪过来。
　　伊泽瑞尔的大招直接命中对方5人。
　　比较脆皮的狮子狗和大嘴。在吃了这些技能之后，血量就已经很不健康了。
　　而苏一峰根本就没有给他们放技能的机会，直接起手第三段，【折翼之舞】再次将众人击飞。
　　随即苏一峰触发，提亚马特的技能特效又补充了一点伤害。
　　苏一峰露出了一丝冰冷的微笑。
　　“结束了！”
　　——【疾风斩】斩出。
　　一道墨绿色的符文能量凝聚成巨大剑刃向前斩去，即便ruler在落地的一瞬间闪现也还是没能逃脱大招的范围。
　　脆皮的狮子狗和大嘴直接升天，而上单泰坦也被接下来瑞雯一记普攻带走。
　　“三杀！”
　　而濒死的露露在最后时刻给了瑞雯一个变羊，血量不多的加里奥将血量同样不健康的瑞雯嘲讽到了。
　　眼看着瑞雯即将要被加里奥击杀。
　　突然，一道蕴含着生命之力的绿色光辉，从天而降，为苏一峰回复了一些血量。
　　这种配合非常的默契。
　　让苏一峰完全没有感觉到是自己一个人在战斗。
　　随后，厂长的皇子也是及时赶到，配合着从下路过来的奶妈，包围了三星战队仅存的加里奥和露露。
　　随着加里奥阵亡，露露闪现想跑，却是被奶妈闪现一记q带走。
　　一波漂亮的零换五。
　　“不好意思啊，断了峰哥你的五杀。”meiko弱弱的对着苏一峰说道，眼神躲闪的看着苏一峰。
　　苏一峰看着meiko的表情也是乐了，打趣道，：“那今晚宵夜，你包了！”
　　“nice啊，这个提议不错。”
　　“啊哈，好说好说。”

第九章 我要打排位去抽奖
　　随着这一波零换五，ssg那边毫无悬念的打出了GG。
　　第二局训练赛结束后，教练阿布已经下定决心要在明天对决C9战队的赛事上换人，让苏一峰上场。
　　这一定得给机会上场打比赛了，苏一峰的表现实在太惊艳了。
　　此刻。
　　已经连续被苏一峰暴揍两局的CuVee，已经开始有些怀疑人生了。
　　他竟然被一个没有半点名气的新人，给连续暴揍了两局……
　　如果说第一局训练赛是因为对面长手卢锡安打自己短手自己被克制，所以打的很难受，实在是没办法的事情。
　　但这一局瑞雯对决自己的泰坦，他被打成了这个样子，就再没有任何借口了。
　　这就是纯粹的自己菜。
　　打不过对面！
　　CuVee郁闷的说道：“对面上单这么猛，为什么之前都没听说过？”
　　三星战队的教练露出沉思的神色，听着CuVee说的话，思索一会，才开口说道：“极有可能这个新的上单是EDG战队的核心秘密武器，在他们连输两局的情况下，这个秘密武器终于被拿出来了！”
　　“我也这么觉得。”CuVee连忙附和教练。
　　“这……不觉得很扯淡吗！现在可是在打世界赛啊，有更强的选手不拿出来，还等输了两局再拿出来？”听着教练的话，安掌门露出一副无语的神色，摇了摇头说道。
　　“是啊，这EDG到底是怎么想的？有这么强的选手不早放出来。”
　　此刻，一直没有说话的辅助corejj，听着队友和教练的讨论，这才开口说道：“这个人我知道，我曾经在EDG的大选名单上看到过，就顺手查了一下他的资料，韩服大师……实力应该一般的，但没想到竟然这么强，真是出乎意料啊！！”
　　“哈哈，这样一来a组的形式就很好玩了！”
　　“确实啊，这个新人一出场， A组恐怕要变天了。”
　　这个时候只有三星战队知道EDG这个新人的情报。
　　其他战队还不知道。
　　当然三星战队也可以沟通其他战队，将这个新人告诉他们。
　　但那样的做法是非常没有信誉的龌龊行为，属于那种吃力不讨好的行为，三星战队根本就没必要这么做。
　　在世界赛上，就算是来自同一个赛区的兄弟战队，那也只不过是夺冠路上的阻碍而已。
　　在S赛冠军面前没有所谓的【兄弟战队】。
　　——————
　　很多人认为A组是本次全球总决赛的死亡之组，事实上并非如此。
　　这四支队伍的实力中AHQ战队比较弱，很有可能会率先淘汰，毕竟从以往大赛战绩而言，其他三支老牌队伍实力更强。
　　SKT战队虽然以二号种子征战本次世界赛，但他们仍然被认为是夺冠热门，实力不容小觑。
　　C9战队虽然在入围赛表现出色，但他们一度和LYN战队的比赛前期陷入苦战，也并非无懈可击。
　　某鱼直播间，PDD正吐沫横飞的对着观众老爷分析此次的世界赛局势。
　　当谈及A组EDG战队时，嫖老师不禁皱了一下眉头，说道：：“原本我是觉得EDG在A组出线应该没什么问题的。但是这几场比赛下来，EDG的形势不容乐观啊……”
　　而此刻的弹幕上，一些EDG的黑粉已经开始刷屏无脑喷EDG菜。
　　这波节奏搞的嫖老师打算开一局游戏来岔开话题。
　　此时，苏一峰已经回到了自己的房间，正在为了自己的冠军梦想，开始悄悄的打rank，以此来获得系统的抽奖机会。
　　这次他登陆的是这个平行时空原来的苏一峰的小号，一个普通的钻石号，ID——骑猪赶大象。
　　进入峡谷之巅匹配游戏，这次他首选了上路，副选中路，世界赛期间，英雄联盟的热度非常的高，仅仅排队一秒钟就匹配到人了，进入bp环节。
　　一进入房间顺利的分配到了上单位，这次被分配到了红色方。简单的ban人后，大家开始选英雄了。
　　对面选了上单大树，中单发条，打野皇子，AD小炮，辅助牛头。
　　苏一峰的其他几四个队友分别选择了——三只手，——锤石——女枪——猪妹。
　　这一次苏一峰还是选择了卢锡安。
　　在苏一峰选完卢锡安后还引来中路的一阵怀疑，直接给他发了一串问号。
　　随后，苏一峰在房间里打出了：“我上单卢锡安。”才消除队友对他的疑惑。
　　而此刻，某鱼直播间里，PDD正和观众老爷们口嗨。看到对面选了个卢锡安，他也没有很在意。
　　进入游戏后，苏一峰如往常一样，没有什么兴致打一级团，在看到队友都常规的走到自己的位置。他才开始慢悠悠的朝上路走去。
　　而此刻，对面的大树却早已在苏一峰塔前草里放了一个树儿子，好像在等着卢锡安脸探草丛。
　　恰巧的是苏一峰的卢锡安，在兵线没到之前，就一直待在自己塔下没出去过，反而将视野切到了下路野区。
　　PDD见卢锡安没有过来的意思，便不在多等，往后面走去。
　　直到兵线从身边经过，苏一峰才朝着大树走去。
　　S7的大树是改版之后的大树。
　　被动技能是吸元秘术，每过40秒他接下来的攻击会使用那股能量来治疗自身，如果技能或者被对手的技能命中时，吸元秘术的冷却时间会减少4秒。
　　因为这个技能，大树的赖线能力很强。
　　PDD看到卢锡安跟着兵线走了过来，也没在意卢锡安的手长，直接自顾自的上前a兵。
　　卢锡安站在自家小兵后面，只要a自己，肯定会被小兵集火。
　　前期的小兵伤害还是很猛的，才一级的英雄根本顶不住。
　　所以。
　　虽然卢锡安手长，或许被多A几下，但是凭着自己的被动，这种消耗完全是不用怂的。
　　下一秒，当大树走到卢锡安的平A范围后，苏一峰没有任何犹豫，直接平A出手。
　　这对手给机会，他自然不会放过，瞥了一眼对面的远程兵，苏一峰先A为敬！
　　一发平a落下，大树还在继续往前走，苏一峰操控卢锡安走位了一下，继续平A。
　　“卧槽尼玛，什么情况！”看着自家的小兵并没有攻击卢锡安的意思，继续在和平的与对方小兵互拼，PDD顿时就愣了。
　　而此时直播间的观众老爷们也是发现了猫腻。

第十章 出征世界赛
　　“这小兵傻了！”
　　“是不是被致盲了？”
　　“看着自家英雄在挨揍，嫖老师家小兵竟然视若无睹。”
　　“开挂，实锤了。”
　　“可怜的娃。”
　　“这小子号没了，没想到开挂遇到嫖老师。”
　　“举报”……
　　一瞬间，直播弹幕上被“举报”刷屏了。
　　就这样，游戏中卢锡安又连续A了三下大树，大树还没有摸到卢锡安就已经下了半血。
　　此刻上路的情况，PDD根本就看不懂，他的大树血量已经很不健康了，如果被继续消耗下去，很可能就这样被单杀掉。
　　所以PDD只能操控大树后撤。
　　可大树后撤，苏一峰的卢锡安，却没有放过他的意思，继续追着A就这样挨A到了防御塔下，才就此放过。
　　追杀大树的卢锡安还嘲笑的说了一句台词，：“死亡是一种仁慈，而我有足够的仁慈可以赐给你们。”
　　PDD没心情理会卢锡安的台词，看着自己残血的大树，呆呆的站在防御塔下，连经验都吃不到，此刻他的思绪非常复杂。
　　“这是bug吗？为什么对面A我那么多下，我的小兵只是动了一下就不管我了？”说完便拿起电话准备向拳头公司反应，可得到的系统检测结果居然是一切正常。
　　“我滴个乖乖，居然还能这么玩！”看到系统检测结果为正常，PDD有点迷茫了。
　　然后随手从桌子上拿了支烟叼在嘴里。
　　而此刻的弹幕又炸了。
　　“嫖老师为打击开挂玩家竟然表演反向抽烟大法。”
　　“哈哈，笑死我了。”
　　“每次看这仔都是这么优秀。”
　　…………
　　此时的PDD还不知道自己拿反的烟，游戏中的大树已经被对方越塔强杀了一次。
　　大树回到泉水，添了三瓶血药就出发了，当他拿火准备点烟时，却是笑出了猪叫声。
　　观众：“杀猪了。”
　　……
　　就这样这局游戏随着上路的崩盘，而在15分钟后就结束了。
　　游戏结束后，PDD也是去查看了一下对方的战绩。
　　ID——骑猪赶大象。
　　一个月都没有打过排位了，这应该是个小号。
　　到底是何方神圣，难不成是圈里那几个？
　　不会是小狗吧？貌似小狗都没有这绝活啊。
　　PDD看着苏一峰的战绩却是没有得到任何答案，随即点了添加好友。
　　此时的苏一峰却是没有想到，他刚刚在一个有着百万人气的直播间火了。
　　现在网上正飞速流传着那段卢锡安暴打PDD的视频。
　　苏一峰此时很着急打完接下来的两局。再赢两局他就能再次获得系统的抽奖机会了。
　　四十分钟后，苏一峰结束了自己的第三把排位。
　　“叮，恭喜宿主累积五局胜场，现有一次抽奖机会。”
　　苏一峰在心里默念抽取，随后系统转盘落在了——无双剑姬——菲奥娜。
　　她是一名来自德玛西亚的英雄，善于抓住敌人的弱点进行打击，拥有很强的solo能力和机动性，是一名打击感和可玩性都很高的英雄。
　　可以啊，又是这种可操作性极强的英雄。明天的比赛场上就稳妥多了。
　　其实苏一峰特别害怕要是明天自己抽取的英雄被对面禁选了。
　　所以他才急着打rank积累胜场。
　　小组赛第一轮的第三天比赛，很快就开始了。
　　因为，EDG的比赛是最后一场，所以晚一点点到赛场也没关系。
　　当EDG战队赶到赛场的时候，已经打完了好几场比赛。
　　TSM战队赢下WE战队。
　　G2打赢了F8。
　　……
　　此刻正在比赛的是rng和ssg的比赛。
　　这场比赛，三星战队阵容是上单大树，打野猪妹，中单瑞兹，AD老鼠，辅助洛。
　　而rng的阵容则是上单加里奥，打野皇子，中单辛德拉，下路小炮，辅助风女。
　　无论是团战阵容还是对线能力，都相差不了多少。
　　下路选出老鼠，就要考验AD选手的抗压能力，能否猥琐发育到后期，这是个很关键的点。
　　EDG成员在休息室里也是认真观看起了比赛。
　　“你觉得这局谁能赢？”厂长突然问苏一峰。
　　“rng赢得概率大一些。”苏一峰思索了一下：“ssg的下路是一个突破口，如果ruler抗不住枣子哥的压力，我想应该会输的很干脆。”
　　“输的很干脆。”厂长回过头，有些意外的道：“三星的实力不弱，rng能赢下来我相信，碾压，我就有点不信了，毕竟英雄联盟是一个团队游戏。”
　　说完这句，厂长看了看苏一峰，随即又改口了：“也许吧，有时候一条线崩的太快，是能够完全动摇战局的。”
　　果不其然，ruler在面对枣子哥的小炮没崩住，直接被击穿了。
　　这一局游戏以三星下路为突破口，rng顺风顺水，一路碾压，到游戏后期，居然被打了个零封！
　　枣子哥豪取四杀！
　　ssg直到游戏结束，都没有拿到一个人头。
　　让观众意外的是，ruler面对枣子哥没有打过也在情理之中，怎么上路选手CuVee也这么迷，全程呆滞，打得毫无亮点。
　　恐怕原因除了EDG成员就没人知道啦。
　　EDG的休息室中，几人看完了这场比赛，都是一阵唏嘘。
　　看来CuVee还没从昨天的阴影中走出来啊。
　　苏一峰看了一眼厂长，笑着说道：“这场比赛是零封，算不算碾压？”
　　厂长惊呆了，露出错愕不已的表情，完全没想到这场比赛，居然是这样的结果。
　　苏一峰竟然猜的这么准。
　　这判断，太准了。
　　过了一会，厂长才后知后觉的转过头。
　　他看了一眼苏一峰点了点头说道：“如果零封还不算碾压的话，那就没有比赛算碾压了，没想到你还真猜对了……”
　　meiko无奈的说道：“这三星战队好歹也是lck三号种子啊，怎么打成了这样？”
　　“可能是昨晚被我们虐的太狠了，所以CuVee状态有点不对劲。”scout笑着说道。
　　“我觉得有这个问题，CuVee对线letme，居然还劣势了，letme差点还单杀了CuVee。”mriko点了点头。
　　当rng和三星战队的比赛结束后，比赛来到了A组的对决。
　　也就是EDG所在的这个小组。
　　接下来的第5场比赛，skt对决AHQ。
　　没有任何悬念，SKT轻松赢下比赛，豪取小组赛三连胜。

第十一章 对决C9
　　在第五场结束后，edg的选手们就开始准备了。
　　苏一峰深呼一口气，随着队友们一起。
　　很快。
　　EDG和C9的选手们一个个登上了舞台，开始调试自己的外设以及游戏设置。
　　比赛还没有开始，解说席的两个解说，以及一个嘉宾就开始讨论起这场比赛的事情了。
　　现在的EDG形势非常严峻。
　　如果再输掉这场比赛，那么接下来晋级的可能性会变得非常渺茫。
　　不仅要全胜，还要看对手的脸色。
　　简而言之，这场比赛对EDG来说实在是太重要了。
　　最关键的是，在上一场比赛中，我们的EDG上单选手耗子，因为自身身体原因参加不了接下来的比赛，现在是由新人选手顶上。
　　EDG的晋级之路，困难重重啊。
　　一时之间，各种吐槽的声音都有。
　　解说席。
　　两个解说纷纷讨论着：
　　“这场比赛EDG必须要赢啊，这是第1轮小组赛EDG的最后一场，如果再不赢下去的话，晋级的可能性就微乎其微了，0-3的战绩实在是太危险了！”
　　“是的，必须要加油啊，否则第2轮edg会很难受！”
　　比赛现场，每个位置都坐满了观众。
　　虽然EDG连续输掉了两场比赛，打得非常难看，但EDG的粉丝吗？还是期待着EDG能一扫之前的颓废，干脆漂亮的赢下这场比赛。
　　解说还在继续聊着：
　　“就是昨天EDG对决skt的那场比赛，表现的还很不错，只不过稍微有些大意了。”
　　“是啊，打skt都能打出1万经济的优势来，已经非常不错了，可惜的是后面没有稳住。”
　　“今天如果能保持昨天上半场的状态，那赢下C9战队的希望还是很大的。”
　　“说起来今天的EDG上路换了个选手，新人上单SYF，第一次登临世界赛，不知道会有什么样的表现呢，拭目以待吧。”
　　“我们要给这名新人加油打气，给他鼓励，让他更好的发挥。”
　　“既然EDG选择将他换下来肯定是有道理的。”
　　“游戏即将开始，让我们看看本场比赛的bp情况”
　　话落，BP开始。
　　这一场比赛edg在蓝色方， C9在红色方。
　　“两边的第一轮ban人都很常规啊。”
　　“ Edg这边率先拿到霞。”
　　“C9这边立刻把辅助洛给抢了，还追加了一手皇子。”
　　“EDG这边拿下了打野瞎子中单辛德拉。”
　　“C9选出了下路小炮和中单发条。”
　　“现在外面大树，赛恩都在，这两手其实都不错，也比较适合EDG现在这个阵容。”
　　“我觉得EDG拿大树的可能性更高一点。”
　　“毕竟新人选手上场还是抗压稳一点。”
　　而此时的BP最后一选里，蓝色方的EDG已经选到了一个头像——
　　“锐利的剑，锐利的眼！”
　　无双剑姬，菲奥娜！
　　剑姬！
　　“剑姬？”现场看到这个头像，有些意外的喧哗起来。
　　苏一峰选这个也是提前和阿布教练说过的，阿布虽然觉得意外，但还是欣然答应了。
　　长毛非常意外：“剑姬吗，新人首秀，要玩剑姬？”
　　下一刻，选择确定。
　　“我渴望，有价值的对手！”
　　剑姬冰冷的声音落下，现场观众第一次给予了苏一峰欢呼。
　　不为别的，光是这份自信，就让众人感觉耳目一新。
　　LPL的上单居然不选择抗压了。
　　“锁定了，确定是剑姬！”
　　“哇喔……”长毛情绪被调动起来：“苏一峰，作为一名新人，在自己首秀的第一场比赛就拿出了无双剑姬这个英雄。”
　　“而且是在对上Impact的时候……”米勒rita补充了一句。
　　两人对视一眼都忍不住感慨道：“好自信啊。”
　　这个时候C9战队Impact也确认了，最后一选，正是上单纳尔。
　　双方阵容全部落定，分别为。
　　蓝色方EDG：上单剑姬，打野瞎子，中单辛德拉，下路霞加锤石。
　　红色方C9：上单纳尔，打野皇子，中单发条，下路小炮加洛。
　　“嗯……EDG选择了剑姬上单，那这场比赛的阵容前期就很凶了，C9这边则更偏向于中后期，那么双方阵容确定完毕，比赛开始，让我们一起进入今天小组赛的最后一场比赛，EDG，对战，C9战队。”
　　话音刚落场下，两边的粉丝为自家队伍加油打气，游戏画面也正在开始载入。
　　这场比赛EDG的阵容其实是有点超脱版本，因为这个阵容一选前期打不出优势，后期就很难打过对面了。
　　趁着载入的空挡，坐在苏一峰身边的meiko忍不住道：“还没见过峰哥你玩剑姬呢，不知道这把还能不能乱杀，哈哈。”
　　“怎么说这也是世界赛，到时候放点水，别让对面输的太惨。”scout调侃道……
　　解说和观众要是听到，EDG成员的对话估计会被这信息给惊掉下巴。
　　这时候大家已经进入游戏，没人想打一级团，一字长蛇阵排开。
　　苏一峰常规出装上线似乎也在适应赛场，走到上路一塔就停住不动了。
　　“两边，一字长蛇阵排开没有打架的想法……”外面，长毛扫了一眼：“这样的话正常开局，看情况，EDG这边是想下半野区开，C9是上半野区……”
　　话没说完，就见导播原本对准野区的镜头忽然一移来到了上路。
　　然后大家就看到，不知道什么时候，之前还在防御塔底下的剑姬，忽然出现在了上半野区河道内侧。
　　剑姬的位置是不是有点深入了？居然在C9的野区路口旁边！
　　这个位置，这是要干什么？
　　不怕被发现吗？
　　“苏一峰……怎么去这里了？”长毛忍不住道：“这是想干什么？”
　　话音未落就看到C9的上野出现。
　　纳尔在线上，皇子则朝着河道处靠近，目标赫然就是剑姬所在的方向位置。
　　“咦，皇子！皇子和纳尔都过来了，那剑姬这个位置要被发现了啊！”米勒忍不住紧张道：“苏一峰……不走吗。”
　　游戏中。看到皇子走过来。苏一峰的剑姬并没有任何动作。依旧选择一动不动的蹲在草丛里，就跟掉线了一样。
　　一时间外界观众和解说们都有点摸不着头脑。
　　难道真的掉线了？

第十二章 一级单杀
　　“没走……还没走，那这波皇子过来要发现剑姬，剑姬就很难跑了呀。纳尔就在旁边，这……要被包住了！”长毛瞪大眼睛。
　　就在此时镜头上，原本就要靠近草丛的打野皇子，却突然掉头直接，朝着自家野区走去。
　　没有进去草丛。
　　剑姬没有被发现。
　　“噢……”场下哗然，长毛和米勒也长出口气。
　　“皇子……这波皇子没意识到，那剑姬是没被发现咯……”
　　“不过这个人蹲在那里干嘛？”
　　长毛隐约猜到了什么：“这波不会是想蹲人吧？”
　　但一时间又有些疑惑：“是不是我有点想太多了，这个位置纳尔会过去？”
　　纳尔一级是打不过剑姬的。
　　与此同时。
　　“我去刷野了。”C9战队，打野Svenskeven说了一句，就钻进了野区。
　　“ Ok。”Impact回了一句，然后就下意识朝着草丛这边靠过来，因为刚刚皇子来过，他并不觉得这里会有危险。
　　“？？！”
　　“过来了！Impact已经过来了，他不知道这里有个剑姬……”长毛目光惊愕道：“居然真的……蹲到了？”
　　草丛里，看着靠近的纳尔，苏一峰眼睛一眯，静静的等着猎物过来。
　　“蹲到了，纳尔居然过去了。”
　　场上，观众看着朝着剑姬蹲着的方向靠近的纳尔，现场一片喧哗。
　　长毛疑惑道：“什么情况……纳尔过去是打不过剑姬的啊！”
　　看着即将靠近草丛的纳尔，苏一峰直接走出草丛，瞬间破绽刷新。
　　“我去，这里怎么有人？”Impact被吓了一跳。
　　苏一峰可不管对手什么反应，上去就是一道平A，打出一个破绽。
　　“干。”Impact反应过来，连忙后撤，没有显得太过慌张。
　　纳尔虽然一级打不过剑姬，跑还是跑得过的。
　　拉开一点距离后就准备Q技能。
　　“遭遇了，不过纳尔这波应该没什么危险，Impact学的 Q技能。”
　　Impact瞅准机会，一个Q技能回旋镖就打了出来。
　　只要这一个Q打中了，减速到剑姬，那剑姬就没可能追上自己了。
　　谁知就在这个时候，紧靠着纳尔的剑姬一个扭腰，几乎在回旋镖刚起手的刹那间就开始走位了。
　　下一秒纳尔回旋镖打出去却和剑姬擦肩而过。
　　躲过去了！
　　蛇皮走位！
　　贴脸躲Q！
　　“？？。”
　　Impact愣了一下。
　　“走位！扭掉了纳尔的Q又多打出一个破绽……”长毛看到剑姬这个走位，浑身一个激灵：“在他身上我仿佛看到了那个男人的影子！”
　　“这波纳尔有点危险了”
　　Impact在剑姬扭掉Q的时候就慌了。
　　这个地方离防御塔可是有点远啊。
　　此时剑姬一个Q技能冲刺，直接穿过纳尔，来到了纳尔前方又打出一个破绽。
　　纳尔没的选择，只能与剑姬对A。
　　但一个一级纳尔和一个一级有被动破绽的剑姬对A……
　　怎么可能赢？
　　只走了小半路程纳尔的血条就被剑姬砍到了只剩五分之二。
　　这下Impact也知道跑不掉了。
　　瞥了一眼离防御塔的距离，直接放弃交闪，站立不动了。
　　剑姬则走上去一下一下A着纳尔，不一会，纳尔倒地。
　　“EDGSYF击杀了C9Impact！”
　　“ First blood！”
　　一级单杀！
　　“……”长毛已经激动的讲不出话来了。
　　哗！
　　现场沸腾！
　　上路居然在兵线没到之前，就完成了单杀。
　　这太出乎大家的预料了，而且单杀的还是个刚上场的新人，被单杀的则是成名已久的老将。
　　“噢！”长毛此时才反应过来，大声道：“SYF这波直接单杀了纳尔！！！”
　　米勒也是非常意外：“打得太凶了，SYF直接一级单杀了Impact，这个……”
　　“没想到，这个新人刚一上场就给我们带来惊喜了。”长毛激动的说：“刚才的纳尔其实也可以跑，但是Q被剑姬给躲过去了。”
　　“对啊，而且这个新人胆子太大了，刚才皇子再往前走两步就能看到他了，那时候可能就不好走了。”
　　“走是没问题的，剑姬有闪有Q，不过……能在对面马上发现他的时候还一动不动，确实……胆大心细！”
　　胆大心细，这是大家对苏一峰的第一个印象。
　　这个新人胆子太大了，刚上场就敢这么玩，刚才一旦被发现跑不跑得掉先不说，一旦出现意外那可就……
　　“哇，小峰，什么情况？”EDG这边厂长刚开红，就听到上路传来单杀的提示音，切了一下视角，也有点傻了。
　　什么情况？一级……一级就单吃了。
　　“对面有点大意了，我抓到了一波机会。”苏一峰说道。“牛啊，峰哥。”小学弟赞了一句：“要轻点啊，峰哥。”
　　“上路交了闪现了吗？”这时候厂长问道。
　　“没有。”
　　“好，那等一会儿我再去抓一波，就是要抓他们的短板。”厂长笑呵呵的说道。
　　过了一会儿，两边上单正在对线，厂长的瞎子已经悄悄的摸了过来。
　　“上路……什么情况？……瞎子过来了，这波是要搞Impact啊。”长毛惊呼。
　　几分钟后，上路的对线逐渐稳定，Impact凭借纳尔手长也是没被压的太惨，毕竟苏一峰的经济还没有回家兑换成装备。
　　“怎么被单吃了？”
　　在上路对线稳定后，C9队友忍不住问道。
　　一听这话，Impact更加郁闷了：“这个剑姬仗着一级比我强，蹲了我一波，我大意了，没有闪。”
　　“怪我，之前都没进草去看一下”suenskeven主动说了一句，刚才那波如果他意识好一点，就能够提前发现剑姬了。
　　Impact点头，刚想回话，忽然感觉有些不对劲，他放在河道的眼位刚刚消失，看着漆黑的战争迷雾，下意识的后撤几步。
　　“噢……意识到了？Impact意识很敏锐啊。”外面，看到这一幕，长毛笑道：“不愧是一员老将，经验丰富，感官敏锐，这波瞎子就在草里蹲着呢！”
　　上路河道处，厂长的瞎子刚过来就被Impact意识到了，有点郁闷的对苏一峰说道：“没关系，我待会儿再来gank。”
　　苏一峰：“……”
　　PS——新人新书，跪求各位读者老爷，点点关注，求收藏，求票票，在此谢过大家了。

第十三章 我可没想过跑
　　没过多久，厂长的瞎子就再次来到上路。
　　这一次他特意绕了个视野，没有被侦查到，Impact也没有想到对面这么针对他。
　　好在Impact基本的警惕心还在，位置并不靠前，利用E技能连忙跳走。
　　不过厂长早有准备，一个精准的天音波直接落在纳尔身上，这一下吓得纳尔直接交闪，往塔下跑去。
　　“交闪了！”
　　“这……”长毛和米勒对视一眼：“Impact这是被硬搞了。”
　　“两分钟连续来上路抓两次，厂长毫不留情啊！”
　　“这到底是谁军训谁呢？”
　　现场观众忍不住笑了出来。
　　确实厂长这两波完全是住在上路一样，搞的Impact非常难受。
　　这波虽然纳尔没死，但被打出了闪现，接下来的对线就有点难受了。
　　苏一峰虽然没有回城补给过，不过自身本来就领先一颗人头的经验，加上厂长来抓两波，Impact损失了一些经验，这导致纳尔的经验差了好多。
　　快四五分钟的时候，剑姬居然直接压了纳尔一小半的补刀，经验足足压了一级。
　　当导播镜头给到的时候，全场观众都有些懵了。
　　他们知道剑姬是有优势，毕竟拿了一血外加打野的两次照顾，再打不出优势来，那这新人下场比赛就该被连椅子带人一起抬下去了。
　　但是。
　　压将近小一半的补刀是什么鬼？
　　镜头中的上路，此刻剑姬一次家没回过身上状态还有一半血。
　　纳尔是回过一次家，此刻却只剩2/5的血条了。
　　确实只敢利用手长的优势和Q技能来远程补一两个刀，根本不敢靠近剑姬。
　　“上路什么情况？剑姬居然压了这么多。”嘉宾席上，余霜小姐姐哑然道：“这……一血能领先的这么夸张吗？”
　　长毛也很意外，看了两眼就在，此时却见上路见机，瞅准一波机会，直接Q越过兵线压上去，打出一个破绽。
　　嘭！
　　剑姬直接一套AEA爆发打出来。
　　纳尔血条猛掉，Impact吓得一激灵，操控小纳尔用出E技能往后跳，拉开距离。
　　苏一峰并没有选择跟上去，人在兵堆，已经被小兵打了一轮。
　　“嚯……”看到这凶残的一幕，就算扛着兵线也要强行和对方消耗一波。长毛有点看傻了：“这打的也太激进了吧……”
　　“这，太凶了，好像打rank，不过不得不说的事，这名新选手的对线实力……好像有点东西的啊！”
　　余霜小姐姐无言，一个新人，首秀居然风格这么激进，这大大出乎了她赛前的预料。
　　“这波纳尔应该要回家了吧，这种状态不回家，剑姬都快到六了，到时候是完全能够越塔的！”
　　游戏中。
　　Impact的纳尔被剑姬强行消耗一次后，不得不选择回家了。
　　退回到自家防御塔底下，Impact按下回城。
　　“我来了。”
　　“我知道。”
　　C9队里打野svenskeven说着话，Impact也在最后一秒取消了回城，特意卡着视野的情况下，在edg这边看到的是他已经读条回城了。
　　但他并没有回去！
　　一个楞头青，压得这么凶。
　　得让他感受到职业赛场的残忍！
　　纳尔喝着血瓶，从侧面迂回到自家野区，然后就直奔上路河道处，准备绕过去。
　　配合着自家打野皇子一起堵截住，此刻还在压线的剑姬。
　　一条野区，一条河道，两条路都被堵死了！
　　“咦！Impact取消了回城……什么情况？”观众没看明白。
　　长毛却是看出来了，解说道：“这波应该是卡了视野点的取消，在edg眼里，他已经回城了。”
　　米勒继续补充道：“纳尔这波是在演！C9战队，要对剑姬下手了。”
　　长毛扫了一眼局势：“剑姬这个位置，被完全堵死了啊！”
　　游戏中。苏一峰的剑姬打得如此嚣张，C9战队终于采取了行动。
　　纳尔从一塔后方的阴影处进入野区，重回河道，那一边的打野皇子也已经来到了河道。
　　Impact和打野很快会和到一起。直接来到了上路线。
　　此刻的苏一峰，早已经走进防御塔A塔了。
　　C9上野露面，堵住了剑姬后撤的路，将剑姬憋在了自家防御塔范围内。
　　出不来，更加跑不掉！
　　“堵住了！皇子这波过来，纳尔是故意回城的！”长毛看到这一幕，不禁为新人默哀起来：“跑不掉了啊，路全部被堵了。”
　　“压的有点深！”米勒点点头。
　　游戏中，苏一峰，确实是没有预料到这波被阴了。
　　不过此时的他丝毫不慌，大脑在急速运转着。
　　皇子已经走进防御塔，后边残血的纳尔则一个反向回旋镖，直接精准命中想朝前逃跑的剑姬，苏一峰被减速。
　　与此同时，防御塔里的兵线已经没了，剑姬瞬间被激光锁定。
　　“没了，这下剑姬必死。”看到这一幕，长毛吸了一口气：“这波就算是可以隔墙闪现，皇子的EQ也可以跟上的。”
　　“SYF，终究还是太大意了，打得太激进了，这是职业赛场，不是峡谷之巅啊！”
　　台下观众一片骚动。
　　“小峰子，还顶得住不。”EDG队里，厂长已经开始往这边支援了，可惜太远了，根本赶不上这次战斗。
　　苏一峰没有立刻回话，此时的他全神贯注，眼睛死死盯着屏幕。
　　没有犹豫，苏一峰一个闪现，穿到了墙后。
　　“给爷死！”
　　皇子早就等着剑姬交闪，手里捏着的EQ瞬间出手！
　　但就在他刚EQ起手的前零点几秒，闪现过墙的苏一峰，就对着侧前方的空气按下了W心眼刀。
　　叮！
　　旗子很精准地插到了剑姬的旁边，可是并没有出现击飞。
　　而皇子的头上却是出现了眩晕的字样。
　　原地罚站！
　　预判皇子EQ！
　　“卧槽！”皇子懵了。
　　观众和解说也看呆了。
　　谁也没有想到，剑姬这个时候居然还想着反击。
　　苏一峰几乎在皇子被w反晕住的同时，就毫不犹豫的一个q技能穿过墙，再次返回到红色方上路一塔！
　　防御塔瞬间锁定了剑姬，不过，剑姬的身边，一个残血的纳尔就在身边。
　　“？？”
　　Impact大脑一片空白。
　　“这剑姬怎么又回来了？”

第十四章 回首绝杀
　　Impact慌了。
　　砰的一声，剑姬的Q技能，附加的普攻伤害已经爆发打出一个破绽。
　　然后接下来一套AEA一秒三刀打在纳尔身上。
　　本就残血的纳尔瞬间被清空血条——倒下。
　　“EDGSYF击杀了C9Impact！”
　　单杀。
　　没有跑，回头单杀了纳尔。
　　我的天呐！
　　观众沸腾了。
　　“剑姬！！剑姬居然回头去单杀了纳尔？”外界，提示音响起，长毛一脸惊讶的喊道：“刚刚发生了什么！我们被包围的剑姬不是快死了吗？怎么……反过来击杀了纳尔？”
　　“这个W！预判到了皇子的EQ！剑姬q回去反杀了纳尔！！”
　　“太秀了这波！SYF秀起来了！”
　　声音落下，在场的观众献出了雷鸣般的掌声。
　　直播间满屏的666。
　　许多人瞬间对苏一峰转粉。
　　这波剑姬的反杀太秀了，最难能可贵的是苏一峰太镇定了，虽然说这波操作不难，可难就难在这种情况下他还能想到去争取一线生机。
　　“不过这波SYF回到红色方塔下，自己也走不了啊！”
　　游戏中。
　　剑姬杀掉纳尔，可却身处防御塔里，状态非常的差。
　　“干掉他！”
　　再次黑屏，Impact很不爽，我可不想成为新人的背景板。
　　想当年，岳伦就是这样作为一个失败者被永远M记的……
　　svenskeven也有点绷不住了，两个人包饺子却被反吃了一个，他现在觉得很没面子。
　　剑姬被防御塔打了一下，就剩下一百几十点血了。
　　眩晕结束后的皇子立刻朝苏一峰追去。
　　之前击杀纳尔就在一瞬间，甚至皇子还处在晕眩中。
　　靠着这段微小的时间，苏一峰走出了防御塔并和追上来的皇子拉开了一点点距离，这个距离只差一步就能A到剑姬。
　　“因为之前用过一次EQ，所以现在要等一下CD。”长毛说着。
　　这波剑姬想跑是很难了，此时就等皇子CD。
　　场上，苏一峰就近朝着野区三角草走去，却没有直线逃跑，反而一个掉头，朝着上路线走去！
　　“？？？”
　　这一波反向逃生，瞬间让观众愣住了。
　　朝着河道跑，虽然会死，但却是最佳的逃跑路线，这怎么又主动绕回去了呢？
　　难道要送塔？
　　房子看了一眼兵线，乐了：“塔下有你家小兵，你送塔是不可能的。”
　　话落，剑姬q冷却好了，一个q直接对着刚刚从二塔过来的小兵戳了过去。
　　“他是想多补几个兵吗？时刻想着发育啊。”长毛瞪大眼睛。
　　是差钱买装备吗？
　　就在剑姬一顿普攻下，红色方小兵死亡，就在小兵死亡的瞬间，剑姬身上亮起一道白光。
　　升六了！
　　“卧槽！”
　　刚刚被剑姬q拉开一点点距离的皇子，浑身瞬间一个激灵。
　　还没等皇子来得及多想，就看到升六级的剑姬身上血线恢复了一截，然后秒点大招。
　　接着，对着走上前的皇子直接一个大招套上去。
　　“我没有对手。”
　　剑姬冰冷的台词就像是寒入骨髓，在这一刹那浸透皇子的身体。
　　苏一峰套上大招的一瞬间，他的手速达到了极致，速度超快，走位的同时，A了皇子的第一个破绽。
　　再走一步到达侧方又是一下破绽。然后接qA，同时接E快刀打出最后一个破绽。
　　一套经典的一秒四破完美打出来。
　　皇子血条一下子去掉大半多，而剑姬站在回血阵中疯狂回血。
　　状态碾压皇子。
　　“剑姬，到六了，一秒四破！”长毛倒吸一口凉气：“他从来没有想过跑，他还要杀！”
　　“我去！”嘉宾席上余霜小姐姐人已经看傻了，忍不住爆了句粗口。
　　“能杀吗！皇子E技能没好，有机会！”长毛情绪有些激动大喊道：“剑姬刺过去了！”
　　“糟糕！”皇子看着还没刷新的旗子，再看看瞬间更换捕猎关系的剑姬，他毫不犹豫的想要逃跑。
　　“干！”
　　皇子一咬牙，按下闪现。
　　黄色光芒闪出。
　　嘭的一声，皇子与剑姬拉开距离。
　　“我可不想成为下一个岳伦！”皇子心里面想着。
　　苏一峰并没有放弃，而是朝着皇子闪现的方向追去。
　　“皇子交闪了，这波C9战队亏大发了。上野联动，一死一逃！”
　　看着皇子闪现，长毛紧紧盯着屏幕：“SYF好像没有放弃击杀皇子。”
　　“q过去了，剑姬。”
　　极限距离A到皇子，而此时的皇子军旗刷新，再次一个EQ回到了防御塔下。
　　长毛感叹道：“有点可惜，皇子终于等来了军旗。”
　　“总算安全了！”回到自家塔下的皇子松了口气。
　　突然。
　　嗖的一声，瞎子的天音波毫无征兆的出现，但Impact凭借着意识扭过去了。
　　虽然躲过去了天音波。
　　可皇子脸上却怎么也高兴不起来。因为他现在被包围了，状态还极差。
　　厂长都没想到苏一峰坚持了这么久，而且还扭转了局势。
　　见到厂长到来，苏一峰便开始推起了兵线，瞎子则绕到上路一塔后面。
　　“凉了！”站在自家防御塔下的皇子绝望了，此时绝不能放弃，最起码要换掉一个，皇子这样想着。
　　只不过这一幕好像似曾相识，刚刚剑姬不就是被皇子和纳尔包起来的吗。
　　“小峰，刚刚发生了什么，怎么突然从猎物变成捕猎者了？”厂长还有点懵。
　　“对面杀心太重，却忽视了自己的状态。”
　　“秀啊，老弟，这是真的秀！”
　　“杀皇子！”
　　兵线推到塔下，剑姬直接上去平A，然后瞎子一个E技能拍下，豪无压力的解决了濒死的皇子。
　　“EDGcloarlove7击杀C9svenskeven！！”
　　“哇，这也太不可思议了。”
　　随着厂长拿下人头，场上的EDG战队粉丝顿时欢呼出身。
　　解说席上，长矛也是看的情绪有点小激动。
　　随即，长毛职业性的解说起来：“EDG新人苏一峰，能做到预判W，反向逃生，足以证明他一点也没有因为上职业赛场而胆怯。
　　“这位新人，有点意思了！”
　　“奈斯啊！峰哥。”
　　EDG队里，几个队友被剑姬的表现吸引了，下路iboy没有太多关注上路，却忍不住问道：“上路什么情况，老大这局都拿了人头了？”

第十五章 C9的反击
　　这两波过后，C9战队前期节奏就有点崩了！
　　游戏中。
　　上路的Impact在剑姬没回家补装备之前还能和剑姬玩玩，可现在领先这么多补刀数，外加两个人头在身的剑姬一回去补装备，纳尔就根本没得玩了。
　　Impact对线只能选择猥琐，这导致经济差距还在不断被拉开。
　　而皇子这波被杀也是乱了节奏，在野区刚不过厂长的瞎子，总有点畏手畏脚。
　　反观厂长就很舒服，跑去中路抓死对面发条一次，又跑去下路抓死辅助一次。
　　游戏进行到十三分钟的时候，上路的苏一峰终于是把上路一塔给磨掉了，这也是本局比赛的第一座塔。
　　可怜的Impact为了捍卫一塔也是惨死。
　　至此，EDG前期节奏已经全面领先。
　　而单吃掉上路一塔的剑姬就肥的一批，战绩3——0，补刀127。
　　“此时的剑姬就像是一个大BOSS！”
　　“C9战队里1V1没人会是剑姬的对手！”
　　“剑姬，十三分钟单吃了上路一塔，EDG拿到本场比赛的第一座塔！”
　　外界，看到苏一峰对线Impact十三分钟就自己一个人吃掉了一血塔，现场观众也是一片哗然，长毛和米勒这时候也看出了这个新人的不对劲。
　　似乎……和他们预想的偏差许多。
　　“苏一峰的身上，rank气息太浓，但他比一般的新人上单打得激进，或许是足够自信吧……”长毛评价道：“或许EDG不在走抗压的路了！”
　　“没错，这场比赛选用剑姬，目前来看是打出了想要的效果的。”米勒点点头：“现在剑姬推掉上路塔，是可以继续单带的，而C9那边根本抽不出人来档。”
　　游戏中。
　　拿了三个人头的苏一峰，自然而然的开始了单带。
　　没办法，如果换成是中路取得这么大优势，就可以四处游走。
　　但上路，众所周知，这是一条召唤师峡谷最孤儿的路，不然上单也不会至今为止，都被大家称为工具人。
　　在接下来的一段时间，纳尔完全被剑姬给困在了上路，只能不断的抗压和清理兵线，剑姬单带非常的灵活，伤害又高，渐渐的上路二塔的血线也被磨掉了一点。
　　趁着这段时间。EDG其他线上也是齐齐发力。游戏时间16分钟，下路一塔被明凯和小学弟配合下路双人组推掉。
　　EDG经济领先来到了四千。
　　十七分钟苏一峰利用自己的优势帮助明凯拿到峡谷先锋。
　　接着又继续回到上路单带了，另一边edg4个人则集合到中路，想在大龙没刷新的时候推掉中路一塔。
　　因为推掉所有的外塔之后，EDG将完全压制C9的视野。
　　面对EDG四人压中路，C9除Impact外也全部赶到中路守塔。
　　双方在中路展开pork。
　　“EDG想趁着大龙刷新前推掉中路一塔掌控视野，C9自然不想放过这一波，除了双方的上单，所有人都已经集合在中路，一场规模不小的团战即将爆发！”长毛看着场上的局势：“ C9这边的防守做得很好，但是edg这边有峡谷先锋啊，一塔应该可以推掉的。”
　　长毛话刚说完，明凯就放出了峡谷先锋。
　　随后EDG四人直逼中一塔。
　　“这场怪我，让对面剑姬起来了。”还在上路抗压的Impact自责道。
　　“不用讲这些，我们没怪你……”
　　“要守不住了！”C9队员开始准备后撤。
　　闻声，C9其他人。心里也都清楚，中一塔一旦被拔掉，大龙极有可能没办法拿了，并且上路还有个超级肥的剑姬，打团，已经有点打不过EDG了。
　　“一定要找机会。”
　　“这波不做什么，等下就真没什么机会了。”
　　随着峡谷先锋一头撞下。
　　嘭。
　　“EDGClearlove7摧毁了一座防御塔！”
　　中一塔掉了。
　　“EDG！拿掉中路一塔！C9要放了，全部撤退了……！”长毛声音落下，现场有EDG粉丝欢呼出声。
　　“直接上！”
　　就在EDG一方一片欢腾的时候，原本后撤的C9战队齐齐回头，Nisgy操控着发条直接把球给到不远处的皇子。
　　皇子也没有说废话，直接对着早就准备好的一个位置，EQ过去。
　　目标EDG人堆。
　　“我去，对面还想打！”小学弟这边反应比较迅速，在看到发条给上球的瞬间就意识到不对劲，连忙交出闪现。
　　明凯，meiko，iboy三人却是没反应过来，谁也没有想到一直撤退的C9会突然反手一枪。
　　皇子EQ挑起meiko和iboy，远处的发条大招一拉。
　　唰！
　　一瞬间EDG三人全部被发条大招拉到。
　　三人状态下滑的同时，旁边亮起一道TP光柱。
　　——纳尔TP了？
　　“开了！C9选择了反打！皇子发条带球体系！EDG被大到了三个人？”外界，如遭惊变，长毛一脸愕然道：“这波，EDG要……炸了？”
　　场上。
　　突如其来的变故，既在情理之中，又在意料之外。
　　C9战队这波不开下波就彻底的没机会了，他们只能选择反打。
　　而EDG在大意之下还是中了皇子发条带球经典体系的招。
　　一个猝不及防的带球入场，瞬间将EDG三个人全部大到！
　　C9中单的发育是并没有落后太多的，被大招大到的三个脆皮，血条是以肉眼可见的速度下降一大截。
　　与此同时，旁边一道。 TP光柱亮起，一直在上路饱受折磨，等待机会的纳尔TP了。
　　“TP了，是纳尔，”长毛大声道：“ C9这波要开起来了！”
　　“发条好高的伤害啊！”
　　“剑姬能TP吗？”
　　“上一波好像用掉了，还差一点点时间，已经来不及了！”
　　“撤退！”
　　唯一躲过去皇子EQ的小学弟，嗯，喊着后撤。
　　旁边三个人也想走，但此刻被C9战队给粘住了。
　　这一波不得不打了。
　　小学弟见此状况没有任何犹豫，停止逃跑，一个回头朝着侧方靠拢，找准了角度和位置，果断一个大招能量倾斜，全部给到对方adc小炮。
　　辛德拉的发育原本就比发条好一个大招下去，原本大半血的小炮居然瞬间就变成了大残，吓得对方连忙开启了W技能逃跑。
　　旁边的洛连忙给了治疗，保住了小炮的同时想对着辛德拉RW。

第十六章 化身救世主
　　洛还没来得及出手，小学弟的辛德拉就已经一发EQ二连打出去。
　　地上五颗球全部朝着C9战队打去，洛、皇子和发条被晕住。
　　“Scout！Scout站了出来！”长毛惊呼。
　　“一波RQE，晕眩了C9战队三个人！”
　　“哦！”
　　场外观众更是欢呼声不断，这种团战带来的视觉冲突是很享受的。
　　经过小学弟这么一波操作，EDG其他人已经恢复了自由，不过还没来得及高兴。就看到TP的纳尔终于落地。
　　“不好？！！”
　　“纳尔的怒气居然是满的！”
　　“Impact是控怒下来的。”
　　EDG众人惊呼，感觉大事不妙。
　　下一刻，纳尔直接一个闪现调整好位置，对着EDG几人释放大招。
　　“嘭！”
　　地动山摇！
　　一瞬间，EDG四人全部被纳尔一巴掌拍到了旁边的野区墙壁上，被眩晕。
　　“Impact！下来了，一招如来神掌！拍中EDG四人……我的天呐！”长毛瞪大眼睛：“EDG这波可能都要死了！”
　　趁着这个时间，C9其余人也没歇着，皇子一个大招直接坐下，残血的霞瞬间阵亡。
　　就在此时，又一道TP光柱亮起。
　　剑姬的TP终于好了。
　　“是剑姬，SYFTP了……”长毛苦笑着：“来晚了，现在团战已经快结束了……”
　　战场上，纳尔一板砖拍死了残血锤石！
　　“C9Impact击杀了EDGmeiko！”
　　“EDG下路双人组全部阵亡！大龙即将刷新，EDG这波团战输了可能连大龙也要丢！C9因为这波反打，翻盘了？！”长毛捂着脑袋，场下EDG的粉丝一个个都有着急。
　　游戏中，EDG下路双人组阵亡后，C9就开始集火明凯的瞎子，不过明凯在晕眩效果消失的一瞬间立马一脚踹了出来。
　　这一脚直接踢飞C9三人，然后瞎子飞快摸眼过了墙。
　　“不用管瞎子了，先杀辛德拉！”
　　C9又开始集火输出scout的辛德拉。
　　“我来了！”
　　这时候的苏一峰终于落地，出现的地点就在战场中央，看着此刻乱糟糟的一幕，苏一峰刚落地，就直接闪现来到人堆里。
　　没有多余动作，直接一个大招套到敌方状态最好的发条。
　　接下来……
　　瞬间A掉面前的一个破绽，同时Q到侧面A，随即走位并开启提亚马特重置普攻A一下，最后开启E技能快刀斩下。
　　咚咚咚咚！
　　苏一峰的手速太快，只是刚刚照面，观众还没有看懂发生了什么，就看到之前满状态，即将走向人生巅峰的发条……人没了！
　　满血直接没了！没有任何征兆，就人间蒸发了。
　　估计等下长毛得要求回放慢镜头才能让观众明白刚刚那一幕。
　　一秒四破，光速秒人！
　　“EDGSYF击杀了C9nisgy”
　　“rampage！”
　　暴走的剑姬！
　　“卧槽！发条直接被秒了！！剑姬！剑姬！”长毛目瞪口呆，强烈的视觉效果之下，居然爆了粗口。
　　由于苏一峰手速太快，闪现过去一个瞬间，几乎满血的发条瞬间暴毙！
　　连反应的机会都没有！
　　快的让人怀疑发条是被一个闪现给撞死的！
　　这把所有人都看愣了。
　　而接下来，苏一峰又开始动了！
　　瞬间秒了发条后，剑姬又开始对着旁边的残血小炮A过去。
　　轻松一个平A打出破绽带走残血小炮。
　　“EDGSYF击杀了C9sneaky！”
　　“Doblekill！”
　　双杀！
　　主宰比赛了！
　　就两秒中，刚刚还要打赢了的C9战队，五人已去其二！
　　“小炮！就这么死了，好像补了一个小兵那样简单！”余霜在一旁吐槽。
　　“这剑姬是什么鬼伤害哦！”米勒缓过神来继续道：“这波团战，胜负还有悬念。EDG未必输啊！”
　　长毛疯狂的喊道：“剑姬还在杀，这个剑姬还在杀！”
　　赛场上，击杀C9双C后，苏一峰一个Q冲向皇子！
　　“FUCK！”直到这时候，C9队里才反应过来，看着突然暴毙的发条和小炮，再看看气势汹汹砍过来的剑姬，皇子害怕了。
　　也不敢在A旁边残血的辛德拉了，准备跑路。
　　剑姬Q贴脸过来，对着皇子破绽A下去，紧接着又是几下，皇子血条就像被看到大动脉一样蹭蹭往下掉。
　　皇子慌了，急忙交出闪现。
　　不过在下一刻，Scott的辛德拉就抓起一个小兵。直接盲视野砸了过去。
　　砰的一声，丝血皇子直接被砸死了。
　　“EDGscout击杀了C9svenskeven！”
　　皇子也死了！
　　“我的天，这个剑姬伤害太吓人了，此刻谁能档他！”
　　长毛瞪大眼睛：“还有两个人！EDG还能再杀吗？”
　　“杀光对面！杀杀杀！”scout大喊。
　　EDG队里此时也沸腾了。
　　明凯在墙后直接一个天音波隔墙命中洛，随后立即接第2段贴近。
　　另一边的剑姬和辛德拉也开始围殴刚刚打出如来神掌的纳尔。
　　Impact这局比赛当了一整局儿子，剑姬爸爸不在的时候还能耀武扬威，当剑姬来了，整个人就萎了。
　　纳尔怒气消失了变小。 Scout和苏一峰集火输出，剑姬最后一刀收走纳尔人头。
　　“EDGSYF击杀了C9Impact！”
　　“ Triple kill！”
　　三杀！无人能挡！
　　就在这时，明凯的瞎子也直接单杀了辅助洛。
　　“EDG Clearlove7击杀了C9zeyzal！”
　　“ACE！”
　　团灭！
　　“死了！都死了，C9被EDG团灭了，长毛情绪饱满的喊道，EDG打赢了这波团战，绝世剑仙，降临世间！SYF这个新人，这手剑姬，直接把C9给打懵了！”
　　“我的天！”
　　“啊啊啊！！”
　　“EDG！EDG！”
　　“SYF牛批！”
　　“苏神驾到！”
　　“这剑姬绝了！
　　场下以及场外的直播间在此刻随着C9被团灭的提示音落下，全部都疯狂了。
　　每个人都清楚的知道这波结束，C9已经输了。
　　在C9团灭后，EDG存活的三个人直接去拿大龙，而C9被团灭，人员全部阵亡的前提下，根本没有人能过去阻止。
　　十几秒过后edg顺利拿到大龙，之后苏一峰的剑姬直接参与了团战，面对这么一个无敌状态的剑姬，C9毫无招架之力。
　　游戏呈现一面倒的压制趋势。
　　在二十四分整，EDG5人推平了C9的水晶基地。
　　拿下这场比赛！
　　而苏一峰也拿到了自己职业生涯上的首胜。
　　更是获得了“苏神”的称号。
　　首秀封神！

第十七章 赛后采访
　　“恭喜EDG拿到本场比赛的胜利！”
　　“恭喜EDG！”
　　随着EDG一鼓作气，推平了C9的水晶基地，现场也是爆发出了一阵掌声。
　　长毛和米勒对视一眼，长出口气。
　　这场比赛EDG打得确实很漂亮，基本没有太大的失误。
　　“而且苏一峰这名第一次上场的新人，风格给我们留下了独特的印象。”
　　长毛笑道：“这名选手感觉一点都不紧张啊，最后那波剑姬TP下来光速秒人的操作也很亮眼。”
　　“未来可期吧， LP L很少有这样敢打敢拼的新人，希望他之后继续保持这样的风格！”米勒笑道。
　　摘下耳机，苏一峰抬头，看向现场的观众。
　　所有EDG的粉丝都在欢呼，一个个很兴奋EDG的强势回归，台下好多人好像在喊自己的ID。
　　“SYF！苏神！”
　　“苏神！苏神！剑术无双！”
　　苏一峰愣了一下，认真听了一下，发现还真是在呼喊自己的ID，不由得笑了下。
　　“握手去吧。”明凯拍了拍苏一峰的肩膀，笑着说道：“你这手剑姬，太强了！”
　　“太强了，这场比赛的MVP是你没错了！”iboy在旁边开口说道。
　　“MVP吗？”苏一峰根本没想到这点，听着iboy说起，才后知后觉的发现，还真有可能。
　　那是不是意味着又可以抽奖了。
　　随即苏一峰笑着说道：“可能是吧，不过无所谓了，赢了就行。”
　　“叮！恭喜宿主首次获得世界赛的胜利并拿到了MVP，特奖励宿主两次抽奖机会，请问宿主是否立即抽取？”
　　“等会吧！”现在还有点事情。
　　接下来EDG几人来到C9战队选手席这边握手。
　　苏一峰作为上单，自然是走在最前面的，第一个握手的人便是被他对线打爆的Impact。
　　看到苏一峰过来握手，Impact的脸色并不好看。
　　当初S3，正是他的一手贾克斯，一锤又一锤，将皇族给锤死了。
　　夺冠之后并没有继续留在lck而是直接去了北美赛区，在北美混得风生水起。
　　自从S2出道到现在，Impact已经是个打了5年的老将了。
　　毕竟是s3的冠军上单，无论是资历还是成绩，远远不是苏一峰这个晚辈可以相提并论的。
　　但是！
　　苏一峰把他打爆了，这就有点尴尬。
　　不过，越是对线，Impact就越是觉得，这个新人的打法非常激进，不是那种稳定发育大后期的选手。
　　现在的他似乎看到了一颗冉冉升起的新星。
　　和苏一峰握了一下手，他也没说什么，两人也没有交流，就这么握了一下手。
　　握手完毕后，EDG众人回到了休息室中。
　　舞台上，长毛和米勒正在回放着刚刚那波团战的慢镜头。
　　“EDG打赢了当然很开心，同时也有些可惜啊，如果早点这么打，或者说早点让这个怪物新人上场，那不就可以连胜了”长毛疑惑道。
　　说不定现在就能三连胜了，到时候小组第一的队伍就不是skt了。
　　后台，EDG休息室里。
　　阿布教练正在复盘刚刚这一局游戏。
　　而苏一峰却被邀请到参加采访。
　　听到自己要被采访，苏一峰站起身准备。
　　“小峰，别紧张，正常采访，别乱说话就行！”明凯拍着苏一峰的肩膀，笑着鼓励。
　　这时候领队一个小姐姐走过来带着苏一峰前往比赛场馆。
　　此次的采访者乃是余霜小姐姐！。
　　一路来到采访席，一个人面对场下这么多观众，苏一峰心里也不免有些激动。
　　“您好！”看到苏一峰走到舞台，余霜礼貌的打了个招呼。
　　“好的，欢迎大家来到本场比赛的最后采访时刻，我们邀请到的是EDG的新选手，SYF！”
　　苏一峰拿起麦克风：“大家好呀，我是EDG的上单SYF！”
　　声音稍微有点低，看着很多之前被血腥剑姬吸引的观众都愣住了。
　　“这，好奇怪呀！”
　　“这是刚刚锤了Impact的新人？”
　　“好乖的男孩！”
　　过了一小会儿，等观众的欢呼声稍微小了一点，余霜才开口说道：“好的，那么欢迎SYF！”
　　余霜接着问道：“打比赛什么感觉。”
　　因为大家都知道，苏一峰这是第一场比赛。
　　苏一峰简单道：“感觉还不错！”
　　余霜问道：“那有没有觉得不太适应，第一场比赛就对上了，有压力吗
　　“嗯！”苏一峰想了想，说道：“适应的话可能要慢慢来，至于比赛前其实我都不知道自己能打得这么好！”
　　——肯定是因为有本系统的支持啦！
　　“你这场比赛的战绩稳得非常好，平时是有练过这个英雄吗？最后那波下来的1秒4破是真的帅呀，刚上场打比赛就拿了MVP，有什么想说的吗？”
　　“我平时比较喜欢玩剑姬吧”苏一峰笑着说道：“然后很开心拿到MVP，我的队友打的也是不错的，大家发挥就挺好的！”
　　“那……有人说你的风格从前在lpl里面是很少见的，你以后还会继续保持这种比赛风格吗？”
　　苏一峰顿了顿，道：“会吧……对线要打出优势来，这是对线选手应该做的！”
　　“哇塞！”
　　这话说的就很帅很自信了，场下观众尖叫了几声。
　　“好的！”
　　后面又接着提了几个问题，苏一峰全部回答完，赛后采访才算结束。
　　人生中的第一次主舞台采访便到此结束了。
　　苏一峰离开舞台，回到了休息室中。
　　阿布教练正非常开心的和meiko在聊天，看到苏一峰，更是看到宝了一样，双眼放光。
　　下午，阿布教练请所有队友一起吃大餐。
　　为了这场干脆利落的胜利，也的确值得庆祝一下。
　　经过这两天的磨合，苏一峰总算是和EDG的几个队友打成了一片。
　　晚上，当苏一峰一个人回到酒店的时候，他就迫不及待的呼唤出系统。
　　“系统！给我立马抽取。”
　　这一次系统转盘有两根指针，分别落在了复仇之矛——卡莉斯塔。
　　还有一个杰斯。
　　“奈斯啊！”苏一峰狂喜：“终于来了个正常的上单英雄了，不会被认为是奇葩了！”
　　也不用担心接下来的对战剑姬被ban了。
　　此时的EDG已经打完小组赛第一轮。

第十八章 再战C9
　　世界赛的小组赛有两轮，第一轮四天，第二轮也是四天。
　　第一轮比较轻松，每个队伍在这四天里，只要打三场比赛。
　　第二轮就比较激烈，每个小组的比赛都集中到了一天，连续打三场，直接决定了谁能晋级，谁被淘汰。
　　第一轮结束之后，有三天的休息时间。
　　不过。
　　对于所有参赛的战队，时间可不容松懈。
　　只有短短三天，就开始第二轮了！
　　这三天，所有战队都在打训练赛，各种训练赛紧锣密鼓的安排。
　　这段没有比赛的日子里。
　　好多平台播放着第一轮的比赛视频。
　　EDG赢下C9的那场比赛，成为热度超高的视频。
　　而且是剪辑了慢镜头的视频。
　　这一段视频被发出来，立刻引起了观众的震撼。
　　苏一峰一下子圈了很多粉。
　　特别是最后那波团战，一人挽回战局，很多人都不敢相信这是一个新人。
　　太刚猛了！
　　这种激进的打法很热血，比之上路抗压带来的视觉享受强多了。
　　各大贴吧，论坛，QQ群，都开始吹捧起苏一峰了。
　　而EDG的粉丝们，也将苏一峰当成了救命稻草，看做是EDG从小组赛晋级的希望。
　　一时之间，苏一峰引起了不小的讨论热度。
　　而这一点，苏一峰却茫然无知，他正在疯狂的打训练赛，回去宿舍后又去打rank，疯狂的积累胜场。
　　三天时间，EDG所有的训练赛都是赢的，不过他们并没有让苏一峰暴露实力，依然是长期使用剑姬，剑姬被ban就选***之类。
　　这三天，苏一峰积累到了五次次抽奖机会，不过都还没有使用。
　　一转眼时间来，到了10月12号这天。
　　最先开始的是B组的对抗赛。
　　因为这个小组没有lpl的队伍，所以国内的观众基本是抱着吃瓜的心态在看比赛。
　　而B组只有一个强队，那就是lck赛区的龙珠，龙珠战队是lck的夏季赛冠军。
　　冠军赛区的1号种子，气势就和别人不一样。直接一路连胜晋级没有任何悬念。
　　6:0一场不败！
　　反观B组的其他队伍，就有点菜鸡互啄的意思了，打来打去，最终出了三个2-4。
　　这就意味着有两场加赛，三个队伍都要打加赛。
　　随后的加赛中，FNC先战IMT，后赢GAM，拿到了那只有一丝丝晋级的可能，可谓是非常励志。
　　接下来一天是C组的战斗，也就是皇族的分组。
　　RNG以5-1的战绩拿到了小组第一。
　　三星4-2的战绩小组第二。
　　接下来是D组。
　　WE小组第一。
　　msf兔子队，小组第二。
　　最后小组赛只剩下edg所在的A组之间的对决了。
　　当lpl两只战队都以小组第1名的身份晋级，压力一下子就来到了edg这个老大哥的身上。
　　作为lpl的1号种子战队，1-2的开局着实不算顺利。
　　好在苏一峰的首秀出场给大家看到了希望。
　　10月15号这天，小组赛的最后之战正式打响。
　　第1场比赛是AHQ对决skt。
　　这场比赛看起来没有一丁点悬念，但AHQ却在绝境中爆发力量，赢下了SKT，并且还赢得相当漂亮。
　　这场比赛skt的落败，也似乎埋下了一个伏笔。EDG还有理论上的小组第一晋级资格。
　　接下来第2场比赛开始了，EDG对决C9。
　　因为苏一峰的上场打赢了小组赛第一轮的最后一场，随后又打了很多场训练赛，他的表现都非常不错。只不过让阿布教练头痛的事。
　　苏一峰的英雄池似乎不太深！
　　至少现在看来是的！
　　阿布教练皱着眉头想着：“要是这几个英雄全部被办掉了，该怎么办？”
　　但是他，又从苏一峰身上看出了那股强大的自信，所以就选择相信他，说不定是不想在训练赛给对手太多的信息。
　　比赛即将开始。
　　此时的苏一峰，心血来潮的使用了一次抽奖。
　　“叮！恭喜宿主获得——荒漠屠夫雷克顿的最强操作技巧。”
　　顿时一阵阵信息传进苏一峰的脑海。
　　“鳄鱼，这个猛啊！”苏一峰乐了：“这个英雄我穿越之前就很擅长！只不过一直用来打rank，从来还没拿到过赛场上来……”
　　这把的ban人环节，C9不出意外的把剑姬办了，他们也很想试探一下这个新人的英雄池。
　　而到了选人环节，苏一峰直接抢下了鳄鱼。
　　而Impact却是直接拿了自己最擅长的英雄——暗裔剑魔—亚托克斯。
　　双方的阵容很快就确定了，EDG这边是上单鳄鱼，打野瞎子，中单亚索，AD维鲁斯和辅助塔姆。
　　而C9这边是Impact的上单剑磨，打野酒桶，中单刀妹，AD薇恩和辅助泰坦。
　　这一局的双方开局有点不太和平，在野区当中打了个照面，彼此换掉了几个技能。
　　随后各自亏损一点兵线，然后上线去了。
　　苏一峰操控着鳄鱼，不慌不忙地朝着上路走去，他是蓝色方，这个位置，让他可以早点的去红色方三角草里面蹲人。
　　“咦！这个位置？SYF这是要干嘛，故技重施吗！”解说王多多疑惑道：“可是这把对面不是纳尔，一级的剑魔实力不容小觑！”
　　rita小姐姐也有点不解的问道：“是啊，鳄鱼一级兵线没来没有怒气，在这里选择蹲剑魔又有什么用呢？”
　　不出意外，在苏一峰进入三角草蹲人之后，在对方红buff野区当做人肉视野的剑魔也出现了。
　　苏一峰抬手。就是一发普攻加上W技能落在了对方的身上，打出强攻天赋的伤害之后就开始走位。
　　Impact显然没想到这局SYF还敢来野区蹲自己，心中恼怒：“这局我可不是玩纳尔，你也不是剑姬？”
　　随即Impact操控剑魔释放Q技能，第一段技能的内层打在了鳄鱼的身上，随后不加犹豫的放出第2二段的Q。
　　这样打一个贴身的鳄鱼，很显然是没有任何意义的，达到的只会是蹭到内圈没有击飞的效果。
　　Impact快速的放了前两段，只为了能够放出第三段的击飞。
　　到时候他将电刑的伤害打出来的时候，这波换血也就不亏了。
　　只不过他的想法很快就被苏一峰猜到了。
　　苏一峰的嘴角露出自信的笑容。

第十九章 极致走位
　　“要知道，一级剑魔的三段q伤害可是不俗，SYF选择现在对拼可能不太明智！”王多多认真分析道。
　　场上。
　　剑魔的第一发Q技能苏一峰没能躲过去，但第二发扇形的Q技能却刚好被苏一峰通过侧边走位躲避了过去。
　　至于第3段Q。！
　　Impact怎么都没有想到的是对方的鳄鱼在躲过了自己的第2段之后，竟能一个小小的扭身回转，竟然用了逆思维来走位。
　　本来操控着鼠标朝着鳄鱼之前走位的方向砸下的第3段Q，竟然也被鳄鱼躲过了核心范围。
　　“看来我们还是低估了这位新人选手的走位能力！”王多多尴尬的笑了一声。
　　“是的呢！这个新人带给我们太多惊讶了！”rita也附和道。
　　三次技能命中两次，再加上一发普攻就可以触发电刑的伤害了，但是Impact却高兴不起来，因为鳄鱼的血条几乎只下降了不到100点。
　　“躲过去了，”
　　“尼玛！”Impact开始冒冷汗，本来以为苏一峰不玩剑姬自己能逃脱阴影，可现在苏一峰的操作却是让他又开始慌张起来。
　　躲过了剑魔Q技能的击飞之后，剑魔这个英雄也就成为了纸老虎。
　　苏一峰的嘴角勾勒起一丝冷笑，不慌不忙地开始普攻，强攻之后的后续，能够为苏一峰增加12%的额外伤害，因此即便是承受剑魔落地之后普攻带来的电刑伤害，对于苏一峰而言也是血赚。
　　Impact越来越慌，一波换血之后连忙后退，又被鳄鱼两发普攻命中。
　　他的血条竟然跌落到了一半左右。
　　一级还没有见到兵线，血线就已经跌落到这个地步！
　　不过Impact心里却还能够接受，在心里想着：“这个SYF太邪门了，还好没有像上把那样直接挂掉。”
　　Impact好像是忌惮自己半血之后又会陷入被压制的地步。
　　毅然决然的回城，然后选择TP上线。
　　苏一峰则是正常的走到线上，丝毫不在意自己血条上的一点劣势。
　　到了线上苏一峰卡着小兵的残血补刀，不紧不慢地停在上单草丛的附近，他的剑魔落地之后上前去就要被苏一峰追赶上来压制。
　　“SYF还是一如既往的打法激进啊，此刻的Impact状态非常的不佳。”Rita看着被压制的剑魔说道：“看来是上一局比赛带来的阴影还没走出来。”
　　王多多摇了摇头说道：“也不完全是吧，虽然剑魔在改版之后也很强，但终究不是鳄鱼这种线霸的对手，我觉得最佳的情况还是要等到打野过来吧！”
　　场上。
　　线权完全落在了苏一峰的手里，吃完第2波兵线的第1个小兵，苏一峰直接来到两级，而Impact还只是一级！
　　横冲直撞！
　　E上去打出一发普攻，随后交上W技能冷酷搏击，再顺利的用E技能回来。
　　此时的鳄鱼虽然没有达到三级的强势期，但是用来对付一个一级的建模还是绰绰有余的，等到Impact反应过来用技能反击的时候，鳄鱼已经顺利的回到了自家的兵线上。
　　他付出的代价只不过是远程兵的几发普攻而已！
　　此时的Impact对苏一峰的忌惮也是越发加大。
　　“该死！”Impact低骂了一声，随后动作越发的猥琐起来。
　　C9svenskeven这局玩的是酒桶，这个英雄可谓是打野位置的常青树，技能清野速度快，加上减速和击飞等控制非常之多，本身可以出肉也可以出输出，几乎就是打野全能。
　　因此这个英雄一直都是职业赛场上很受欢迎的存在，此刻svenskeven顺利的刷完了一条路线上的野怪，并且来到了三级靠近了上路。
　　按照正常情况来讲，这个时候的上单应该开始后退并且做好视野了。
　　这可是上单最容易被抓的一波时间点。
　　但是因为苏一峰的压制状态，所以兵线是前推的，苏一峰一直没有去河道草丛做视野。
　　得到Impact提示对方没有做视野的酒桶，已经瞄准了这个鳄鱼。
　　这一波必定抓死鳄鱼，哪怕他交闪也没用！
　　王多多也注意到了酒桶的位置，随即镜头对准了上路线。
　　“酒桶过来了，这波SYF危险了。”Rita小声嘀咕着。
　　游戏中。
　　按下W技能醉酒狂暴，从河道冲出来的酒胖子没有丝毫顾忌的冲向了鳄鱼。
　　剑魔此时也不含糊，QE二连出手准备击飞苏一峰。
　　“来的好！”苏一峰嘴角勾勒起一丝笑意，旋即开始走位。
　　剑魔的第一段Q其实并不难躲，苏一峰只是一个小扭腰就顺利的躲过，后续只见他一个e技能横冲直撞朝着剑魔的方向碾压过去，抬手就是一个W技能，冷酷捕击。
　　虽然没有红怒状态，但是却也定住了剑魔0.5秒。
　　酒桶挺着个大肚子直接撞了过来，在半空中就有一道金光出现，赫然是E闪，看来打野酒桶想稳妥点控制到苏一峰的鳄鱼。
　　但是疑惑的是，苏一峰早有准备，此刻跟闪转换位置，正好躲开了酒桶的击飞。
　　“暴君挥击！”
　　红怒Q打掉了剑魔和酒桶三分之一的血条，并且将自身损失不多的血条回满，随后鳄鱼又用二段E技能躲过酒桶的Q技能减速。
　　然后就开始普攻，追着酒桶平A。
　　苏一峰选择了交出闪现的酒桶，此时的酒桶还没有装备成型时的坦度，苏一峰的每一下平A都带走酒桶一大截血量。
　　打出强攻，酒桶的血条就剩下一半了。
　　而此时剑魔准备释放二段Q技能，苏一峰一波完美的走位，剑魔的二段Q也是没能将鳄鱼击飞，只是打出了微薄的伤害！
　　其实剑魔和酒桶两个人对付一个鳄鱼，哪怕技能全空也没关系。
　　前期哪怕就是平A也能打出伤害！
　　但是不得不考虑的是前期的小兵伤害！
　　刚刚鳄鱼一个红怒Q几乎将C9这边小兵全部清掉，苏一峰这边还有六七个小兵在帮忙输出敌方上野二人。
　　才过去一两秒，酒桶就扛不住鳄鱼加小兵的输出了，最后在鳄鱼再次积攒的一发红怒Q下阵亡。
　　剑魔的第三段q还是只擦边打中鳄鱼，Impact见讨不了好，只得灰溜溜的逃回防御塔下方！
　　“我滴个亲娘啊！这也太过分了吧，这走位……简直就是在开挂！”

第二十章 挑衅
　　“这操作，酒桶E闪都被躲了，太TM逆天了！”
　　“你瞧瞧这家伙的走位，我怀疑这个家伙以前是打AD的，除去平A之外他几乎把所有能躲的技能都给躲掉了！”
　　“EDG换了一个上单之后感觉就完全不同了，这一手鳄鱼，还有那个剑姬，简直强的过分啊！”
　　“就这一波操作，我粉了！你们呢？”
　　“切，我早就是苏神的粉丝了！”
　　不管是直播间的观众又或者是赛场观众席上的观众，当导播将镜头给到上路，并且看到上单鳄鱼这一波操作的时候，无数人欢呼，现场一片沸腾。
　　即便是C9战队的粉丝，在见到这一幕之后也是瞠目结舌，更不要说那些不是C9粉丝的观众。
　　每一个人的眼睛都在发光。
　　太秀了！
　　苏一峰这一波操作，细节打满，无懈可击的走位，以及神一样的反应速度和对怒气的掌控。
　　剑魔和酒桶沉默了。
　　没想到这个SYF对游戏的理解这么深，居然猜的到酒桶会E闪来开。
　　这种操作在寻常观众们看来惊为天人，在职业选手眼中不过是游戏理解到位而已，真正让他们两个觉得不可思议的是在如此混乱的情况下，苏一峰的每个走位都无可挑剔。
　　这才是让他们真正被秀了个底朝天的原因所在。
　　剑魔三段击飞，一次都没有打中！
　　这还怎么打啊！
　　实在是太过分了！
　　气氛有点微妙，打野酒桶很想刷锅给Impact，但想想自己又何尝不是如此，就把话给憋回去了。
　　两人想着这件事情就这样翻篇了吧，都有过错，各打一棍！
　　（所有人）EDGSYF：“我马上要升六了，这将是你们杀我的最后一次机会！不来试试吗？试试吧！免费体验！”
　　噗！
　　scout转头看见苏一峰脸上一本正经的样子，忍不住发笑。
　　这么挑衅，不愧是我峰哥啊！
　　EDG的几个队员开始担心比赛结束之后C9的人会不会冲上来动手了！
　　而导播也不嫌事大的将这个聊天记录扩大显示出来。
　　“噗！这个上单新人也太狂了吧！”
　　“牛皮，不愧是苏神！”
　　“对面大木老师估计要气炸了！这也太欺负人了。”
　　“我还以为比赛里出现的唯一一句话就是GG呢！今天长见识了。”
　　“坐等鳄鱼被抓包。”
　　直播间的人多是一股调侃态度，相对于下方观赛的C9粉丝们，他们已经是非常的客气了。
　　至于C9的粉丝们。
　　“我呸！什么玩意！”
　　“以为拿剑姬赢了一把比赛就可以上天了！”
　　“不就是打爆过一次Impact吗？有什么好得意的！”
　　“***！”
　　“***********”
　　不可名状……
　　“SYF有点小调皮哦！”Rita看着苏一峰的发言笑道。
　　“搞他，再来！”
　　Impact气急败坏，重整旗鼓再次邀请打野酒桶前来动手。
　　中单nisgy说道：“算我一个！”
　　“我现在有点被拖住，不然也想上去搞一波。”辅助zeyzal说道。
　　svenskeven其实不怎么想来上路了，刚刚才被秀的一幕还在眼前，但是看在自己队友们气势如虹的，他也就不好推脱了。
　　“行！在鳄鱼六级之前，一定要抓一波！”
　　……
　　顺利的吃下一个镀层，苏一峰继续贪了一大波兵线之后才回家补充装备，这一波拿下一个人头和镀层，苏一峰很是直接的出了一个暴风大剑！
　　是的，他没有选择黑切的小件战锤，而是选择了一把暴风大剑！
　　选择这件装备的原因很明显，高额攻击力的暴风大剑是青龙刀的合成路线。
　　青龙刀对于鳄鱼来说就是神器！
　　PS——平行世界，装备时间不要纠结哦！这把矛提前出现了，惊不惊喜，意不意外！
　　此刻，苏一峰选择TP上线，鳄鱼快六级了，不想损失经验值。
　　明凯刷野到了上路，对苏一峰说道：“小峰，你这样挑衅C9，他们肯定要来抓你，等下我过来反蹲一波吧！”
　　苏一峰却摆摆手：“不用了吧，应该不会来很多人，你趁着这个时间把其他路打出优势更好。”
　　明凯见苏一峰如此自信，便掉头去其他地方找机会了。顺带在中路偏下路的地方漏了面。
　　这意思好像在告诉对面，我没在上半野区。你们快去抓鳄鱼……
　　苏一峰需要反蹲吗？
　　当然不需要！
　　反蹲虽然在战术上是一个非常不错的选择，但是给单人线上带来的隐患也是极大的。
　　多一个人上来分经验对于此刻的苏一峰来说就不能快速到达六级了
　　而明凯按照苏一峰的意思在中下路露头之后，打野酒桶和中单刀妹的眼睛顿时一亮，随后两人不在犹豫，刀妹推完一波线之后就朝着上路冲去。
　　刀妹和酒桶两个人几乎同时出现在河道中。
　　“剑魔你先手！最好能让他用掉几个技能。”
　　Impact听了毫不犹豫，一个QE起手，酒桶跟在后面找机会用E准备击飞，刀妹也在找角度来E鳄鱼了！
　　这三个英雄来抓上路，阵容可谓非常豪华。
　　如果是在六级，那就是八个控制技能。
　　哪怕酒桶现在只有四级，刀妹和剑魔五级，那加起来也有六个控制技能。
　　因此自然是控制技能最多的剑魔出手。
　　这一次剑魔顺利的击飞了鳄鱼，并且按下W技能恶火束链！
　　nisgy和svenskeven心中一喜，随即快速跟上。
　　鳄鱼这波是没有闪现的！看你怎么跑。
　　被打中束链的苏一峰神色非常淡定，一个E技能横冲直撞，直接往剑魔脸上怼。
　　接下来二段E朝着剑魔身后小兵冲去，一个暴君挥击，不仅刮到剑魔，还顺带收走了后排兵。
　　观众看着以为苏一峰自知必死无疑，所以想要收几个小兵回本！
　　“哈哈，这个上单有意思。”
　　“被三个人抓，C9也太不要脸了吧。”EDG粉丝骂道。
　　“切，对付这种人还需要同情吗，该！”这是C9粉丝。
　　“我觉得挺有趣的，这一局游戏打得激情多了，整天运营这运营那的有点看腻了。”路人甲说道。
　　“哎哎哎，情况有所变化，鳄鱼要反打了”王多多惊呼。
　　观众一下子眼睛瞪得更大，感觉眨眨眼都会错过什么。

第二十一章 不是脚本的脚本
　　鳄鱼一手E技能加上Q技能清完了小兵，顺利的来到了六级。
　　还好明凯没有来上路反蹲，不然这点经验就不足以让鳄鱼升到六级了。
　　六级的鳄鱼可就和之前完全不同了。
　　苏一峰用惊人的手速学了大招，并且在一声怒吼之后，鳄鱼的身上环绕着血色沙漠，原本只是白色的怒气条瞬间变红。
　　“咬住！”
　　苏一峰冷笑一声，然后对着身边的剑魔一发W技能冷酷捕猎。
　　红怒W晕眩了剑魔1.5秒，随后苏一峰打出了强攻，剑魔的血条一下子不见了一半！
　　“嘶！”
　　当见到自己血条开始狂掉的时候，Impact脸色剧变，但他还在犹豫要不要交闪现，这个时候他的队友过来帮他了，他要是跑了，不就是卖队友吗？
　　就在Impact犹豫的时候，酒桶挺着大肚皮，带着醉酒狂暴来了，半空中挺着肚子撞了过来。
　　只不过这个E技能早就在苏一峰的预判之中。
　　苏一峰就像是未卜先知一样，在剑魔身上打完输出之后就开始拉扯走位，最后以微小的差距和酒桶的大肚皮插肩而过。
　　这个扭腰可不简单，毕竟此时的鳄鱼在开启大招之后体型暴涨，体型越大中技能的可能性越大，这个难度就好像在极近的距离躲机器人的爪子。
　　但是苏一峰做到了，就这么轻松做到了！
　　svenskeven感觉酒桶的肚皮有点凉，似乎撞到了冷空气。
　　在svenskeven空技能后，nisgy也开始出动，在自己身边放了一把刀，随后开始利用Q技能不断收割小兵，不停位移很是亮眼，随后触不及防的用出第二把刀，想要晕住鳄鱼。
　　苏一峰再一次秀出完美走位，成功避开刀妹花里胡哨的比翼双忍。
　　不过却是被酒桶预判到，中了酒桶的Q技能，被减速到了。
　　不过相比起被刀妹晕住，这个代价算是微乎其微了。
　　此刻苏一峰算着Q技能的CD，不停的跟着剑魔走砍，在吃了剑魔第三段Q伤害的同时，剑魔的血线也快到了斩杀线！
　　“暴君狂击！”
　　在大招的持续时间里，鳄鱼的怒气回的很快，这一发红怒Q打出来，剑魔几乎是在自己第三段打出的瞬间被鳄鱼击杀。
　　换来的是鳄鱼接近满血的状态。
　　一发普攻加上红怒Q。两次回血就已经足够让他将这段时间所受的伤害都补回来。
　　“嘶！”王多多倒吸一口冷气：“这个出了暴风大剑的鳄鱼输出是真的恐怖啊！”
　　“而且在杀了剑魔后鳄鱼的状态又回上来了，那接下来可能……”Rita顿了顿，没继续往下说。
　　那一发红怒Q同样刮到了酒桶。
　　苏一峰在斩杀剑魔后，直追着没有E和闪现的酒桶一直A，酒桶挣扎着往塔下跑去，却是在刚跑进塔两步时，就被硬扛一发防御塔攻击的鳄鱼带走。
　　此时就剩下nigsy的刀妹了，刀妹一直跟在鳄鱼后面对鳄鱼平A，只不过开大了的鳄鱼很肉，直到酒桶阵亡，鳄鱼都没有掉落半血以下。
　　酒桶一死，鳄鱼的三个小技能又全部刷新。
　　“冷酷捕猎！”
　　“横冲直撞！”
　　“暴君挥击！”
　　一套打在刀妹身上，刀妹的血蹭蹭往下掉，最后仓皇交出闪现，逃到防御塔下苟且偷生。
　　一波三包一，两人被杀，剩下最后一人仓皇逃窜。
　　如果苏一峰上波没有交出闪现，或许此刻刀妹也要死在他的刀下。
　　“doublekill！”
　　双杀！
　　“SYF选手居然再次双杀，而且是在前期三人包围的情况下！”王多多感觉这颠覆了他的思维。
　　台下无数的C9粉丝一片哗然，根本没有人预料到竟然是这样的一个结果。
　　说好的三包一，鳄鱼必死的呢？
　　这就是你们C9战队的实力吗？
　　无数等着看好戏的C9粉丝们心碎了，而直播间的观众老爷们却在狂刷着666！
　　这实在是太疯狂了，这种战绩在职业赛场上可以说是凤毛麟角！
　　太强了，这走位。
　　这可不是有手就行了，无数键盘侠们扪心自问，就算他们状态拉满都不一定能做到苏一峰这样。
　　Rita小姐姐夸赞道：“这个新人上单，SYF实在是太恐怖了，面对三人的围攻临危不乱，先是交出技能来补兵升六，然后靠着近乎脚本，哦不，比脚本还强的走位躲过了致命的技能，最后疯狂反打，豪取双杀！……”
　　一口气讲完这么多话，让Rita感觉有点喘。
　　不过王多多却是眉毛挑动，笑嘻嘻的对着Rita说着：“哟，我们的大美女Rita这么会夸人呐！”
　　“啊，是吗，我有讲很多吗？”Rita脸色羞红，随即也感觉自己说话有点激动。
　　休息室里，教练阿布似乎早已习惯这种事情，不过表情中透露出的自豪不言而喻。
　　似乎在告诉所有人，这是我选出来的苗子。
　　解说席上，王多多和Rita还在全神贯注的解说苏一峰那一波的操作，直播间里直接就有了刚刚那一波的慢镜头回放。
　　越是细看，越是能够发现苏一峰这一波反杀里面的操作之细腻，简直就是非人哉！
　　太恐怖了！
　　Rita长叹了一口气之后说道：“我和王多多主持了这么多场比赛，看过太多的精彩操作了，不得不说，刚才那一波操作在我们认识的上单选手精彩集锦里都能排上前十！”
　　“没错！这是一个天才选手，这绝对是我们LPL的天才上单！太厉害了！”
　　解说席上，两个解说已经开始吹捧苏一峰了。
　　不过总有人看不惯的，毕竟苏一峰只是一个新人。
　　这一波拿下之后，苏一峰又吃了两个镀层和一波兵线，苏一峰已经攒下了很多经济。
　　不仅如此，明凯也抓着这波机会，吃光了对面下野区。
　　通过这一波，C9元气大伤，几路都呈现劣势。
　　这可才是六七分钟啊，EDG就已经这么大的优势了。
　　好像在回复之前苏一峰说的骚话。
　　“你们只有这一次机会杀我了，想试试吗？”
　　回家补充了装备之后的鳄鱼多了一个燃烧宝石和一把长剑，一双草鞋，距离那根矛不远了。
　　而剑魔满打满算也就是三把长剑加个草鞋。

第二十二章 指定职业抽奖
　　在装备差距如此巨大的情况下。
　　就算是Impact到了六级，他手里的剑魔也依然不敢有丝毫的放肆。
　　时间很快来到了13分钟，苏一峰身上带着一把青龙刀，一双布甲鞋。
　　俨然又化身了一个大BOSS，当着Impact的面，拆掉了上路一塔，并吃下了所有镀层，然后心满意足的在草丛里回城。
　　也就在此时，下路酝酿了很久的争斗，终于爆发了。
　　在小龙的附近，双方除去上单之外的人马都已经集齐。
　　这是一条火龙，乃是兵家必争的资源。
　　双方辅助在视野这一块做的非常的到位，几乎能够洞察两边所有人的方位和意图。
　　现在就看谁能够先手。
　　iboy的韦鲁斯一直比较小心，贴近下路墙壁正在蓄力Q技能打算消耗。
　　他不知道的是，这个动作恰好暴露在对方视野的边缘。
　　只见一道金光闪出。
　　泰坦从红色方下路野区的方向闪现下来，并且一发Q，竟然命中了韦鲁斯。
　　AD被控制意味着战斗即将打响。
　　刀妹做好了切进来的准备，酒桶在小龙坑附近顶着醉酒狂暴，薇恩也从下路赶来。
　　iboy被勾了，meiko直接闪现上前一口含住iboy的韦鲁斯，并且迅速的朝着后方撤退，只不过泰坦也是非常果断，一个大招，直接交到了meiko的塔姆身上。
　　很显然，这一次这两人是要挨揍了。
　　酒桶一个大招将战场分割，明凯的瞎子和scout的亚索虽然想要支援却被酒桶的大招直接击飞。
　　只是薇恩正在输出，刀妹在旁边。
　　突然，场上亮起两个TP光环。
　　一道红色光芒出现在了小龙上方的三角草，这应该是剑魔要拦住瞎子和亚索，争取队友在击杀了下路双人组后，也将中单和打野留下。
　　而蓝色光环。却直接出现在了中路河道那是刀妹9筒以及下路双人汇聚的地方，苏一峰这是要直接传送进入人堆中一打四？
　　“TP了，双方上单都已经TP下来了，这将会是一波前期的5V5团战！”
　　王多多和Rita两个人在见到两道TP光芒下来的时候，神情都有点紧张，毕竟苏一峰这一波团战TP的位置实在是太敏感了。
　　直接到了C9战队4个人的中间！
　　“看来这场团战将会非常的激烈！”
　　TP的4秒时间里，接连被击飞的弹幕，几乎就连白盾都开不出来，就被刀妹一个一技能加上Q技，配合队友直接拿下，而韦屌丝在落地之后放出大招，也在两秒钟的时间内被直接融化。
　　脆皮AD的作用越来越被弱化，这还没到那个人人都能杀AD的时代呢。
　　一切都发生的太快了，两边的上单TP都还没下来，就已经有人员伤亡了。
　　Impact落地之后就开启了大招大灭，虽然他的战绩很惨，但是挥刀砍人的样子很帅。
　　反观明铠和小学弟这边，虽然能够快速的打掉剑魔的血量，可对于鳄鱼这边却是爱莫能助。
　　C9四人在击杀了EDG下路双人组之后，赶过去将苏一峰的TP光环给层层围住。
　　鳄鱼一落地，一转眼的功夫C9四人就开始疯狂的输出苏一峰。
　　但是他们的硬控都在刚才交完了，比如酒桶的大招和E技能，泰坦的钩子和大招，还有刀妹的E技能。
　　现在也只有泰坦的被动，平a能定住一下鳄鱼。
　　短暂的0.5秒过去，鳄鱼在恢复自由的那一瞬间，大招开启。
　　血腥的沙尘暴在鳄鱼的身边环绕身边4个人的血条都开始下降，这是大招的被动灼烧效果，而苏一峰的怒气值也在直线上升。
　　“横冲直撞！”
　　鳄鱼一段E技能直接冲到薇恩面前。这个AD虽然脆，但输出是真的高，特别是打坦克的时候，所以苏一峰首先选择了击杀薇恩。
　　薇恩的反应也是极其迅速，瞬间按下RQ，隐身然后一个E技能将鳄鱼推开，想风筝鳄鱼。
　　但！金光一闪！
　　苏一峰没有任何犹豫，交出闪现来到薇恩身边。
　　落地瞬间，在薇恩闪现都没有放出来的时候用w技能晕住了它。
　　正好是红怒W，随即三发普攻打出强攻，薇恩就只有半血了，Q技能一刮，接E，薇恩死。
　　韦屌丝之前死的够惨了，对比薇恩的死况，他算是不错了。
　　毕竟薇恩只存活了一点五秒！
　　鳄鱼就像是一个AD去质器！
　　“秒杀了？”
　　“鳄鱼目标非常明确，交出所有位移技能杀掉威胁最大的薇恩！”王多多和Rita连忙说道。
　　台下C9的粉丝开始按捺不住了。
　　“***”
　　“****”
　　此时秒杀了薇恩的鳄鱼又朝着酒桶刀妹走去。
　　青龙刀带来的减CD太猛了！
　　面对开大的刀妹，鳄鱼抬手又一个Q技能加两个平a直接打残。酒桶也被红怒Q的伤害打成半血！
　　等到横冲直撞CD一好！直接追上刀妹一刀，两刀，刀妹暴毙。
　　转过头一个W打在酒桶身上，随后疯狂平A，酒桶恢复状态后想用E跑路，却是在中途就被鳄鱼大招的持续范围伤害烫死。
　　苏一峰在杀完两人后直接以满血状态追到塔下将半血泰坦击杀在塔下！
　　“四杀！”
　　哇抓Q的系统提示音响起，紧接着一声ace。
　　因为拦路的剑魔被scout的亚索刚刚砍死了。
　　此时十四分整。
　　这一场比赛的人气一下子暴涨，直播间里更是全屏的“666”
　　鳄鱼四杀的时候，直播间已经到了高潮，苏一峰已经成功的吸了一大波粉。
　　完成这一切的苏一峰看不见直播间观众的欢呼，但却是看到了台下观众呼唤的嘴型，好像是在喊我的名字的吧。
　　他开心的抿抿嘴。
　　“叮！恭喜宿主在职业赛场上首次获得四杀，特奖励宿主特殊抽奖机会一次。本次抽奖可以选定位置挑选，如输入战士，射手，法师……”
　　系统好像知道苏一峰有存次数的习惯，这次直接没有再问是否立即抽取。
　　“很好，这波血赚啊！”苏一峰开心的笑了出来：“虽然可能得罪了一些人，哈哈，但兵不厌诈。要是连自己的情绪都控制不住，怎么能称为大师。是吧，大木老师！”

第二十三章 强势发言
　　二十分钟，苏一峰直接推到了C9的高地，在他的掩护下，明凯立刻组织其他队友打大龙，在四一分带的情况下没有人能处理这头鳄鱼。
　　C9没有悬念的输掉了比赛。
　　比赛结束后，C9战队的休息室中，Impact等人都低垂着头。
　　此时C9教练发话了：“我们现在输，不可能一直输，他剑姬，鳄鱼强，到时候ban掉不就行了……”
　　“真的就只是鳄鱼，剑姬强吗？”Impact弱弱的问了一句。
　　教练犹豫了一秒随即又肯定的说道：“一个新人英雄池能有多深！”
　　可实际上心里却在琢磨：“走位如此细节，这么恐怖的一个人，应该玩什么都会很强吧！”
　　可这些话他只能在心里想，不能够在打击到大家的信心了。
　　这一次，LPL的主舞台不仅邀请了苏一峰，还邀请了明凯来进行采访。
　　当苏一峰再次站到主舞台上，此刻的他和第一次的拘谨截然不同。
　　站在舞台上的苏一峰，甚至有心情去看台下的观众，而不是紧紧的盯着镜头。
　　苏一峰发现，今天的现场，多了不少自己的粉丝。
　　一些灯牌上，就写着他的名字。
　　一眼看去。
　　虽然和厂长meiko这样的人气选手没法比，但也不少了，在人群中很扎眼，非常的有存在感。
　　苏一峰在赛场上的精彩表现，让他的人气，几乎以坐火箭的速度提升。
　　此刻，听着舞台下的欢呼声，苏一峰的心情非常不错。
　　谁不喜欢这样的欢呼呢？
　　今天来采访的依旧是余霜小姐姐。
　　身穿旗袍的她，一直都是联盟上的一道美丽风景。
　　此刻，余霜笑着说道：“欢迎SYF选手和明凯来到主舞台接受采访，欢迎两位选手，请和大家打个招呼吧。”
　　明凯带着一丝邪魅的笑容说道：“大家好，我是你们最爱的厂子。”
　　苏一峰说道：“大家好，我是EDG的上单SYF。”
　　余霜笑着说道：“好的，再次欢迎明凯和SYF选手接受我们的采访。”
　　“观众们都很想知道SYF的所有人发言是否在嘲讽C9。”
　　“没有的事，这是我安排的战士思路！”明凯圆场道。
　　“……”惹来苏一峰一个白眼。
　　苏一峰也点点头，算是默许了这个说法。
　　“我想知道，明凯在上路被三人包围之前，在中路河道暴露视野是否是战术思路。”
　　余霜好奇的问道。
　　明凯故作委屈的说道：“啊，这个啊，我本来想去反蹲的，上单怕我分他经验所以就不让我去。”
　　“真的吗？仅仅只是怕分经验？”余霜眼睛瞪得更大了，随即望向苏一峰。
　　苏一峰再次点头说道：“这确实是战术安排，我特地让厂子暴露在C9视野中，好让对面有决心来围我，这样我才能快速发育！”
　　此话一出，全场再次沸腾，余霜小姐姐更加是张大嘴巴说不出话来。
　　“这话也太骚了，好像只拿Impact一个人的头耽误他的发育了一样！”
　　“怎么感觉像是我开小号虐新手时干的事！”
　　“这，这也……太不当人来了呀！”
　　…………
　　这个解释非常骚，但偏偏说出来让观众觉得一点都不尴尬，因为他做到了。
　　有实力才能说这样霸气的话。
　　“不得不感叹，SYF还真是幽默啊！不过这真是一场让人惊叹的对局啊！”余霜惊叹的说道，选择避开这一个话题。
　　随后，余霜又继续采访了几个不咸不淡的问题。
　　最后。
　　余霜问道：“对接下来的两场比赛，二位选手有什么看法？”
　　明凯认真的说道：“接下来我们会全力以赴，继续赢下去。”
　　当话筒给到苏一峰时。
　　苏一峰笑着问道：“不是三场吗？”
　　余霜听着苏一峰的话，顿时一愣，一时半会有些没反应过来：“今天每个队伍都只有三场比赛啊，你们已经打了一局了。”
　　“但是我们全赢了的话，不就有加赛了吗？”苏一峰笑着说道。
　　“是这样没错……”余霜完全没想到苏一峰自信到这个程度，此刻已经考虑到了接下来的加赛问题了。
　　要知道，这话就连解说都是很避讳的，生怕观众说他毒奶。而苏一峰作为职业选手，居然毫不避讳的说出来。
　　当苏一峰说出这话的时候，旁边的明凯一点也不觉得奇怪，反而非常认同。
　　此刻。现场许多观众，包括直播间的不少观众，一开始还没明白过来，这是什么意思。
　　等苏一峰说完之后，这才明白了这话的意思，一时间不免有些震惊。
　　“太狂妄自大了！”
　　“才赢了两局游戏就开始目中无人了。”
　　“新人就是新人啊，不知道有些话能说，有些话不能说！”
　　“你以为你是谁啊，赢了个欧美捞货，就以为自己天下无敌了？”
　　…………一些SKT粉丝在直播间里攻击苏一峰。
　　而水友们却是持调侃态度。
　　“太狂妄了，不过我喜欢，就是要这样敢说！”
　　EDG这边的粉丝却是在狂刷“苏神！”“老板骚气！”。
　　第一次采访，苏一峰非常谦逊，清秀的面孔，就像是一个邻家大男孩一样。
　　可这一次，他却显得格外自信，甚至有些霸道。
　　当苏一峰的采访结束，第一时间就有无数的相关帖子出现。
　　很多人在讨论，EDG获得小组第一的可能性。
　　（敢挑战SKT三冠王的实力，你就准备做好被剃光头的准备。）
　　（如何评价EDG两场比赛暴打C9？）
　　有人疑惑？
　　现在的EDG到底是真强，还是C9太弱。
　　或许除了这次比赛的双方，恐怕就只有三星战队的人知道了，相信碰到三星战队，他们还是会继续ban卢锡安的。
　　现在的EDG已经没有什么缺陷了，补充了一个这么秀的上单，丝毫不虚SKT。
　　原本C9战队在A组也算个强队，可连续输了EDG两次后，实力立刻被无限放低。
　　很多人尽量把EDG的胜利变得一文不值，却忽视了SKT刚刚输给AHQ的事实。
　　当然了，这些都是赛场外的声音。
　　今天的比赛，还没有结束呢，观众还等着看第四场加赛呢。

第二十四章 厂子脸探草丛
　　比赛还在继续。
　　只要苏一峰能够继续赢下去，那一切质疑的声音都会消失。
　　可是只要输了那很抱歉，他必须要为采访席的狂妄付出代价。
　　苏一峰在说这些话之前就已经想到这些了，因为电子竞技就是这样，成王败寇。
　　赢了说什么都是对的，输的，无论你怎样都是错的。
　　有着抽奖系统的存在，他确实有一份狂妄的资本。
　　下一场比赛是EDG对决AHQ。
　　小组赛第1轮的比赛中，EDG输给了他们。为此EDG还被观众喷了好久。
　　并且第2轮一开始的第1局，AHQ便击败了SKT，风头可谓正盛。
　　而这一局他们碰到了同样势头很猛的EDG。
　　两支最近看起来很强的队伍，终于要碰面了。
　　看看谁是真的猛。
　　很快，游戏开始了。
　　这场对局EDG在红色方，AHQ在蓝色方。
　　BP开始。
　　AHQ这边似乎是也听闻了最近风头很盛的苏一峰，上来就直接ban了鳄鱼，剑姬。而EDG这边就很随意的ban了几个英雄。
　　ban人结束，AHQ这边直接一抢皇子。
　　EDG这边优先帮助明铠拿到瞎子。
　　AHQ这边接着拿下小炮和岩雀，先帮双C拿下英雄。
　　EDG这边同样先拿双C，scout的妖姬以及iboy的霞。
　　第2轮ban人结束，EDG这边meiko先确定了辅助锤石。
　　AHQ这边犹豫了一会，最后选定了牛头和上单大虫子。
　　这下，就只剩下苏一峰这边一手上单位没有选，这也是阿布教练特意给苏一峰流的康特位。
　　“咦，EDG这边把最后一个康特位留给了最近风头正盛的苏神！”王多多诧异道：“难道说苏神这边因为剑姬，鳄鱼被ban而陷入选择困难了。”
　　“我们的苏神英雄池应该不会这么浅吧？”Rita也疑惑道：“希望不会是这样吧。”
　　此时的苏一峰也在考虑玩哪个。
　　卡莉斯塔？
　　瑞雯？
　　***？
　　突然想起了那个握激光炮的男人，随即手指轻触鼠标。
　　“为了更美好的明天而战！”
　　未来守护者——杰斯。
　　“杰斯！”
　　“居然是杰斯？！”
　　现场的观众和解说，看到edg的最后一手选择也都有些惊愕。
　　阿布教练也是知道苏一峰每次拿出没在外人面前暴露的英雄都会很令人意外，不过他还是选择相信苏一峰。
　　“已经……锁了，真的是杰斯！”王多多反应过来，忍不住道：“苏神还真是总能带给人意外啊，不过确实……杰斯前期很好打大虫子。”
　　“不过我记得我们赛区里面杰斯一直是很少出现的，尤其还是在上单位上面！”Rita眨了眨眼：“这个英雄玩的好的选手少啊！”
　　杰斯这个英雄对于lpl赛区来说太陌生了。
　　玩这个英雄要么carry要么崩盘。
　　“双方阵容确定，比赛正式开始。”
　　现场的EDG和AHQ的粉丝开始疯狂的应援。
　　“EDG！加油，打破十六魔咒！”
　　“AHQ，加油，打爆EDG！”
　　坐在比赛时听着耳机穿透隔音墙壁的加油声，EDG所有人瞬间感觉热血沸腾。
　　“加油，兄弟们。”
　　“拿下比赛！”
　　这场比赛EDG的阵容一反常态，可能是无形之中受到了苏一峰的影响，选的英雄杰斯、妖姬、瞎子，都是一些前期对线和带节奏非常强势的英雄。
　　这套阵容选出来就得有不成功便成仁的决心。
　　AHQ就显得有点中规中矩了，还是传统的运营，阵容也是偏向于中后期。
　　进入游戏两边试探了一波，并没有选择去打一级团。
　　直到兵线快上线的时候，杰斯和瞎子才一一离开下路野区。
　　“双方都没有选择打一级团！”王多多分析局势：“EDG这边有锤石，总体来说打一级团的话还是有所优势的！不过AHQ并没有给出机会！”
　　“是的！”Rita道：“因为妖姬和杰斯这种对线的英雄，如果前期没有优势的话，那中后期就不是这种运营阵容的对手了。”
　　“咦，我们看这边，明凯想入侵一下对面，有点大胆……”
　　苏一峰的杰斯是直接上线的，而明凯的瞎子是往上野区走。
　　明凯想去对面的野区做一下视野，却没想到刚走进去，却刚好碰到了AHQ的皇子以及大虫子。
　　“卧槽！”
　　明凯被吓了一跳，转身就要跑，却是被大虫子黏住。
　　“这……明凯的瞎子直接脸探草丛被逮住了。”看着局势突然变化，王多多语气拔高：“这波瞎子危险了呀！”
　　“这边……苏神的杰斯正在赶过来支援。”
　　游戏中。
　　第一时间看到的苏一峰立马朝着这边赶来。超近路来到河道处很快就赶到了。
　　快靠近的时候，苏一峰喊道：“快摸我，厂子！”
　　明凯也没办法了，一咬牙学了W，然后极限距离摸到杰斯。
　　不巧的是旁边中路westdoor的岩雀也已经朝着旁边围了过来。
　　“瞎子跑了，杰斯来的很及时，不过中路岩雀也已经包过来了！ Scout这波还在下半野区往中路赶。”王多多忍不住道：“EDG中野，这波恐怕……”
　　“开局要送双杀了呀！”
　　开局碰到这种场面，EDG几人都有点措手不及，看着走过来的岩雀苏一峰直接喊道：“厂子，你先走！”
　　“啊，我走了，那你呢？”明凯愣了。
　　话没说完他就知道答案了。
　　只见苏一峰朝着向自己这边靠近的AHQ三人，直接一个Q技能小炮弹打出去，然后转换形态，一个锤形态——苍穹之跃。
　　直接锤进了AHQ上野人堆里。
　　“没道理呀，这都上？”
　　“这SYF怕不是疯了哦！”
　　Ziv见状，顿时愣住了。
　　看到这一幕的王多多直接傻眼了，不敢相信的揉了揉眼睛。
　　而Ziv看到主动送上来的杰斯，立刻放弃了残血瞎子，转头开始攻击杰斯。
　　Ziv二话不说，直接一个Q技能踩向杰斯。
　　可几乎与此同时就看到杰斯之前杂乱无章的走位，恰恰提前了0.1秒，往侧上方偏了偏。
　　嘭！
　　下一秒大虫子Q技能突起，结果却直接和杰斯擦肩而过。
　　“躲过去了！”Rita惊呼：“稳如脚本的走位，苏神教科书级别的走位躲过了这个Q。难道还有转机？”

第二十五章 教科书级别的走A
　　“这波太秀了，贴脸躲掉大虫子的Q！”
　　解说席上，王多多看着苏一峰躲过了大虫子的技能后，精神为之一振：“但是这个位置，杰斯也跑不了了！”
　　尽管苏一峰走位躲Q非常的秀，不过他所在的位置就在敌人的上野人堆里，加上不远处赶过来的岩雀，真的是闪现也闪不走。
　　不过……苏一峰压根没准备闪现。
　　这边由于杰斯跳过去牵制住敌人，残血瞎子终于没人管了。
　　明凯回头看到杰斯被三个AHQ的人快要包围的一幕，竟有些感动：“好兄弟，安心的去吧，以后我就住在上路了！”
　　“……”苏一峰心想你可千万别来吃劳资经验。
　　杰斯左右两边分别是AHQ的上野，后面不远处则是岩雀。
　　他不能退，只能顺势朝着前方敌人的上半野区走去。
　　“反向逃跑，这波完全没办法了，只能朝这个方向走！”Rita看着逃跑的瞎子忍不住道：“苏神还是挺仗义的嘛，本来他是不用过来的，但他不但来了，现在还自己主动吸引火力，让残血瞎子逃生！”
　　“就这一手我哭了，你呢？”
　　就在众人调侃气氛颇为轻松的时候，在场上的杰斯却已经进入AHQ上方野区，然后一个调头顺势朝着和蓝buff相反的方向跑过去。
　　AHQ几人不是不想截住他，奈何一级的情况下，除了大虫子外，其他人都没控制。
　　岩雀距离最远，一时间也没办法岩突。
　　这就导致AHQ几人看似黏住杰斯，却始终留不住，只能紧紧跟随。
　　“咦！还没有追到，杰斯转换了形态，有了一点加速，AHQ没有留人技能。”Rita诧异了一下，旁边王多多道：“不过不管怎么说，这个位置，杰斯都是跑不掉的，迟早的问题。”
　　“没错……杰斯现在这个位置，闪现也是没用……唉？！”
　　话音未落，王多多瞬间睁大眼睛，因为在场中，就看到已经跑到野区死角的杰斯，前一秒这里还什么都没有，就在他到来的瞬间，忽然刚好刷新出了一个——爆炸果实！
　　“？？”
　　“什么情况？”
　　“爆炸果实刷新了？”
　　嘭！
　　杰斯随手一点。
　　强烈的弹力传来，杰斯整个人被弹出野区，瞬间飞到上路河道。
　　跑了！
　　“卧槽！”
　　AHQ气势汹汹的三人顿时懵了一下。
　　“闪现过去，弄死他！”皇子叫着。
　　“不行啊，三个闪现换一个闪现太亏，况且，他身上也还有闪现。”队友尽管气的牙痒痒，但还是理智的说道。
　　就这么一会的功夫，杰斯早已走远。
　　“这，苏神这一手预判，连爆炸果实都被算计了吗！”Rita惊讶的喊了出来。
　　“不是，爆炸果实这个真的是自己算的吗，还是凑巧？”王多多惊悚的问着：“如果是巧合还好，但如果是自己算的，那这个意思就……”
　　嘉宾席上。
　　“不管怎么说，苏神这波是真的秀啊。”
　　“不过杰斯状态不行了，估计得回家补充一下，开局没了TP也有点亏。”
　　几人说着话。
　　游戏中。
　　却见那刚才九死一生的杰斯，并没有选择回家，看到AHQ没有追过来，就立刻停了下来。
　　然后一个掉头，进入了旁边草丛。
　　静静等待着什么。
　　“？”
　　“这，苏神干嘛蹲这里，难道半血还想着搞点事情？”
　　导播镜头忽然给到上路河道草丛。
　　这里……一个刚刚还逃跑的残血杰斯，这这里蹲着。
　　“？？？”
　　“苏神这波不回家吗？兵线都已经上来了啊。”王多多有点不太理解的道：“这，难道他还有其他什么想法？”
　　AHQ蹲人失败，皇子掉头去野区刷野，岩雀也往中路赶。
　　ZIV同样抄起近路，返回河道，准备快点上线，而他不知道的是，杰斯根本没有跑，就蹲在草里。
　　“不是吧，杰斯要蹲这个满血大虫子？”王多多看到这一幕，终于猜到苏一峰想干什么，瞬间变得惊噩和无语：“这……”
　　其他人也看愣了。
　　这杰斯尼玛就一半血线，蹲个毛啊，大虫子可还满血的呢。
　　就算蹲到了，到时候说不定谁杀谁。
　　…………
　　下一刻，场上发生的一切就给了所有人答案。
　　AHQ的上单ziv路过草丛的时候也没有一点点怀疑。
　　突然，轰，一发小炮弹，打到大虫子身上。
　　“卧槽！”ziv一愣。
　　显然这种传统型选手根本无法想象对面还会这么玩，一瞬间有点呆滞。
　　下一刻，藏在草里的杰斯第三下普攻已经落下。
　　轰隆一声。
　　雷霆被杰斯打出来。大虫子血线下来一大截。
　　“杰斯走出来了，他就是要蹲人，居然半血去蹲一个满血大虫子！”Rita张大嘴巴，一脸哭笑不得的说：这，能杀吗？
　　“你能杀我？”ziv回过神来，忽然有一种被瞧不起的感觉，这厮居然敢……
　　当即一个Q技能踩了过去。
　　并又开始呼唤队友。
　　而苏一峰却是一直紧紧盯着大虫子的，几乎在大虫子扭头释放技能的前奏就开始转换跑型态，一个苍穹之跃跳了过去。
　　下一刻，大虫子技能荆棘出现，可杰斯已经跳到了他脸上。
　　就这样，苏一峰仗着Q技能和被动开始和大虫子对A起来，边走边A着，等到R技能好了，立即切换炮形态。
　　然后借着技能加速的机会拉开了和大虫子的距离。
　　随后回头，对着大虫子猛A。
　　ziv一开始不怎么在意，追出去几步后才感觉到不妙：“这个杰斯和我的距离一直保持不变？这前期攻速没起来也能这样走A？”
　　此时的大虫子想跑了，可是之前没有第一时间朝防御塔走，反而是追着杰斯那边和杰斯纠缠，现在的位置是在河道和上路的中央。
　　现在的情况就是交闪也没有用了。
　　想到这里，ziv的额头冒出一丝冷汗。
　　现场观众都给看傻了。
　　“这，杰斯是怎么做到的，边走边A还能够和大虫子距离保持不变，这可只是前期刚开局啊！”
　　“这怕是有媲美枣子哥的AD能力了。”
　　“这恐怕是真的能杀了，这走A也太变态了。”
　　“这简直堪比教科书级别的走A！”
　　PS——求收藏，求票票

第二十六章 技惊四座
　　ziv的大虫子拼命的想跑，但位置实在有点远。
　　后面苏一峰的杰斯还在不停的追着他点。
　　而打野皇子也是打到野打到一半放弃了野怪朝这边赶来。
　　ziv一咬牙，直接交出闪现，嘭，大虫子闪现拉开与杰斯的距离。
　　“闪现了，大虫子闪现了！”Rita有些诧异道：“这波……没必要的啊。”
　　游戏中，大虫子的这个闪现完全没必要，因为苏一峰的距离控制的很好，大虫子平A不到对方，可杰斯距离他并不远！
　　见到大虫子闪现，苏一峰不慌不忙立刻紧追几步，甚至因为刚才控制距离非常近，还抽空a了几下大虫子。
　　R技能冷却完毕，杰斯。立刻切换锤形态过去就是一个苍穹之跃。
　　A一下，然后自信回头。
　　“EDGSYF击杀了AHQziv！”
　　第一滴血！
　　“大虫子死了！杰斯拿到一血，这波居然是这样的结局！”
　　“苏神！苏神！”
　　“哇喔……”
　　一血的提示音爆发，现场立刻响起了一阵欢呼。
　　一血，而且是一级半血反杀满血的一波单杀！
　　解说席上的王多多和Rita也是面面相觑。
　　“果然！单杀了。”Rita显得一点不意外：“从苏神开始保持距离走A的时候就已经看到了结局。”
　　“是啊，苏神再一次带给我们震撼。”王多多感慨道：“这名选手的风格和打法绝对是当前上单最激进的一位。”
　　“那这波AHQ血炸！”
　　老山（mountain）的皇子刚刚为了赶过来救大虫子，直接放弃了打到一半的蓝buff。这下无论是打野节奏还是路线，都已经被明凯掌握。
　　明凯因为之前要逃跑，一级无奈学了W，本来是有点劣势的，但现在也全被上路几波骚操作给扳平了。
　　ziv扶了扶眼睛，看着黑屏的屏幕，脸上说不出的尴尬。
　　ziv眼睛撇了下旁边的老山、西门、及其他队友，看到队友们并没有说自己，便松了一口气。
　　“峰哥，这波天秀，陈du秀，真乃蒂花之秀！”scout一阵猛吹。
　　“确实秀的飞起！”明凯作为职业上单，自然感觉到了这波带来的蝴蝶效应对自己的帮助有多大，看了看旁边的苏一峰一眼，忍不住夸了一句。
　　“这都能杀吗？”meiko到现在还不敢相信。
　　“几乎每把一血都爆发在上路哈哈！”iboy开心的笑着。
　　“小峰，我待会来上路，必须帮你搞他们上路！”明凯认真的说道。
　　“别，不用，我现在还不用打野过来！”苏一峰一听打野要来上，立刻拒绝。
　　怎么？你是不是看不起我辈养猪人？
　　不过苏一峰说的其实也是实话，这波过后他回家TP上线，在面对大虫子时就完全是吊打了。
　　走到线上双方都只有一级，不过苏一峰的杰斯已经非常凶悍的上去平A了大虫子几下。
　　ziv抓住机会终于是一个预判Q踩到杰斯，将杰斯击飞，不过由于他站的太远，后续输出根本跟不上。
　　等到杰斯落地苏一峰就开始继续惨无人道的长手打短手，并且很快的他就升到了二级。
　　苏一峰再次瞅准机会骗出了大虫子的Q后。操控杰斯一发精准的QE打中大虫子，随后切换锤形态跳了过去。
　　中了两套技能输出，ziv连还手的余地都没有，只得狼狈逃窜。
　　“我去！打的也太凶残了吧。”
　　被杰斯一顿乱锤，ziv看着自己下降的状态，很憋屈地吐槽了一句，还不得不往后退了几步。
　　苏一峰看到大虫子后退也没有继续追杀，开始正常补兵。
　　见状，ziv又松了口气。
　　总算不是没脑子扛着线也要锤我。
　　俗话说的好，上路是峡谷里公认最孤儿的一条路。
　　在上路打，要么一辈子单机，要么杀出一片天下。
　　要么当爹要么做孙子。
　　ziv这样想着，但随着时间推移，他的脸色开始变得难看起来。
　　因为他忽然发现，自家的小兵叛变了——
　　“卧槽！这杰斯刚刚a了我两下，我家小兵怎么不攻击他？”
　　解说席上，随着导播的镜头放到上路，王多多也是发现了端倪。
　　“咦，奇怪？”王多多皱着眉头说道：“就在刚刚杰斯a了两下大虫子，可AHQ这边的小兵只是手抬了一下便取消了仇恨。这难道是bug吗？”
　　而此时坐在嘉宾席上的uzi突然开口道：“这不是bug，是因为他卡了小兵的平a间隙。”
　　“卡小兵攻击间隙，这是什么操作？”王多多不解。
　　uzi继续认真分析道：“这个我平常在补刀练习中，偶尔能做到，但像做到在赛场上运用自如还远远不够！这个人或许在AD的造诣上比我还要深！”
　　uzi此言一出，全场再次沸腾。
　　超过99.9%的人。几乎都不知道还有卡小兵攻击间隙这个操作。
　　许多人都产生了回去之后练习一波的想法。
　　此刻，或许除了Uzi和edg战队成员之外，恐怕只有三星战队的人清楚的知道这个操作是有多么的牛批，多么的折磨人。
　　游戏还在继续。
　　ziv看着自己被点掉的血条，不由得一阵后怕，迅速的想朝后退去。完全不敢上前补刀。
　　而此时只见场上一直想着细水长流的杰斯突然暴起，直接QE瞬间出手，再次精准的命中大虫子。
　　随后开启W技能，越过加速门。的瞬间切换锤形态，极限距离下一个苍穹之跃，跳到大虫子脑门上，直接猛敲三下。
　　嘭嘭嘭！
　　杰斯经典炮锤连招的爆发前期绝对是伤害打满。大虫子的血条以肉眼可见的速度疯狂下降。
　　“干！”ziv仓促之间按下W，沉默了杰斯，随即一个Q落在杰斯脚下。
　　苏一峰的手速极其之快，在大虫子W的同时，他的E也落下。
　　杰斯被击飞，大虫子也被锤飞拉开了与杰斯的距离，走进了防御塔。
　　这波杰斯的技能全部用完，所以苏一峰并没有用出闪现来追击。
　　不过这一波之后大虫子就彻底没得玩了。
　　大残之下的大虫子，根本就补不到兵了。
　　“哇……”现场观众看的眼皮直跳，苏一峰的这一波操作或许会为峡谷带来一大波杰斯玩家。

第二十七章 解说已麻木
　　游戏中，ziv已经被苏一峰的卡小兵间隙操作给点怕了。本来想回城的，但看着眼前肥美的兵线……TP第一波就用了，又不能真的回去。
　　“唉，算了，在怂一会，吃点经验……到了后期，我一口一个小朋友。”ziv恨恨的想着。
　　可是接下来的一幕让他整个人裂开了。
　　苏一峰居然停止推线，慢悠悠的朝着蓝色方防御塔走去。
　　这下可把ziv给吓坏了，连忙操控着大虫子往防御塔更深的地方退去。
　　哗！
　　现场直接炸了！
　　“什么情况，苏神这是不想让对面吃经验吗，太凶残了！”
　　王多多和Rita对视一眼，忍不住有点发懵：“这是不是有点残忍了？”
　　此时CuVee要是在的话肯定会激动的破口大骂。
　　此刻的比赛场上，大虫子已经被杰斯给逼到了防御塔内侧，这个位置！连小兵的经验都吃不到啊。
　　“还能这么玩？”
　　同一时间，ziv整个人都有点风中凌乱了。
　　作为AHQ的队长，ziv此时的心情非常之复杂。
　　而苏一峰看着塔下瑟瑟发抖的大虫子，思绪突然回到穿越前那个世界。
　　他还记得，在那个世界的S7，那时的EDG就是败给了眼前的这个大虫子。
　　那一场对局，西门一手反甲飞机让scout的中单卢锡安无可奈何，中期更是被安的老鼠豪取四杀，往事历历在目……
　　场上。
　　苏一峰的这种压人打法，闻所未闻！
　　这是ziv第1次在世界赛上看到居然有上单这么玩。这种极致压人，心态弱一点的对手，甚至心态都会被搞崩。
　　同样的，这也是一种很自我和自负的打法，因为按照苏一峰这样玩，杰斯必死无疑。
　　对面又不是一个人，他也是有队友和打野的。
　　“快来，老山，上路一抓一个准！”ziv反应过来，立刻呼唤打野。
　　不用他说，皇子在看到上路这个情况，如果还不来抓，那绝对是脑子有屎。
　　刷完一组蛤蟆，老山的皇子已经朝着这边赶了过来。
　　“卧槽！”
　　“尼玛？”
　　与此同时，ziv和mountain同时惊呼一声。因为婕斯看到大虫子待在防御塔底下不出来，似乎觉得没什么意思，居然朝前走进了防御塔，扛着塔A起了大虫子。
　　大虫子被打的只剩血皮，惊慌失措之下，连忙再向后退去。
　　这一幕看的还没回过神来的场外观众和解说又是一阵哑然。
　　两个解说对视一眼，已经完全不知道该怎么去评价了。
　　游戏中在苏一峰尽情享受压人过程的时候，老山的皇子终于赶到了。
　　这波苏一峰连眼都没插过，因为刚刚想起很多事情，一下子就上头了。
　　上路，皇子之前就看到杰斯是怎么压制人的，不过他没想到自己来了之后，这人居然还在原来的位置。
　　一时间又气又笑，信誓旦旦的对。ziv说道：“老大，我来帮你啦！”
　　ziv早就等着老山过来了，他开始慢慢的朝杰斯这边移动。
　　ziv的变化，不加任何掩饰，苏一峰这要再看不出来也就不用再打职业了。
　　“对面又来人了……”
　　“能不来吗？你这么欺负对面！”
　　之前说来上路被劝退的明凯无言。
　　“有点意思了！”苏一峰看着已经出现在自己身后的皇子。
　　“完了！皇子这个位置直接把路都堵死了，杰斯这波压的太深，闪现也跑不了了。”
　　Rita看着大屏幕：“这，苏神要没了啊！”
　　嘭！
　　话音未落，却见场上的皇子已经一个EQ出手，目标直指杰斯。
　　老山显然对苏一峰不太了解，要是他认真看苏一峰前两场比赛的视频，那他或许就不会如此草率的交出自己的技能。
　　“这么不给我面子的吗？”苏一峰。手指轻轻一点，几乎是条件反射的，下意识朝旁边一躲。
　　嘭！
　　下一刻，皇子EQ落地，毫无悬念落空了。
　　“干！”
　　看着自己EQ直接落空。老山。一个没忍住，直接爆了句粗口。
　　“不愧是苏神，躲技能已经成为家常便饭！”王多多赞叹了一句。
　　场上，老山看着那个刚流掉自己EQ的杰斯，忽然径直方向朝着自己走过来。
　　“？？”
　　“什么意思？送！”老山愣了，这是知道跑不了还是……
　　嘭！
　　下一刻，却见杰斯刚离开不久，大虫子的Q技能已经出现在他之前的位置上。
　　又躲过去了。
　　这样的操作太频繁，以至于让两个解说都有点麻木了。
　　大虫子和皇子接连两个控制技能落空，苏一峰立刻抓住机会，在。炮形态下a了一下远程兵，随后立即开启锤形态，借助加速快速的往自家防御塔跑去。
　　ziv和老山想追，可惜的是控制技能都用完了，杰斯又有加速，大虫子在他后面，皇子也EQ到了他后面。
　　杰斯，就这样跑了！
　　“跑了，这么轻松的就跑了？”
　　“什么鬼哦，皇子不闪吗？好像之前抓中路用了……”
　　“那这波大虫子闪现也没好……完全没办法了呀。”
　　王多多语速飞快解说完。
　　“噢——”
　　场下观众反应过来，EDG的粉丝瞬间疯狂欢呼起来。
　　“帅帅帅！”
　　“苏神，苏神！”
　　“AHQ这也太five了吧！”
　　“给我看傻了！”
　　场上，ziv和mountain脸色通红，他们听不到此刻观众和粉丝的话，但，如果这波就这么让杰斯跑了，那他们俩确实就是个废物了。
　　带着不甘心，皇子和大虫子都没有离开，继续朝着杰斯追去。
　　“哎，还在追，AHQ这是……”王多多忍不住道：“完全没必要的，这波杰斯肯定是走了，马上就要到防御塔了，而且身上还有闪现，这俩肯定是追不住的！”
　　“能输出几下，解解恨？”旁边Rita打趣道。
　　由于皇子距离杰斯是比较近的。而且杰斯回去的途中还a了一下小兵，所以倒是能勉强摸杰斯几下。
　　不过也就仅此而已了，因为杰斯即将走进防御塔。
　　“走吧，走吧。”
　　“这波我的……”
　　ziv和mountain交流几句，看着杰斯已经走进防御塔，就准备离开。
　　PS——各位读者老爷，请献出你们手里的推荐票吧。让我更加有动力一点。

第二十八章 致敬阿光
　　嘭！
　　谁知此时，异变突生。
　　只见本已经走进防御塔，完成一波遛狗天秀操作的苏一峰，在进入防御塔的瞬间，忽然毫无征兆的回头闪现。
　　嘭的一声，黄色光芒亮起，大残的杰斯瞬间从自家防御塔瞬移到了AHQ上野的后方。
　　“？？？”
　　ziv和mountain两人还没来得及高兴，就看到闪现过来的杰斯已经对着距离他最近的大虫子A了下去。
　　嘭嘭嘭。
　　轰！
　　炮形态下，W三下平A，伤害之高，瞬间拉满。
　　同时触发雷霆，再次增加伤害。
　　大虫子之前就被杰斯给打成了残血如此突兀的情况下连反应都来不及，本就残血的血条霎那间清空。
　　屏幕直接黑了下来！
　　“EDGSYF击杀了AHQziv！”
　　回头望月，反向单杀！
　　“？？！卧槽！”
　　现场观众瞬间全部懵了。
　　“杰斯，反向闪现，大虫子被杀了！ziv再次被单杀。”
　　“我的天！什么鬼，苏神这波没有走，他又闪回来了！”
　　婕斯的这波反向闪现回首望月，超过所有人的预料，根本没有人能想到他会做出这种操作来。
　　试想一下，换谁被两个人追着锤，自身状态大残极限逃生后，也不可能回头闪现再去干对面啊！
　　这……不是操作有没有可操作性的问题，这是脑回路和打法思路的问题。
　　苏一峰是从来不按常理出牌的。
　　这波过去闪现直接把残血大虫子秒了，所有人瞬间都看懵了。
　　反应过来后都来不及去说杰斯到底是凶还是不要命，王多多声音尖锐的说道：“这波杰斯单杀了大虫子，自己怎么走啊？”
　　“皇子就在旁边，EQ的 CD已经好了，这波……强行想换吗？”
　　“1换1还搭上一个闪现，不赚的呀！”
　　“……！”
　　“干！对面石乐志，干死他！！”
　　游戏中ziv懵逼了，0.1秒后瞬间反应过来朝着老山的皇子大喊。
　　一换一杰斯是颗大人头不说，哪怕不是，他还交了个闪现，这波他们完全不亏。
　　不用ziv提醒，老山自己也快被气炸了，这波如果还能让杰斯跑了，那他可就真丢脸丢大发了。
　　EQ捏在手里，皇子。看都不看杰斯的位置，因为哪怕这波他EQ空了，以杰斯这个状态，被贴过去，没闪现的情况下也是必死无疑！
　　你躲！有本事你继续躲！
　　老山恨恨的想着，下一刻EQ悍然出手。
　　“来的好！”
　　一直紧盯着皇子手中动作的苏一峰嘴角露出一丝诡异的笑，这一次他没有躲，躲不躲的过去暂且不谈，现在这情况就算躲过去了也没用。
　　当然，躲不过去，不代表没办法。
　　只见在皇子EQ起手的刹那，旗子刚刚插下，杰斯也已经光速转换形态，瞬间切换成锤形态。
　　然后对着之前自己逃跑时，就特意平A一下的小兵，猛的Q技能捶了过去。
　　这个小兵是被他逃走的时候，专门吸引了仇恨一路跟过来的。
　　刚才都快要跟到防御塔底下了，现在杰斯闪现过来，这个远程兵也正调整目标，慢悠悠的朝这边赶来。
　　远程兵的速度并不快，此刻刚好在中途的位置。
　　一切都刚刚好，杰斯Q技能苍穹之跃直接落到远程兵身上，借助小兵位移到了侧端。
　　然后立刻对准侧前方的一个位置，抡起锤子，狠狠锤下。
　　嘭！
　　下一刻一个EQ起手刚刚飞到一半的皇子，犹如忽然被人打了闷棍一般，整个人瞬间从空中跌落。
　　不但落了下来，人还不进反退，直接反向被锤到了红色方防御塔里！
　　杰斯锤形态，QE位移打断皇子EQ。
　　“卧槽！”
　　“这是！”
　　“锤回去了！”现场的观众瞪着眼睛，人都看傻了。
　　王多多大喊道：“杰斯，E技能打断了皇子EQ，这波皇子直接被反锤进了防御塔底下，什么鬼哦？”
　　“皇子也要死了。”
　　我也要死了？！
　　场上，皇子在被杰斯锤回去的瞬间，整个人大脑都出现了短暂的空白，下一刻心里就升起了这股让他自己都有点惊悚的念头。
　　要死了？
　　很快就有了答案。
　　皇子被锤进防御塔之后，立刻就被红色方上路一塔锁定。
　　防御塔第1发攻击已经落下。状态极好的皇子，血条瞬间下降了一大截。
　　前期的防御塔对每个英雄来说都是很恐怖的。
　　“能走吗！”西门看到这一幕也是慌了。
　　皇子身上没有闪现，EQ也刚被打断，现在没有别的办法，只能一步步往外走.
　　可皇子被锤的位置有点深入，防御塔又一道攻击落下。
　　而苏一峰这边就等着皇子出来。两发防御塔的攻击已经让皇子血线掉到了2/5的状态。比杰斯还要残啊。
　　苏一峰等好技能CD，转换炮形态隔空a了两下。
　　随后一发qe加农炮轰出去。
　　头也不回的原地回城。
　　轰！
　　下一刻皇子被大炮精准命中。
　　惨死倒地。
　　“EDGSYF击杀了AHQmountain！”
　　大杀特杀！
　　死了！，皇子也死了！杰斯……拿到一个doublekill！！
　　AHQ上野，双双阵亡，这波杰斯一个人，居然大杀特杀了？！
　　接连几道提示音响起。比赛现场犹如沸腾的油锅彻底炸开了。
　　情绪高昂的喊完这句话后，王多多才逐渐回过神来和旁边的Rita对视一眼，能从对方眼中看到同样的情绪。
　　懵逼，愕然。
　　“不是，这波杰斯，不是在跑路吗？”王多多。张了张嘴：“这不对呀，太离谱了。”
　　“不是他们俩在追杀杰斯吗？”
　　Rita大声道：“现在怎么都躺下了？”
　　声音落下，场下EDG的粉丝也终于回过神来了。
　　疯狂的欢呼瞬间席卷而来。
　　“苏神，苏神牛批！”
　　“这也太帅了吧。”
　　“AHQ简直弱爆了！”
　　“反向双杀，牛批！”
　　“对面上单已经没得玩了。”
　　“真的有点恐怖啊！”王多多站在解说席上，每个选手完成天秀操作后，作为解说，情绪总是最到位的。
　　PS——感谢大家一直以来的支持与投票，在此特地感谢。
　　动心“
　　七秒记忆
　　云龙大佬
　　笑问天
　　还有我是三金
　　谢谢你们的支持
　　谢谢你们每天给我投票。

第二十九章 倔强的AN
　　“苏神的胆子是真的大啊！”
　　“看他的样子一点也不紧张！”Rita亦是赞叹点头。
　　“其实这波还有很多细节，不知道你们有没有注意到……”嘉宾席上的神超突然开口道：“在之前杰斯锤Q过去打断皇子的QE，这个操作是很有讲究的，因为……”
　　“他是算好了皇子的技能，假如这波杰斯不打断皇子的qe，只是单纯的将对方锤进去，那皇子完全可以EQ出来的，这样皇子不但自己能跑，还能把杰斯给杀掉。所以杰斯是在皇子qe的途中放E，这样不但能打断对方的QE，把皇子锤进防御塔，皇子是根本没有位移技能出来的……”
　　PDD在旁边补充道：“不知道大家有没有注意到杰斯Q的那个小兵没有？如果没有这个远程兵作中间人，杰斯是Q不到那个最佳位置去打断皇子的QE的，想打断皇子的QE可不是那么简单的”
　　“？？！”
　　神超和PDD毕竟是前职业选手，以前更是顶尖上单，对游戏的理解真正认真起来，绝对甩大部分解说几条街。
　　听着这两人的对话，之前大家没有注意到的各种细节，全部都想明白了。
　　恰巧这个时候导播也正在回放这波操作，慢放下杰斯之前被追击临逃跑那一下平平无奇的平a小兵……成为了pdd说词绝佳的证明。
　　“哇喔！”
　　这下众人怔住了，许久后，王多多感叹道：“这也太细了……”
　　“那这波一结束AHQ就有点炸了！”
　　“上单炸掉还好，毕竟是个大虫子！但打野现在也被杀了一次，这就有点断节奏了。”
　　“皇子的阵亡，给AHQ带来了很大的打击！”
　　明凯一级学了W，本来开局是有点崩盘的，可现在经过这两波，对面的皇子毫无作为，明凯已经彻底掌握了游戏节奏。
　　一般情况下，上单领先或许在很多人看来都不会带来太多的领先，可打野不一样。
　　特别是像厂长这样的打野选手，在拿到优势之后，发挥出来的效果是非常好的。
　　接下来的一段时间，厂长还是照常没有去上路，就一直死蹲着中路和下路。
　　几分钟过后，苏一峰操控着杰斯，单人吃掉了对方的上路一血塔。
　　顺带拿了一个峡谷先锋，然后EDG五人全部往AHQ中一塔逼去。
　　AHQ五人根本顶不住这么巨大的经济差，中一塔直接放了。
　　“中路一塔也掉了，这下AHQ彻底劣势了！”
　　游戏中。
　　EDG自上路打开缺口，一路优势，滚起了雪球。逐渐辐射到了中路以及打野转换成为全队的优势。
　　唯一让EDG觉得不舒服的就是，AHQ上中野。都有些劣势，唯独下路还保持着很好。
　　今年AHQ的下路是AN，这是一名出了名的不服输的选手，每场比赛都拼尽全力。
　　这场比赛AHQ的上路崩得太快。此时的安，却是豁出去了，堪称拼了命的C。
　　因为……他清楚，这是他距离世界赛最近的一次！
　　和所有选手一样，他的梦想就是打进S赛。
　　苏一峰看到这一幕，不禁感慨道：“可惜这把你没有拿霞，也不是老鼠……”
　　看到其他位置的队友接连传来噩耗，安打法变得凶悍起来。把EDG下路的meiko和iboy死死压住。
　　而在EDG利用峡谷先锋推AHQ中路一塔之时，安没有和辅助商量，找准机会直接闪现过去单杀了残血的iboy。
　　“AHQAN击杀了EDGiboy！”
　　“下路，下路单杀了！”
　　看到这一幕，王多多也是精神一震：“安，要站出来了！在AHQ即将面临绝境的时候站了出来！”
　　“这波小炮是突然闪现过去的，伤害好高啊，iboy的霞连大招都没开出来就死了……这波有点不应该的”Rita皱眉说道。
　　虽然因为iboy的失误，EDG死了一个人，不过总体来说优势还是很大的。
　　没有理会下路的情况，EDG在推掉AHQ中路一塔后，继续以苏一峰为核心滚起雪球。
　　到了20分钟的时候，EDG已经完全掌控了大龙坑的视野。5个人集合准备开龙。
　　AHQ过来的时候已经晚了，或许。他们也知道此时过来也打不过EDG。
　　顺利拿下大龙，EDG的优势已经达到了本场比赛的巅峰。
　　苏一峰的习惯还是四一分带，因为想要处理这个杰斯没有三个人是搞不定的。
　　就这样，中路二塔和上路二塔，包括下路两座塔很快全部被推掉。
　　EDG经济领先来到了八九千。
　　这时众人也开始发现有些不对劲。
　　AHQ这场比赛的阵容，到了这个时间点，清兵线应该是很快速的。
　　“咦，AHQ这几波的防守还可以啊，居然挡住了EDG的进攻趋势。”王多多看到这一幕有点诧异。
　　“EDG……要集合了，苏神不能在单带了，和大虫子耗下去是很亏的，每拖延一点时间，大虫子都会变得更加难杀。”
　　游戏中，苏一峰也是察觉到了这一点，果断放弃单带，回到团队。
　　不过杰斯此时过来的时间有些晚了，大龙buff已经快要消失了。
　　此时中路高地塔还有小半血，安的装备也是发育起来了，清兵速度非常的夸张，没有大龙buff的话，上高地是有点难度的。
　　“拖住了，拖住了。AHQ这种阵容就是拖后期的，现在打不过，就硬拖！神超在一旁分析：“如果继续这样下去的话，等到下一条大龙刷新，大虫子和其他人的装备也都快起来了啊！”
　　“主要是ziv的大虫子，如果大虫子肉起来了，再加上输出这么暴力的小炮，EDG这把就难玩了。”
　　“我找机会，直接越塔开。”看着即将消失的大龙buff，苏一峰知道不能在拖了，因为他已经快要锤不动大虫子了。
　　随着又一波带着大龙buff的兵线过来，安当仁不让的站了出来，清兵线的同时，多次扭掉了EDG这边的技能，后期的小炮清兵简直不要太快。
　　看到这一幕，所有人心里都忽然有些感触：“这个人是多么的倔强啊，这才是比赛真正该有的样子，永不言弃，这样即便败了也没有什么可遗憾的了。”

第三十章 败AHQ
　　看着高地塔下拼命抵抗的小炮，苏一峰摇了摇头：“精神可嘉，但终究只是徒劳！”
　　随后苏一峰找到一波机会， QE加农炮瞬间轰出。
　　下一刻精准轰到出来清兵的小炮。
　　不等其他队友跟上，杰斯已经WR转换锤形态，经过光之门加速，随后一个Q技能苍穹之跃，直接敲到了小炮身上。
　　炮形态W加持锤子的三下普攻。迅速的敲在了小炮身上，小炮的血条飞速见底。
　　不过安的反应很快，立刻df二连和杰斯拉开距离。
　　苏一峰也没有任何犹豫的立即跟闪！
　　“保住小炮！”
　　AHQ其余人焦急的喊道。
　　可是已经没有机会了。
　　苏一峰刚闪到小炮身边两锤轻松的就击杀了即将W起跳的小炮。
　　“EDGSYF击杀了AHQAN！”
　　“Ramapage！”
　　EDGsyf已经接近暴走了！
　　“秒了！苏神一套经典炮锤连招击杀小炮！安这波直接被秒了！”
　　游戏中。
　　安的暴毙，成为了压倒AHQ的最后一根稻草。
　　AHQ剩下的4个人都去集火杰斯了，EDG四人直接带着大龙buff，最后的几秒钟一起点塔。
　　没几秒，高地塔碎！
　　虽然苏一峰的杰斯在混乱中被秒掉。
　　但没了安的小炮和高地塔，EDG和AHQ的巨大经济差距瞬间暴露出来。
　　随后就是一场毫无悬念的团灭，EDG以杰斯一个人换了五个人。
　　十几秒后，从泉水复活的小炮，第一时间开启W跳向自家水晶基地。
　　可EDG四人却丝毫不理会小炮，所有人都在全力输出水晶。
　　随着scoutA出最后一下。
　　嘭！
　　AHQ战队水晶基地爆炸。
　　“输了！”安失落的低垂着脑袋，手指离开了键盘。
　　ziv瘫坐在电竞椅上，一时间有一种如释重负的感觉。
　　电子竞技不需要眼泪！
　　“恭喜EDG再次拿下一局！”
　　“恭喜EDG！”
　　随着EDG众人气势汹汹的推平敌方水晶基地，现场的观众也是爆发出了惊天般的欢呼和掌声。
　　这一场比赛，EDG可谓有了全新的改变。尤其是新加入的苏一峰，这一手杰斯，恐怖的碾压能力，很多lpl赛区的观众都是第1次看到这样的打法。
　　“这局还真是精彩啊！”王多多站在解说席还在回味最后一波杰斯一个人孤身闯高地的精彩画面。
　　“没错，从EDG这波的发挥来看，他们现在的状态，很不错啊！”
　　“不过AHQ也不差呀，差一点就运营成功了。只能说这一局的上野前期太劣势了。”
　　“主要还是杰斯太凶了。”Rita由衷的赞了一句。
　　“耶耶耶耶耶！”
　　“太帅了兄弟们！”
　　“我们赢了！”
　　“干的漂亮！”
　　与此同时，比赛室中，EDG几人已经全部摘下耳机，这场比赛的胜利，让他们赛前沉重的心也跟着放松了一些。
　　此刻听到外面铺天盖地的欢呼和掌声，每个人的脸上都洋溢着笑容。
　　明凯站起身，看着旁边同样站起身的苏一峰，不由得竖起了大拇指。
　　“帅啊，峰哥，最后一波孤胆英雄！” Scot走过来，搭着苏一峰的肩，一边往外走，一边称赞。
　　“刚刚那局要是还被对面拖下去，就有可能要翻车了！”meiko也加入讨论，一起走出了比赛室。
　　“呃……！”
　　声音突然一滞。
　　不是他们突然不想说话了，而是，现场真的太吵闹了。
　　哗！
　　“EDG，EDG！”
　　“苏神！苏苏！帅”
　　“明凯！明凯！”……
　　“哇，兄弟们，原来我们这么多粉丝啊！”scout惊讶的说道。
　　“赢了比赛就是这样子的，如果输了，那痛苦就是翻倍的！”明凯冷幽幽的冒出这么一句话来，搞得大家刚燃起来的心情被泼了冷水。
　　“是啊，还记不记得上次领先一万经济被skt翻盘的那局。”meiko紧紧的攥着手。
　　“只要下一把赢了就好，历史从来都是胜利者书写的。”苏一峰信心满满的说道。
　　这场比赛结束后。
　　大屏幕上开始了精彩镜头回放。
　　苏一峰。依旧是最抢眼，最亮眼的那个。
　　一级半血单杀满血大虫子。
　　大残杰斯反杀AHQ上野。
　　孤胆英雄深入高地切小炮。
　　每一个镜头都让观众看的热血沸腾。
　　回放结束，苏一峰当之无愧的获得了MVP。
　　接下来是赛后采访环节。
　　不过这一次，苏一峰并没有再被主舞台采访邀请到。
　　而是接受了其他台的采访。
　　主舞台的采访有请给到了明凯和Scout。
　　毕竟主舞台的采访不能够总给苏一峰。
　　主舞台上，明凯和Scout向观众打个招呼后。
　　余霜笑着问道：“对于刚才结束的这场比赛，你们的感受如何？有什么评价？”
　　scout很直白的说到：“我峰哥太猛了，我躺着躺着就赢了！”
　　这话直接把余霜给逗笑了，也把现场的观众和屏幕前的观众逗笑了。
　　虽说小学弟是韩国人，但这也并不妨碍它拥有一大批lpl的忠实粉丝。
　　余霜又看向明凯问道：“厂长，你觉得呢？”
　　明凯笑着说道：“这场比赛，算是有惊无险吧。一开始在草里被两个人蹲到确实吓了一大跳！”
　　余霜随后问道：“几场比赛下来我发现一个问题，那就是厂长你好像从来不去上路gank。而每次对面都总会几个人跑去上路抓。”
　　听到这话，明凯面露尴尬：“还是那句话，上单怕我分他经验！”
　　噗！
　　“居然真的是这样，哈哈。”
　　余霜忍不住笑了出来：“好像上一次也是这样的回答。咱们这位苏大神对自己的经验很是在乎呢！”
　　与此同时。
　　苏一峰带着翻译，来到了英文台。
　　采访苏一峰的是个金发碧眼的大美女。此刻正一脸好奇的看着苏一峰，热情的说道：“非常欢迎SYF选手接受我们的采访，终于邀请到你了，之前早就想邀请的，可是你太抢手了！来和大家打个招呼吧！”
　　苏一峰打完招呼，这边美女主持人就举起话筒对着苏一峰问道：“请问您对于AHQ这个战队怎么看？”
　　“啊？”苏一峰愣了一下，随即不假思索的道：“盛名之下无虚士，AHQ能击败SKT足以证明他们的实力很强，不过可惜，他们遇见了我，注定夭折。”

第三十一章 迎战SKT
　　“呃！”美女主持人诧异了一声，本来想说一句。这人很装杯啊！
　　话到嘴边却硬生生憋了回去。
　　在国内，大家或许会比较喜欢谦虚内敛一些的选手。
　　强，却很谦虚。
　　有一种强者的从容。
　　但在国外却是完全相反。国外喜欢那种特别强又特别嚣张的特别跳的选手。
　　这样的选手，风评会更好。
　　苏一峰的这句骚话，给他吸了很多很多的粉丝。
　　哇！
　　台下的国外观众，这才发现。
　　EDG的上单选手，竟然是一个这样有趣的选手。
　　粉了！
　　“原来LPL赛区也有这么猛的杰斯！”
　　接下来。
　　美女主持人继续问道：“EDG的下一场比赛的对手是skt，请问你对skt有什么评价吗？？”
　　苏一峰想了想说道：“SKT，三个冠军获得者，但是那都是过去式了，联盟若只是活在从前，那是永远都不会进步的。”
　　苏一峰既没有吹捧skt，也没有贬低skt。
　　不过话语间间接透出的意思是。
　　我比SKT强！
　　狂！
　　这样的话一出，英文直播间的弹幕再次爆炸了。
　　国外的各大英雄联盟论坛都开始讨论起这名新人上单。
　　苏一峰的国外知名度，以肉眼可见的速度疯狂上升。
　　强的离谱，又如此狂妄。
　　这一次国外台的采访可谓大获成功，不仅吸引了很高的关注，还引起了很大的话题量。
　　苏一峰，扬名海外。
　　结束采访后，他回到了休息室中。
　　一进入休息室，阿布教练就招呼着苏一峰过来。
　　“来来，商量一下下场怎么打……”
　　“呃，教练，我还没有想好，到时候临场决定吧！”
　　“……”阿布无语，还好苏一峰第一次这样，阿布也习惯了。
　　连续打了两场比赛，虽然都结束的很快。
　　但苏一峰都保持了很高的专注度，打完之后还是稍微有点累的。
　　比赛和训练赛完全不同，他需要投入更多的精神。
　　还好打完这两场可以好好休息一下了，下一场比赛是C9对决SKT。
　　而EDG和SKT的对决是最后一场。
　　现在可以休息两场比赛的时间。
　　很快，第4场比赛开始了。
　　这场比赛， SKT使用了双打野套路。
　　C9战队尽管在中前期拿到了不少的优势，但依旧被skt凭借强大的运营能力给硬生生地翻盘了。
　　当C9输了这场比赛后，就已经断绝了晋级的可能。
　　就算下一场比赛中他赢了AHQ，也不过是3-3的战绩，这次小组赛，C9已经提前出局。
　　这场比赛打完之后。
　　A组的晋级情况已经很清晰了。
　　EDG最后一场，假如输给了SKT，那就是3-3，但因为双杀C9的关系，有着这层胜负关系在，依然自动晋级，不用打加赛。
　　如果EDG最后一场打赢了SKT，那EDG和SKT两支战队的成绩但是4-2，需要加赛一场来决定谁是小组第一，谁是小组第二。
　　当然。
　　在第五场开始之前，还有一场比赛。
　　两支已经确定了被淘汰的队伍。
　　C9和AHQ来一场比赛。
　　这一场无论输赢，两支战队都会被淘汰。
　　所以，两支战队在这种情况下，也是放开了手脚，玩的很是花俏，给观众带来了一场特别精彩的战斗，平常比赛很少出现的骚操作频繁发生。
　　虽然说这场比赛不影响小组赛结果，但现场观众还是看得挺开心的。
　　比赛结束后，主场的观众们，依旧给这两支战队献上了欢呼。
　　不过。
　　AHQ和C9打的在精彩，也不过是一场无关紧要的比赛。
　　和接下来EDG与SKT这样决出小组第一的比赛，根本无法相提并论。
　　观众们的期待感完全不同。
　　随着AHQ和C9战队的比赛结束，今天的最终对局，也终于拉开了帷幕。
　　当EDG和SKT的选手们来到舞台上，准备开始调试外设的时候，现场已经有迫不及待的观众，忍不住高声呼喊起来了。
　　有人在喊明凯，有人喊EDG，也有喊苏神的，这一次，SKT的呼声没有之前那么高。
　　也许是最近两场EDG和AHQ，SKT和AHQ的比赛让SKT的热度下去了不少。
　　苏一峰听着这些声音，也没有抬头，他没有多余的调试外设，只是稍微调到一个舒适的位置。
　　很快。
　　EDG与SKT的最终战开始了。
　　虽然说。
　　小组第一和小组第二，其实并没有多大的区别。
　　反正都是晋级。
　　反正都是要一路杀上去。
　　但是，对于LPL的观众来说。
　　几乎都在期望EDG能成功拿到小组第一。
　　毕竟rng和we战队已经是小组第一晋级了。
　　如果EDG小组第二的话，按照同组规避的原则，SKT不可能和EDG在八强遇上。
　　也就是说，EDG抽签的概率，有着三分之一会遇到同赛区的队伍。
　　要打内战。
　　LPL的观众自然不希望看到这种情况出现。
　　所以。
　　大家都期望EDG能小组第一晋级。
　　按照现在的情况，如果打SKT输了的话，小组第二，肯定会被骂。
　　到时候，EDG难免背锅。
　　要被人说成喜欢和自家战队打的战队。
　　为了避免和同赛区的队伍打。
　　这场比赛还是很关键的。
　　解说席上。
　　这场比赛还没开始，几个解说已经开始闲聊，关于自己对这场比赛的看法。
　　“SKT这支战队，要小心他们的四一分推。”
　　“是的，huni这名选手，相对于拿那些坦克英雄，他的上单战士其实更加强一些，四一分推的效果也很好。”
　　“这就要看苏神的发挥了，如果在上路对线还能打赢huni，那这一局EDG会相当的舒服。”
　　“只不过，前面两场比赛，苏神的出色表现，SKT肯定会有所提防的，上路线想要打穿，恐怕不会那么容易了。”
　　“更何况，EDG还要面对Faker这名令人可怕的对手。”
　　“其实，我发现，现在的苏神是不是和几年前的Faker有点相似。只不过一个是中单，一个是上单。”
　　……
　　“好了，这场比赛马上开始，让我们来看看这场比赛的BP情况。”
　　“这一局，SKT分在了蓝色方，EDG则在红色方。”
　　“蓝色方可以一抢英雄，而红色方可以最后一手康特，对EDG这种喜欢养上单的队伍，还是很舒服的。”
　　————————
　　PS——明天开始稳定更新，谢谢大家这段时间的支持，我会继续努力的。

第三十二章 上单滑板鞋。
　　“好了，双方选手都已经开始ban英雄了。可以看到 Skt这边首先ban掉了皇子和加里奥以及女警。”
　　“SKT没有去学AHQ和C9战队去ban苏神的上单英雄，这是个睿智的选择。”
　　“不错，通过前面两局比赛，以及苏神展现出来的细节和战略思维，我们可以看出来，苏神的英雄池是非常恐怖的，并不能通过简单的一手ban选就限制到。”
　　“对的，所以skt选择了去ban一些其他的选手所擅长的强势英雄。”
　　“这个赛季皇子是一个很热门的英雄，想不到一上来就被办掉了。”
　　“EDG这边，选择ban掉大嘴，风女，以及大虫子……”
　　“嗯？等等，怎么没有人办卡莉斯塔？”
　　“是啊，EDG这边有没有ban卡莉斯塔，这是忘记了吗？”
　　“这场比赛非常的关键，我们还可以看到，不管哪个战队也都没有ban掉霞洛组合。”
　　“是的呢！假如skt一抢选下卡莉斯塔，EDG这边就可以反手选下霞洛组合，虽然说卡利斯塔在这个版本是一个很顶尖的ADC，但是下路的霞洛组合在对线上却更加强势！”
　　“接下来就看skt如何选择了，是拿卡莉斯塔还是拿掉霞？”
　　“双方从ban选就已经开始较量了吗？”
　　“真的是非常期待呢！”
　　赛场上。
　　SKT战队这边。
　　教练KKoma看着对面EDG的ban人，不禁邹起了眉头，有些无语的说道：“竟然将卡莉斯塔给放出来了，这是什么意思啊？”
　　在之前skt的训练赛中。很少有去围绕卡利斯塔来打的。
　　这个英雄就是非ban必选的英雄。
　　如今EDG将这个英雄放出来，是想干什么呢？
　　教练思索了一下，似乎猜到了EDG想换霞洛组合的想法。
　　所以现在到底是拿下卡莉斯塔还是抢霞或者洛。
　　SKT这边是一抢，要是拿了卡莉斯塔，EDG那边能直接拿下霞洛组合。
　　单纯论下路对线的话，霞洛组合是要比卡莉斯塔更强的。
　　稍稍犹豫了一下，教练终于下定决心。
　　“这局拿洛吧！”教练开口说道。
　　“什么！”Faker愣了一下，随后便将洛锁定。
　　Skt决定将霞洛拆散。
　　米勒看到这一幕，有些惊讶道：“ SKT的一抢，竟然没有选择卡莉斯塔！”
　　“我觉得他们应该是不想将霞洛组合白白送给edg。”苏小妍看着大屏幕缓缓道：“EDG这边没有任何犹豫，也是直接将卡莉斯塔锁定，然后又选了一个露露。”
　　随后双方的前三手选择都已经选好。
　　SKT：洛，老鼠，猪妹。
　　EDG：卡莉斯塔，露露，酒桶。
　　SKT竟然没有人拿霞，这让很多观众觉得匪夷所思。
　　很显然，Skt在平常的训练赛中应该是没有拿出过霞洛组合的。否则也不至于拿了洛不拿霞。
　　接下来第2轮ban选开始。
　　“EDG这边拿下中单辛德拉。”
　　“这边huni直接拿出了杰斯，这是……”
　　“上一场苏神用了一手杰斯制裁了AHQ，这局huni用出这个是想证明些什么吗？”
　　SKT这边，huni确实是想拿杰斯来和这个新秀来较量一下。
　　他觉得，换上自己的杰斯，也是能打出那个效果的。
　　比赛现场看到huni选出杰斯，瞬间沸腾了。
　　各大平台的比赛直播间中弹幕也一下子炸开了。
　　“哇！huni这是想为自己杰斯正名吗。”
　　“哈哈，这局游戏精彩了。”
　　SKT的最后一手是发条。
　　这时双方的阵容差不多都确定了，只差EDG一手康特位。
　　SKT：上单杰斯，打野猪妹，中单发条，下路老鼠，辅助洛。
　　这一局的阵容，和一周前那场落后一万经济翻盘EDG的阵容差不多，只不过上单换成了杰斯。
　　这时所有人都死死盯着屏幕，特别想知道EDG的第5手到底会选出什么样的英雄？
　　“教练，可以把卡莉斯塔给我玩吗，我卡莉斯塔很秀的。”苏一峰回头对阿布说。
　　“啊！”阿布教练愣了一下，忽然又想起苏一峰在训练赛上的那手卢锡安，以及那手卡小兵平A的超强操作。
　　看着此刻，同样信心满满的苏一峰，阿布还是选择了相信他，答应了这个请求。
　　“你想玩，那就玩吧！”阿布点了点头。
　　“好！”苏一峰开心的笑了。被自己的教练无条件的信任，他的内心也是非常感激的。
　　“啊，那我玩什么啊？”iboy听着二人的对话，三言两语之间就将自己的卡利斯塔抢走，有些无语的问道。
　　“你啊，霞，小炮不还在外面吗？”
　　“嗯……”iboy思索了一下“好吧，那我拿小炮吧！”
　　之前那场和SKT的比赛中，iboy就是拿的霞。
　　当时他面对敌方洛的开团，虽然反应过来了，第一时间用大招躲掉了，随后闪现拉开。可他的队友却没有跑掉。
　　他现在选这个小炮，是想着有一手R技能可以轰开冲过来的洛。
　　随后双方阵容全部确定。
　　当EDG拿下小炮这个英雄后。
　　所有解说再次意外的喊出了声。
　　“啊？小炮？这是？”
　　“EDG这是选错了吗。现在流行双AD吗。”
　　“长手脆皮AD要走上路？还是中路。”
　　“看不透，看不透。”……
　　SKT战队这边。
　　教练看着EDG的阵容，整个人都傻了。
　　“这，应该不是失误打错了吧。”
　　不过随着他回到休息室里，看见不断的英雄更换，他这才明白卡莉斯塔要去上路。
　　因为现在，卡利斯塔的持有者是苏神。
　　“卡莉斯塔，走上？”看到这有些出乎预料的选择，kkoma教练。有些无法理解的说着：“卡利斯塔走上很强吗？我根本没见过。”
　　“huni的杰斯应该没问题。”
　　当苏一峰的上单卡莉斯塔确定下来后。
　　各大平台的直播间都一下子炸开了。无数的弹幕席卷而来。
　　“卧槽，太让人惊讶了吧！”
　　“6666666！”
　　“苏神这是不按常理出牌啊。”
　　“在苏神面前玩杰斯！”
　　“在杂技上单huni面前秀杂技。！”
　　“可惜卢锡安被ban了，不然huni老师可以与苏神在上路来一场AD间的较量。”
　　“啧啧，这场比赛越来越让我期待了。”
　　不仅是国内的弹幕炸了。
　　国外的其他各大赛区的直播间中，弹幕同样爆炸。
　　所有人都被苏一峰这手离谱的选择震惊到了。

第三十三章 明凯，你可以来上路了。
　　LCK赛区解说，更是一脸无语的说道：“竟然是卡莉斯塔上单，这也太奇怪了吧！”
　　“不知道卡莉斯塔上单强不强。”
　　“SYF拿的话，应该挺强吧！”
　　“可现在还没有一丁点数据啊。”
　　其他赛区的解说都在疯狂讨论这一手卡莉斯塔上单。
　　太让人震惊了。
　　游戏加载完毕。
　　画面出现的第一时间，苏一峰买了装备之后，便立马与明凯的酒桶签订灵魂契约。
　　这样的话到了6级之后，只要明凯来上路抓人，就算越塔，也会变得轻松许多。
　　SKT和EDG开局都没有打一级团的架势。
　　EDG这边选择了上半野区红开，苏一峰也在红buff旁边，帮忙打了一下红buff才朝上路走去。
　　此时，huni看到对面卡莉斯塔并没有第一时间出现，连忙打出了信号，没有急着推线。
　　“难道在帮忙打野怪，前面几局游戏，SYF好像从来没有帮打野打过野怪。”huni邹着眉头说道。
　　“还是防备一下，万一对面打野二级抓我就不好了。”
　　想到这里，huni在河道草丛位置，放了一个假眼。
　　恰恰在此时，苏一峰刚好从上路三角草丛过来。
　　两人打了个照面，苏一峰没有任何犹豫，直接就是一发平A。
　　“草！”huni看到卡莉斯塔A自己，也不甘示弱回了一下平A。
　　“居然敢还手？”苏一峰笑了，随后猛地输出杰斯，跳——A。
　　跳——A
　　跳——A
　　动作行云流水，杰斯也不怂，直接一发电能激荡打过去，不过很显然，连他自己都没有想过能打中SYF。
　　随即切换了锤形态一个苍穹之跃锤到卡莉斯塔脑袋。
　　这一瞬间，卡莉斯塔血条急速下降，很明显，这一轮对拼，卡莉斯塔吃亏了。
　　不过，看到近身的杰斯，卡莉斯塔便一发跳——A，迅速与杰斯拉开了距离。
　　还是跳——A。
　　不断的跳A。
　　huni见摸不着卡莉斯塔，又看了看那插在自己身上的一根根长矛，意识到情况不妙。
　　随即便决定跑路，苏一峰跳A跟着杰斯，没有急着拔出矛，而是在转身A了一下旁边残血小兵后，方才拔矛。
　　噗嗤！
　　杰斯身上的长矛爆开，血量直接就下了一大半！
　　苏一峰的卡莉斯塔，因为拔矛击杀了一个小兵，刷新了E技能。
　　所以，huni的杰斯在此刻，已经失去了和苏一峰对线的资格！
　　在huni选择还手的那一刻起，上路的思路便非常的清晰了。
　　上单卡莉斯塔的强度，其实是已经超过了许多人的想象，只是当前版本还没有人把她拿出来。
　　虽然说，卡莉斯塔的大招需要队友的配合，但没有队友时这个技能就没有任何作用。
　　可凭借跳A的被动，Q的穿刺，E技能击杀目标刷新的机制在，就拿这几个技能也是能在上路杀出一片天的。
　　仅仅一个照面，苏一峰就让huni的杰斯吃了大亏。
　　“干！”
　　huni看到自己骤然下降的血条，不禁吓了一跳。
　　卡莉斯塔伤害这么高的吗？
　　按照惯例，SYF在每次一级打出优势之后都会强势压制对面。
　　之前看到被SYF压制的Impact的纳尔，以及ziv的大虫子时，huni表现的很是不屑。
　　当时的他，可以挑出SYF的杰斯有许多毛病，站在上帝视角，他觉得要是自己拿了杰斯，一定能玩的更好。
　　可是此刻，huni感觉到了压力，这还没开始呢，自己已经没了上前挑衅的资格了。
　　好无力的感觉。
　　杰斯，怎么变得这么无力。
　　这感觉好奇怪。
　　lck的杰斯，一向彪悍，LOL的观众总能看到lck杰斯打爆LPL队伍上单。
　　可是现在，大屏幕上这是(⊙o⊙)啥？
　　苏一峰的卡莉斯塔直接一级就将杰斯压在了塔下，就连吃经验都很困难。
　　好凶残的卡莉斯塔。
　　各大直播间又开始热闹起来。
　　“秒啊！”
　　“苏神的卡莉斯塔，实在太凶残了。”
　　“错了，苏神玩什么都凶残。”
　　“这huni的杰斯好可怜啊，表示同情三秒钟！”
　　“经验都不让吃，有点……刺激啊，哈哈！”
　　大屏幕上。
　　胡不肉看着那三个残血近战兵，忍不住想上前去。
　　苏一峰一下子就看出huni的想法，直接一发平A打出去。
　　SYF卡小兵攻击间隙的平A操作已经不是一个迷，得到上次uzi的曝光，大家总算是对这个操作有了一定的了解，不过鲜有人能做到。
　　看着自家小兵的叛变，胡不肉额头直冒冷汗。刚刚补了一个小兵便给了一个Q技能扭头就走。
　　苏一峰一直在左右跳A，极其轻松的躲过了杰斯Q技能。随后在杰斯想要脱离E技能距离的时候拔矛。
　　噗嗤！
　　原本还有小半血条的杰斯直接变大残。
　　而那三个近战小兵仅仅只补到一个。
　　甚至后面一个小兵的经验都没有吃到。
　　huni人都快傻了，我就补了一刀，然后残血了？
　　顾不得多想，huni急忙磕掉血瓶。
　　看着自己出的多兰剑，却是连小兵都碰不到，还怎么吸血？
　　这一幕，放在比赛之前，huni是怎么也想不到的！
　　此刻。
　　第二波小兵上线。
　　苏一峰并没有控线的意思，迅速推线，同时一反常态的对明凯说：“来越塔。”
　　平常的苏一峰都是从来不让打野上来分经验的，因为他怕不能先到六级。
　　可这次不一样，卡莉斯塔升不升六级意义不大。
　　明凯正在刷上半野区，听到苏一峰的呼喊，也是愣了一下，心想：“这小子终于想起来我这个打野了。”
　　随即开口回复苏一峰：“好，马上过来。”
　　快刷完上半野区的明凯即将升到三级。
　　上路线，苏一峰的卡莉斯塔已经升二级，胡不肉的杰斯残血之后在塔下磕着血瓶，现在还是一级。
　　看着一大波兵线终于推到自己塔下，huni下意识的松了一口气。
　　可紧接着，他却看到了酒桶从自家野区过来。
　　“卧槽！”胡不肉显然是被吓到了。
　　其实按照常理来说，huni应该是要分的清楚形势的，只是他陷入一个苏一峰从来不叫打野的惯性思维里面去了。
　　更何况面前还有那么一大波小兵诱惑着他。
　　而且自己也在河道做了视野，可没想到对面上来就是打算越塔。

第三十四章 不讲武德
　　huni的杰斯，此刻还是一级，虽然刚刚磕了血瓶，但是并没有恢复上来。
　　看着挺着大肚皮超自己过来的酒桶，huni绝望了。
　　明凯操纵着酒桶，并没有着急，用出E技能。而是先喝下一口酒，缓缓朝着杰斯走去，然后突然肚子一挺！
　　嘭的一声！
　　杰斯被撞晕在塔下，苏一峰也立即上前输出。
　　两发平A接Q，随即瞬间拔矛！
　　杰斯暴毙！
　　“EDGSYF击杀了SKThuni！”
　　“ First blood！”
　　一血爆发，
　　外界大屏幕上，当明凯出现在上路时。
　　解说惊讶的说道：“EDG现在就准备越huni的塔了，这才几分钟啊！”
　　“看起来这一波越塔机会很大。”
　　“huni知道对面红开就应该走的。”
　　“这下直接被安排上了……”
　　“哇，拔矛了，杀了，这声音舒服，感觉好轻松的感觉！”
　　“面对三级打野来抓，而自身才一级，huni又能怎么样呢。交闪屁用都没有。”
　　“最关键是，这波huni才补了一刀，而SYF是11刀。”
　　“吃一个小兵送一条人命……”
　　“这点经济回家怕是只够补个血瓶吧！”
　　现场观众不禁开始同情起胡不肉。
　　苏神那无与伦比的压制力。
　　到现在，杰斯还只能“一命换一命”。
　　比赛现场，观众席比较考前一点的位置。
　　一名穿着白色T恤，面容姣好的女生，露出惊喜的神色。
　　她手里举着苏一峰的应援牌。
　　早在上次苏一峰用剑姬横扫C9战队，拯救了EDG一场即将团灭的战队时，她就已经被苏一峰给深深吸引了。
　　后来又看了许多苏一峰的视频，包括赛后采访，精彩集锦，她彻底的成为了苏一峰的铁粉。
　　今天的比赛一开始，她就拿着专门订做的应援牌，来到了现场给自己偶像加油。
　　白色T恤女生开心的笑声，引起了旁边许多人侧目。
　　看了一眼，都不由得一愣。
　　无论男女，都忍不住心中赞叹一声。
　　这女生，好好看啊。
　　皮肤白皙，笑起来像极了邻家小妹，只是看上一眼，就让人映入脑海。
　　本来玩游戏的女生就稀少，特别是这种长的好看的女生。
　　顿时周围男生对苏一峰羡慕不已。
　　“苏神的粉丝好漂亮啊！”
　　“从现在开始，我也要做苏神的粉丝。”
　　……
　　比赛室中，huni的脸色极差，他自信拿出杰斯，就是想证明自己的杰斯比SYF强，可他万万没想到，苏一峰拿出上单卡莉斯塔，直接教育了他。
　　这把自己算是废了。
　　想到这里，他变得非常难受。
　　此刻切屏看到上路那一幕的Faker也是皱起了眉头：“呀，SYF还是打得这么凶，和前面几局一样。”
　　多年来，Faker一直保持着高频率的切屏来坐观全局，之前那第一波huni的血条变化他是看到了的，只不过第二波的时候他正和scout抢二，所以并未看到huni血条又骤降那么多。要不然他一定会发信号让huni舍弃那一波兵线直接回城TP上线。
　　很快，杰斯复活了，huni看着自家防御塔下剩余的七八个小兵，毫不犹豫的TP上线。
　　这个时候的上单选手，还没有对线卡莉斯塔的经验，伤害完全看不懂。
　　当huniTP上线后，苏一峰并没有选择回城，反而仗着等级优势开始了无情的消耗。
　　不一会儿，huni的血条就又跌落不少。
　　这时，苏一峰的嘴角露出了诡异的笑。
　　“厂子，再来一波。”
　　“好勒！”明凯表现的非常殷勤。毕竟上把苏一峰的杰斯在人堆里把他救出来过。
　　scout听到苏一峰这一句话嘴角也是莫名的颤抖着，好像强行憋着不笑出来。心里已经在为huni默哀——一路走好。
　　憋笑的同时，还不忘使劲压制着Faker，毕竟对线能力上辛德拉还是比发条强的。
　　而此时的下路，前期的老鼠也是被压制。
　　这就导致SKT三路都是被压制。打野blank有些迷茫：
　　三路都需要帮，我该去哪里？
　　正在blank迷茫的时候，huni喊了起来：
　　“blank，快来上，我感觉我又要被厂长越塔抓了！”
　　话语中，竟带着委屈。
　　blank听到表示同情：“好，我马上过来。”
　　“好！”胡不肉稍微松了口气，心里想着，打野过来，把对面赶走一下，自己能多补一些刀了。
　　可是，明凯的酒桶比blank的猪皮先一步出现在了上路。
　　非常强势的一波控制，huni绝望的死在了塔下，苏一峰再次拿下一个人头。
　　看着杨长而去的酒桶，huni狂点信号，blank在最后关头操控着猪皮一个Q闪撞上即将脱离防御塔攻击的酒桶。
　　这一波，打野换上单，讲道理是不亏的，可是huni那边刚刚TP上线又被杀，基本可以说是没得玩了。
　　而苏一峰这边拿下两个人头，可以说已经起飞了。
　　对EDG而言，这波大赚特赚。
　　SKT这边。
　　看着再次变得灰白的屏幕，huni有点无语了，忍不住吐槽道：“至于吗，我都这样了还这么针对我。这才几分钟，越塔搞我两次，年轻人不讲武德啊。”
　　huni现在是恨透了厂长。
　　blank也是很无奈，对着huni说道：“抱歉，我来晚了一步。”
　　huni没有回答。
　　Faker却开口了：“这也是没办法的事，对面逮住机会肯定是先击溃短板！你也不可能常住上路。”
　　此刻，解说席上。
　　当看到这一波越塔时，米勒激动的说道：“杰斯连续死了两次了，这已经完全崩掉了。”
　　“是的，虽然说厂长的酒桶被换掉了。”苏小妍顿了顿继续说着：“可是拿人头的是blank……”
　　“huni恐怕想不到，他的遭遇居然比ziv还惨！”
　　“我想象不出来，huni接下来该怎么玩才能少死几次！”
　　“可能对于huni来说，游戏已经结束了吧，在玩下去每一秒钟都是折磨。”
　　“SKT这局真的可能没有所谓的运营机会了。这局节奏实在太快。”
　　坐在SKT战队休息室里的kkoma教练，看到此刻游戏中的画面，不由得目瞪口呆。
　　在他看来，胡不肉的实力还是可以的，既然敢拿出这手杰斯，说明有信心对战苏神。
　　然而结果并不是这样，huni此时的状况比之AHQ的ziv还要惨。

第三十五章 绝望的胡不肉
　　“怎么还是这样！”kkoma无奈的叹口气，说道。
　　“什么还是这样？”就在教练旁边的小花生，听着教练的话，有些奇怪的问道。
　　“上单的情况呗！”kkoma无奈的说道：“最近EDG的这个新人上单，每一场都打出了天大的优势，连huni都无法阻挡他！”
　　小花生听了这话，也点了点头：“这个SYF很强，强到离谱，似乎还看不见短板，而且这把因为拿到卡莉斯塔的关系，huni崩的比ziv和Impact更加快。”
　　“唉，才一级上线，huni就直接残血！”kkoma无语的说道：“上路崩的太快，打野根本没法去帮。”
　　“这局SYF的上单卡莉斯塔算是众人皆知了，估计以后不可能有机会拿到卡莉斯塔的了。”
　　——————————————
　　比赛中，当苏一峰再次收下杰斯一个人头后，推了一大波兵线，方才回城。
　　回家之后，直接出了两把小剑，一把萃取，一个真眼，外加一个复合小药水。
　　要压住杰斯的同时还要增强收入，因为杰斯的人头很快就不值钱了。
　　这个时间点能出这些装备，在联盟赛上屈指可数。
　　苏一峰买好装备后，直接选择TP上线。
　　既然已经把上路打爆，那就要压的huni喘不过气来。
　　huni复活后急匆匆赶到线上，看着面前一大波兵线就想上前去。
　　突然一道光柱在小兵身上亮起。
　　“干！还让不让人活了！”huni非常绝望的喊道。
　　“我只想补个刀啊，至于吗？”
　　此刻，huni的杰斯，等级和装备落后卡莉斯塔一大截，完全没办法打，看到卡莉斯塔TP，只能后撤。
　　后撤的时候，他看了一下这家打野的位置，随后硬着头皮说道：“能过来抓一波吗？”
　　此时的blank还在下半野区。
　　SKT三路都被压线，下路虽然没有死过，但却是最难受的。
　　wolf和bang选了洛加老鼠的经典组合，就不是为了对线而来。
　　可是这局才开始几分钟，连防御塔都被消耗了1/3的血条了。
　　如果他。再不来的话大概七八分钟左右，下路一塔就要被磨掉了。
　　所以， Blank必须要给EDG的下路一点压力才行。
　　此时听到自家上单的呼喊，他有些无奈的回道：“可以，但是要先等一等。”
　　平常打rank时，打野玩家一般都喜欢看到队友被压线，那样的话有利于他们抓人。
　　但是稍微高端一点的比赛，特别是像这种职业比赛里，三路被压线是很难受的。
　　敌方的视野都会做得很好，而且会时常切屏来注意所有人的位置。
　　现在这样的局面对于blank而言非常差。
　　huni听到自家打野的话，心里也是一沉，无奈的说：“好吧！”
　　此时。
　　上路出现了非常经典的一幕。
　　苏一峰的卡莉斯塔又在控线，直接站到了敌方小兵后面，这样下来huni的杰斯，吃不到兵，连经验都吃不到。
　　这样的画面出现在大屏幕上，许多观众都笑了起来。
　　这场对局开始之前，还有人担心苏一峰的这手卡莉斯塔上单会不会出现意外？
　　毕竟现在打的队伍和之前的队伍完全不是一个档次的。
　　这是三个S赛冠军拥有者的传奇战队啊。
　　SKT的强大，深入每一个lpl观众的心中。
　　国内粉SKT的人也很多，毕竟电竞不分国界。
　　甚至有时候看到skt经济落后，却疯狂带节奏，压着对面打的时候都觉得理所当然。
　　就因为这是SKT！
　　好在，苏一峰选出了卡莉斯塔却并没有翻车。
　　他向所有人证明了，卡莉斯塔上单是可行的。
　　一级上线刚刚照面，直接把杰斯打到半血。
　　随后杰斯想补刀，又被打成残血。
　　节奏非常的快，甚至在SKT没反应过来的时候就已经越塔强杀了。
　　看到这里，现场观众也是愉快的聊着天。
　　“太经典了！”
　　“好像我开个青铜小号虐菜时一样。”
　　“这EDG上单太猛了！”
　　“又开始不当人系列。”
　　“huni估计要气的吐血了！”
　　“国产上单终于要雄起了吗？”
　　“我第一次见到这么狂的职业上单。”
　　“太霸道了！”
　　“粉了，粉了！”
　　现场一片沸腾，各大平台的直播间也是人气爆棚。
　　这场对决是要决出小组赛小组第一的。
　　有着很高的关注度，不仅仅是国内，在全球范围都是对其有着很高关注的。
　　国内外各大直播平台，关于这场战斗的直播热度在无限上升。
　　在这样一个全球瞩目的情况下。苏一峰拿出了卡莉斯塔上单，并且打出了这样的效果，全世界都震惊了。
　　有人开始心疼起huni。
　　这真的是太可怜了。
　　事实证明，不是ziv和Impact太菜，两人都是顶尖上单，实力不会差，huni也是如此。
　　而是，苏一峰太强了，这才显得这三人弱。
　　A组这四个上单，其他三个也挺强的，但是苏一峰是强的夸张，强的离谱！
　　和其他三个不在一个档次上。
　　赛场上，比赛还在继续。
　　比赛开始之前，huni绝对想不到，自己选下杰斯，竟然要这样抗压。
　　兵线被苏一峰死死控住，huni只能靠技能收几个小兵。
　　好不容易等到兵线推进塔，却是赢来苏一峰的疯狂消耗。
　　卡莉斯塔卡着防御塔的攻击间隙，一下又一下在防御塔边缘跳A。
　　huni稍有不慎就会被疯狂消耗。
　　此时的每分每秒对他来说都是煎熬。
　　有时候，许多玩家觉得和高手对线，只要自己苟在防御塔底下，总能有发育的机会。
　　可事实上却并不是这样，只要对面是长手，你就算待在防御塔下也是不安全的。
　　就算是短手，他们凭借对兵线与时机的理解，越塔的配合，也是能够轻松在塔下完成击杀。
　　苏一峰很是擅长塔下消耗，卡着防御塔攻击间隙，和小兵攻击间隙，在消耗杰斯的时候自身还保持着满状态。
　　huni苟在防御塔下也快支撑不住了。
　　此刻huni内心全是抱着对打野的期盼，切屏看了一下打野的位置。
　　“怎么还在下路呢？”huni已经快崩溃了。
　　而blank这波虽然没有成功抓死小炮，却也是打出了他的闪现，并且消耗了一定的血量，这大大缓解了老鼠的压力。

第三十六章 故技重施，无限拔矛
　　iboy的小炮没了闪现，虽然还有一个W可以位移，但也不敢太过于嚣张了。
　　这一波不算失败。
　　可是对于huni来说。在下路冒头的猪妹，却是一个噩耗。
　　因为给了苏一峰肆无忌惮压制的资本。
　　上路卡莉斯塔不断的拔矛，不断的消耗着杰斯。
　　终于，杰斯再次倒在了塔下。
　　虽然说苏一峰收了两个人头。还这样折磨对手，有点胜之不武的味道。
　　但这是比赛，没有那么多公平可言。利用好能够利用的一切，赢得比赛才是王道。
　　成王败寇。
　　上单卡莉斯塔。只要控制好E的节奏，在消耗对面的同时。补掉一个小兵，他的E技能便会马上刷新。
　　就是因为这样，没有任何一个上单能在卡莉斯塔的手中站着。他有点理解以后theshy的打法了。
　　知道为什么他会这么喜欢玩卡莉斯塔了。
　　那么多的长手上单中。
　　theshy最强的，就是这手卡莉斯塔，让他的对手不得不ban。
　　苏一峰单杀后，edg四人竟毫无反应。
　　“喂，我单杀了不应该夸我两句？”苏一峰笑着说道。
　　“哦！”
　　meiko已经麻木。
　　“啊，哈，大佬666！”scout阿谀的夸了一句。
　　“知道了！”厂子平淡的说道。
　　“不是吧，你们这回复好敷衍，太平淡了！”苏一峰有些哭笑不得的说道。
　　“我去上路抓了两次，两个人头全部在你那，反观huni直接被你压了快两级。这样子单杀不是轻轻松松的吗！”厂子说道。
　　“你单杀太正常了，我已经非常习惯了。”iboy说道。
　　听了几人的话，苏一峰点了点头：“好像是这个样子！”
　　此刻，huni已经来到了0-3-1的战绩。混了个助攻，还可以。
　　比上局ziv要强
　　huni一直感觉比ziv强，这个战绩并没有让他满足。
　　现在对局卡莉斯塔，huni有些开始怀疑人生了。
　　huni那仅存的一点自信，被苏一峰一下一下的拔矛，给完全击碎了。
　　huni眉头紧皱，脸色非常难看。
　　这个经典的表情一下子就被搞事情的人截图发到各大网站，贴吧里去了。
　　一时间，掀起了不小的讨论，很多人表示，如果他是huni，他也会自闭。
　　自信选了一手杰斯，想要证明自己的杰斯有多强。
　　结果，这才几分钟啊，就被实力打脸了。甚至有人在弹幕里艾特起了ziv，问他，你看到了没有？
　　ahq战队休息室里。
　　虽然ahq的世界赛之旅已经结束，不过这并不妨碍他们观看这一场精彩的比赛。
　　当看到huni拿出了杰斯，ziv就有点不爽了。
　　这是什么意思，我刚刚被杰斯虐了，你又选出杰斯，这是想证明什么？
　　随着游戏的开始，当huni这杰斯的惨状出现在屏幕上，ziv眉飞色舞的说道：“就这水平，还想模仿？
　　好像我打不过，你打的过syf似的。huni是真的搞笑啊！”
　　此时，隔壁c9战队的休息室里。
　　c9的选手们打完最后一场后，也没有离开。
　　他们以2-4的成绩，结束了s7的世界赛之旅。
　　有着遗憾。
　　这是肯定的，但电子竞技就是这么残酷。
　　输了，就得离开。
　　最终的胜利者，只有一个战队。
　　在今天比赛彻底结束之前，c9的选手们，都想看完skt与edg的对决。
　　特别是impact，曾经s3的冠军上单。只是后来离开了skt。
　　此刻看到苏一峰用卡莉斯塔在上路越塔杀掉杰斯后，忍不住叹息一声：“哎，s5之后，skt没有一个像样的上单！”
　　s5是skt的巅峰时期，marin的强大，让faker都黯然失色。
　　只是，到了后面，就越来越差。
　　特别像现在的huni。
　　真的好弱的样子。
　　此刻。
　　苏一峰这一手卡莉斯塔的惊艳操作，让各大赛区的观众，都在疯狂的讨论中。
　　在此之前，谁都没有想到，edg会用卡莉斯塔走上路。
　　唯独苏一峰拿了出来。
　　还打出奇效。
　　赛场上，游戏还在继续。
　　时间是六分半。
　　苏一峰越塔单吃了huni之后，他的补刀数来到了45刀。而可怜的huni只补了18刀。
　　再次推掉一大波兵线，苏一峰选择了回城。
　　回家补充了一个比尔吉沃特弯刀，加个草鞋，这下续航及保命能力又增加了不少。
　　拿到三个人头的苏一峰，操控的卡莉斯塔已经来到了七级，而杰斯才刚刚到五级。
　　两个人相差两个等级。
　　苏一峰再次上线，发现杰斯竟然不走，还想吃兵，当时就觉得有些意外。
　　他很想问一下huni：“是谁给你的胆子，让你碰兵线的？”
　　苏一峰先A了一个残血小兵一下，随后跳A杰斯，直接拔矛。
　　卡莉斯塔的E技能拔出，会给敌人带来一个减速效果。
　　杰斯被减速。
　　huni似乎察觉到不对劲，切换了形态准备跑路。
　　可是就在这时候，苏一峰动了，向前A了一个远程兵，随后放出Q技能穿刺之矛。
　　一根矛穿透了所有远程兵，并且q到了杰斯身上。同时瞬E刷新cd。
　　huni的杰斯，直接又下去半血。
　　嗤嗤一声，就像是被切断大动脉一样，出血量惊人。
　　接下来苏一峰便是故技重施，减速，拔矛，减速，拔矛。
　　最终，huni感觉到不大对劲，操控杰斯想跑，可惜已经来不及了，苏一峰一路跳A缠了上来，直到'追到防御塔下，刚好Q技能刷新了。
　　苏一峰没有然后犹豫，直接朝杰斯抛出穿刺。精准命中，随后瞬间拔出。
　　噗嗤。
　　杰斯又躺下了。
　　又是一波单杀！
　　当杰斯看到卡莉斯塔上线，还不走，居然还想吃兵线的时候，结局就已经注定了。
　　再一次单杀。
　　比赛现场，再次欢呼起来。
　　“苏神！苏神！”
　　“苏神！SYF？”
　　苏一峰的出色表现，征服了在场所有观众。
　　不到八分钟时间，四个人头，两次单吃huni！
　　解说席也惊呆了。
　　“好丝滑啊！”
　　“这卡莉斯塔很流畅啊！”
　　“杰斯只要敢碰一下兵线，就得付出性命。”
　　这一次单杀，导播给了全部镜头。上路稍微有点风吹草动，就直接安排上。
　　恰好看到，最开始杰斯只是想切换锤形态，用Q技能补个刀而已。
　　没想到，刀是补了，命也没了。

第三十七章 豪取三杀
　　虽然单杀的全镜头都给到，可是导播依旧给了回放让所有观众看到了刚才单杀的细节！
　　再一次，所有人再一次看到了苏一峰那丝滑流畅的卡莉斯塔。
　　那完美衔接的消耗。
　　那行云流水地跳a拔矛。
　　弹幕再次爆炸了。
　　“666666！”
　　“苏神，无敌！”
　　“我看傻了！这杰斯一步步被折磨。”
　　“这消耗衔接的……”
　　“我害怕极了！”
　　“简直太帅了！”
　　“强强强强！”
　　“huni敢在苏神面前玩杰斯，胆子是真的大！”
　　“@ziv，被打爆不是你太菜，是syf太强了。”
　　“这连招，太神仙了！”
　　屏幕上，导播给出了一个细节镜头。
　　点了一下卡莉斯塔的数据面板。
　　大家这才发现，苏神的卡莉斯塔，竟然七级未点R技能，甚至连W都没学过。
　　四个技能，只点了QE两个有输出的。
　　难怪输出如此爆炸！
　　这一次单杀后，蓝色方杰斯尸体上出现了一大堆问号。
　　有几个还是huni自己打的。
　　他有点懵逼，完全不理解自己怎么就被一套技能给带走了。
　　也有huni的队友打出的问号。
　　所有人都很不解，上路怎么刚刚上线又死了，塔下猥琐不会吗？
　　faker皱着眉头问道：“huni，你怎么又死了？”
　　huni也是皱着眉头，一时间不知道该如何解释。
　　“我都准备去上路了，你又躺下了！”blank无奈说着：“这我怎么抓？”
　　他刚刚抓完下路，已经开始往上路赶了。
　　还没赶到，就听见自己上单已经倒下的声音。
　　这也太快了！
　　这不是对面没给我gank机会，而是队友不给啊。
　　根本没机会抓。
　　huni无奈的说道：“这卡莉斯塔上单对线强度，远远超过我的想象，我现在碰面被他A两下就是死……唉！”
　　这一声叹息尽显悲哀。
　　这一切只能怪他自己，如果一开始上线的时候，利用炮形态好好猥琐，不给苏一峰消耗的机会，那明凯就越不了他的塔。
　　这样就能等blank过来gank。
　　卡莉斯塔上单的强度之所以高，是因为可以利用小兵刷新E技能！
　　否则的话，假如没有小兵的情况下，杰斯一个近战爆发，看见脆皮直接上去就是爆锤。
　　唉，可惜，现在想到也为时已晚，huni已经天崩。
　　同时，EDG这边。
　　当苏一峰再一次单杀之后。
　　“峰哥，帅啊，这么快又单杀了！”iboy羡慕了。
　　“又单杀了，哇，这也太爽了吧。”scout开心的说道。
　　这节奏，太熟悉了！
　　上路又要通关了。
　　“基本操作，基本操作！淡定淡定点！”
　　这一句话不是苏一峰说的，而是旁边的明凯说的。
　　此刻他一脸谦虚的说道：“都是基本操作。”
　　苏一峰听着厂子的话，打趣道：“我还没说话呢，哼，你怎么就来一句基本操作了。”
　　“我都帮你抓了两次了，所以我觉得。我应该帮你分摊一下装杯的苦恼。”厂长笑着说起了骚话：“你觉得呢？”
　　此话一出，一时间众人都笑了起来。气氛很是不错。
　　这和另外一边的SKT。形成了非常鲜明的对比！
　　游戏继续。
　　进程来了十分钟。
　　苏一峰再次回家补充了装备。
　　一双攻速鞋，加上破败王者之刃。
　　距离萃取，还差四个补刀。
　　意味着又有一笔横财到账。
　　中路线，faker有点着急了。
　　作为团队领袖，当队伍出现如此劣势。他有点迫不及待的想去寻找突破口。
　　“来中路，blank，这一波有机会！”faker认真的说。
　　这时候scout的辛德拉血条不算很健康。只要猪妹配合一下，应该能直接杀掉。
　　很快。blank出现在中路。
　　一个大招起手朝着Scout甩去，不过scout的反应极快，用闪现躲开了，不过却还是被减速到。
　　faker这边。把球给到了猪皮。随后开启了W技能加速。
　　接着加速，猪皮一个Q技能来到辛德拉身边，虽然没碰到，但是却让发条的球靠近了辛德拉。
　　scout看到猪皮过来，一个E技能就想推开他，可就在这一瞬间。
　　faker按下了大招。
　　指令——冲击波。
　　一个极限距离命中辛德拉。
　　辛德拉被直接拉了回来。
　　随后被赶到的发条加猪皮狂揍，最终倒在了防御塔下。
　　这一波gank，成本很高，但还是成功了。
　　faker也是吃到了辛德拉的大招，直接被打残。
　　就在发条被拉的时候，苏一峰也是tp对准了中路。
　　之前第二个传送好了之后，他一直没有用过。
　　此刻，便是最佳时机。
　　上路，huni的杰斯看到中路tp亮，愣了一下。
　　苏一峰是在家里传送的，杰斯没有办法打断。
　　huni看了一下中路，眉头皱起，他在考虑，要不要过去。
　　这一波，卡莉斯塔不在，正是他绝佳的发育机会。
　　可如果不去，万一中路队友全死，自己就算发育了也会背锅。
　　或许去中路有机会杀掉卡莉斯塔，拿到他的高额赏金。
　　经过短暂心理斗争 huni还是选择tp去支援。
　　可就是这么一犹豫，就已经错过了最佳时机。
　　因为中路的卡莉斯塔先落地，直接AQ拔矛击杀了faker的发条。
　　超高的伤害，faker连操作的空间都没有。
　　而此时，旁边技能全无的猪皮也成为了待宰的羔羊。被苏一峰追着A了几下，因为是在edg这边防御塔前，所以猪皮逃跑路线极其不好。
　　始终没有摆脱卡莉斯塔的平A范围。huni的杰斯落地，落地的杰斯直接跳到了卡莉斯塔身上。却是迟了，血条不健康的猪皮在杰斯跳到卡莉斯塔身上时被拔矛击杀。
　　就在杰斯打算拼死操作一波的时候，现实却是没有给他这个机会。
　　厂子的酒桶到了！
　　一个大招直接将huni的杰斯炸了回来。
　　随后又用E技能撞晕杰斯，猛喝一口酒，随后搬起酒桶朝着杰斯头上砸。
　　其后的卡莉斯塔两发平A接上Q技能。
　　噗嗤。
　　杰斯血条清空。
　　三杀！
　　非常的轻松！
　　节奏完全起飞。
　　十四分钟，三杀。
　　这个节奏对苏一峰来说简直不要太舒服。
　　他已经彻底起飞了。
　　苏一峰再次引起现场每一个观众的欢呼。
　　大屏幕上，拔矛击杀杰斯的卡莉斯塔，转过身体，说了一句台词。
　　“你的死亡已成定局！”

第三十八章 继续滚雪球
　　这局游戏到现在才十几分钟，edg这边就已经领先了快五千经济。
　　在这个时间点，出现这样的一个数据，着实恐怖。
　　随后，导播点开了经济数据面板。
　　解说看到，立刻说道：“现在edg这边已经领先了五千经济，让我们来看看对位经济吧。”
　　“哇，光是在上单位上，我们的苏神六千四经济，huni只有三千四的经济，也就是说，光是上单位就已经领先了三千经济。”
　　“三千经济，这已经是一个大件装备的领先，实在太恐怖了。”
　　“这局比赛，卡莉斯塔已经快无敌了。”
　　“是的，skt的阵容是偏向后期的，无论是下路的老鼠，还是中路的发条，都需要很多经济才能成型，可是在这么大的劣势下，获取经济的难度就变得很大！”
　　“这局比赛，又是我们所熟悉的上路打崩对面，以上路为突破口，滚起雪球，让优势扩大到其他路。”
　　不久，上路一塔告破，huni见了，竟然松了口气。
　　这座防御塔掉了，他的压力一下子减轻许多，不用随时防备对面强杀自己了。
　　此刻，苏一峰的卡莉斯塔等级十级。
　　当导播点了一下卡莉斯塔，将它的数据面板发出来之后，顿时引起了不小的议论。
　　“你们看到了吗，苏神的卡莉斯塔技能有问题！”
　　“咦！卡莉斯塔怎么只有两个技能？”
　　“怪不得之前看的卡莉斯塔大招一直没有计时，还有点疑惑，原来是压根没有学。”
　　“苏神的卡莉斯塔真的是走了极端啊。”
　　与此同时。
　　赛场上。
　　edg几人，也渐渐开始发现这个问题。
　　因为他们发现卡莉斯塔的大招，总是暗着的。
　　一直没有亮过。
　　只有一种可能。
　　那就是压根没有学大招。
　　厂长忍不住点了一下苏一峰的大招，开口问道：“你没学r吗？”
　　“啊，是的，怎么了？”苏一峰听着这话，有些奇怪的问道。
　　“不是，什么叫怎么了，哪有正常人不学大招的？”厂长反问道.
　　“我是上单，又不是走下路要拉辅助，不学大招不挺正常的吗？”苏一峰理所当然的说。
　　“但是，你绑定了我啊！这，这这不是绑了个寂寞吗？”厂子有些哭笑不得的说道：“你学了大招，我过来你就能拉我了啊。”
　　“问题是，我到了六级之后，就差不多不需要你来gank了，所以我就没有学R。”
　　“那你等下升级该点了吧？”厂子问道。
　　“你不说我也会点！”苏一峰笑着说道。
　　“为什么我不说，你也会点呢？”厂子略微好奇的问道。
　　“很简单，因为我的Q技能和e技能已经升了五次。都已经满级了，所以没办法再升级了。只能升级其他技能了。”苏一峰一本正经的说道。
　　“好有道理啊。我竟然无言以对。”一时之间，厂长甚至都不知道该怎么吐槽才好。
　　事实上，他这样玩，确实有它的道理。
　　五级的Q技能和五级的E技能，同时，装备还很好等级又高。这让他的卡莉斯塔伤害变得非常恐怖。
　　推掉上路一塔之后。苏一峰遛弯来到了中路，打算照顾一下faker的发条。
　　因为他发现，虽然杰斯已经崩掉了，但也没那么容易杀。可是faker的发条就不同啦，很脆很好杀。
　　大屏幕上，当他的卡莉斯塔一路绕到中路，解说们立刻变得兴奋起来。
　　“这是一波来自上单卡莉斯塔的gank！”
　　“之前苏一峰就传传送到中路，也许是发现发条脆，特别好杀。这次是来杀上瘾了。”
　　“让我们来好好看一下这波。”
　　中路线上，scout知道苏一峰要过来，打的也是非常凶。
　　起手一个弱者退散！
　　EQ！
　　辛德拉的EQ速度要比QE速度快上很多很多。
　　就算是顶尖玩家也很难反应过来。
　　faker大意之下，居然被打中。
　　极限距离下，scout将faker的发条晕中。
　　这个EQ推的很有水准。
　　连苏一峰也忍不住赞叹一声。
　　“漂亮！”
　　下一秒苏一峰操作了起来，一个Q技能穿墙而过，极限距离下命中发条，随后直接拔矛。
　　噗嗤！
　　原本血条还很健康的发条，直接被苏一峰和scout这一下打到残血。
　　只剩下一点点血皮。
　　走到近前的scout不给faker其它操作的机会，开启大招，几个能量球灌进发条身体。
　　李哥的发条被控了之后，根本就没有反应的机会就被秒了。
　　确实，对付李哥这种不确定因素，不要省技能，必须要做到一击必杀。
　　否则一旦晕炫结束，说不定就杀不了了。
　　“你这伤害，真的太恐怖了！”scout情不自禁的开口道：“这个QE的伤害，我不得不怀疑你是在玩刺客！发条那么多的血条，直接快打没了。”
　　“这就是我不点大招的原因。”苏一峰笑了笑说道。
　　“还能这样的？”刚才中路的这一波交手。厂长自然也是看在眼里的。听着苏一峰所说不由得目瞪口呆，无语的说道：“这样点技能居然还真有这么好的效果。”
　　苏一峰翻了翻白眼：“不然你以为我为什么这么点技能。”
　　“学会了。”厂子说着。随后摇了摇头道：“不对，是学废了，根本学不会，其他英雄不能这么玩，只有你这卡莉斯塔可以这样搞。”
　　“对的！”苏一峰点了点头。
　　此刻EDG的下路双人组，正在认真对线呢，即将推掉SKT的下路一塔，所以很是专注，并没有看向中路，不知道具体发生了什么。
　　可是，听着队友的对话也大概明白了一些。
　　inoy笑着说道：“明凯哥这你就不懂了，这叫世界第一上单的游戏理解。”
　　“不愧是世界第一上单啊！”这一刻。meiko也吹起了彩虹屁。
　　早在苏一峰刚刚成为主力的时候。meiko对苏一峰其实没那么信任。
　　可几次比赛下来。不得不承认，这世界第一上单的名号并非单纯吹嘘开玩笑，而是真有那么一回事。
　　他接连打爆了三位世界级的上单。
　　这还不能被称为世界第一上单，谁又有资格。

第三十九章 MVP？没感觉了
　　此时，赛场外。
　　当苏一峰的一个QE，打掉FAKER发条大半管血条时，解说席的几个解说都惊了。
　　“哇！这是什么鬼伤害哦！苏神，这卡莉斯塔的伤害，是不是有点夸张了。”
　　“确实是有点恐怖，faker的发条死了之后，直接打了几个问号。显然也无法理解这莫名其妙的伤害。”
　　“这，可能就是五级Q和五级E的伤害。”
　　“没错，从导播的视角。我们可以看到十级的卡莉斯塔。就升了五级的Q技能和e技能。其他的技能一个都没点。可以说。苏神将自身的伤害拉到极致了。”
　　“但是在SKT战队的选手眼中是看不到这卡莉斯塔的加点情况的。所以他们很奇怪，完全无法理解这卡里斯塔的伤害，到底是怎么回事。”
　　正如解说所言。
　　感受到这卡里斯塔这离谱的伤害。faker接连打了好几个问号，他忍不住说道：“这卡莉斯塔的伤害也太奇怪了，这英雄能有这么高的伤害吗？”
　　faker有些疑虑，甚至怀疑这是不是什么bug。
　　“看不懂的伤害。”SKT的打野blank，也看到刚刚中路这一幕，有些无法理解的说道。
　　与此同时，LCK的解说席。
　　当SKT陷入劣势之后，几个LCK的解说，都将希望寄托在中路的发条身上。
　　faker大魔王一定能创造奇迹。只要他的发育还行，一定能完成翻盘。
　　可是，随着苏一峰的一波抓中，展现出不可思议的伤害时，使得scout的辛德拉轻松击杀了李哥的发条。
　　当时LCK的解说都惊叫起来。
　　“啊啊啊啊！“”
　　“刚刚发生了什么，卡莉斯塔的伤害，到底是怎么回事？”
　　“为什么？为什么faker选手的发条一下就掉了那么多的血条！”
　　“虽然现在卡莉斯特装备极好。等级也很高但这伤害还是不正常啊。”
　　“啊，不对，卡莉斯特的加点有问题，五级的Q和五级的E，没有点其他技能了。这…syf选手到底是什么奇怪的思路啊。难道这就是卡莉斯塔高伤害的秘密吗？”
　　这一刻，苏一峰向全世界展现了卡莉斯塔的魅力以及可能性。
　　当他起飞后，这一局游戏也开始变得简单起来。
　　几分钟后，SKT三路外塔全破。
　　18分钟时SKT高地外的所有防御塔被破。
　　此刻，经济差距已经扩大到了8000。
　　这一段时间SKT一直在止损。事实上，也做的的确不错。
　　如果不是他们的止损。恐怕现在经济已经落后了1万左右。
　　毕竟十分钟左右就有将近五千的优势。十八分钟，才扩大到。8000，edg的滚雪球并不算太顺利。
　　不过这并没有能阻止edg的推进。
　　21分钟。edg在清空大龙周边的视野后直接开始打龙。
　　有卡莉斯塔的情况下，拔矛的伤害会比惩戒高出不少。
　　所以大龙通常能稳稳的拿下来，这场比赛也没有任何意外。
　　blank还想来抢龙，但并没有成功。
　　大龙依旧被edg稳稳地收下，接下来带着大龙buff的推进。
　　edg也是成功推掉了SKT的高地防御塔。接下来就是顺水推舟地结束了比赛。
　　虽然SKT也拼命抵挡了一波，但并没有什么奇迹发生。
　　如果奇迹总是出现，那就不叫什么奇迹了。
　　这场比赛SKT的上路崩的太厉害了，在十分钟的时候就几乎没办法玩了。
　　尽管中期SKT试图稳住节奏，尽量止损不让经济的裂口继续扩大。
　　但SKT没有办法阻止地图资源的诞生，小龙，大龙，野怪全被EDG收入囊中，经济很容易就慢慢地拉开了。
　　二十来分钟，一万多经济差。在苏神的恐怖输出之下。SKT战队脆的就像是一张纸，一碰就碎，说是被碾压了也毫不夸张，因为这是事实。
　　实际上。这也是SKT小组赛的现状。第一轮就被EDG打了个1万经济优势，虽然最终翻盘了也拿到了三连胜，说明状态还行。
　　可第二轮经过了这一周的时间，SKT的状态，不仅没有变好，反而有明显的下滑，开局就直接就输给了AHQ。虽然赢下了，但依旧是翻盘局。
　　到了EDG这，碰上士气如虹的edg后根本无力招架，直接就是一局20分钟的碾压局。
　　没有任何悬念发生，游戏就这样结束了。
　　EDG拿下了这一局。随着SKT的水晶基地碎掉，LPL几个解说有些激动地喊着。
　　“让我们恭喜edg干脆利落的拿下这场比赛！”
　　“拿到了优势之后就是应该要这样打才对呀。”
　　“一波四连胜EDG终于打出了自己的风采。”
　　“并且，他们成功复仇了SKT！”
　　“是的，在领先了一万多经济的情况下并没有被对面翻盘！”
　　“哈哈，你这是哪壶不开提哪壶，这种事情不能现在说啊！”
　　“这是复仇了吗，洗刷耻辱，我也是替edg高兴。”
　　“好的，赢下这场比赛后，A组的局势再次反转了。”
　　“没错，EDG赢下了这一局。他和SKT的比分都是四—二，也就是说接下来还会有一场加赛，以这场加赛来决定谁是小组第一出线，谁是小组第二。”
　　“希望EDG能保持着这一场比赛的状态，再拿下一城。”
　　“这样的话。我们LPL队伍就是三个小组第一了！”
　　小组赛的最终战结束了，但胜负并没有分出，所以还是要打上一场加赛。
　　而这第六场小组赛。MVP再一次给到了上路的苏一峰。
　　他的出色表现成了全场的焦点。
　　补刀，伤害，经济，KDA都是冠绝全场。想给别人都不行啊。
　　苏一峰也从一开始的受宠若惊，到后来的惊喜，最后，再到现在的平淡，感觉已经彻底习惯了。
　　赛后采访时主持人询问苏一峰。
　　“这场比赛你又拿到MVP。请问此刻有什么想法！”
　　苏一峰却一脸平淡地说道：“说实话，刚开始是很开心的，但拿着拿着也就那样。现在我已经没感觉了！”
　　这不是故意装杯，而是心里话，只不过是个小组赛MVP而已。又不是总决赛的MVP，没什么大不了的。
　　可是，当这些话落到了其他人的耳中。
　　却是极度装逼啦，太装了。
　　不过，如此装杯却并没有掉粉，反而又吸了很多粉。
　　原因很简单。
　　他确实是实力强，再加上长得帅，仅此而已。

第四十章 加赛
　　职业选手要想吸引人气，要么长得帅，要么实力强。
　　而苏一峰，两者兼备，所以。他的人气迅速暴涨。
　　只是一个小组赛而已。
　　因为这堪称救世主的carry表现。他的话题数量，粉丝暴增数字已经赶得上那些明星选手了。
　　在LPL。
　　有这样一条定律。
　　那就是只要在世界赛里表现出色，就会收获一大批的粉丝。
　　因为这是外战！
　　意义是完全不同的，在LPL就算拿到再多的冠军。也不如世界赛的一座冠军奖杯含金量高。
　　苏一峰很清楚这点。
　　他更清楚。
　　这一次在国内举办的S7世界赛，是一次千载难逢的机会。
　　等到下一次再在国内举办的世界赛，那就是三年之后的事情。
　　就算是普通的世界赛也要等一年时间。
　　而职业选手的生涯本来就很短，蹉跎不得。
　　当然啦，现在的苏一峰还很年轻，不过17周岁，其实有等待的资本。
　　但！
　　他不想等。
　　…………
　　比赛现场。
　　skt的后台休息室里。
　　刚刚那场比赛输的太惨了，对skt战队的选手们是一个不小的打击。
　　特别是上单huni。，此刻一脸郁闷。
　　kkoma教练站在众人中间，不由得皱起眉头。
　　他很想发火。
　　但。
　　他知道，越是现在这样越不能够发火。
　　kkoma教练深吸一口气调整了自己的状态。
　　随后，kkoma一字一句的说道“小组赛，并没有结束，还有一场加赛，你们完全没有必要如此颓废。我们还有复仇的机会！”
　　“虽然输得很惨，但那是我的问题，明明卡莉斯塔被放出来了，我却没有选。”
　　“这场失败，你们不用放在心上。”
　　“在夺冠的路上，总会有一些失败。这都是小问题，不过是不值一提的小挫折罢了，事实上，因为如此，冠军才会变得格外珍贵。”
　　“尽管我们现在距离冠军还远。我们SKT从来都只有一个目标，那就是夺冠！”
　　“下场比赛，BP绝对不会失误，你们也可以放手一搏，不用有任何顾忌！”
　　“就算输了，也不是淘汰，就是脸上比较难看一点，大不了就小组第二杀上去。”
　　“所以，没必要有心理压力。放手一搏就行，明白我的意思吗？”
　　kkoma教练一脸认真地说了很久，这才让气氛渐渐活跃起来。
　　教练还特意来到huni身边，给他捏了一下肩膀，又专门叮嘱了好几句…………
　　短暂的中场休息之后。最终的战斗拉开了序幕。
　　这场比赛双方的位置换了。
　　EDG来到了蓝色方，可以先抢英雄，而skt则去了红色方拥有最后一手康特位的权利。
　　随着比赛的开始，bp界面出现在大屏幕上。
　　解说席。
　　解说连忙开口说道：
　　“欢迎回来，比赛即将开始。这场比赛双方选边互换！不知道这场比赛，两支顶尖队伍会摩擦出怎样的火花。”
　　比赛现场的观众，可谓非常热情。
　　比赛还没开始呢，就已经欢呼沸腾起来。
　　很多人高呼苏一峰的名字。
　　更多人在喊EDG，加油。
　　主场的气势来到了巅峰。
　　这场比赛，是尊严之战。
　　skt不想输，他们不想丢掉小组第一的名声。
　　edg也同样如此。
　　两支战队目标只有一个，那就是小组第一！
　　现如今。
　　LPL的另外两支战队RNG和WE都拿下了小组第一的晋级资格。
　　而作为老大哥的edg，总不能小组第二，然后和自家兄弟打内战。
　　如果EDG以这种方式突破四强的话，恐怕会被人嘲讽。
　　小组第一是最美满的结局。
　　此刻。
　　RNG和WE的粉丝也开始为edg疯狂加油，应援了。
　　他们克不想看到自家队伍和EDG在八强碰撞上。
　　edg固然有一个八强魔咒的头衔，但别忘了，在八强王头衔之前，他们还是内战幻神呢！
　　所以。
　　RNG和WE的粉丝都不希望EDG落败。
　　一定要赢啊！！
　　LPL的各大粉丝，史无前例的团结起来，一起为一个队伍加油。
　　今天edg的状态非常不错。，连胜三场，可谓气势如虹。
　　反观SKT，一胜两负，状态非常不好。
　　即便是这样的SKT，也没有人看轻他。
　　这是一支绝对不能藐视的战队！
　　哪怕输的再惨。，下一场都有可能强势崛起，硬生生的打回来！
　　这就是一只队伍的韧性。
　　而skt的韧性，大概是所有职业战队里面最强的那个。
　　他们在世界赛上。创造了很多很多奇迹。
　　即便他们今天状态很差，可比赛没有彻底结束之前，谁也不知道，最终的结局是什么样的。
　　大屏幕上。
　　很快，BP开始啦。
　　edg这边ban掉了，洛，大虫子以及猪妹。
　　skt这边则ban了卡莉斯塔，女警以及加里奥。
　　作为蓝色方的edg可以不ban卡莉斯塔，但作为红色方的SKT却不得不ban。
　　不ban的话，edg可不像是SKT会那样犹豫，直接就会秒选卡莉斯塔。
　　到时候，SKT教练kkoma又得头痛了。
　　卡莉斯塔到底是上单呢？还是下路？
　　所以。
　　只能ban掉。
　　复仇之矛卡莉斯塔。
　　这个默认ban位的英雄就不应该放出来！
　　在第一轮选人上，edg直接抢下皇子。
　　而SKT这边，则拿下了大嘴加上风女的组合。
　　风女是S7香炉怪版本中的一姐。
　　既然放出来，没有道理不抢。
　　很快。
　　两支战队的前三手出来了。
　　edg：皇子，露露，小炮。
　　skt：大嘴，风女，酒桶。
　　在第一轮选人中，不论是EDG还是SKT都是下路加上打野的组合。将中上留到了第二轮选人。
　　随后。
　　第二轮选人中。
　　edg这边。，办掉了慎和发条。
　　skt这边办掉了辛德拉以及卢锡安。
　　紧接着。
　　第四首选人。
　　SKT战队这边。
　　skt的教练kkoma。看了一眼faker，又看了一眼huni。
　　理性告诉他将faker留到第五手的康特位，这是最正确的选择。
　　但是edg的怪物新人上单实在是太强了，所以他非常担心自家上单再次被打爆，他可不想重蹈覆辙，再来一局刚刚的教训。
　　沉吟了一下，kkoma教练拍了拍faker的肩膀问着：“你想选什么。”
　　教练将选择权给了李哥。
　　faker没想到教练会这样问自己，他愣了一下。
　　思索片刻，faker开口说道：“瑞兹？瑞兹怎么样？”
　　“可以！”
　　kkoma教练点了点头，对这英雄还算满意。

上架感言
　　历经一个月，这本书将在今天中午12点上架。
　　这一个月，感谢各位老铁们的支持。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【VIP】-分卷-开始
【VIP】-分卷-开始

第四十一章 打不倒的huni
　　瑞兹，也算是大魔王faker的成名英雄了。
　　S5的一把无敌瑞兹，打完了以后拳头直接把瑞兹给重做了。
　　就这样，SKT的第四手英雄，瑞兹，确定了下来。
　　此刻。
　　轮到EDG这边选英雄。
　　阿布教练站在苏一峰身后。有些好奇的问道：“这一局，你想玩什么？”
　　苏一峰思索了一下，说道：“我还玩杰斯！”
　　“杰斯？”
　　“哈哈，你来真的啊！”
　　“要给huni上一堂课吗？”
　　“ziv会感激你的！”
　　听到苏一峰要选杰斯，教练和四个队友都意味深长的笑了。
　　他们还记得那个被苏一峰杰斯爆锤的大虫子。
　　或许是觉得苏一峰想给huni上一课吧。
　　上一局huni刚刚用了杰斯，这把苏一峰再次拿出来，目的非常明显。
　　就是想教育一下huni，让他不要有太大的优越感。
　　EDG众人都开始为huni默哀。
　　赛场上，EDG的第四手，杰斯，直接亮了出来，随后没有任何犹豫，直接锁定。
　　杰斯！确定！
　　当这个英雄一出来，整个现场都轰鸣了。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　“杰斯？杰斯！”
　　“苏神的杰斯！”
　　“这是要正反手教育huni吗？”
　　“不对，卡莉斯塔被ban了。”
　　“哈哈，刚刚huni用了一把杰斯，苏神这是想告诉huni，我的杰斯你学不来！”
　　“龟龟！这一局有好戏看了！”
　　“哈哈！huni的脸色有点精彩啊！”
　　“狂，太狂了！我喜欢！”
　　“huni要和ziv一样接受苏神的教育了！”
　　解说席。
　　几个解说都被苏一峰的这一手杰斯吓到了。
　　“什么？还来！上单杰斯又来了！”
　　“huni刚刚拿出了杰斯挑衅苏神，苏神这是想教育一下huni。”
　　“哈哈，苏神再度拿下杰斯，有点期待啊！”
　　“咦，huni选手的脸色有点不太好看啊！”
　　此刻。
　　当EDG战队这边选下上单杰斯后，镜头给了huni一个特写。
　　他的眉头一下皱了起来，脸色有些难看，似乎很是不爽，正在不停的说话，也不知道在说什么。
　　这一幕非常好玩！
　　各大平台的直播间里，无数弹幕也将屏幕都覆盖了。
　　苏一峰这一手选人，完全不亚于上一场的卡莉斯塔上单。
　　戏剧性一下就拉满了。
　　“666666！”
　　“现场教学局！”
　　“苏神太狂了，我喜欢。”
　　“huni的脸色好难看啊，他这一局如果输了，那可真是太难受了。”
　　“这一手杰斯选下来，太妙了，我手掌都拍痛了！”
　　“就喜欢看这样的比赛！”
　　赛场上。
　　当EDG的第四手杰斯确定了下来，第五手玛尔扎哈也确定了下来。
　　就这样，EDG的阵容选好了。
　　上单杰斯，打野皇子，中单玛尔扎哈，下路小炮，辅助露露。
　　skt战队这边还差一个上单位没选。
　　此刻。
　　skt战队这边，选手和教练正在疯狂讨论这最后一手，到底选什么？
　　说实话，EDG的这一手上单杰斯，让skt所有人都皱起了眉头。
　　毕竟苏一峰的杰斯声名在外。
　　讨论了半晌，时间一分一秒过去。
　　已经没有多少可以选择的时间了。
　　huni皱着眉头，问道：“剑姬。剑姬怎么样？”
　　“剑姬，你要用剑姬打杰斯吗？”kkoma有些意外，但仔细想想，也有可取之处。
　　选下剑姬，skt这边就拥有两个单带点。
　　一个瑞兹，一个剑姬。
　　到时候，无论是玩四一分推，还是一三一，都可以随便选择。
　　skt擅长的各种战术中，分推运营，便是他们的代表战术。
　　这是skt的看家绝活。
　　略一思索，kkoma点了点头说道：“哪就剑姬！选吧！”
　　“好！”
　　锐利的剑，锐利的眼！
　　skt的第五手选择，上单剑姬，就此确定了下来。
　　随着这一手剑姬的亮出，现场观众再次欢呼出声。
　　“有意思，有意思。”
　　“看来huni的心态保持的挺好的！”
　　“再度拿出苏神之前carry过的英雄，看来huni打算背水一战了。”
　　“上单剑姬，上单杰斯一起出现。仿佛一下子回到了s7赛季初上单carry的版本了。”
　　s7赛季初，那个时候，以青钢影为主，各种战士上单横行，各种神仙打架，非常精彩。
　　到了s7的世界赛，版本变成香炉怪版本，上单多是一些大树大虫子之类。
　　直到苏一峰的出现。
　　他横空出世，以一己之力，强行改变了整个上路的生态。
　　此刻。
　　huni还掏出了苏一峰前段时间使用过的剑姬。
　　解说席。
　　几个解说看到这手剑姬，都有些意外。
　　“剑姬，还真确定了！”
　　“huni选手玩这个或许有一些置气的心理，但不可否认，这局选剑姬是一个非常不错的选择！”
　　“是的，剑姬加上瑞兹，是很适合skt的风格的。”
　　“这场比赛，剑姬对杰斯，肯定非常精彩啊！”
　　赛场上。
　　EDG战队这边。
　　看到skt亮出剑姬时，众人的脸色变得更加古怪。
　　苏一峰也有些意外。
　　他还以为 huni这把要拿个肉坦来对付自己呢。
　　果然，skt战队成员的韧性名不虚传。
　　面对我的杰斯，huni没有被击垮，反而重新拾起了信心。
　　拿剑姬和我打，够自信！
　　“有趣，这一场比赛，开始变得有意思了。”
　　苏一峰的嘴角，不由自主的露出了笑容，他开始期待这场比赛的对线了，已经迫不及待的要进行这一局游戏了。
　　赛场。
　　大屏幕上。
　　EDG和skt的阵容已经确定。
　　双方的英雄，都出现在屏幕上。
　　这场终极大战，即将开始！
　　因为上一场比赛，苏一峰拿出了卡莉斯塔走上路，以至于比赛的关注度高到离谱。
　　很多观众闻讯而来，想一睹这场奇葩之战。
　　尽管上一局比赛只是短短二十来分钟就结束了。但各大平台直播间的人气指数，依旧突破到了一亿多。
　　很多观众看完之后，只觉意犹未尽。
　　还好。
　　有加赛！
　　再加上这局双方上单的选角，都有点挑衅的意味，再次为这场比赛增加了嘘头。
　　所以，这场比赛还未开始，关注度就非常可怕了。
　　各大平台的人气指数，还在不断的攀升。
　　一亿六七万…一亿七千万！
　　还在上涨。
　　这是小组赛的人气指数之最。

第四十二章 huni的剑姬
　　在上周，EDG领先1万经济却被SKT翻盘。
　　之后又输给了AHQ战队。
　　这直接导致很多观众不想再关注这只丢人的战队了。
　　EDG在外战上出过的丑，实在是太多了。
　　就说去年4396的瞎子。
　　马踏飞箭的人马。
　　奥拉夫打不过盲僧，盲僧打不过奥拉夫。
　　再说前年。
　　下路杰斯，金传灯。
　　今年又来了个1万经济被翻盘。
　　这支战队在很多人看来，简直就是烂泥扶不上墙。
　　说实力。
　　肯定有实力的。
　　如果EDG没实力的话也不会拿那么多的联赛冠军。
　　可每次外战出丑丢人的都有你，这就说不过去了。
　　然而，随着苏一峰的出场。EDG的局势瞬间逆转。
　　风评顿时好转起来，各种消息一条接着一条，什么EDG的新人上单剑姬秒杀发条。
　　EDG的上单新人掏出杰斯爆锤ziv大虫子，随后孤胆英雄切死安的小炮。
　　EDG的新人掏出了卡莉斯塔上单打爆了huni.
　　当这些消息传出来后，即使很多人已经下定决心不再关注EDG的比赛，可依旧忍不住点开直播页面看看情况。
　　很多人打开比赛重播，发现EDG的上单这几场比赛的精彩镜头，每一场都是那么的出色。那么的暴力，而且都赢了。
　　当时大腿都被拍断了！
　　后悔呀！
　　竟然没有看直播。
　　当EDG和SKT的小组头名之争的比赛开始后，越来越多的人加入直播间。
　　随后，他们就看到EDG的上单再次选出杰斯。
　　很多人一时间都有些恍然。
　　这，真的是他们认识中的EDG吗？
　　大屏幕上，比赛加载完毕。
　　苏一峰的出门装是多兰剑。加一瓶红药水。
　　而对面huni的装备也是如此。
　　在上路，杰斯的优势是手长。
　　可以poke，爆发高，换血简单，方便快捷。
　　而这也是杰斯在上路几乎没什么天敌的缘故。
　　打什么都能打，而剑姬则是一名标准的上单战士。
　　剑姬对战杰斯的唯一优势，便是剑姬的持续作战能力。
　　虽然爆发不如杰斯，可只要近身，黏上杰斯，打一波持续不断的战斗，那杰斯根本不是对手。
　　此外，剑姬还是一个偏后期的英雄。
　　虽然前期稍微弱势一点，可只要后期发育起来，这个单带的点，是杰斯无法解决的。
　　这也是huni后手选下剑姬的原因。
　　在他的理解中，剑姬好打杰斯！
　　此刻。
　　对苏一峰而言，要做的事情很简单，尽可能的利用自己手长以及前期的优势将对面的剑姬打爆。
　　当然，huni面对自己，还自信选下剑姬，肯定是有那么两把刷子的。
　　不过，苏一峰更加自信，早在游戏还没开始的时候，苏一峰就已经想好该怎么打了。
　　他在脑海之中已经模拟了，接下来的对线情况。甚至包括对面的打野来gank的情况。
　　这是一种运筹帷幄的感觉。
　　这些天，因为抽奖系统的存在，苏一峰感悟了很多英雄，自然也成长了许多。
　　他的进步速度很快，或许有一天，抽奖系统消失了，苏一峰，依旧天下无敌。
　　当然。
　　这是后话。
　　伴随着一声全军出击，双方兵线离开泉水。
　　很快兵线交汇，苏一峰也操控着杰斯来到了线上。
　　另外一边huni也操控着剑姬来到了线上。
　　两人刚一上线，导播就将镜头给到了上路。
　　这样的待遇非常罕见，可以看出导播对于上路的这场战斗非常的重视。
　　其实导播心里也很清楚此刻观众喜欢看什么。
　　当然是上路的大战。
　　上路。
　　苏一峰的杰斯切换了远程形态，看到剑姬有过来a兵的意思，没有犹豫，直接就是平a出手！
　　此刻破绽刷新在剑姬的正前方。
　　huni没有任何犹豫，直接Q了过去！
　　当破绽刷新在脸上，几乎没有剑姬玩家能忍住。
　　huni也不例外。
　　不过。
　　苏一峰同样不怂。
　　在经济q过来的瞬间，直接秒Q！
　　电能激荡！
　　下一瞬间，苏一峰直接切换到近战形态，再次Q过去。
　　苍穹之跃！
　　苏一峰打的很凶。
　　huni的剑姬敢上来换血，那他就敢一套技能反打回去！
　　事实证明…………
　　导播的判断是很明智的。
　　二人一上线，就直接打了起来，这血腥程度直接拉满。
　　双方这一波换血，显然是剑姬亏了一点。
　　huni的血条损失更多。
　　huni挑了挑眉头，直接往后拉扯，转身进入草丛，脱离了小兵的仇恨。
　　苏一峰也是如此，迅速脱离小兵的仇恨范围。
　　这一波换血，似乎就这样点到为止。
　　不过，这仅仅只是暴风雨来临的前夕而已。
　　huni死死盯着屏幕中的杰斯，他一点也不后悔自己刚刚Q上去。
　　他心里清楚。
　　打杰斯这英雄，越是怂越不好打。
　　必须要竭尽一切可以消耗换血的机会，不能因为换血亏了就不去打了。
　　主动换血，寻找机会，越战越勇！
　　如此。
　　他才有单杀对方的机会！
　　是的。
　　huni满脑子想的都是单杀。
　　上一局，被苏一峰的卡莉斯塔，一下又一下的折磨，被单吃了好几次，那种无法言喻的屈辱感，让他悔恨不已。
　　这一局，他拿到了剑姬，对线熟悉的杰斯，他必须要操作一波！
　　杰斯的弱点，他了然于心！
　　爆发有余，持久不足！
　　所以，尽可能的换血，哪怕换血亏了，可只要找到机会，粘上去不断打掉破绽，那就能直接杀了。
　　剑姬的血量，是假的！
　　只要持续不断的打掉破绽，即便血条低，也能完成反杀。
　　此刻。
　　因为双方这一对拼，双方小兵的位置都发生了改变。
　　因为剑姬抗小兵的伤害多一点，所以这让skt的小兵推线速度更加快了一点。
　　而这，就是一个细节，一个可能会用到的伏笔。
　　赛场上。
　　EDG这边。
　　苏一峰这杰斯的拉扯与消耗，可谓炉火纯青。
　　简直如同艺术品一样，赏心悦目！
　　在接下来的一两波消耗中，huni的剑姬被消耗到半血。
　　而苏一峰的杰斯，足足有百分之九十的血量。
　　这就是长手打短手的优势了。
　　不过。
　　huni不愧是huni，即便劣势成为这个样子，依旧在寻找机会，想要反打回来。
　　可惜的是。
　　huni一直没有找到机会。

第四十三章 huni丝血秀？
　　苏一峰这走位太细致了，拉扯也非常的完美，一直不给剑姬过来A破绽的机会。
　　上单英雄的拉扯走位，以及各种细节，是这个游戏最有意思的地方之一。
　　此时。
　　解说席上。
　　几个解说看到上路这一幕时，纷纷开口说道：
　　“这局比赛上路依旧打得非常血腥啊！”
　　“这才刚刚一级就已经直接对拼，不过，看这几波的换血消耗，苏一峰选手的杰斯是完美胜出啊。”
　　“是的，苏神对杰斯的拉扯非常完美，huni选手还在找机会。”
　　“huni的剑姬血量只有一半了，如果再被消耗下去的话，很可能被直接单杀。”
　　“剑姬前期和杰斯打，肯定是打不过的呀。”
　　“什么！huni还在刚！他也太拼了吧！”
　　赛场上。
　　上路，又是一波血拼。
　　只剩下50%血量的剑姬。，又直接冲上来，继续消耗。
　　这就好像是，冲过来送人头一样。
　　似乎在对苏一峰说，不收下我这个人头你今天就别想走了。
　　huni以一种伤敌八百，自损一千，以命搏命的打法。
　　他的剑姬如同凶残的亡命之徒，打法凶狠至极。
　　而苏一峰的杰斯，就如同高贵的骑士优雅的拉扯，完美的走a，无比细节的消耗。
　　此刻huni给机会，苏一峰自然不会放过，既然你送，那我就收下你的人头，苏一峰动了杀心。
　　随着这一波对拼，huni的剑姬血条已经大残，大约只有10%的样子。
　　而苏一峰的杰斯足足还有一半的血条，优势如此之大。，只要继续追上去，就能收掉huni的人头。
　　而huni的剑姬似乎也知道打不过了，一阵拉扯后转身躲入草丛，消失在了苏一峰的视野范围。
　　看到这一幕，苏一峰皱了皱眉头。
　　苏一峰知道，杰斯进入草丛，是一个很危险的事情。
　　这意味着，杰斯要和剑姬贴脸对拼。
　　而这也是剑姬的强项，他能够拿到如此大的优势，都是凭借拉扯着消耗拿到的。
　　huni的剑姬只剩下10%的血条，这人头，这个一血，似乎触手可得。
　　如此优势的情况下还不敢进草丛杀剑姬。，那苏一峰这杰斯可太怂了。
　　所以，苏一峰还是操控着杰斯，进入了草丛。
　　为了获得手长的优势，他还切换了炮形态。
　　可是，就当苏一峰这杰斯即将进入草丛。放下视野的瞬间。
　　huni果断的操作起来，huni的剑姬，此时血条已经只有10%了。在磕下血瓶后，血条正在慢慢恢复。
　　此时huni利用视野差，走到了杰斯的侧面。直接Q出手。瞬间将杰斯侧后方的破绽打掉。
　　破绽一打破，剑姬的血条稍微提上来一点。
　　要刺得快刺的狠。
　　利用视野的优势，剑姬贴身打杰斯瞬间打掉破绽。
　　而苏一峰也回敬技能，直接一个QA。
　　可马上，剑姬的破绽，又刷新了，刚好刷在了剑姬的面前。huni的运气显然极好，但这并非全是运气。
　　剑姬的弱点刷新是有规律可循的。
　　剑姬对线任何英雄都有四个方向的破绽。
　　把敌人的四个破绽划分一下。面对剑姬的，是正面部分，这可以算作第一个弱点和第二个弱点背对剑姬的是背面部分可以算作第三个弱点，第四个弱点。
　　当剑姬打掉敌人背后的弱点时，弱点只会刷新到正面。也就是第一弱点与第二弱点之间。
　　而打掉敌人正面的弱点，只会刷到背后。
　　只要知道这个原理，那剑姬的破绽刷新规律，就不再是25%而是50%。
　　就好像这一波了。
　　huni的剑姬QA打掉了苏一峰杰斯的背后第三落点。
　　随后借助打掉破绽的加速回撤，来到了正面的第一个弱点。
　　下一个破绽的刷新，要么刷到旁边要么刷到脸上。
　　很显然，huni在赌，他有50%的几率会刷到脸上。
　　此刻，他赌赢了。
　　实际上。
　　huni剑姬的站位很有讲究。，即便是刷到正面的第二落点去。他也能凭借走位迅速A掉。
　　平A出手！
　　huni的剑姬在一次打掉破绽，又回上来一点血条。
　　而此时苏一峰的杰斯已经切换为锤形态。
　　直接一个苍穹之跃跳了过去。原本以剑姬那么少的血条。，此刻应该挂掉。
　　可huni的剑姬并没有倒下，他凭借着磕血瓶慢慢回复的血条，同时加上a掉两个破绽回复的血量，竟硬生生的没死。
　　不仅没死，反而越战越勇。
　　此刻，杰斯跳锤过来，剑姬借助打掉破绽的移速加成，直接来到了杰斯后方，刚好破绽又刷新在这里。
　　50%的几率huni再次猜对，在此将这个破绽打掉。
　　一来一回之间，反倒是苏一峰这边杰斯的血条在不断下降，此刻血条已经变成残血，情况非常不妙。
　　苏一峰不由得皱起眉头。他也知道剑姬的破绽刷新规律，清楚地知道huni已经连续赌赢了两次50%。
　　这家伙的运气实在是太好了。如果剑姬没猜对，那他此刻已经死了吧。
　　与此同时，SKT战队比赛室中。
　　huni一脸劫后余生的表情，这一波连他自己都没想到，自己真的操作了起来。
　　差点就死了，还好还好，运气实在太好了。
　　第一波破绽赌对了，没想到第二波也赌赢了。
　　此刻huni盯着对面，这几乎残血的杰斯。即便自己剑姬的血条更少一点，几乎是碰两下就死，可他只要再打出一个破绽来，凭借着回复的一点血条，基本上就能完成这一波单杀。
　　那他这一波就是，丝血反杀，但有点可惜，它的血条有点太残了，比杰斯的血条要稍微少上一点。
　　可能，碰两下就得死。
　　所以，因为害怕被杰斯A死。huni操控剑姬，凭借A出破绽的移速加成，直接往后拉，先拉开，等破绽刷新再说。
　　此刻huni的理智占据了上风。并没有直接闪现过去操作。因为他知道闪现也没机会，对面也有闪现呢。
　　而随风也操控着杰斯往后拉。这是他第一次如此紧张。
　　他在担心，破绽刷新后，huni一个A闪打掉自己的破绽。
　　那算是自己重生过来后第一回被上路单杀。
　　那可丢人大发了，所以两个人同时往后撤，居然就这么拉出一个身位。

第四十四章 点到即止
　　此时，无论是huni剑姬还是苏一峰的杰斯。
　　两人都动了杀心，苏一峰有机会杀掉这丝血剑姬。
　　huni的剑姬同样也可以杀掉苏一峰的杰斯。
　　不过，双方的手里都还有闪现，谁也没有先交出闪现。
　　当两个人都撤到一个比较安全的位置后，这一波一级血拼，本应该是不死不休的局面，竟然就这样点到为止了。
　　高手过招，点到为止！
　　此刻直播间的观众都看懵了，上路的对拼实在是太激烈了，只是一级就疯狂换血，各种极限操作。剧情也是疯狂翻转。
　　上一秒，眼看苏一峰的杰斯要单杀了。
　　下一秒，huni的剑姬就操作起来了，要反杀了。
　　最后，双方竟然一起拉开距离，就这样点到为止。
　　解说席。
　　几个解说看到这一幕，忍不住感叹说道。
　　“这一波Hu ni天秀啊！”
　　“是的，他原本是快要被苏一峰选手的杰斯单杀的，但却硬生生的刷到了两个贴脸的破绽，把血条打了回来。”
　　“还把苏神的杰斯打到残血，差点当吃了苏神，不得不说huni的剑姬，运气实在是太好了，连续刷了两个贴脸的破绽。”
　　“这不仅仅是运气，huni肯定是有所把握，要不然也不可能这么自信的上来打。”
　　“这一波很凶险，杰斯差点单杀剑姬剑姬也差点单杀掉杰斯，双方都打得非常激烈，这才一级啊，就已经如此凶残了。”
　　“是的，看得人家小心脏都有点受不了了，不过好在，高手过招。点到为止，双方打了个平手，并没有接着往下打的意思。”
　　“而且双方手里都捏着闪现，看来是准备回城补给，然后TP上来继续，上路这一波是标准的神仙打架，有来有回！”
　　毫无疑问，这才是职业上单最顶尖的交锋。
　　观众们看的是，赏心悦目。
　　上路的战斗，在两人都是一级的时候就体现的淋漓尽致。
　　huni像发了疯一样想操作，想单吃。
　　玩法极其的凶悍，如果这手杰斯不是苏一峰在操控换作其他人来玩，拉扯的没那么完美，消耗没那么流畅，可能就被剑姬反杀了。
　　huni作为SKT的第四代上单。还是有两把刷子的。
　　这个剑姬一波极限操作，就连苏一峰也不得不承认，很优秀。
　　此刻，双方回城补给TP上线后。
　　苏一峰并没有被huni那拼命的气势吓到，从而打得畏畏缩缩束手束脚，他仍在尽可能的消耗。
　　只要huni的剑姬给他机会，他就立刻平A，同时接上技能。
　　而随着等级的提升，杰斯的消耗能力也是越来越强。
　　这让huni非常难受，他咬了咬牙，心中有一些惋惜，如果刚才那一波，他直接拿到一血，现在就不会这么难受了。
　　当时有着拼命的机会，他却在最后关头放弃了，多年养成的职业习惯，让他不敢赌得太深。
　　因为一旦死了。被对方拿到了一血，那，在六级之前他就很难有翻身的机会。
　　所以，在最后关头他选择了保守，这是最正确的选择。
　　可一想到，有机会去单杀，还是莫名的有些后悔。
　　或许，那一波该拼的。
　　就在此刻，打野blank说道：“Hu ni，上路有机会吗？”
　　“有，当然有！”huni听了这话不免大喜。
　　他笑着说道：“来上抓他一波。杰斯的话，前期比较强势，只要抓死他一次，我上路就能稳住了。”
　　“好，等一下看我找机会。”blank点了点头。
　　而几乎就在同一时间，明凯也看向了上路，问了一句：“这波，我可以来上路帮忙吗，上路河道对面有做视野吗？”
　　“没有，不过，你不用从河道过来，我的话一般都会压线。你直接从对面上路野区走。”苏一峰说道。
　　“那，这一波有机会可以抓上。
　　明凯笑着说道：“好，我马上就来。
　　“不过，我觉得blank应该也会过来，你可以早点过来，然后反蹲一波试一下。”苏一峰略微思索开口说道
　　“那就反蹲！”
　　厂长下了决定。
　　这一局比赛。无论是EDG还是SKT都是下半野区开局。
　　EDG是下半野区红开一路速三刷到上路。 skt的blank也是这样。下路蓝开速三刷到上路。
　　此时，双方的打野都将目标对准了上路，因为就在刚刚，苏一峰的杰斯和huni的剑姬都用掉了TP。
　　所以去上路抓一波再推一波兵线，对于限制对方的发育和自己得到的收益，都能够达到最大化。
　　对于打野的支援，huni和苏一峰都没有拒绝。
　　上路1V1。
　　solo真男人？
　　不存在的，这是职业比赛。
　　打野也是上路可以动用的资源。
　　无论用什么手段，打赢了，才有资格说话。
　　苏一峰当然有自信可以单杀对面。
　　但那样重要吗？
　　他并不需要一个单杀来证明自己。
　　这一点都不重要，赢下比赛获得小组第一的身份才是最重要的。
　　所以。
　　他要尽快打出优势来。
　　很快，上路线上。
　　随着苏一峰的压制杰斯把一波兵线推进了剑姬的防御塔下。
　　推线过于深入是很危险的。
　　特别是河道那里也没有视野。
　　但。
　　此时的苏一峰却天不怕地不怕依旧疯狂的消耗着防御塔下的剑姬。
　　在干扰着huni补刀。
　　防御塔下，剑姬的血条已经掉了很多。
　　尽管上一次回城，多买了两瓶小红药，可是依旧无法挡得住杰斯的疯狂消耗。
　　苏一峰的杰斯让huni有些脑壳疼。
　　他还是第一回碰到这么强悍的杰斯。
　　之前BP的时候huni看到对面上单选下杰斯时，很是不爽，虽然说是他挑衅在先。
　　他现在是有些明白，ziv为什么会输的这么惨啊。
　　这家伙的杰斯是真的强啊！
　　就在此时，blank的酒桶，已经来到了上路。
　　看着疯狂压线的杰斯，不由得眉头皱起，在心里想道：“苏一峰疯了吗？居然这样压线，河道难道没视野？”
　　“我刚刚带着扫描从河道走来，但是并没有发现，有EDG的视野。”
　　“可是，没有视野的情况下还敢这样压制？”
　　“这个EDG的上单苏一峰是真的疯了，还是说——明凯就在旁边？”
　　“真是头疼啊！”

第四十五章 蹲与反蹲
　　“快点来呀！”huni有些受不了的说道，他被消耗的太难了。
　　“”不对，皇子可能在反蹲！”blank皱起眉头，他敏锐的嗅觉意识到了这一点，立刻在草丛里发了一个问号，表示皇子很可能在这里蹲着。
　　“皇子在反蹲？那我们2V2也不是不能打吧。”huni皱着眉头直接说道。
　　“你这个血条你跟我讲能打？”blank瞥了一眼huni不到一半的血条，有些无语的说道：“皇子的位置暂时还没有暴露，这一波抓不了了，我觉得他大概率可能在反蹲。”
　　“那就不抓吧！”huni无语的说道。
　　他看了一眼草丛，也害怕皇子就在这里，如果皇子真的在，这一波二打二恐怕真打不过，操作难度太高了。
　　不过，下一秒，blank忽然发现，苏一峰操控的杰斯突然往后撤，他并没有选择继续压制，现在准备去做眼的样子。
　　看到这个小动作，blank双眼一亮喊着：“快，huni，皇子不在，苏一峰想做视野！”
　　“好，上！”huni也注意到，点头立刻喊着：“我来啦！”
　　blank操作着酒桶，径直朝着上路走去。
　　上路线上。
　　苏一峰看到酒桶过来，直接转身就跑，可是他的位置有点尴尬。后退并不能来得及。
　　blank的酒桶已经绕到后面。
　　“哈哈，死吧！”huni盯着这个杰斯冷笑着说道：“叫你这么嚣张，搞了半天明凯不在啊！给爷去死吧！”
　　“杀他！”
　　blank眯着眼睛，准备强杀杰斯。
　　就在两个人都觉得这一波杰斯必死无疑的时候，草丛中，已经反蹲多时的明凯，直接一个EQ跳了出来，直接将blank的酒桶挑飞。
　　“什么！”
　　blank瞬间傻眼了，在这一瞬间，苏一峰的杰斯。直接一个QE加农炮轰杀过来，随后立即切换了近战形态，一个苍穹之跃锤到酒桶头上。
　　“哼哼哼，你被耍啦！”
　　此刻，苏一峰这杰斯的台词，简直是最完美的嘲讽。
　　两个人合力输出，原本还是满血的酒桶瞬间变残。，随后直接被杀掉。
　　一血，苏一峰拿到人头。
　　随后，苏一峰和明凯二人调准目标杀向冲过来的剑姬。
　　半血的剑姬，顶着兵线出来想配合酒桶干掉杰斯，却不想酒桶被明凯反蹲直接被杀。
　　huni赶到时，发现自家打野被杀掉，他也是觉得没有操作的机会了，连闪现都懒得交了。
　　很快，剑姬也被处理掉，人头被明凯的皇子拿到。
　　两人一人一个人头，分配非常的均衡，这一波明凯的反蹲可谓是至关重要。
　　如果明凯不在那死的可能就是苏一峰，当然，能反蹲成功，也和苏一峰的演技脱不了关系。
　　苏一峰一开始就判断出酒桶会来抓上，所以连视野都懒得做，直接让明凯的皇子过来反蹲，然后他肆无忌惮地在防御塔下消耗。
　　如此的肆无忌惮，太不讲道理了。
　　SKT的打野也不傻。
　　立刻就怀疑起来，会不会是明凯在反蹲？
　　加上没看到皇子，不知道具体位置，这一下就更加的小心谨慎了。
　　这个时候就需要靠苏一峰的演技了，疯狂消耗了两波后，转身就跑，准备要去做眼。
　　一下就把SKT的上野给骗到了。
　　难道EDG的打野不在？这个机会必须抓住！
　　看到酒桶之后，苏一峰接着演的杰斯给人一种慌乱的感觉。
　　SKT的上野立刻上当了，就在这时，明凯的皇子从草丛中杀出。
　　神兵天降！
　　一个EQ二连击飞酒桶，这一波完美配合，直接拿到酒桶以及剑姬两个人头。
　　芜湖！
　　起飞！
　　大屏幕上，这一波EDG的上野完美配合成功干掉SKT二人，瞬间引起现场所有人的欢呼。
　　LPL的解说席。，几个解说也是眉飞色舞：
　　“这一波厂长的反蹲非常的到位！”
　　“是啊，而且苏神的杰斯演技也很关键，我还以为这一波根本蹲不到什么呢，因为SKT的上野已经猜到厂长可能在反蹲，他们刚刚都给上路草丛打了几个问号了，但是，就凭几个小走位，骗过了SKT的上野，使他们误判皇子不再在反蹲。”
　　“没错，我们的苏一峰选手演技实在太棒了，哈哈，我愿意称之为影帝。”
　　直播间中，弹幕瞬间炸开，这一波SKT与EDG上野之间的博弈实在是太精彩了，看得令人叹为观止，大呼过瘾，拍案叫绝。
　　精彩！
　　太精彩了！
　　SKT打野blank的意识很好，直接在上路打出了信号判断皇子可能在这里，所以他们犹豫了。
　　EDG这边上单杰斯甚至都知道酒桶即将gank，却因为自己的疯狂压制，对方犹豫了。
　　所以苏一峰影帝附身直接演了一波。
　　从上帝视角来看，SKT没有EDG厂长的事业，EDG这边没有SKT打野blank的视野，却能猜得如此准确。
　　赛场上，SKT这边，随着皇子的神兵天降，这一波gank不仅泡汤还送了两个人头。
　　当时blank的脸色就黑了下来：“皇子居然真的在！”
　　“那这杰斯去插什么眼，后退什么？”Hu ni也是皱起了眉头，无语的说道。
　　他一时半会儿竟然还没想明白。
　　“很简单，对面的杰斯知道我要gank，所以故意演了一下，结果，我们两个就这么天真，直接上当了。”blank在这瞬间也明白其中原委，此刻脸色很是难看的说着。
　　“我们被耍了！”huni深吸一口气，有些难受的说道，他的心态稍微有点炸，如果将这杰斯杀掉他拿到一血，那他这剑姬就开始翻身做主人啦，但是现在被杰斯拿到了一血，接下来，他将会打得非常难受。
　　很快，当huni复活赶到线上后，眉头再次紧皱起来。
　　只见对面杰斯的脚下，双buff的光环。
　　就在刚刚的一波上野反蹲战中。
　　大获全胜的EDG上单杰斯拿到了自家酒桶的人头，所以这双buff，理所当然地站在杰斯身上。
　　这下原本就很难对线的huni，变得更加难受了。
　　回城后，huni补了一件多兰剑，这样的话就是双多兰了，想用这件前期很具性价比的装备尽量提升战斗力。
　　而苏一峰的杰斯却出的是锯齿短匕，就战斗力来说肯定是更胜一筹的。
　　不过剑姬也未必没有一战之力，双多兰的剑姬可以创造无限奇迹。

第四十六章 玩命的huni
　　双buff在手，杰斯肆无忌惮的消耗，让对线变得极其不公平。
　　所以不能打消耗战！
　　得拼一波！
　　得打一波！
　　心态有点崩的huni显然有些上头了。
　　才一上线huni直接就Q了上去，一个QA打掉面前破绽，随后E技能开启，重重一击落下。
　　他的伤害并不低，苏一峰完全没想到huni的剑姬竟然这么凶，在如此劣势的情况下还敢这么打，真的是疯了！
　　孙峰直接近身一发QE加农炮，随后切换了锤形态，按下Q技能跳了过去。
　　当杰斯跳过来的瞬间，huni的反应很快，直接就开启了W技能，先规避掉伤害，同时想要减速杰斯。
　　当然，如果能预判到杰斯E技能直接反弹控制将杰斯晕眩住，这一波就直接可以杀掉了。
　　不过，苏一峰显然没有那么蠢，傻乎乎的Q上去直接E。
　　对这个W技能，他却是早有预料。
　　Q上去的瞬间直接凭借加速之门的移速加成效果，往旁边一扭，凭借一个足够细节的走位。
　　苏一峰的杰斯，硬生生地躲过了剑姬W的伤害和减速。
　　当剑姬的W结束后，苏一峰开启W技能闪电领域和剑姬脸贴脸打了两下平A。
　　随后，看着R技能CD快好，直接一个E技能，将huni的剑姬锤开，随后切换炮形态，开启W技能快速三下平A。
　　嘭嘭嘭！
　　huni剑姬直接被击杀。
　　单吃。
　　这是一波，被迫单吃！
　　才一上线，剑姬就不要命一样，冲过来。
　　之前那么凶也就算了，毕竟杰斯没什么优势。
　　这样的打法没什么毛病，但这一波，苏一峰的杰斯，有着双buff，还拿到了一血的经济，huni居然还敢这么玩真就想不通啊。
　　huni在想什么呢？
　　这一波就是纯送！
　　当苏一峰单杀huni后，看到消息提示，明凯立刻笑着说道：“可以哦，这么快就单吃，距离刚刚上路那一波还没过去一分钟呢！”
　　苏一峰拿到优势，直接就单杀了，这简直太快了，快的那厂长都有些意外了，虽然明凯知道苏一峰很猛，这单杀也太快了点吧，对面上路是一点都不知道猥琐。
　　“又来啦，厉害呀厉害！”小学弟赶紧溜须拍马。
　　“起飞！”Iboy笑着说道：“我们的上路，再次起飞！”
　　“漂亮！”meiko也称赞一声。
　　听着众人的话，苏一峰笑了笑开口说道：“讲实话，我也没想到这么快就单杀了，这波根本就不是我操作好，是对面送的哈，我是被迫单杀的，不杀都不行。”
　　这也是刚才那一波的现状，可是苏一峰的四个队友听来却是满满的装杯感。
　　明凯忍不住在想着，自家上路，这不能夸呀，一夸就直接装杯了。
　　如果这话被huni听到恐怕得气死。
　　这一波单吃依旧引起现场不少观众的欢呼。不论苏一峰是怎么杀的，是对面送，还是对面失误了或者自己秀了，可单杀就是单杀。
　　职业赛场上的单杀是非常涨士气的。
　　赛场上。
　　huni看着已经变得灰白的屏幕脸色很不好看，他上头了，在面对着杰斯领先一个人头一个助攻，以及一个双buff的情况下，他依旧义无反顾的冲上去打，想强行操作，这几乎就是在送。
　　苏一峰杰斯的Q被他的W技能挡住，并且反弹控制，那就天秀成功反杀了。
　　但可惜的是苏一峰的杰斯并没有那么蠢，无论用什么英雄最忌讳的就是被剑姬的W反晕。
　　像杰斯的E，青钢影的二段E。还有鳄鱼的W都是如此，只要被剑姬的W反晕住，那就完蛋了。
　　哪怕装备领先等级领先都有可能被剑姬杀回来。
　　所以，苏一封非常警惕对手的W技能，huni的W技能交的很是一般，他并没有道理被反弹晕住，所以，轻松完成了单杀。
　　“唉……！”
　　被单杀后，huni重重的叹息了一声。
　　“你怎么死了！”SKT的打野blank看到huni竟然又死了，不由得一愣，下意识地问着。
　　“我冲动了，强行拼了一波没打过。”huni无奈的说道。
　　“他拿到了一血，还有一个助攻装备领先你肯定打不过啊。”blank无语的说道，言下之意就是huni这波在送人头。
　　“但是对面的杰斯有双buff消耗起来会更加厉害，只要他消耗了我几波依旧能稳稳的单杀我。但是我满血上去强行操作的话还是有机会的。”huni如此说着。
　　这一波他很冲动，很上头。但并非无脑送，而是有他自己的理由。
　　这次这个双buff会让他接下来的对线根本没得玩，所以只有硬拼一波，如果能杀回来，那一切都有了。
　　可惜苏一峰并没有失误。
　　“哎，好难呀。”Hu ni瘫坐在电竞椅上有些头疼，忍不住揪了揪头发。
　　此刻的他不得不承认，苏一峰的个人实力远在他之上。
　　对面的上单，明明不过是一个初出茅庐的世界赛新人，一个职业菜鸟而已，却打得如此之好。完全没有什么破绽，真是不可思议。
　　Faker看了一眼自家上单的战绩，零杠二杠零。再看一眼，对面杰斯的战绩，二杠零杠一，此外，杰斯还压了将近20个补刀，顿时Faker有些无语。
　　为什么自家上路又被打爆了？
　　对面这上单新人居然强成了这样？
　　此刻各大平台的直播间中。无数弹幕不断刷动着。
　　这剑姬是在送吗。
　　huni这都敢打真的是疯了。
　　这波苏婶神是在被迫单吃。
　　不说了，起飞，直接起飞好吧！
　　赛场上。
　　苏一峰的杰斯已经收下两个人头，毫无疑问，他已经起飞了。
　　此刻。
　　他的心情非常不错，嘴角不由得露出淡淡的笑容。
　　讲实话，和huni的对线还是。挺有意思的。
　　huni的操作真的很强，这一手剑姬打的是非常的凶悍。
　　苏一峰从前，还没有看到过这么凶残的剑姬。
　　凭借这抽奖系统带来的能力，和自己一直保持着很高的专注度。即便这样。一级那波居然还险些，被单杀，可就算这样依旧差点被剑姬操作了一波。
　　如果那一波剑姬止直接A闪出手打掉破绽，那就能反杀了。
　　可那一波双方点到为止并没有后续。
　　这就给了苏一峰继续推线消耗的机会。
　　如今拿下两个人头的苏一峰，已经完全占据了优势。即便是剑姬到达六级也很难打赢杰斯啦。
　　因为装备和等级已经形成碾压了，比赛到现在，可以说上路的对线已经结束了。

第四十七章疯狂带节奏
　　很快。
　　当苏一峰推完兵线回城，再次来到线上，再次肆无忌惮的压制剑姬。
　　既然拿到了优势，那苏一峰也要试一试huni的凶残打法，进行更疯狂的压制。
　　一瞬间huni感觉到对线的压力剧增，自从被单吃了一次后，他感觉已经没有办法在上路呆下去了。
　　huni能清楚的感受到对面这杰斯带给自己的对线压力一下就增加了好几倍，杰斯的伤害开始变得夸张，打法也变的很凶悍，每个方面的操作细节也完全拉满。
　　他只要退一步对面的杰斯就会进一步，不让补刀不让吃经验，杰斯一步步紧闭，仅仅是呆在线上huni就感觉到一种无法呼吸的窒息感，在如此重压之下，huni的操作慢慢开始有些变形了。
　　很快，又是一波单杀，这波单杀非常的简单。
　　当苏一峰的装备成型后huni已经无法和他对线了，随便消耗，随便欺负，剑姬连经验都吃不到，对苏一峰而言，这场比赛已经变得比Frank还要轻松简单。
　　所有的技能都精准命中huni的剑姬，huni怎么走位却一个技能都没有躲掉。
　　最终。
　　huni的剑姬被苏一峰的杰斯无情击杀，上路再次被单吃。
　　当镜头给到上路，剑姬惨死塔下，而苏一峰的杰斯血量却非常的健康。
　　这一幕不免引起解说的惊叹。
　　“上路又单吃啦！这huni在上路没办法玩啦，经济被彻底拉开了。”
　　“这也太惨了，彻底崩线了！”
　　很快，导播切了一个回放镜头。
　　防御塔下剑姬瑟瑟发抖，苏一峰没有犹豫，直接强行越塔，将剑姬打成残血。等到这剑姬交闪之后，苏一峰的杰斯直接撤出防御塔的攻击范围，随后切换炮形态。
　　他瞄了一下huni，就如同一位狙击手一样，架好了炮台，对准塔下进击，一发精准的QE二连出手，防御塔下的剑姬，左扭右扭，想躲过这一发加速加农炮，即便huni已经尽量走位，但依旧还是被命中，直接被轰死在防御塔下。
　　而另一边，转身轰杀剑姬的杰斯，说了一句台词：“你们已成历史！”
　　这话简直满满的嘲讽！
　　轻描淡写的一波单杀，不免再次引起无数观众的轰动。
　　“6666！又单吃了。”
　　“这杰斯真的是太帅了，看来不是杰斯不行，而是huni不行啊。”
　　“哇，感觉这杰斯到了EDG上单的手中，怎么就不像是一个英雄！”
　　“这一手杰斯教学局真的是太经典了。”
　　与此同时，随着上路两次单杀，那熟悉的节奏感，似乎又回来了，这一局EDG不说稳赢，至少有很大机会。
　　此时，各大论坛贴吧，这些地方开始疯狂吹捧EDG，特别是EDG的上单。
　　在此之前，赛后采访时苏一峰表示，今天会有加赛，当时很多SKT的粉丝以及LCK的脑残粉们都疯了一样，疯狂攻击苏一峰，各种恶意调侃EDG，这些人将EDG的胜利贬得一文不值，疯狂咒骂EDG一辈子八强。
　　还疯狂嘲讽苏一峰，这个新人只赢了两场比赛就狂到没边了，同时，将SKT捧上了天。
　　可是这两场比赛EDG证明了自己，苏一峰也再一次证明了自己。
　　说加赛肯定会有加赛！
　　目标是小组第一，那肯定要冲小组第一！
　　此刻。
　　之前的帖子被疯狂挖出来，下面一时间全是问号回复。
　　“？？？”
　　这问号是什么意思，再显然不过。
　　有些楼主直接删帖跑路，有些楼主则是直接装死。
　　赛场上。
　　比赛还在继续，时间很快来到了15分钟，这段时间内苏一峰又单杀了一次剑姬。
　　虽然huni已经足够猥琐，不再出什么输出装了，而是开始堆护甲，这样出装其实非常拖剑姬的发育节奏，他不出的话，就完全没办法玩，所以只能出，可即便是出了肉装依旧还是没能阻止杰斯再杀他一次。
　　当然，也就杀了一次。
　　这段时间内苏一峰将杰斯的尝优势利用到极致，在上路形成彻底压制后，他开始游走。
　　在野区，抓死了SKT的打野一次，去中路凭借着经济上的完全碾压，击杀了一次李哥的瑞兹。
　　用TP去了下路杀掉了SKT的。AD大嘴。
　　不断的搞事，不断的帮队友建立优势。
　　15分钟后，苏一峰才推掉这上路一塔，其实这一塔很早就可以推掉，不过苏一峰为了给整个队伍建立优势，收获资源，所以上路的推塔进度就慢了一点。
　　推完上路一塔后苏一峰操控的杰斯来到了中路。
　　此时，Faker的瑞兹正在清线，苏一峰看到瑞兹的瞬间，没有任何犹豫，直接炮形态下一发QE出手。
　　突然来临的gank，让李哥也没能躲过去。
　　一瞬间，Faker瑞兹的血条掉了将近一半。
　　一直安稳发育到现在的瑞兹并没有出什么护甲，所以在苏一峰的杰斯面前，简直太脆了，一个加速炮就直接将近半血没了。
　　SKT战队这边。
　　Faker看着自己消失的血条，不由得倒吸一口凉气。
　　“这，这是什么伤害啊！”
　　他有些无语，杰斯的发育很顺利，他也知道，可是这伤害怎么就这么离谱呢？
　　忽然之间Faker觉得自己此刻的想法似曾相识，这一幕似乎在哪里见过？上一句！Faker瞬间回想起来。
　　上一局对面上单的卡莉斯塔伤害也是如此夸张，也是如此恐怖。当时一个qe打他半管血条。
　　而这一局杰斯又是一个QE，他的瑞兹，又是半血没了，太离谱了，怎么两场比赛都是这样，上路都这么肥。
　　一时之间Faker简直怨念满满。
　　上一局，huni被后手康特，被卡利斯塔打爆还有理由，他可以理解。
　　这一局，huni是后手选英雄的，选了个康特杰斯的剑姬怎么还是打成了这样？
　　这样一看根本不是英雄的问题，而是选手的问题。
　　此刻Faker很想吐槽一下huni，此刻还在比赛，说这些话影响对队友的情绪可并不好，所以，Faker并没有说下去，只是认真的操作，试图继续往下拖。
　　以SKT这个阵容只要拖下去还是有机会的。
　　不过，苏一峰并没有给他们机会。
　　他来到中路凭借poke的优势，直接把中路一塔推掉。
　　在中路一塔被推掉的瞬间，SKT的下路一塔也没了，转眼之间SKT的三路外塔全被拔掉。

第四十八章 不负众望
　　很快，17分钟的时候，苏一峰找到机会，配合皇子单杀掉落单的酒桶，又将前来支援的huni杀掉，接着顺水推舟，将上路二塔拔掉。
　　18分钟，打掉峡谷先锋之后，EDG几人迅速抱团将SKT的中路二塔推掉，节奏已经完全起飞，雪球不知不觉滚大了。
　　在EDG的连环推进之下，SKT苦苦防守苦苦支撑，EDG的运营非常果断，根本不给SKT喘息之机。
　　20分钟，SKT所有外塔全掉。
　　而此刻，EDG的经济优势来到了一万。
　　大龙刚刚刷新，EDG几人直接汇聚龙坑，准备开龙。
　　此刻对于SKT来说，选择来了。
　　他们是准备团战呢？还是派打野去抢龙或者说直接让了。
　　可是，连大龙都让了，这局比赛也就可以让了。
　　所以，这条大龙不能让。
　　很快，SKT战队五人来到大龙坑附近，要打这一波团战，然而，SKT的阵容本就不是什么打团阵容，这一波团可并不好打。
　　另外，在经济如此劣势的情况下，还想打团，那就是殊死一搏了。
　　当SKT众人过来的瞬间，EDG几人并没有继续打大龙，而是直接开启团战。
　　这一波大龙逼团，如果SKT没人过来，或者只来一个，那就拿下大龙。可SKT居然全过来了，那自然就打起这一波团战。
　　厂长的皇子率先出手一个EQ二连挑了过去，随后，开启了大招。
　　在这一瞬间，csout的马尔扎哈也开启大招将Faker的瑞兹定在原地，苏一峰的杰斯过去一发加农炮直接命中SKT后排，风女的血条直接掉了大半，吓得wolf连忙开启了大招。
　　没有犹豫，苏一峰直接切换锤形态，一个苍穹之跃锤了过去，直接将前排李哥的瑞兹杀掉，随后切向后排。
　　有着皇子的配合苏一峰很轻松的就将wolf的风女杀掉。
　　双杀！
　　风女这个香炉怪倒下，这一波团战已经没有了悬念。
　　很快，苏一峰又连续将大嘴和酒桶的人头收下。
　　三杀！
　　四杀！
　　大屏幕上大大的四杀提示出现。
　　距离五杀只差一个人头！
　　huni的剑姬见势不妙，转身就跑，他不想给这个五杀。
　　“要拿五杀吗？五杀吗？”明凯连忙开口喊着。
　　“还差一个！还差一个！追！”iboy喊道：“追杀他！”
　　四杀过后的众人都有些亢奋。还想为苏一峰的杰斯再拿一个人头完成一次五杀。
　　可苏一峰却非常冷静，他瞥了一眼中路的兵线，这是一波炮车兵线，小兵很多，已经来到了高地之下。这波团仗打了个零换四，而兵线又非常之好，那就没必要继续大龙，直接一波就行。
　　所以，苏一峰看都没看落荒而逃的剑姬，他直接喊道：“不用追他了，直接一波，一波啦，兄弟们可以一波！”
　　听到苏一峰的提醒，几人这才看到了中路的兵线，发觉还真有机会一波。
　　“剑姬这小短手清兵线能力差，现在兵线如此之好，简直是天赐良机，还真可以一波。”meiko说道。
　　他没想到苏一峰在五杀面前还能保持如此冷静，真是太厉害了。
　　“那就一波一波！”明凯喊道。
　　EDG战队众人中路抱团推进，根本不管逃窜向上路的剑姬。，直接就推掉了高地，然后是中路高地水晶，接着是双门牙塔。
　　而huni的剑姬则绕道EDG后面开始断起了兵线，同时，他还想用自身当作诱饵，让EDG众人过来抓他，拿到这个五杀。
　　可是，这个五杀，无论是苏一峰还是其他几人都一丁点不在乎。都在疯狂推塔，一丁点机会都不给。
　　很快，双门牙被推掉，而此刻SKT战队众人也终于复活。
　　绝不能被一波！
　　一瞬间SKT战队众人冲了出来，疯狂想要阻止EDG的这一波推进。
　　他们不想被一波结束，还想逆天改命。
　　但EDG甚至都没有理会SKT战队众人，一个劲的只顾着拆塔。
　　主基地的水晶血条正在不断下降，很快iboy小炮被杀，中路Scout马尔扎哈被杀，厂长的皇子被杀。
　　眼看着这一波SKT要守下来时，苏一峰切换炮形态，开启了W技能连续速发三下平A，直接将SKT的水晶推掉。
　　游戏结束！随着基地水晶的碎掉，SKT也就此落败。
　　这一局比赛EDG赢了，SKT输了。
　　解说席上，当看到这一幕时。几个解说激动得快要落泪了。
　　“结束了，EDG赢了！”
　　“强行一波摧枯拉朽，直接在20分钟出头就结束游戏！”
　　“五杀！不需要五杀！只要拿下这场比赛。”
　　“让我们恭喜EDG赢下这场加赛之战，赢得了小组第一的晋级资格。”
　　“两败开局。，五连胜强行第一，了不起的EDG，值得我们所有人的欢呼，再一次恭喜EDG，恭喜你们，你是我们的骄傲！”
　　比赛现场。
　　这一刻，所有的观众都站起了身，疯狂的呼喊着同一个名字。
　　EDG！
　　EDG！
　　EDG！
　　因为只是小组赛所以比赛现场位置容纳的观众有限，人自然也不太多。
　　这和之后的八强，四强甚至决赛完全没办法比。
　　虽然都坐满了，但也不过千人左右而已，可就是这千人，此刻共同呼喊声浪冲天，震撼全场。
　　所有人都有些热血沸腾，完全被这种气氛所感染了，赢了！EDG赢了！
　　在上周，谁也想不到，接下来的EDG能一波五连胜直接逆天改命杀出重围，拿到小组第一的资格晋级，当亲眼见证了这些后，难免一个个心潮澎湃，感慨万千。
　　EDG创造了属于他们的奇迹，在这一刻荣耀属于他们。
　　此刻LPL的每一个观众都是由衷的开心，EDG能够小组第一，接下来的局势对于LPL而言，简直不要太好。
　　四个小组第一，三支LPL的队伍，一支LCK的队伍，这在世界赛开始之前是完全无法想象的大好局面。
　　S5和S6的失败让很多人对LPL赛区心灰意冷。LPL一度从第二赛区沦落到第三赛区，第四赛区。
　　这样的处境实在是太难受了，正所谓期望越大，失望越大。
　　然而，当S7开始后一场又一场的胜利，让很多人重燃信心。
　　另外，这一次是主场作战，所以，观众们再次将目光看向了最终的目标——S赛冠军奖杯。
　　这是终极目标！

第四十九章装杯场面
　　比赛现场。
　　此刻，赢下比赛的EDG众人非常开心地欢呼了一声。
　　结束了！
　　赢了！我们赢了！兄弟们！
　　小组第一！小组第一到手了！
　　哈哈，舒服了！舒服了！
　　苏一峰坐在电竞椅上，看着旁边欢呼雀跃的队友们也不由得露出笑容。
　　赢了！
　　小组第一！
　　这段时间为了这个小组第一，整个EDG都拧成了一股，完全进入紧绷的状态，每天除了训练还是训练，几乎没有多少休息时间。
　　而现在，他终于能松一口气了，随后，EDG众人来到SKT战队这边进行友好的握手环节。
　　SKT战队这边。
　　虽然输了都很不甘心，但作为职业选手最基本的礼节还是有的，一个个弯腰鞠躬握手，双方非常和谐的打了一个过场。
　　握手完毕，苏一峰和EDG几人回到休息室中，阿布教练站在走廊位置，看到众人过来，立刻走了过去。
　　打得漂亮！非常精彩！小组第一！你们真的很棒！
　　阿布笑着和众人击掌拥抱，庆祝着小组第一。
　　很快众人回到了休息室中等待接下来的采访环节。
　　休息室中屏幕上正在进行精彩回放，第一幕便是厂长的反蹲苏一峰的杰斯影帝附体，让SKT战队上野上头，直接拿到两个人头，苏一峰的杰斯拿到对面打野的双buff。
　　这波非常关键，就是这一波的时候，苏一峰开始起飞。
　　最后便是一波波的精彩镜头基本是EDG压着SKT打，也正常，毕竟这场比赛不过是20分钟的碾压局，自然是没有SKT的精彩镜头的。
　　随着比赛结束后，MVP的评选来了。
　　有些出乎预料的是，这场比赛的MVP并没有给到苏一峰的杰斯。
　　而是给到了，打野位置的厂长的皇子。
　　今天比赛除了苏一峰的杰斯很亮眼之外，厂长的皇子也一直在搞事情。
　　并且操作也非常的漂亮，存在感非常的强。
　　虽然没有苏一峰的杰斯存在感那么强，也是不可缺少的一环。
　　苏一峰MVP拿的太多了，已经有好几个MVP了，所以评选有些偏心的给到了厂长。
　　在看到这个MVP后，厂长有些意外的说道：“啊，是我的吗？”
　　“竟然不是苏一峰的杰斯？”阿布也有些意外的说道。
　　“可能是他拿MVP拿的太多了吧！”meiko开口说道。
　　“呵呵，看看弹幕！”iboy笑着说道，顺手开启了一下弹幕功能。
　　当这个MVP评选出现后，直播间立刻刷起了问号。
　　无数的问号，几乎将整个屏幕都覆盖了。
　　很显然，大家对这个MVP的评选有一点不服，疯狂的打问号。
　　“？？？？？？”
　　“？？？？？”
　　“？？？”
　　这场比赛，谁在凯瑞，是个明眼人都能看出来，虽然说厂长皇子的发挥非常不错，MVP给他的话还是有点过分了。
　　所以，当这个MVP出现时，自然有很多人刷起来问号，不过，厂长的人气还是很足的，刷了一会儿也就不刷了。
　　此刻，当厂长看到这些问号时，有些无奈的说道：“又是一波节奏，还不如不给我MVP呢，也不知道评选怎么想的！”
　　很快，赛后采访环节来了，也不知道是不是为了补偿苏一峰没拿到MVP，主舞台的采访，再次邀请到了他，还是单独邀请。
　　苏一峰站在主舞台上，还没等他自我介绍呢，现场的观众立刻有些疯狂的呼喊他的名号。
　　苏神！
　　苏神！
　　苏神！
　　现场的观众，似乎是对刚才的MVP评选有点不服，此刻异口同声，这呼喊的声音整齐划一格外响亮。
　　这一刻，站在苏一峰旁边，准备采访的余霜都惊呆了。
　　之前也有呼喊苏一峰的声音，但完全没有这般整齐，这么夸张。
　　这是只有真正的明星选手，才会得到的待遇。
　　很显然，经过这几场比赛，苏一峰已经将身价完全打了出来。
　　他之前不过是初出茅庐的新人菜鸟，而现在已经是身价起码百万甚至千万级的明星上单了。
　　舞台中间，苏一峰完全没想到自己竟然会有这样的待遇，当时就呆住了。
　　之前有这样待遇的人是rng的枣子哥，他们零封了ssg，获得了每一个观众的认可。
　　而现在，不知不觉间，苏一峰已经来到了和他相同的高度。
　　或许人气粉丝数量依旧大大不如枣子哥，但他的表现彻底征服了每一个现场的观众。
　　此刻，听着所有观众的呼喊，苏一峰的头皮都有些发麻，这是无法言喻的爽快，这种被无数人认可，被无数人推崇的感觉，简直超过了一切，这是真正意义上的舒服啦。
　　等现场的欢呼声稍微小了一点余霜才开口说道：
　　“苏一峰选手今天的出色表现，看来已经赢得了现场每一个观众的欢呼，这里再次恭喜EDG赢下加赛，小组第一晋级，来和大家打个招呼吧。”
　　苏一峰面露微笑，认真的说道：“大家好，我是EDG的上单苏一峰，非常感谢大家对我的支持，谢谢大家！”
　　这是真心实意的感谢，余霜点了点头问道：“刚刚赢下加赛，成功帮助队伍小组第一出线，不知道苏一峰选手，此刻感想如何？”
　　苏一峰想了想回答道：“之前我就说过，我们肯定会打加赛，这么嚣张的放出了狠话，所幸没有食言，走到了这一步还成功拿下加赛，就感觉今天运气实在是非常好！”
　　“运气好？”
　　听着这自谦的话语，余霜都觉得这不是苏一峰的风格，可转念一想，当一个非常非常厉害的人强行去谦虚，似乎也是一种另类的装杯！
　　今天这几场比赛了，都是速战速决，干脆利落的结束比赛，展现了自己统治级的表现，即便是面对SKT，都毫不留情的碾压过去。
　　这样的表现这样的实力，绝对不是单单是运气好可以概括的！
　　“我觉得，这可不仅仅是运气！”余霜笑着说道。
　　随后，他继续问道。：“苏一峰选手对今天的比赛，对今天的SKT战队，有什么样的评价？”
　　“今天的比赛打得很舒服，我的选角都是一些很强势的英雄，就算稍微弱势一些的英雄，打野也非常照顾我，所以我才能起来，非常感谢我的队友以及教练！”苏一峰笑着说道。

第五十章八强赛程
　　“至于SKT战队，其实他们很强，非常强！但是今天的状态不行，打得非常低迷，我们这才侥幸赢下比赛。”
　　“也就回到刚刚说的话上了，今天的运气真的挺好的。”
　　这一番话。
　　苏一峰表现得非常谦逊，温文尔雅，让人好感暴增。
　　在比赛开始之前，他很嚣张，很狂妄。
　　说什么都无所顾忌。
　　可既然比赛结束了，在点评对手就没必要过分贬低，因为既然赢了，那就要有胜利者的姿态。
　　如果对手一无是处的话，那么EDG的胜利，也是一无是处，这是很简单的一个道理。
　　余霜听着这话一下就愣住了，他完全没想到，苏一峰会变得这般彬彬有礼！
　　随后。
　　余霜继续问道：“好的，还有一个问题，今天最后一场比赛，为什么要拿杰斯？当时是怎么决定的。”
　　苏一峰想了想说道：“因为一些比较强势的上单都被办掉了，好打杰斯的英雄，基本没有，所以我就选了杰斯。，对手即便在第五手康特位选了个剑姬。，其实前期也没那么好打杰斯的。”
　　“原来如此！”余霜露出意味深长的眼神，“没有其他原因了吗？”
　　“没了。”苏一峰摇了摇头说。
　　“好吧！”余霜点了点头。
　　她显然有些坏，此刻想让苏一峰说出类似于‘是想证明不是杰斯不行，而是选手不行’这样的话。
　　可惜苏一峰不上当！
　　一时间，余霜有些遗憾地继续问道：“对于接下来的赛制，syf选手希望在八强赛中遇到哪个对手？”
　　今天是小组赛的最后一天。
　　等到苏一峰的采访结束后很快就是抽签环节！
　　所以，八强赛的赛程也即将出现。
　　苏一峰想了想，认真说道：“能进八强，其实每个队伍，都有他们的特点，长处，即便是小组第二也是一样，八强赛的话，随便遇上哪个队伍都一样吧，我觉得无所谓。没有好签坏签的区别！”
　　这就是心里话，无论哪个队伍都一样。
　　反正苏一峰的目标只有一个，那就是S赛的冠军。
　　接下来又采访了几个问题。苏一峰都一一回答。
　　都显得很谦逊。
　　不过，采访最后余霜说到：“最后一个问题，苏一峰选手有什么想对队友，以及rng和we这两支兄弟战队想说的话吗。”
　　在余霜看来，苏一峰应该会说一些什么，大家一起加油，一起努力的白话。
　　然而，随风的下一句话却是语出惊人石破天惊。
　　只见大屏幕上，面容清秀的苏一峰一脸认真，一字一句的说道：“铸就LPL荣光，我辈义不容辞！”
　　这一刻，所有人都被震撼到了。
　　包括比赛后台的EDG众人。还有正在看直播的rng，We战队众人都愣了一下。
　　众人心中瞬间燃起一团火焰，这团火焰愈演愈烈，似乎要烧出一片天。
　　解说席。
　　几个LPL的老解说，此刻听到苏一峰的话，也是心潮澎湃，感慨万千。
　　说的真好啊！
　　此时，苏一峰身边的余霜惊呆了，完全没想到，他会说出这么精彩的话。
　　余霜都不知道该怎么形容眼前这个年轻人了。
　　如此年轻又如此的充满魅力。
　　如此谦逊却又如此有气魄。
　　真是了不起！
　　当主场的采访结束后，依旧有很多人在弹幕上刷苏一峰刚才说的那句话。
　　各大贴吧各大论坛都在讨论这件事情，这话引起了很大的争议性。
　　很多人觉得非常热血，非常感动，可也有人唱反调。
　　一些LCK的粉丝疯狂嘲讽，LPL荣光没听错吧，LPL还有什么荣光吗，冠军有吗？一个都没有！
　　就这还想铸就荣光，真是可笑。
　　小小新人口气倒是不小，今年又又又又是最有希望的一年吗？
　　当然，这是唱反调的，还敢逆风输出的LCK脑残粉自然被狂喷或是被禁言或者被骂得说不出话来。
　　当采访结束后，无论如何，苏一峰的这句话都成为了LPL的经典台词之一。
　　很快抽签节开始了。
　　小组赛中。
　　小组第一晋级的队伍有：EDG，rng，We，Lz。
　　小组第二晋级的队伍有：SKT，SSJ，FnC，MSF。
　　因为同组规避原则。
　　EDG抽签抽到的对手，肯定是SSG，FnC，MSF中的一个。
　　对LPL的最好结果。
　　大概就是LG战队抽签抽到SKT，两只LCK的战队互相淘汰一支。
　　随后抽签仪式即将开始了！
　　抽签仪式环节的抽奖抽签工作人员，由OMG的中单冷少，icon担任。
　　赛场上，八支战队的代表选手都来到舞台上站着。
　　八支战队的代表选手，都是战队的辅助。
　　EDG的meiko，rng的小明，skt的wolf等等。
　　这抽签仪式就这样开始了，此刻，全世界的观众都在关注着抽签。
　　只见屏幕中，icon伸出手在一号种子池中寻找起来。
　　很快，拿出一个小球将球打开，第一支战队是rng。
　　很快，又拿起第二个球，随后打开。
　　看到第二个队伍，icon忍不住笑了出来，他举起手中的标签——EDG。
　　EDG和rng分到同一半区，两个老对手再次相遇了，当然，两支战队都是小组第一，八强塞布不会相遇的。
　　但。
　　如果EDG和rng都从八强赛中杀出，那么四强之战，EDG和rng必有一战。
　　谁赢谁进决赛！
　　实际上，这也是注定的情况。
　　因为LPL的三支战队都是小组第一，肯定有两个队伍在同一个半区，所以虽然八强不会内战，但只要大家突破四强，内战是不可避免的。
　　最后icon抽到了第三只一号种子是We战队，第四支号种子是LZ战队。
　　We和Lz分到了同一半区。
　　最后就是二号种子池的抽签，为这些一号种子分配对手，很快，抽签完成了。
　　rng的对手是FnC。
　　EDG的对手是MSF。
　　We的对手是SKT。
　　Lz的对手是SSg。
　　八强之战的赛程也随即确定下来。
　　冷少的手气不错，抽签的结果也很让很多LPL的观众满意，这个结果算是最好的了。
　　这次八强赛的抽签对于EDG和rng来说算是一个不错的选择。
　　FMC战队msf战队在小组第二的队伍里并不算强，这算是一手好签了。
　　不过有好就有坏，相对而言。We战队俱乐部的运气就有些差了。
　　八强和SKT撞上也就算了，下半区的队伍，还都是LCK的战队。
　　三支LCK队伍一支We的战队，这环境太惨了，不少LPL的观众都在为战队的处境心疼，他们真是太难了。

第五十一章 ssg初显冠军之资
　　与此同时，LCK赛区的观众却有点不开心了。
　　这一次的抽签对LCK赛区并非一个好结果。
　　原因很简单，此前两次世界赛中S5世界赛以及S6世界赛。
　　世界赛决赛的两支战队都是LCK的队伍。
　　等四强之战结束后冠军的归属就直接确定了，肯定是LCK赛区夺冠，没有第二种可能，最多是夺冠的队伍不同而已。
　　而这一次因为ssg战队和SKT战队拿到了小组第二的成绩，以至于分组形势变得极其恶劣。
　　LCK三支战队都挤在了同一个分区，必须分个胜负，杀个生死。
　　只有一支战队能进决赛，如此四强之战结束后，决赛的冠军就无法确定了，决赛不再是内战了，可惜啊。
　　而且LCK的观众，看着LPL队伍的表现都有些慌，这一次是LPL队伍有史以来表现得最好的一次。
　　苏一峰在采访时所说的话也传到了隔壁LCK。
　　铸就LPL荣光，我辈义不容辞！
　　很多LCK观众非常担心。
　　他们可不希望冠军奖杯被隔壁LPL抢走。
　　至于NA赛区以及其他赛区的观众只能眼馋看着抽签了。
　　他们参赛的队伍到了八强，无一例外被淘汰了。
　　所以之后的比赛并没有完全支持的战队，只是单纯的吃瓜看比赛。
　　随着抽签结束，赛程也随之出现。
　　八强赛在四天之后举办，也就是10月19号这天。
　　这一天的比赛是，LZ对决SSG。
　　这天只会有一场比赛。
　　因为小组赛之后都是bo5。
　　如果打得比较拖，打满了整个部bo5，甚至能打五个小时。
　　所以一天安排一个bo5。
　　这天结束后。
　　10月20号这天。
　　RNG对决FNC。
　　然后。
　　10月21号这天。
　　We对决SKT。
　　最后，10月22号这天，EDG对决MSF。
　　刚看完抽签仪式后。
　　EDG众人都很开心，都有些乐观。
　　柿子挑软的捏，MSF算是最弱的一个了。
　　教练阿布看到众人的表情后，直接刷一下站了起来，他一脸严肃的表情盯着有说有笑的众人，淡淡开口道：“都安静一下，听我说几句！”
　　众人看向阿布，都安静下来。
　　随后，阿布一脸严肃的道：“看到这个抽签，看到这个赛程是不是都很开心？”
　　“对我们来说这的确算是不错的抽签，一个不错的结果。”
　　“但这个抽签是怎么来的，如果不是拿到了一号种子根本不可能有这种好签！”
　　“而且比赛还未开始呢，你们就如此高兴，是不是高兴的太早了？如果不是苏一峰站了出来，状态爆表，说不定16强的时候，我们就被淘汰了！”
　　“今天的比赛谁也不了解我们，根本就没研究过我们，才打得如此简单，如此舒服，可之后的比赛里呢？哪个俱乐部的教练团没有几个分析师，没有一大片的智囊团？”
　　“所以笑容都给我收敛一下，乐观都给我收回去。我们接下来，如果想要夺冠的话，那就要面对三场bo5，这三场一场比一场难。”
　　“你们今天打得是不错，可是小组赛已经结束了，之后是淘汰赛，输了就什么也没有了，可没有复活赛给你们打，都听到了吗？都听懂了吗？”
　　随着阿布教练的训话，训练室内原本有些轻松的氛围顿时变得有些凝重起来。
　　众人纷纷回应着：
　　“听到了！”
　　“懂啦！”
　　“明白啦！”
　　“知道啦！”
　　苏一峰偷偷瞄了一眼众人的表情，发现大家都认真起来，不由得稍稍松一口气，这是好事！
　　正所谓骄兵必败，因为它的出现这小组赛第二轮的确打得很好。
　　可之后的淘汰赛是bo5。
　　bo5和bo1完全不是一个概念，
　　bo1讲究的是出奇制胜，防不胜防。
　　但是bo5，却看中一支战队的底蕴，以及各种战术储备。
　　LCK赛区的队伍，比如SKT或许经常在bo1里翻车，但在bo5里却从来没有翻车过。
　　SKT的世界赛，没有输过一次bo5。
　　这就是顶级强队的底蕴。
　　bo5是一块试金石。
　　EDG从没有突破过八强，其中难度其实厂长比任何人都清楚。
　　EDG的身上有一个八强魔咒，每次世界赛都是八强，这么多年过去依旧没有突破，这几乎成了厂长的心魔。
　　今年的EDG有苏一峰横空出世，表现的非常强势。大概是厂长突破八强的唯一机会了！
　　随着抽签结束。
　　时间一天一天的过去。
　　很快，八强之战的序幕被拉开了。
　　对观众而言，这些天是无聊的等待，可对于各大战队而言，这些天的训练比小组赛里还要艰苦。
　　10月19号这天。
　　八强之战，即将开始。
　　Lz战队是LCK的夏季赛冠军一号种子。
　　LCK三个队伍里的大哥，也是LCK唯一的一支小组第一出线的队伍。
　　他们的战绩非常豪华，六胜零负未尝一败，而ssg战队就是LCK赛区的三号种子，ssg小组赛里还被rng双杀两次，其中，有一场还被零封了，打得很是丢脸。
　　所以，三星战队的评价并不高。
　　这场比赛几乎所有的观众都看好lz战队，完全想不出它们怎么输。
　　然而。
　　谁也没有想到，三星战队在这场八强之战里提前展现出了冠军之姿。
　　他们通过完美的拉扯流畅的运营赢下了第一局.
　　接着又赢下了一局。
　　很快又赢了一局。
　　就这样。
　　直接3 : 0将Lz战队这个大哥横扫出局。
　　这个结果让全世界的观众大跌眼镜，也让各大俱乐部的战队十分意外。
　　这算得上是一次不小的爆冷了。
　　三星战队在小组赛内被rng两次击败。
　　一时间甚至被国内不少LCK粉引为耻辱。
　　都开始批判他们并不算LCK的战队，只是过来充数的，可这场比赛却直接打了他们的脸。
　　三局比赛，三个巴掌。
　　3 : 0。
　　LCK眼中的耻辱，直接将LCK的冠军头号种子战队碾压。
　　这是标准的下克上。
　　当这场比赛结束后。
　　国内的LPL和rng的粉丝再次乐观起来，原因很简单，三星战队能3 : 0横扫冠军种子LZ战队那问题来了，小组赛那双杀三星战队的rng到底有多么强。
　　要知道其中一场还是零封呢。
　　难道rng已经强大到让人匪夷所思的地步了。
　　很多rng粉丝那叫一个开心，疯狂吹嘘小组赛的那两场双杀。
　　这有点搞笑，ssg战队即便以3 : 0横扫了Lz依旧没有让人重视他，关注他，还觉得这支ssg依旧是小组赛的那支ssg。
　　不被人重视的往往是最容易爆冷的。

第五十二章 各显神通
　　很快，随着今天比赛的结束，一转眼，八强之战的第二天来了。
　　第二天的比赛是rng对决FnC。FnC是欧洲的豪门战队，没有之一，他们历史悠久，早在s1时期就存在，还拿到了S1的冠军，成为了第一代冠军皮肤的拥有者。
　　他们身上最被LPL观众熟知的梗大概就是4 : 0EDG了，很多人会奇怪，bo5为什么会打出个4 : 0呢？
　　原因很简单，bo5的第一局了，虽然EDG前期是优势，可渐渐被FnC翻了过来。
　　阵容问题只要继续游戏，FnC必赢。
　　可比赛却重开了，重开之后依旧被FC战队3 : 0带走能，成就了著名的4 : 0，这支战队的实力并不弱。
　　他们在小组赛里能以零杠四的开局加赛两场，强行杀出来，就可以看出他们的顽强程度，这场bo5大战非常精彩。
　　特别是第二局，RMG的绝境翻盘，让很多观众大呼过瘾，最终。rng战队3 : 1拿下了这场bo5成为晋级四强之战！
　　而这，也是LPL的队伍，自S4号后唯一的一次进入四强。
　　S5的大爆炸后，S6的沉寂，LPL的最好成绩都不过是八强！
　　而今天算是率先破了这个记录。
　　很快八强之战的第三天来了。
　　We对决SKT，这场比赛打得非常精彩，两支战队有来有回。
　　第一局SKT拿下，先下一城。
　　第二局we追回一局，比分追平！
　　第三局We战队又拿下一局，直接将比分变成了2 : 1优先。
　　只要再赢一局we就击败SKT了。
　　可第四局SKT却觉醒了一般，状态变得非常之好，成功追回一局
　　这一下，比分来到了2 : 2平，双方来到了同一个起跑线上。
　　只需要在最后一局决出胜负。
　　生死局。
　　这一刻，所有we战队的粉丝心都提了起来。
　　最终之战很快开始了，生死局We拿出了12分真本事，直接在前期就拿到了不小的优势，十分钟经济领先三千，十五分钟领先5000，20分钟领先8000。
　　眼看着we战队就要赢下这场比赛了。
　　SKT却奇迹般的来了一波奇迹团，成功打赢了团战。
　　比赛继续往后面拖了下去，很快时间来到27分钟，SKT继续找到机会打赢了一波团战拿下大龙，将经济彻底追平。
　　30分钟一波生死团战SKT又赢了下来，随后一波推进直接赢下比赛。
　　三波团战，直接定了生死。
　　这场bo5大战，双方打得有来有回各种奇招不断，打得非常精彩。
　　虽然输了，但虽败犹荣。
　　输了，当然很可惜，但这样光荣的倒下，总要比被人一边倒的碾压要好看很多很多。
　　所以虽然we输了却几乎没有什么人去喷他们。
　　当苏一峰看完这场比赛，心情也是很感慨。
　　因为他的出现we战队的命运发生了改变。
　　如果不是他。
　　EDG也不会小组第1。
　　SKT才是小组第1，c9小组第二。
　　也就是说We应该遇上的对手是C9，而不是SKT。
　　能打成这样已经很了不起了。
　　当这场比赛结束后。
　　八强之战，也进入到了尾声。
　　10月22号，八强之战的最后一天，EDG地基对决MSF的比赛开始了。
　　MSF 外号兔子队，因为他们的队标是一只疯狂的兔子，这支战队是有名的黑科技战队，在这香炉怪的版本中，MSF的下路辅助却经常拿出一些比较奇怪的英雄。
　　比如机器人，比如曙光女神。
　　而且还是战争热诚的曙光女神。
　　在苏一峰的前世，他们险些掀翻了SKT，实力可并不弱。
　　这次S7世界赛，八强就没有哪一支战队是弱队。
　　MSF也是如此！
　　比赛现场。
　　体育馆中。
　　此刻已经聚集了近万名观众，现场可谓人山人海，热闹非凡，观众席可谓座无虚席。
　　解说席上，今天的解说是管泽元，长毛，以及特邀嘉宾PDD。
　　在比赛开始之前，几人各抒己见。
　　发表着自己对这场比赛的看法。
　　在他们看来，EDG今天的胜率会更高一些。
　　只要EDG的上单苏一峰选手的发挥能保持小组赛里那般亮眼，绝对能击败对手。
　　不过虽然胜率很高，但依旧不能大意。
　　MSF这支战队，既然能到八强，肯定是有两把刷子的。
　　比赛没开始，现场的观众只能听解说席有一句没一句的扯淡。
　　这是比赛开始之前的垃圾时间。
　　虽说是垃圾时间，但国内各大平台的直播间中人气指数依旧在飞速飙升中。
　　大家都对接下来这场比赛很期待。
　　这些天苏一峰的粉丝再一次疯狂暴涨。
　　他那句铸就LPL荣光，我辈义不容辞，实在是太吸粉了。
　　关于他的话题量甚至超过LPL的“猪狗”也就是厂长和枣子哥。
　　这段时间除了苏神之外，它还多了一个外号叫荣光哥。
　　这个外号，苏一峰并不感冒，还是苏神好听一点。
　　LPL的这类外号很多，什么宁王，法王，野王，让帝，康帝……
　　这些就或多或少是带有一些贬低称呼的。
　　所以，别看苏一峰的苏神看起来很帅很厉害。
　　一个新人被称之为神简直太猛了。
　　实际上，有些人用这称呼是真觉得苏一峰很猛！
　　但有些人刚开始用的称谓或多或少沾点嘲讽的。
　　外号这种东西，哪怕刚开始是贬低恶意，只要你打得好，到后来都会变成中性，甚至褒奖。
　　此刻，比赛现场苏一峰的粉丝很多，一个个明晃晃的灯牌，上面写着他的名字。
　　这些灯牌的数量一点也不亚于，厂长meiko这样的明星选手，而且很多都是非常好看的女粉丝！
　　EDG的后台休息室中，阿布正在给众人布置，接下来的BP战术。
　　同时讲解对手可能出现的奇招。
　　MSF这支战队，国内的队伍了解很少，今年是他们第一次登上世界赛的舞台。
　　EDG也从没有和他们打过训练赛，只能从以前的比赛中，比如他们的小组赛以及他们在eu赛区打的比赛甚至是rank的数据，用这些来分析出他们今天比赛可能出现的战术。
　　EDG众人认真听着。
　　谁也没有大意。
　　都到了这里，再小看对手闹出被淘汰的笑话，可不好听。
　　不过，只有苏一峰听得没那么认真，很简单，苏一峰是穿越过来的。
　　所以他其实是知道MSF战队的小套路的。
　　无非是曙光女神机器人这些奇招，另外再加上特别准备的战术。
　　这点东西这点套路苏一峰早在训练赛的时候就和EDG的众人说过了，所以此刻也没必要再说。

第五十三章黑科技初现
　　苏一峰瞥了一眼众人，心中有不少的感慨，自他穿越过来已经有一些时间了，竟不知不觉，和大家一起走到了八强这里。
　　EDG战队，这个俱乐部，每个选手都很有特色。
　　厂长显然是最成熟的那个，他资历老，早在S2的时候就开始打比赛，所以一般在决策上比较固执，对指挥权要把握的非常死。
　　可后来因为不断在世界赛上出现问题，各种各样的挫折，就连厂长也慢慢变得怀疑自己了。
　　所以EDG的指挥权，一部分慢慢落到meiko的手里。
　　由meiko和厂长一起商量，现在因为有苏一峰的加入，指挥这件事他也掺了一手，抢走了一部分指挥权。
　　厂长对此也没有异议，因为对他来说能赢比赛就足够了。
　　至于meiko，刚开始是有些不服的，但他在一些大的决策上面非常的优柔寡断。
　　完全不是一个合格的指挥。
　　苏一峰的出现，恰恰弥补了这一点。
　　苏一峰的指挥的确是打出效果，所以meiko也渐渐同意了苏一峰的指挥，甚至有些习惯了。
　　至于scout和Iboy。
　　前者是一个团队的高级大打手，很少说话指挥的那种。
　　他的操作非常不错，经常能够用很少的资源打出很高的输出。
　　iboy也差不多，但他是一个新人，想法比较多，经验却很少。唯一值得称赞的就是I boy的反应速度了。
　　作为一个年轻人，他的反应远要比那些老选手快上很多。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快，比赛即将开始。
　　EDG众人也拿着键盘鼠标离开了休息室中。
　　当EDG从后台走到舞台上时。
　　现场有很多眼尖的观众看到当时就欢呼起来之后，引起了整个现场的欢呼。
　　苏一峰听着欢呼不由自主地抬起了头，一时间，心情非常不错。
　　因为他看到了很多应援牌上面，写着自己的名字。
　　比上次小组赛是多了很多，有这么多人支持自己这种感觉真的是太好了。
　　就在大家开始调试外设的时候，苏一峰已经开始唤出系统。
　　“现在进行抽奖。”
　　“叮！好的现在为您抽奖。”
　　随着转盘指针停下。
　　苏一峰看着抽取到的英雄，嘴角不由得上杨。
　　易大师！
　　这下有的玩了。
　　第一局比赛。
　　MSF在蓝色方，拥有一手抢人的权利。
　　EDG是在红色方，拥有最后一手康特的权利。
　　很快，在第一轮的ban人上。
　　一上来。
　　MSF战队，就带给了大家一份惊吓。
　　只见MSF战队这边，直接就在第一轮ban掉了，露露，风女以及洛。
　　第一轮就三ban辅助，几乎将现在热门的香炉怪给ban了个尽。
　　而EDG战队这边的ban人就比较中规中矩。
　　ban位置分别给到了卡莉斯塔，大虫子，以及曙光女神。
　　在看到MSF战队的ban人时。
　　解说席上。
　　泽元当时就忍不住惊讶的说着：“看来今天的MSF战队是不准备走寻常路了，这一上来就直接ban了三个热门的香炉怪辅助。”
　　PDD说：“难道说今天要看到硬辅出场？”
　　长毛点了点头：“很有这个可能啊！”
　　“MSF战队ban这么多的软辅香炉怪，不就是为了给接下来的硬辅做铺垫吗？”
　　“是的！这有些过于明显的迹象，EDG这边都察觉到了猫腻，直接在第三个ban人上将曙光女神办掉。”
　　“让我们看看两只战队的选择！”
　　很快。
　　第一轮选人上。
　　MSF战队这边选下了皇子，瑞兹，以及机器人！
　　是的。
　　一上来，MSF战队这边就亮出了大招。
　　机器人辅助。
　　在看到这个英雄时，整个现场都欢呼起来。
　　“哇！机器人！”
　　“机器人辅助！”
　　“厉害了！这手BP有点东西啊。”
　　“不会吧，不会吧，机器人辅助都来啦。”
　　“黑科技，这就来黑科技了！”
　　“这MSF战队的BP有点意思，连机器人都来了，感觉这一手机器人是有备而来呀。”
　　“惊呆了，居然会选机器人。”
　　所有人都有些意外，包括解说席的解说。
　　虽然心里早就有了预期，知道MSF战队可能会选硬辅。
　　可看到机器人忽然出现，还是有些惊讶。
　　毕竟机器人打辅助在赛场上比较罕见。
　　因为机制的问题，机器人远不如锤石这一手。
　　MSF战队的辅助是个机器人人柱力，所以更倾向于机器人，而不是锤石。
　　至于EDG这边前三手分别是宝石，加里奥，以及女警。
　　先选了中路以及下路。
　　随后，在第二轮的ban人上MSF战队这边办掉了剑姬，又按掉了杰斯，这算是限制了一首苏一峰的英雄池。
　　然而当镜头给到EDG战队苏一峰这边时，却能看到，苏一峰竟然露出了一个意味深长的笑容。
　　这个镜头，也给了很多人遐想的空间。
　　很快。
　　EDG这边办掉了大嘴与小炮。
　　既然对手ad位置没有选那就继续针对。
　　最后，在第二轮选人上。
　　EDG战队这边第四手选下了莫甘娜。
　　当这手亮出来时不远处的MSF战队都愣住了，莫甘娜，这是辅助？
　　辅助已经有了。
　　EDG第一手就选下了宝石，所以这手不可能是辅助，应该是中单。
　　可EDG已经选下了加里奥，所以加里奥可能是上路。
　　此刻，EDG的BP，有些违反常态，按照之前的BP情况，EDG通常会将上路留到第五个位置，给他们的上单一个舒服的康特。
　　现在EDG居然打野位留到了第五手。
　　这让MSF战队的教练，有些摸不着头脑，不过，他也没多想，反而认为这是好事。
　　随后，MSF战队的四五手直接亮出。
　　纳尔，霞。
　　如此MSF战队的阵容成型了。
　　上单纳尔，打野皇子，中单瑞兹，下路霞，辅助机器人。
　　他们并没有当前版本热门的香炉怪辅助。
　　而是出了一手奇招机器人。
　　随后画面给到了EDG战队这边
　　他们还剩下第五手英雄没有选择。
　　这第五手，是打野位置。
　　就连解说都有些奇怪，为什么要将第五手留给打野而不是给上单啊。
　　小组赛那么多局比赛是个人都能看出上单才是大C。
　　很快，大屏幕上，EDG的第五手出现了。
　　无极剑圣——易。
　　当这英雄亮出时。
　　几个解说愣了一下，下意识地笑着说道：“剑圣？剑圣打野吗？”
　　PDD笑了笑说道：“这应该不会选，就是亮着玩的……”
　　长毛也点了点头：“是的，应该不会选。”
　　泽元忽然瞪大了双眼：“等等！”
　　PDD不可思议地喊着：“什么，真选啊！”
　　泽元语速极快的说道：“剑圣，直接锁定了，EDG直接选定了，剑圣打野。”
　　PDD忍不住惊叹起来：“哇！”
　　“黑科技来了！黑科技来了！”

第五十四章宝石剑圣
　　“MSF战队来了黑科技辅助，而EDG战队这边也来了一手黑科技打野！”
　　“剑圣！再加上宝石和莫甘娜以及加里奥，这是四保一剑圣的节奏吗？”
　　“我都傻眼了，你知道吗，还能这么玩的吗？”
　　“到底是我疯了，还是EDG疯了，这也太敢玩了！”
　　赛场上，当EDG锁下剑圣后。
　　整个现场都响起了疯狂的欢呼声。
　　比之前MSF战队锁下机器人的欢呼声还要大很多倍。
　　谁也没有想到EDG竟然会选下剑圣这个英雄。
　　在赛场上出现这英雄实在是太罕见了，比机器人辅助还要罕见。
　　此刻。
　　MSF战队这边，MSF战队的教练看到剑圣后，顿时露出诧异的神色，有些匪夷所思的说着：“啊，这是什么意思，剑圣都敢用。”
　　今天的这场比赛MSF教练觉得自己很是大胆，一手机器人辅助，完全违背了这个香炉怪版本的潮流可谓是标新立异。
　　机器人一出，绝对震惊四方。
　　然而他万万没有想到，EDG竟然比他玩的还要花，剑圣都来了，疯了疯了！
　　MSF教练无语的摇了摇头，随后说道：“小心一点，你们得小心一点了，这个剑圣，应该是有准备的。”
　　与此同时，EDG战队这边，阿布的表情也很微妙，这一手剑圣，其实是刚开局时，苏一峰怂恿选下的。
　　因为这个套路之前苏一峰有提过但并没有拿出来实战过，毕竟太过另类。
　　然后今天，当MSF亮出机器人后，苏一峰就直接说要玩剑圣宝石的套路。
　　厂长顿时有些怂了的说道：“这个套路虽然不错，但是我的剑圣有点不行啊，我不是很会玩这个英雄。”
　　剑圣看起来是一个非常无脑，非常简单的英雄，但其实剑圣如果想要精通的话是有很多讲究的。
　　剑圣需要注意的细节，有很多，进场时机也很重要，什么时候该上什么时候不该上很关键。
　　剑圣的小身板，如果无脑上的话很容易出现问题。
　　现在突然要厂长拿剑圣出来打比赛，他有些怂了。
　　苏一峰听着这些话立刻笑着说道：“没关系啊，我可以玩剑圣你来玩宝石。”
　　“那这样的话就行！”厂长点了点头说道。
　　“我还没同意啊，你们就已经确定要玩这个套路了吗？”阿布有些无语的说道。
　　“既然对面拿出黑科技，那我们肯定也要拿出黑科技作为回应啊，是不是这个道理？”苏一峰理所当然的说道。
　　“也行，反正是第一局就玩玩看咯。”阿布出于对苏一峰实力的信任，也点头同意了。
　　虽然这黑科技风险很大，但出于对苏一峰的绝对信任，阿布觉得可以拿出来试试看。
　　随后EDG的第五手直接选下剑圣。
　　而这个剑圣，并非是明凯来玩，而是苏一峰操刀。
　　这个剑圣既是上单也是打野。
　　苏一峰携带的技能是闪现惩戒。
　　而厂长宝石所携带的技能却更加激进，直接就是点燃与虚弱。
　　随着BP结束双方阵容尘埃落定后。
　　解说席再次傻眼了。
　　“剑圣怎么给到了上单了？”
　　“宝石打野？啊？这……”
　　“剑圣上单吗？不对！上单剑圣为什么带惩戒啊！”
　　“这阵容有点奇怪，难道是还没有确定，等等会交换英雄吗？”
　　“等一下吧，等比赛开始了，我们就知道怎么回事了！”
　　对眼前这一幕，解说有些无法理解，这到底是什么套路？
　　而此刻MSF战队的教练以及EDG战队的教练，则来到舞台中央开始握手，随后回到了各自的休息室中。
　　接着，随着一段时间的加载，游戏开始啦。
　　当比赛的画面出现在大屏幕上。
　　解说席的解说，这才看到EDG的阵容并没有变化，确实是上单剑圣，确实还带了个惩戒。
　　至于宝石，厂长竟然带了一个点燃一个虚弱。
　　同时，加里奥是中单，莫甘娜是辅助。
　　看到这样的阵容后解说席的几个解说，不由得面面相觑，这，这是什么特别准备的套路吗？
　　这是换路了，上单去打野了，厂长这是辅助？
　　这套路还真是闻所未闻，见所未见啊。
　　到底是怎么回事，我们等等看一看就知道了。
　　随着这局比赛的开始，当EDG的阵容尘埃落定后，瞬间就引起了很大的轰动。
　　上单剑圣带惩戒。
　　打野宝石不带惩戒。
　　一看就知道是个什么奇奇怪怪的套路。
　　就算是放在rank队友都会打几个问号，更何况这是比赛。
　　这是世界赛的舞台，八强之战的舞台，太奇葩了！
　　此刻，别说观众无法理解，就连一些世界赛战队的职业选手，看着EDG这套阵容都有些奇怪：“EDG这是四保一剑圣？”
　　此刻，rng战队俱乐部中。
　　rng战队的众人正看着这场比赛，他们刚刚赢下了FnC战队拿到了四强的门票。
　　必须要关注这场比赛的，EDG和MSF战队，谁赢了谁就是他们的对手。
　　rng很希望MSF战队能赢，很简单，MSF更好打，EDG不好打呀。
　　此刻众人看到EDG的奇怪阵容后都有些蒙圈，这是什么鬼？
　　枣子哥倒是反应很快，他看着屏幕不由得皱起眉头，想了想说道：“这剑圣，上野通吃发育都给他一人，发育变得非常迅速，以此为节奏点杀穿全局。”
　　作为最喜欢吃资源，并且被不少观众诟病吃三路的枣子哥对于发育二字是最有心得。
　　此刻竟然一眼就看得出来的这套路的核心打法。
　　听着枣子哥的话，旁边几个队友也都有些恍然，仔细一想，还真有道理！
　　还真是这样。
　　EDG这玩法有点新颖啊，这是在世界赛的舞台实践战术吗。
　　他们可真敢玩，胆子也太肥了。
　　赛场上，EDG战队，苏一峰瞥了一眼装备栏迅速购买一把打野刀，随后是复合药水。
　　他当然不会犯错出个多兰剑啥的，那还没玩，就直接崩了。
　　苏一峰原本还在犹豫要不要用这个套路，当对面MSF战队在第三手就选出机器人这个黑科技是时，苏一峰下定决心了。
　　既然MSF能玩黑科技，不玩香炉怪的套路，EDG作为小组第一出线的前辈就没有理由怂了吧！
　　你黑科技黑科技吧！
　　选出了宝石，再给下路选上比较克制机器人的莫甘娜形成完美的康特效果。
　　只要莫甘娜在下路adc就不用害怕机器人的勾子了，黑盾能克制一切控制技能，这手选人算是绝佳的选择。
　　这也是阿布同意苏一峰玩剑圣宝石的套路的原因之一。

第五十五章 满血，斩杀线？
　　因为EDG上路和打野选择太过于奔放了，显得有些惊世骇俗，还是引起了很大的轰动。
　　这很正常，毕竟在EDG拿出这套阵容之前这套路甚至都没出现过呢。
　　以打野为核心的套路，这得到明年的S8赛季才会出现。
　　野核的强度，不仅可以在排位匹配中乱杀，还可以上赛场凯瑞队伍赢下比赛。
　　以至于最后拳头不得不出手限制，直接让打野去线上补刀过多会获得惩罚，才强行遏制住了野核为祸峡谷，不过S7这个时间点并没有这种限制存在。
　　随着苏一峰这一手宝石剑圣掏出后，这场比赛的关注度，开始了疯狂的暴涨，各大平台的人气指数几乎肉眼可见的上升。眨眼之间就来到了2亿。
　　而国外的各大直播间人数也在疯狂增长，观看最多的英文解说直播间早早地就突破了100万，此刻还在疯狂上升中。
　　这场比赛实在是太有意思了。
　　因为这和之前的三场八强之战，完全不是一个画风！
　　其他六个队伍的比赛BP都挺正常的，怎么到EDG和MSF这里就变成这样了？
　　选出一个机器人也就算了，这宝石和剑圣是什么鬼？
　　很快。
　　游戏开始了。
　　EDG战队也为所有人展示了这一套路的玩法。
　　这局比赛双方都没有一级团的意思，很是正常的开局。
　　MSF战队这边其实是很想打一级团的，他们选了个机器人在一级团这种事情上很占优势，可EDG的阵容太过于奇怪，再加上有一个莫甘娜，所以一级团的想法直接就被打消了。
　　稳一手吧！
　　随后。
　　双方打野开始开野。
　　MSF是下半野区红开。
　　EDG这边的打野是苏一峰，苏一峰的剑圣自然是选择红开，因为有小弟宝石的帮助，苏一峰红开的速度很快，眨眼间就吃掉了红buff来到了二级，到了二级后，苏一峰跟着宝石直接就去了上路线。
　　此刻。
　　上路线的兵线已经汇聚，因为在上路看不到人，MSF战队上单alphari在上路打了好几个问号。
　　纳尔示意敌人已不见踪影。
　　同时，alphari还开口说道：“上路看不到人，都小心一点，对面这套路什么意思啊？”
　　此刻的alphari还有些无法理解EDG这套路到底是怎么玩的，不过很快他就知道了。
　　EDG战队的上野二人打完红buff后直接从河道方向走了过来。
　　绕后包抄，不过MSF上单纳尔非常警惕，他的站位非常靠后。一直在小心地看着四周，稍有风吹草动就直接后退，所以此刻看到剑圣和宝石过来非常果断的直接撤退。
　　EDG这边苏一峰笑了笑说：“这家伙很警惕啊！”
　　厂长说：“第一次看到我们这套路怎么可能不警惕？”
　　苏一峰无奈说道：“可惜了。如果这一波他在推线的话，他就得死，可惜，他的位置太靠后了，没有这个机会。”
　　随后，剑圣和宝石开始迅速推线，宝石的出门装备是圣物之盾，所以清线速度很快，只是眨眼间就将一波兵线推了进去。
　　苏一峰瞥了一眼塔下的纳尔直接说道：“杀他，他的血条到我的斩杀线了！”
　　“啊！”明凯听着苏一峰这话不由得一愣：“对面这不是满血吗？这也叫斩杀线啊，太离谱了！”
　　“满血为啥不能是斩杀线？”苏一峰笑着问道。
　　“你是认真的吗？”明凯无语的说道。
　　“当然是认真的，准备拿一血吧”苏一峰淡淡说道。
　　“行，那就干！”厂长开口说道。
　　此刻中路scout正在和平对线，看到上路已经在商量越塔了，忍不住看了一眼上路的情况。
　　只见上路MSF的上单纳尔在塔下瑟瑟发抖，等待着兵线被推进来，恐怕完全没有想到苏一峰已经准备越塔杀他了。
　　这样的疯狂想法大概也只有苏一峰这种选手能想到吧。
　　就是如此，不讲道理。
　　此刻，赛场大屏幕上，导播的镜头全程给到苏一峰的剑圣。
　　因为这套路太过新颖，所以搞不明白，几乎所有观众都想知道EDG的葫芦里卖的是什么药。
　　导播其实也挺好奇的，EDG这样的套路究竟会怎么玩，所以游戏一开始苏一峰就直接成为整场比赛的主角。
　　从他一开始打野，镜头就全程跟着他。
　　大屏幕上EDG的上野双人组直接开始了一波越塔。
　　厂长的宝石先手直接虚弱出手，同时E技能开启想要晕住纳尔，在宝石释放技能之前，苏一峰先a了防御塔叠了一层被动双刀，此刻转身平A出手了。
　　越塔开始了！
　　就在此时，MSF上路防御塔下的alphari选手完全惊呆了，他完全没想到EDG的上野过来就直接开始越他。
　　太疯狂啦！
　　才照面，还是满血就越塔了。
　　因为第一次见到这种情况，这个选手的反应稍微慢了一点，他犹豫了一下，下意识的走位，可虚弱挂上走位都走不了。
　　下一秒它反应了过来，清楚地认识到此刻的危急情况，没有再犹豫，直接按下闪现。
　　先闪现逃走再说！
　　可是就是这一秒之差，再按闪现已经来不及了，宝石的眩光直接将纳尔成功控制住。
　　看到这一幕明凯忍不住喊了一声，他有些不可思议，这竟然能控住？
　　要知道宝石的E技能有读条时间，需要一秒才能生效，所以换做任何一个职业选手都能轻松按下闪现逃出晕眩范围。
　　可对面这个选手显然第一次遇到这种情况被惊呆了，所以这反应慢了一拍。
　　既然晕眩住了，那这一波就有了，没有任何犹豫。
　　点火直接挂上！
　　“nice，他死了！”苏一峰盯着这成功被晕住的纳尔。
　　因为宝石E技能有蓄力时间，所以其实是苏一峰的剑圣先手平A，所以防御塔的第一家攻击打的是剑圣。
　　不过，在防御塔攻击过来的瞬间随风直接开启W技能减伤了防御塔的攻击。
　　之前打掉红buff后升二级，他学的不是E技能，而是W技能.
　　这是一个细节，剑圣的W技能可以重置普攻，所以在防御塔攻击过来的一瞬间，苏一峰直接秒W将防御塔的伤害抵消掉，同时重置了普攻再次平A出手，接着直接按下Q技能阿尔法突袭。
　　当苏一峰按出Q技能的瞬间防御塔的仇恨重置了，因为有点火的伤害，所以防御塔的仇恨来到了宝石的身上。

第五十六章 被抛弃的纳尔
　　就在这个时候，刚刚还在平A输出纳尔的宝石，后撤到了防御塔边缘，承担着防御塔的伤害。
　　下一秒，苏一峰的剑圣再次出现了。
　　而此时，alphari的纳尔晕眩状态也消失了，然而，原本还是满血的纳尔此刻已经是大残。
　　剑圣的超高爆发，超乎了他的想象。
　　当剑圣Q技能落地，一个双刀，快速挥下。
　　双重打击！
　　“First blood！”
　　随着纳尔的倒下，在防御塔边缘，负责顶塔的宝石骑士，也离开了防御塔的范围，脱离了仇恨。
　　这波越塔，可以说相当完美。苏一峰和厂长交替抗塔，完美分担了防御塔造成的伤害。
　　因为前期的防御塔，对于英雄的伤害是很痛的。
　　可即便如此，凭借着两个人的完美配合依旧完成了越塔，并且在越塔之后还保持着相当高的血条。
　　这一幕几乎看呆了绝大多数的观众，比赛现场甚至都进入了短暂的沉默。
　　不过，很快欢呼声爆发了。
　　“哇哦哦哦！”
　　“帅帅，帅帅帅哇！”
　　“这就直接越塔杀了，这是什么恐怖的伤害啊？”
　　“对面这才一级就直接越塔啦！太帅了吧！”
　　“这一波秀秀秀秀，这真是秀到飞起啊！”
　　“EDG这是什么神仙套路啊，这也太猛了！”
　　“真就不讲道理呗，这才一级啊，太恐怖了！”
　　解说席几个解说自然也看得目瞪口呆，惊讶不已的看着屏幕中的画面。
　　管泽元忍不住喊道：“漂亮！厂长和苏一峰的完美配合直接越塔杀掉了alphari选手。”
　　长毛道：“剑圣和宝石的完美配合，还有剑圣瞬间爆发的伤害，真的是太恐怖了！”
　　PDD道：“alphari选手反应速度稍微有点慢，他显然没有意识到事情的严重性啊。”
　　“是的，如果在宝石E技能出手的瞬间，他就直接闪现逃走，或许就不会死，但这个选手也是第一次见到这种情况还想着用Q技能消耗一下呢！却不想直接被越塔了。”
　　“一级就被越塔，alphari心态有点崩啦。”
　　“让我们看着这一波越塔的细节！”
　　大屏幕上很快给了这一波越塔杀的镜头。
　　在慢放的镜头下苏一峰剑圣的完美操作以及和厂长保持的无暇配合，这才得以让每个观众看清楚。
　　当这波上野越塔回放镜头一放出来，无数弹幕瞬间爆发。
　　“这一波太牛逼了，这剑圣也太细节了，这个W用的简直惊为天人！”
　　“真是见了鬼剑圣W技能还能这么用的！”
　　“EDG上野真疯狂啊，二级就直接越塔。”
　　“我很好奇，苏神怎么什么英雄都玩得这么溜？没有几千场的老剑圣恐怕玩不出这种顺畅的感觉吧。”
　　“问题来了，苏神不是上单选手吗？怎么剑圣也这么秀。”
　　“苏神的英雄池一直以来都是个迷呀！”
　　“这就是EDG的奇葩套路的效果。”
　　“MSF的上单，虽然蠢是蠢了点，但如果换成其他人恐怕也完全想不到EDG这上野过来就是越塔吧！”
　　“是的，这一波但凡失误了一点恐怕就得一换一了。”
　　赛场上。
　　MSF战队alphari这边看着灰白大屏幕，露出茫然的神色：“啊！我这就死了？”
　　“怎么回事？”MSF战队的中单选手powerofevil，当她看到自家上单竟然死了，不由得有些惊诧地问道。
　　“这就死了？”打野maxlore愣了一下问道
　　“是的，他们直接过来越塔，我完全没想到，这剑圣的伤害竟然夸张成这个样子，我应该更果断点，早点直接闪现的！”alphari选手眉头紧皱，有些无语的说道。
　　当时他有些疑虑，不想交掉这宝贵的闪现，还想着有一点操作空间呢，可对面这剑圣根本一点操作空间都没给他留。
　　这一波流畅的越塔击杀，苏一峰根本就不觉得有多么秀，原因很简单，因为它的操作都是一些顶级剑圣的基本操作。
　　而这波能越塔击杀的关键因素，并不在他的剑圣身上，也不在厂长的宝石身上，而是在对面的上单身上。
　　是对面的上单给了机会，如果他反应没那么慢的话直接闪现跑，那这一波就不会被杀。
　　当然，纳尔如果丢掉闪现，即使躲过这一波，接下来也会陷入一个比较危险的状况。
　　苏一峰舒舒服服地收下一血。
　　400块到账，非常的舒服。
　　很快，随着第二波兵线到达防御塔下，苏一峰继续吃掉这一波兵线。
　　此刻。
　　敌方上单纳尔也复活了。
　　alphari看了一眼自家防御塔下的剑圣和宝石，准备按下传送的手顿时就犹豫了一下。
　　对面这一波兵线吃了，宝石会二级，剑圣升三级，战斗力毫无疑问更强。
　　如果他传送下去再次被越塔，那上路就直接炸穿了。
　　所以。
　　想了一想。
　　还是没有传送，而是操控着英雄走到线上去。
　　可这样一来，要损失多少小兵啊！
　　一想到这个，alphari的心头都在滴血。
　　与此同时。
　　当剑圣宝石双人组在上路这么久，MSF的打野皇子直接就去了EDG的下路蓝buff野区，打算去反调EDG的下半野区，然后抓下路。
　　这样一来，双方算是交换了野区。
　　而苏一峰其实也懒得跑那么远。
　　因为去下半野区刷野，到时候再回到上路补刀实在是太浪费时间了。
　　所以苏一峰直接带着宝石去了MSF的上半野区开始刷野，有打野小弟宝石的帮助，苏一峰的刷野效率要比皇子高出不少。
　　刚才杀了纳尔，此刻很久不出现应该是不准备TP了，既然如此，他也没必要在上路浪费时间，先刷野再说。
　　其实，剑圣宝石这种套路，一般是放在中路玩，这样方便刷野也方便补刀，同时上下路出了什么事情可以方便收割人头。
　　可是，在上路玩也有在上路玩的好处。
　　上路通常是一些短手，剑圣欺负起来也更加轻松，同时上路线上补刀刷野也会更加方便，发育会更加迅速。
　　当然，这样一来，也有一个弊端，那就是EDG的这一局相当于没有了打野。
　　在明确知道没有打野来Gan k的情况下，msf的中下两路会打得非常舒服。
　　同时，MSF战队的打野在抓人的时候也不用顾及到EDG的打野是否在反蹲。
　　刚好MSF下路的辅助是机器人，所以他直接准备围绕着下路打，战略性的放弃上路。
　　此刻，alphari并不知道自己的上路孤儿生涯已经开始了……

第五十七章宝石剑圣（一）
　　与此同时。
　　EDG这边，meiko在自家野区留有视野，所以第一时间，就看到皇子出现了，也明白对手的想法，要针对他们下路了！
　　看来MSF也反应过来，该知道如何破解EDG的套路了。
　　在剑圣起飞之前直接打穿下路，然后带起全局的节奏将雪球的优势滚起来，将剑圣的发育停滞。
　　如此，这一局游戏的胜利会变得相当简单。
　　这样的想法显然是天真的，如果这套路真有那么容易破解的话，那就不会风靡rank流行于赛场之上了。
　　首先EDG的下路会非常猥琐，进入抗压模式，根本不给什么机会。
　　在有莫甘娜存在的情况下，机器人会被很大程度上限制。
　　剑圣宝石只要起来，就能以多打少扭转局势。
　　在厂长宝石的帮助下，苏一峰迅速刷完对方上半野区再次回到了上路线。
　　此时。
　　MSF的上单alphari才刚刚到二级，当他小心翼翼的补刀时，突然看到剑圣宝石又来到上路，当时就吓了一跳。
　　原因很简单，苏一峰的剑圣等级已经来到了四级，同时脚下踩着双buff。
　　而alphari的纳尔才不过二级，这等级，这状态差得太远了。
　　MSF的上单选手alphari没有任何犹豫，直接选择后退，回到一塔下面。
　　同时，他忍不住吐槽说着：“太夸张了吧，这剑圣怎么就四级啦！离谱，他不会又想越我的塔吧？”
　　四级的剑圣，有着宝石的配合，再进行一波越塔完全不是问题。
　　alphari看了一眼自家的打野，他正在下半野区准备进行一波下路gank。
　　MSF这边的辅助机器人先手出钩，但却被莫甘娜的黑盾给挡住了。
　　meiko的反应非常迅速。
　　没有勾子，这一波强行越塔的风险太大了，MSF的打野犹豫了一下，只能作罢。
　　此刻，msf打野的位置，太过遥远，根本来不及支援他的上路。
　　一时间，alphari都有些绝望了。
　　上路。
　　苏一峰和厂长迅速把线推到了纳尔的上路一塔之下。
　　alphari看着这样多的兵线又看着剑圣和宝石，犹豫了一下，还是继续后撤。
　　这是一塔，此刻游戏才刚刚开始，他就要放弃兵线了，这对任何一个上单来说都是一个折磨。
　　但没办法，他只能这样做。
　　此刻。
　　当下路的gank失败后，导播立即将镜头切换到上路。
　　只见纳尔看到剑圣和宝石推线过来后，直接选择再往后退。
　　这还是个二级的可怜纳尔，连兵线都没资格吃，就一路后撤到了二塔旁边的草丛位置，钻进了自闭草丛中。
　　这样一幕画面实在是太有喜剧效果，当时就把解说席的几个解说逗笑了几个。
　　PDD笑了起来说道：“哈哈，这纳尔这么惨的吗！”
　　管泽元也惊叹道：“兵线都推到自家防御塔下了，别说补刀，连经验都没资格吃了吗？
　　长毛笑着说道：“游戏刚刚开始呢，这么早就钻自闭草丛，是不是有点快了？”
　　“我们仔细分析一下，纳尔等级很低，才两级，而苏一峰选手的剑圣已经到了四级，如果纳尔敢继续待在防御塔下直接就被越塔杀了。”
　　很难受，但MSF战队的上单就做出了最正确的选择，这一点是值得敬佩的。
　　与此同时，各大直播间中，当这搞笑的画面出现了，无数弹幕顿时爆发了。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　“这么早就钻自闭草丛？”
　　“这MSF的上单太自闭了吧。”
　　“痛苦啊，折磨啊！”
　　“EDG的这骚套路也太恶心了，我喜欢——”
　　“alphari脸上已经带上了痛苦面具，这是完全没办法对现，啊哈哈哈。”
　　“太可怜了！”
　　赛场上。
　　苏一峰也没想到对面的纳尔竟然这么果断，根本就一点机会都不给。
　　厂长笑着说：“这纳尔好机警啊。”
　　苏一峰说：“他已经感受到了危险，直接后撤，这是非常明智的选择。”
　　厂长点了点头：“不管他，我们继续发育。”
　　“好！”
　　继续推线，刷野。
　　需要做的事情有很多，没有空去管一个小小纳尔。
　　很快。
　　时间来到了六分钟，苏一峰的补刀数字就已经来到了75刀，这补刀冠绝全场。
　　回家就做出了打野刀的大件，同时，苏一峰还买了一双鞋子一把攻速短剑。
　　装备上毫无疑问完全碾压所有人。
　　面对剑圣就没有受到限制的发育，MSF战队终于有些慌了，他们直接来了一波四包二下路，想要强行打开一个突破口。
　　事实上效果也的确不错，仅仅只损失了一个机器人，直接将EDG的下路双人组杀掉。
　　同时，顺势将下路一塔磨掉大半管血。
　　推掉下路一塔，是很快的事情了。
　　这是MSF的节奏。
　　EDG的下路是个手长的女警，本应该是强势推荐推线，磨掉对手的一塔，现在却被强行越塔杀掉。
　　iboy无奈说道：“对面就是把我们当突破口了啊！”
　　meiko摇了摇头说道：“没办法，就是这样的。”
　　苏一峰说道：“没事，对面针对你们的话我就直接推掉上路了，让节奏加速。”
　　此刻。
　　就经济而言，EDG并没有领先，反而有点落后。
　　不过。
　　EDG的经济都集中在苏一峰身上，这才让他的发育，变得非常超前。
　　所以，哪怕经济稍微落后一点也没事。
　　七分钟的时候，苏一峰在野区去刷野，而厂长的宝石一人在上路吃兵，蹭着经验，终于将等级提升到了五级，下一步就是六级。
　　六级的宝石是这个套路的核心！
　　苏一峰刷完野怪后直接就去了上路。
　　当苏一峰从河道走出，非常小心的纳尔直接一个后跳果断撤退。
　　然而，苏一峰根本不讲道理，果断开启大招，高原血统。
　　“我们！开始吧。”
　　剑圣触发的台词，可谓格外霸气。
　　这一波苏一峰杀意已决，厂长连忙过来给出了E技能。
　　宝石的W技能坚毅堡垒会绑定一名队友，绑定之后再用E技能队友也会有E技能的效果.
　　所以，当剑圣Q出去的瞬间宝石用E技能可以达到完美的控制效果，
　　此刻，当剑圣落地后眩光出现直接晕眩住纳尔。
　　没有任何悬念，苏一峰如同砍瓜切菜一样，迅速的将纳尔杀掉。
　　剑圣的伤害在此刻体现的淋漓尽致，纳尔连挣扎一下的可能都没。

第五十八章无尽之刃（二）
　　当这一幕无脑击杀出现在大屏幕上，现场观众不由自主地欢呼出声。
　　解说席上，几位解说看到宝石剑圣真正无缝的配合，都忍不住惊叹说着：
　　“剑圣的Q配合宝石的E一瞬间就晕住了纳尔。”
　　“这是无法躲避的控制。”
　　“这击杀实在是太简单了，直接这样杀掉，纳尔在剑圣面前实在是有点太脆。”
　　“这样一来，MSF的上单彻底崩了，剑圣的大招得到持续，这一波是要顺势推掉上路吗？”
　　赛场上。
　　苏一峰击杀掉纳尔之后，他的大招持续时间，增加了七秒，他没有犹豫，继续推着线。
　　和宝石一下又一下将MSF的上路一塔推掉。
　　七分半的时候。
　　上路一塔倒下。
　　其实苏一峰并不想这么早就推掉上路一塔，他还想好好针对一下对面上单呢，将他的心态打炸最好。
　　可惜，msf这边有点针对EDG的下路。
　　所以。
　　苏一峰必须要尽快的解放下路。
　　把上路推掉后，苏一峰的剑圣来到了中路开始继续疯狂发育。
　　他有四片野区可以刷，有宝石的保驾护航，以及加里奥的随时支援，另外meiko的莫甘娜还时不时过来帮忙，女警也有大招可以远程支援，这四保一的待遇，让苏一峰刷的非常开心。
　　这待遇比枣子哥还要夸张！
　　一转眼。
　　时间来到了十分钟。
　　苏一峰的补刀数量来到了夸张的145刀！
　　其实苏一峰很想和对面打上一架。
　　只要人头收割起来，他的发育才会更加迅猛，光靠补刀的话需要一点时间。
　　可惜的是msf战队非常谨慎小心并没有给这个机会。
　　虽然有些可惜，但这并不妨碍苏一峰发育。
　　11分钟，他顺势将中路一塔推掉。
　　13分钟，苏一峰一路杀到下路后顺势推掉了下路一塔。
　　16分钟，苏一峰的补刀数字来到了非常夸张的230刀。
　　这是完全超越时间的补刀数字。
　　要不是MSF战队一直避让，根本没有打架，苏一峰根本不可能有这么夸张的补刀数。
　　他什么事情都没得做，只能补刀，刷野。
　　这是真正的走到哪里，刷到哪里。
　　说一句吃三路都不过分。
　　MSF战队这边。
　　虽然一直没有打起来，可看着剑圣那不断跳跃的补刀数量，msf战队的队员都生出了不详的预感。
　　对面剑圣的人头不多。
　　只有两个，并不算完全起飞。
　　问题是，这补刀，太夸张了！
　　230刀……不，已经235了。
　　这怎么刷的？
　　20个补刀，差不多相当于一个人头。
　　所以。
　　别看此刻的剑圣，只是二杠零杠零的战绩，可是算上补刀的话，战绩其实是很豪华的。
　　这样的剑圣，该如何解决？
　　一时之间，MSF战队几人都有些头疼。
　　此刻，双方的经济相差并不算太大，只是领先了两三千的经济而已。
　　趁着剑圣刷刀的时间，MSF战队的几人也在疯狂补发育，但这和肥得流油的剑圣相比还是差远了的。
　　此刻。
　　这么长时间里一个人头都没爆发。
　　虽然只是无聊的补刀刷野画面，可看着剑圣那不断跳跃增长的补刀数量。
　　大多数人都觉得眼前这一幕，是何等的赏心悦目。
　　所有人都很期待这样疯狂发育的剑圣，在真正出手的那一刻，有多无敌！
　　越是往下看他们就越是期待。
　　此刻，rng俱乐部内。
　　枣子哥一脸羡慕的看着这剑圣，忍不住嘀咕起来：“哇，这补刀，这发育……太舒服了，真的太舒服啦，直接破世界赛的补刀记录了吧。”
　　rng俱乐部中。
　　正在观看比赛的众人，无一不被剑圣的发育所惊到。
　　16分钟，230刀，这个数字真的是有够离谱的。
　　MSF但凡敢反抗一下，干扰一下，也绝对不至于如此。
　　RMG的乌兹一直以来都被人诟病吃三路，抢队友的经济资源。可是和这个剑圣比起来，乌兹这所谓的抢资源就完全不叫什么事儿。
　　这是真正的吃三路，吃队友的经济。
　　看着大屏幕上的比赛，看着这补刀离谱的剑圣，枣子哥第一次发现这游戏居然还能这么玩！
　　有被震撼到！
　　小虎感慨地说道：“这种发育的剑圣，MSF这局已经没了啊。”
　　风哥说道：“是的，MSF战队第一次看到这种战术，显然不知道该怎么应对才好。”
　　香锅皱眉收说道：“没想到EDG还有这种特别战术，这到底是怎么研究出来的？”
　　小明想了想说道：“我觉得应该是他们那个新人上单的想法吧，以之前EDG的风格，我完全想象不到这种出格的战术会被他们研究开发出来，简直完全格格不入。”
　　uzi也点头说道：“应该是这个新人上单的主意，这家伙是个很特别的上单。”
　　此刻。
　　人群中一直不说话的letme此时只觉得头大如斗。
　　他一边看着比赛一边眉头紧皱，心中难受得很。
　　一想到接下来自己要在四强之战中和EDG的这个怪物新人上单碰上。
　　这画面简直不敢想象，太难了。
　　此刻Letme已经有些未战先怯了。
　　舞台上，苏一峰的发育还在继续。
　　此刻。
　　MSF战队众人，都已经意识到了事情的严重性。
　　不能再让这个剑圣发育下去了！
　　可问题是这样装备的剑圣谁能阻挡？
　　又刷了一会儿，终于攒够了3800块，再次回程的苏一峰直接掏出自己的第三件装备。
　　他的第一件装备是打野刀。
　　第二件装备是羊刀。
　　第三件装备本准备出智慧末刃。
　　可是转念一想，这版本有香炉怪。
　　另外，他还有莫甘娜与宝石的双重保护，完全没必要出这智慧末刃，还不如将输出拉到极致。
　　所以，直接来一把无尽吧。
　　镜头下，回城的苏一峰更新了自己的第三件大件
　　——无尽之刃！
　　当这装备一出。
　　解说席立刻有解说惊呼出声。
　　管泽元惊讶地喊着：“无尽，剑圣直接更新了一件无尽之刃。”
　　早在苏一峰剑圣回城之前，几个解说就在猜测这剑圣会出什么装备了。
　　因为距离剑圣上一次更新装备已经过去了很久。
　　这期间，剑圣一直在补刀刷野全程没有回过城。
　　在红蓝buff的加持下，剑圣就像是一个刷刀永动机，疯狂的补刀。
　　如此一来，剑圣身上肯定有一笔价值不菲的存款，回城之后多半会出一件成品装备，可是这第三件装备会选什么呢？

第五十九章一挑五（三）
　　围绕着这个话题，三个解说讨论了好一会儿。
　　毕竟已经很久没有人头发生，总要找一些话题来聊。
　　而剑圣的第三件装备便是一个不错的话题。
　　此刻，答案揭晓啦。
　　是无尽！
　　看到这件装备长毛笑着说道：“现在的剑圣已经领先了一把无尽还不止，我们都知道，领先一把暴风大剑的时候伤害会很高，那么剑圣已经领先一把无尽了，伤害会多么夸张呢？”
　　PDD笑着说道：“那肯定是超级无敌爆炸的伤害，只要开启团战找到机会，剑圣就能完成战场收割！”
　　管泽元也道：“是的，现在就等团战开启了，两支战队一直在运营发育，再这样下去，如果MSF战队再不管管这剑圣的话，那苏一峰选手的剑圣都要刷出六神装了。”
　　长毛道：“但问题是，17分钟不到就已经有三件套的剑圣，MSF战队这边谁能管得了。”
　　PDD笑着说道：“是的，我感觉这剑圣有莫甘娜和宝石就行，如果真打起来，甚至能一扛五。”
　　“这就是MSF战队需要思考的问题了，他们出了奇招机器人不仅没有任何效果，反而将自己的局面变成了僵局，甚至是一个死局。”
　　与此同时。
　　MSF后台休息室中。
　　MSF战队的教练一脸铁青的看着比赛。
　　此刻的局面，对MSF战队非常不利。
　　“我们的战术被完全看透了！”MSF战队的教练无奈地开口说道：“为什么会这样？”
　　“我甚至都感觉到EDG已经预料到我们会用机器人一样，完全不在乎这一手奇招，反手就拿出了更厉害的剑圣宝石，可恶！”
　　赛场上。
　　MSF战队意识到，再这样下去绝对不行，必须要阻止这剑圣的发育。
　　抓住他，杀死他！
　　不计一切代价！
　　然而。
　　让MSF战队没想到的是，他们没找到EDG的机会，反倒是EDG找到了他们的机会。
　　MSF的下半野区，苏一峰凭借视野优势抓到了野区的皇子，直接开启大招冲了上去。
　　MSF战队的打野皇子，被吓了一跳，连忙EQ二连准备离开，可却被苏一峰一个阿尔法突袭黏住追了上去。
　　而在苏一峰Q上去的时候，厂长这边，也操控着宝石给出了E技能。
　　剑圣一落地，就靠着宝石的炫光效果直接晕住了皇子，然后提起剑就砍，攻速极快，伤害非常夸张。
　　三件套，另外加上一双攻速鞋，这装备完全碾压皇子。
　　此刻的皇子只有一件熔渣打野刀，虽然出了肉装，可在剑圣的面前一点也算不上肉，只是三两刀就直接砍到了半血以下。
　　很快，MSF中路的瑞兹以及辅助机器人前来支援，可看着皇子那刷刷刷掉下去的血条，二人却是头也不回的转身就走。
　　惹不起，惹不起！
　　这伤害太离谱了！
　　很快，皇子被苏一峰的剑圣轻松切死，就像是切掉一个脆皮一样简单。
　　可问题是，这是个肉皇子啊，出了熔渣还出了布甲鞋，可依旧无法挡得住剑圣的恐怖伤害，几乎是瞬间就被融化了。
　　如果这剑圣切的是其他人呢？
　　答案很快揭晓了，在击杀皇子之后，苏一峰直接朝着瑞兹和机器人的方向冲杀过去。
　　杀！
　　他的剑圣，移速极快。
　　不过，MSF战队的中野已经跑到了中路的二塔之下。
　　“给我大招！”苏一峰等了一下旁边的宝石，开口喊着。
　　“好！”厂长立刻给上大招。
　　宇宙之辉！
　　宝石的大招释放有足足2.5秒的延迟，延迟结束后才会有2.5秒的无敌效果。
　　而这，正适合苏一峰的冲锋，毕竟如果是瞬间给到无敌，等到剑圣冲到对面防御塔下大招的效果已经消失了。
　　大屏幕下，只见瑞兹和机器人已经逃到了二塔下面，而苏一峰的剑圣却依旧不想放过他们，顶着宝石的大招直接冲了过去。
　　这剑圣的疯狂冲锋，让现场每一个观众热血沸腾。
　　“杀起来了！”
　　“终于冲起来了。”
　　“剑圣三件套，终于要砍起来了吗？”
　　“太凶了！”
　　“哈哈，MSF逃到塔下去都没有用，就是要杀你！不讲道理的杀你！”
　　“这剑圣太疯狂了！这也太狂啦！”
　　此刻，赛场上。
　　MSF战队这边，当MSF战队的中单瑞兹看到这剑圣冲杀过来，不由得愣住了：“这剑圣疯了吗？”
　　他们原本想支援一下皇子可看到皇子的血条掉的那么快，所以掉头就走。
　　然而，只是看了一眼这剑圣而已，这剑圣居然就追上来不准备放过他们了。
　　这就直接冲塔了？
　　真是疯狂！
　　不过。
　　下一秒，MSF战队的中单瑞兹选手终于知道这剑圣凭什么敢如此疯狂了！
　　移速飞快的剑圣很快来到Q技能的范围，没有犹豫，直接Q技能起手！
　　随后，宇宙光辉落下，剑圣进入短暂的无敌状态。
　　“敌人虽众，一击皆斩！”
　　剑圣冲过来的瞬间还触发了一句台词，此刻被播放在大屏幕上显得格外清晰。
　　Q完落地，剑圣只是A两刀，MSF的中单瑞兹就直接残血了。
　　瑞兹的血条掉得如此之快，让旁边的辅助机器人都吓了一跳。
　　MSF的辅助选手lgnar忍不住吐槽道：“这什么鬼伤害啊！”
　　他没有犹豫，一个Q技能出手，将这疯狂的剑圣拉了过来，这也成功的保住了队友瑞兹。
　　不过苏一峰没有挑剔，调整目标直接狂S机器人，在无敌的状态下，他可以肆无忌惮的输出，不需要有任何顾忌。
　　机器人虽然也有些肉装，可是和皇子都没办法比，自然是挡不住苏一峰这剑圣的疯狂输出。
　　他的血条也刷刷刷的疯狂往下掉。
　　很快。
　　双杀！
　　随着机器人一死。，剑圣这原本即将结束的大招立刻又增加了七秒时间，此外，Q技能也重置了。
　　苏一峰没有犹豫，直接转头杀向高地下的瑞兹，方才残血的瑞兹直接卖了自家的辅助机器人逃到了高地下面，此刻看到剑圣杀过来，没有任何犹豫直接闪现。
　　闪！
　　可即便瑞兹交掉了这个闪现跑到高地之上，依旧没能逃得出苏一峰的追杀，苏一峰直接闪现跟上，闪现跟闪现，随后Q技能出手收下瑞兹的人头。
　　三杀！
　　而此刻，MSF战队的二塔都没有掉呢，苏一峰就已经杀上了对面的高地。

第六十章 豪取五杀
　　与此同时。
　　MSF战队的上单纳尔和下路的霞过来支援，苏一峰却是不惊反喜，反杀了过去。
　　他的第一目标自然是纳尔，之前有一波交锋吓出了纳尔的闪现，一个没有闪现的小纳尔杀起来实在是太简单了，如同砍瓜切菜一样，纳尔瞬间融化。
　　四杀！
　　杀掉纳尔的苏一峰直接杀向最后一个目标霞，只要再杀掉霞就可以拿到五杀了。
　　此刻，剑圣的血条并不满，因为宝石的大招早已经没了，他吃了好几下防御塔的伤害，同时还遭到纳尔和霞的输出，血条只剩下一半了。
　　可即便如此依旧不妨碍苏一峰追求五杀。
　　这般疯狂的剑圣，吓得MSF战队的ad选手hanssama直接开启大招。
　　漫天飞羽！
　　随后直接拉倒钩将剑圣固定在原地。
　　苏一峰的剑圣并没有出肉装，血条自然不多，此刻被霞这样输出自然一下就变成了大船残。
　　苏一峰并没有慌张，直接原地念经回复了一点血条。
　　而hanssama的霞居然也没有离开的意思，还在继续输出想杀掉苏一峰的剑圣，这就想得有点多了。
　　苏一峰的剑圣，虽然血条很惨，看起来一下就杀掉了，但W技能有减伤效果，同时剑圣的等级还高，一时之间这霞打剑圣的输出，就如同刮痧一样低得可怜。
　　念了一会儿经，苏一峰的Q技能CD早已经好了，他没有任何犹豫直接Q了上去，原本还是满血的霞瞬间掉了近半的血条.
　　随后，苏一峰一刀切下，他的运气非常不错，这一刀直接触发了暴击，打出了非常高额的伤害。
　　霞被一刀切死。
　　可笑的是，当苏一峰的Q技能落地后，hanssama吓的直接闪现，可苏一峰的平A还是A了出去，所以这个闪现并没有能摆脱死亡的命运，只是一个丑陋的闪现迁坟罢了。
　　当然，如果苏一峰没能够A出暴击，霞到是有机会跑掉，然后迅速退到双门牙塔下，回到安全的泉水中。
　　可惜一切都没有如果，只不过是一个QA，霞瞬死。
　　这样的伤害完全超出了hanssama的预料。
　　此刻赛场上，hanssama瞪大了双眼，不可思议的惊呼着：“这是什么鬼伤害啊？我瞬间就被秒了？啊？我直接被秒啦？！”
　　虽说作为一个adc，很脆，但这样的伤害完全太离谱了，根本一点道理都不讲！
　　随后，他发现了什么，连忙点了好几下苏一峰的无尽，无语的说道：“就一把无尽啊，他刚刚打我还打出了暴击，这运气怎么就这么好。”
　　“这剑圣五杀了！”
　　“一打五，五杀！”
　　此刻。
　　大屏幕上，击杀霞的剑圣成功拿到了五杀，当大大的五杀出现在屏幕上，整个现场都陷入了沸腾的欢呼之中。
　　谁都没有想到这一波的结果竟然是以剑圣五杀而收场。
　　这样的剑圣实在是太离谱了，太疯狂了！就连解说席的三个解说都被眼前这一幕惊呆了。
　　PDD目瞪口呆地喊着：“芽儿哟！这剑圣的伤害可真是太恐怖了，这一波二塔还没推呢，就冲到别人高地上面拿到了五杀，这也太离谱了！”
　　管泽元语速极快的说道：“是的，这波剑圣和宝石相当于二打五，将MSF的五人全部杀掉！发育了足足17分钟的剑圣终于在这一刻，展现了自己的獠牙，直接五杀到手，这个五杀真的是太疯狂了。”
　　长毛也有些不可思议的说道：“我还是第一次见到这种场面，真的是有点吓到我了……
　　我原本还在想，苏一峰的剑圣吃了队友这么多的发育，队友的发育没有那么好。
　　如果被MSF拖到大后期那这场比赛的胜负还不一定呢。
　　然而，谁能想到这剑圣直接一砍五还拿了五杀？”
　　PDD笑着说道：“我做梦也没想到，这波剑圣居然能五杀，太匪夷所思了，这就是无敌发育的剑圣吗？”
　　管泽元说道：“一砍五，杀掉了五个的剑圣，直接在人家的高地上面回城了，竟然还回去了，这样一来局面对于MSN来说可谓是一落千丈。”
　　长毛笑着说道：“是的，原本MSF战队应该是想管一管这个剑圣的，可现在被人家一串五直接五杀，这还怎么管？”
　　此刻各大直播间中，当苏一峰拿到五杀后无数弹幕瞬间爆发，将整个屏幕完全覆盖。
　　“我去！”
　　“五杀！一打五！五杀了！”
　　“离谱，离谱，离谱，太强了吧！”
　　“这一波直接杀五个，谁还敢喷我剑圣吃三路？难道这还没资格吃三路？”
　　“这一波能五杀就尼玛的离谱啊！”
　　“疯了，真的是疯了！”
　　“这还怎么打呀，MSF可以直接投降了。”
　　赛场上。
　　EDG战队这边。
　　当苏一峰开始冲锋去杀二塔之下的机器人和瑞兹时，队友们就都在关注，默默看着他表演。
　　剑圣如同砍瓜切菜一样杀掉机器人和瑞兹，这很正常，这个时间段三件套的剑圣就是如此疯狂。
　　可当苏一峰冲上高地，又杀掉纳尔，还一刀暴死大半血条的霞时，都忍不住惊呼出声！
　　“哇，这也行！这一波五杀了。”厂长不可思议的说道。
　　“这都能五杀？”meiko有些惊讶的说道。
　　“厉害，厉害！”小学弟情不自禁地赞叹一声。
　　“太强了吧！一打五太夸张了。”iboy看得目瞪口呆，他只觉得苏一峰越来越离谱了。
　　之前小组赛里杀穿了上路，带起节奏，带飞了队友，这已经是很无敌很强的表现，说是世界第一上单都不过分。
　　可就是这样苏一峰依旧不满足，他竟然研究出了剑圣宝石的套路。
　　此刻。
　　直接二打五五杀了。
　　这样也行哪，这样还要他们这三个队友干啥？
　　真就离谱！
　　iboy有些无语。
　　与此同时。
　　隔壁的MSF战队这边气氛很是沉重。
　　谁也没想到，这剑圣的伤害竟然夸张到这种程度。
　　这还怎么管？
　　一时间一种束手无策的深深无奈涌了上来。
　　很快。
　　随着时间来到20分钟，在剑圣的带领下，轻松推掉MSF的三路所有外塔。
　　MSF也不敢不让，生怕这剑圣开着大招就直接冲上来。
　　20分钟的剑圣来到了四件套。
　　他的第四件成品装备补了一个血手，算是撑起了一点坦度。
　　毕竟他现在算是EDG的绝对C位。
　　如果被MSF抓住机会瞬秒了，那可就完蛋了！
　　所以。
　　出完无尽之后，适当的补一些坦度装备还是很有必要的。

第六十一章五杀（二）
　　此时正好是20分钟，大龙刷新的时间。
　　EDG直接抱团开始打龙。
　　MSF面对着经典的20分钟大龙一波，只能硬着头皮，探着视野，抵达龙坑附近。
　　当大龙的血条掉到可以惩戒的范围，MSF的打野皇子没有犹豫，直接EQ二连跳了进来。
　　试图抢下大龙。
　　不过。
　　苏一峰已经提前按下了惩戒，他的等级比皇子足足高出五级惩戒的伤害，自然也会更高。
　　所以这条大龙不可能被抢下来。
　　此刻皇子这样行为只能是送死。
　　稳稳地将大龙按下，苏一峰直接开启大招拔剑将皇子给杀掉。
　　杀！
　　苏一峰将目光看向MSF的其他人。
　　厂长的宝石直接给出大招，同时给出了鸟盾。
　　宇宙光辉即将落下。
　　meiko的莫甘娜也连忙给出黑盾。
　　香炉，黑盾，鸟盾，无敌四种buff瞬间套在了身上。
　　一瞬间，此刻的剑圣，如入无人之境，一个人冲向MSF的人群之中。
　　“敌人虽众，一击皆斩！”
　　看到剑圣冲来，MSF四人直接跑路。
　　打不过！真打不过！
　　这剑圣一个他们都打不过，更何况剑圣的身后还有队友呢。
　　然而，他们的位置已经过于深入了，此刻根本不可能走得了。
　　当剑圣一个Q技能冲入人群中，scout加里奥连忙给出大招。
　　英雄登场！
　　天降正义。
　　切入人群中的剑圣更加势不可档，展开了疯狂的杀戮，接下来的画面非常的残忍。
　　英雄联盟似乎从一个PVP对战游戏，变成了真三国无双的PVE割草游戏。
　　这是一边倒的杀戮。
　　很快。
　　双杀。
　　三杀。
　　四杀。
　　五杀！
　　苏一峰疯狂收割着每一个人头居然硬生生的再次拿到五杀。
　　这是第二个五杀，双五杀！
　　解说席几个解说，语速极快地解说着。
　　管泽元语速极快的说着：“苏一峰的剑圣，如若无人之境，瞬间切入，势不可档开始收割，加里奥给出大招直接阻断敌方想要撤退的意图，已经跑不掉了。”
　　长毛说道：“想在一个剑圣的追击之下跑掉，实在是有点天真！”
　　PDD喊道：“这波难道还有机会再拿个五杀吗？哇！三杀了，四杀了，还真有机会！”
　　“这一波，剑圣再次拿到五杀！这是双五杀！一场比赛双五杀，真的是太疯狂了！”
　　“结束了！已经结束了。”
　　“是的，我们可以提前恭喜EDG了。”
　　随着苏一峰剑圣再次拿到五杀，今天的第一局比赛也算是来到了尾声。
　　赛场上的EDG众人在团灭MSF战队后并没有回城调整，而是直接进行中路的一波推进。
　　因为兵线的位置非常不错，所以推进速度非常之快。
　　推到高地门牙塔石MSF这边终于有人复活了，可依旧无法阻挡EDG的推进，直接被一波平推。
　　随着MSF战队的主基地水晶炸裂，这一局游戏也就此结束。
　　苏一峰用剑圣拿到了双五杀的超神战绩给所有观众一个完美的答卷。
　　他甚至让很多人发现英雄联盟这个游戏居然还能这么玩……
　　一般的比赛中五杀本就是一件可遇而不可求的事情。
　　S系列的世界赛打了那么多年五杀的次数也都是屈指可数，一场比赛两个五杀，就是从来也没有出现过的情况。
　　所以，毫无疑问的是，这场比赛，剑圣直接打破了这个记录，苏一峰拿到了独一无二的双五杀。
　　此外，15分钟的补刀记录20分钟的补刀记录都被苏一峰的剑圣打破。
　　这很正常，毕竟，苏一峰的剑圣是走到哪里，吃到哪里。
　　这绝对不是普通的单人线能相提并论的。
　　当这场比赛结束后。
　　EDG的剑圣宝石组合被很多人各种讨论，这是一个非常新颖的套路组合。
　　就观赏性而言，简直不要太好，双五杀的画面简直了！
　　几乎所有人都觉得这简直是个天才创意套路。
　　然而，此刻很多人没有想到，这剑圣宝石套路即将开始在排位匹配中泛滥。
　　因为这套路很简单，又无脑，并且强的离谱。
　　即便不怎么会玩剑圣也不会玩宝石的玩家都能拿出来大杀四方，上一大波风，一时之间可谓是为祸人间。
　　现在多少人欣赏，之后就有多少人讨厌恶心。
　　一直到很久之后，版本大改中，宝石的套路才被强行“修复”。
　　当然，这是之后的事情暂且不提。
　　当第一局比赛结束后，MSF战队的选手们显然有些被打蒙了。
　　此刻比赛结束还呆呆的望着屏幕，有些没反应过来的样子。
　　对这样的比赛结果，他们的心中，一时间百感交集。
　　输的太彻底了，太惨了！
　　这手机器人布里茨辅助本是奇招中的奇招，一亮出来就震惊全场的那种。
　　当时整个现场都因为这一手机器人布里茨而欢呼。
　　这几个选手也听到了，兴奋地讨论着要让EDG见识一下他们的黑科技，可谁能想到EDG一转手就拿出了更加黑科技的剑圣与宝石的上野组合，再用一手莫甘娜辅助把机器人克得死死的，反手就把他们给吊打了。
　　EDG让他们认识了什么，才叫真正的黑科技。
　　此刻，比赛结束。
　　MSF战队的几个选手，只觉得EDG如同深渊一般，各种战术深不可测，简直强的离谱强的夸张。
　　宝石剑圣这种套路，在此之前，他们甚至都没看见过。
　　随着比赛的结束，精彩镜头开始回放。
　　第一次镜头就是上路的那一波越塔，小小纳尔才一级，谁都想不到EDG上野二人组将会如此疯狂，不讲道理的开始越塔。
　　这一波EDG的剑圣细节处那叫一个夸张。
　　先A防御塔叠了被动，随后开始动手直接平a出手，吸引防御塔伤害。
　　在防御塔的伤害攻击过来的瞬间秒W将防御塔伤害减掉。
　　并且还重置了普攻，再次平A出手，在防御塔下一次攻击下来之前，用Q技能躲掉防御塔攻击，重置了防御塔的仇恨。
　　接着一个双刀将纳尔瞬间秒杀，而在旁边抗了几下防御塔的宝石，也安然无恙的离开防御塔的范围。
　　EDG上野这一波完美配合，直接拿到一血。

第六十二章 浪人
　　随后是EDG下路被对面强行越塔，MSF的节奏似乎有所起势了。
　　可一转眼，就是苏一峰的剑圣和厂长的宝石再一次完美配合再次将纳尔干掉。
　　等到画面一转。
　　第一个五杀镜头来了。
　　现场很多观众都兴奋起来，能再一次看到这个镜头啦！就等这一幕呢！
　　大屏幕上只见苏一峰在野区抓到MSF的打野皇子，直接杀掉，接着冲到MSF的中路二塔之下，将机器人杀掉。
　　再冲上高地，将瑞兹杀掉。
　　最后将赶来的纳尔杀掉。
　　最后是霞。
　　一个又一个人头，一路杀了过来，就这样杀了五个，如此拿到了五杀，五杀画面一闪而过。
　　接下来就是第二波五杀镜头。
　　苏一峰的剑圣，打完大龙，随后如入无人之境，仿佛魔神降临，一个追着MSF战队四个人打。
　　再次杀穿！
　　再次拿到五杀！
　　一场比赛，一个超神，剑圣两次五杀。
　　苏一峰的完美表现征服了现场的每一个观众。
　　近万观众的欢呼声，响彻了整个比赛现场久久无法散去。
　　随着比赛结束MVP的评选，没有任何疑问直接给到了苏一峰的剑圣。
　　这还不给MVP的话，那可就有点黑幕了。
　　虽然比赛已经结束，但解说席的几个解说依旧在兴奋地讨论EDG的这个套路。
　　PDD笑着说道：“EDG给我们展现了这个版本的全新玩法，一个另类的，甚至有些畸形的玩法，但是不得不说这个打法真的很有效果啊，这个剑圣简直杀疯了。”
　　管泽元点头说道：“没错！其他的几个战队必须要研究一下这个套路，这个打法且不说能不能学会最起码找到其中破绽，不会像是现在这场比赛被轻松打爆了！”
　　长毛说道：“是的！我们都可以看出这场比赛MSF战队第一次遇到这种套路被打得措手不及，根本不知道该如何应对，以至于剑圣可以无脑的刷野补刀，直接在十六七分钟拿出三件套的装备！直接就具有了统治级的表现！”
　　PDD笑着继续说道：“这种打法，我甚至觉得可以延伸发展一下，甚至可以演变出很多套路体系，不只是剑圣宝石。
　　就在解说们闲聊的时候，坐在椅子上的苏一峰却是调出了系统。
　　之前两次五杀的时候系统就有提示，不过苏一峰当时并没有查看。
　　现在游戏结束了，去查看的苏一峰不禁乐开了花，一局比赛居然获得了三个特殊成就，奖励三次特殊抽奖机会。
　　看着系统提示的指定职业或种族抽奖，苏一峰开始研究了起来。
　　骑士？是有坐骑的英雄吧！
　　法师，这个就很好理解了。
　　森林……
　　随着不断的观看，苏一峰也是发现这个怎么有点像前世云顶里面的职业划分。
　　看到浪人一栏苏一峰眼睛一亮。
　　就选个浪人吧。
　　亚索！
　　准备好接大吧！
　　随着这几个解说的讨论闲聊，很快，第二局比赛开始。
　　这局游戏双方选择换边。
　　第二局比赛，红色方的MSF战队放出了很多香炉怪，反手将莫甘娜和宝石办掉，接着又办掉了加里奥。
　　显然他们的教练也看出来了，剑圣宝石这个组合，之所以如此强势，原因并不在剑圣的身上，而是因为这宝石。
　　宝石的E技能眩光以及大招宇宙光辉，和剑圣几乎完美契合。
　　所以只需要ban宝石就够了，不需要去ban剑圣。只要没了宝石，剑圣没人会去玩。
　　另外一边的EDG则是ban掉了卡莉斯塔，曙光女神以及机器人两个硬辅。
　　一上来EDG战队毫不犹豫给iboy将霞抢下来。
　　msf这边见状，立刻抢下洛和酒桶。
　　之后轮到EDG，二三手分别拿到打野瞎子和中单发条。
　　msf再拿下AD小炮。
　　第一轮选人结束，之后第二轮ban人完毕。
　　msf战队先选下辛德拉，轮到EDG这边选人时。
　　苏一峰笑着说：“教练我想玩亚索！”
　　“哦！可以！”
　　阿布显然已经麻木了，习惯性不会拒绝苏一峰。
　　此时meiko却是心领神会的选出了牛头这个硬辅，一个强开型英雄。
　　大屏幕上，只见EDG最后一选上，赫然亮出了一个所有人意想不到的头像。
　　也是一个全球玩家只要看到，就会疯狂的头像——
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　“？？”
　　“亚索！确定吗？！EDG，什么意思？发条已经确定了，亚索上单吗？！”
　　管泽元瞪大眼睛，大脑都有些懵了。
　　“亚索？确定吗？上单亚索？”
　　看着EDG亮出了最后一手选择，全场观众都有些发懵。
　　长毛更是一脸惊愕。
　　现在EDG已经选了发条，就差最后的上单位没选，这个亚索……上单吗？
　　下一刻，没有犹豫，EDG直接秒锁了亚索。
　　“锁了！确定是亚索！”PDD一声惊叹道：“EDG，居然在这场比赛，选了亚索上单！！”
　　哗！
　　场下，看到EDG的选择，数万观众也齐齐欢呼出声，各大直播间弹幕上也都是满屏问号。
　　亚索，这是一个哪怕不玩LOL的人都知道的英雄。
　　因为……太孤儿了！
　　这英雄，低端局泛滥成灾，号称是没马的代名词。
　　拳头曾经做过一个调查，号召全球玩家投票最想删除的英雄，托儿所第一的位置不可撼动！
　　当然，从这点也能看出来，这个英雄，也是LOL里面人气最高的英雄之一！
　　正是因为他太秀，所以才那么多人想玩。
　　但职业赛场上，中单亚索倒是出现过，上单亚索……真的太少见了。
　　看着选完英雄后，一脸笑容的scout正和苏一峰说着骚话，PDD忍不住道：“这是快乐起来了吗？”‘
　　“苏神……会不会是想秀起来！”泽元不确定的说了一句。
　　“不清楚……但亚索啊，这英雄……”PDD想了想，摇头道：“这就是个上限天花板，EDG拿出来……应该有自己的考虑吧。”
　　“总体来看，EDG阵容确定，有meiko的牛头在，团战方面其实是挺好打的，还可以接受吧。”
　　几个解说在疯狂圆场。
　　与此同时，红色方msf最后一选也已经确定。
　　同样十分出乎意外。
　　居然是上单青钢影！

第六十三章死亡如风，常伴吾身
　　这个英雄……
　　众人对视一眼，青钢影在这个版本，其实很少出场的，一选出来就是必须要carry才有用。
　　“看来alphari是想要挽回上一局的耻辱啊！”
　　随着msf的最后一手确定，两边阵容也都选择完毕。
　　分别为：
　　蓝色方EDG上单亚索、打野瞎子、中单发条、下路霞+牛头。
　　红色方msf：上单青钢影、打野酒桶、中单辛德拉、下路小炮+洛。
　　“那么双方阵容确定，比赛已经开始，八强对抗赛EDG和msf的第二场，到底谁能够拿下这一局，让我们一起进入——召唤师峡谷！”
　　话落，现场EDG的加油声骤起，恐怖的声浪响彻在场馆里。
　　比赛正式开始了。
　　这场比赛，EDG的阵容其实是偏向于中后期的，双c都是发育型的后期英雄，前期节奏则交给了上野。
　　MSF这边就比较凶了，这支队伍每次BP都很有想法。
　　刚进入游戏，MSF有心借着阵容的前期强势期，想和EDG打一波一级团。
　　不过他们的一级团非常巧妙，毕竟EDG也不是傻子，看到MSF的阵容后肯定会防这一手 MSF并没有光明正大的过去。
　　而是五个人集合在一起，一路摸着视野走出河道，直接蹲在了河道侧面的视野阴暗处。
　　这个位置看上去没什么特别的，但实际上，仔细看EDG的比赛，就会发现。辅助meiko有时开局之前，都有一个习惯性的动作。过来河道处做视野。
　　位置很安全，可如果在对方提前埋伏的情况下，就危险了。
　　“”MSF……这波五个人蹲在这里这，是有什么想法吗？”
　　外界，看到这一幕，长毛有些诧异。
　　“EDG这边一直防着MSF啊，不会给到团战的机会，是不是有点想多了？”PDD扫了一眼局势。
　　EDG5个人现在也全部集合在了下半野区，看样子根本是开不起团的。
　　就在这时，EDG这边等了一会儿没看到MSF的人影，以为MSF不会过来。
　　meiko说了一句，照例冒出河道，准备插个眼。
　　可就这一个动作却，直接中招了。
　　MSF5个人早就等着这一刻，看到牛头一出来，洛当先一个W卡着视野直接冒出来。
　　下一刻牛头被精准抬起。
　　开到了！
　　“我操！”meiko吓了一跳。
　　“唉！meiko！meiko这波被蹲到了，msf，什么情况？”外界也都一愣。
　　这波开的很突然，meiko被抬到后，MSF5个人已经走了出来，牛头基本很难走回去了。
　　不过片刻，牛头的状态就被集火到了半血，meiko不得不咬牙交出闪现。
　　嘭！
　　黄色光芒亮起，牛头闪现了。
　　直接隔墙回到自家野区，位置很安全，这也是meiko为什么会在这里做视野的原因，既安全也比较实用。
　　加上EDG一直防着MSF，五个人都在附近，msf已经没机会杀了。
　　但。
　　丢了个闪现还是血亏的。
　　“原来在这里等着牛头！”管泽元忍不住道：“这波亏了呀，meiko直接闪现了。”
　　“有准备的，这在赛前绝对是下过功夫的。”PDD皱眉道：“那这样的话？……咦”
　　话音未落，只见场上刚回来的牛头和队友集合，MSF不退反进，两边直接打了起来。
　　这开的其实非常偶然，EDG其他人本来就在附近，看到牛头残血闪现自然要过去接应。
　　MSF这边也下意识地追了一下，结果就是两者碰面。
　　MSF已经占据了先机正愁着没机会开团，于是直接强行打了起来。
　　EDG这边操作非常犀利，两边交战不多久，Scott和iBoy借助着地形直接将最靠前的青钢影给点到了小半血。
　　msf吃了亏，知道不能继续打下去了，连忙后撤。
　　“打不起来，还是打不起来，这波其实有点强行开的意思，可惜现在大家都是一级，MSF退走了。”
　　“EDG这波处理的很漂亮，没被对面碰到，就把青钢影给点残了！”
　　“是的！”管泽元点点头，有点郁闷道：“MSF保护的很好，青钢影很安全，EDG丢了一个闪现，前期对于下路来说是很重要的！”
　　“嗯，不过也没办法，没死就好了，这个对方毕竟早有准备。”长毛话到一半。
　　只见，原本分开的两拨人。落在EDG最后面的亚索，突然一个掉头直奔着MSF后撤的方向冲去。
　　看那样子，来势汹汹！
　　“亚索，亚索怎么回去了，回去了什么情况！苏神这波还要打？”
　　此刻发生的一幕，长毛人都傻了。
　　“怎么回去了？什么意思。”
　　比赛现场。
　　经过几次纠缠，EDG和MSF两拨人马已经分开，没有了继续打团的打算。
　　EDG这边的其他四个人甚至都已经钻进野区了。
　　但就在此时，却见落在最后方的亚索一个回头，径直朝着正离开的MSF全员而去。
　　这一幕瞬间让所有人都有点懵。
　　亚索这是什么意思？
　　“这是还想打？”管泽元眯着眼睛，看了一眼MSF全员的状态。
　　除了青钢影，都是满血！
　　“总不会是要去当着MSF5个人的面去宰了青钢影吧！”PDD开了句玩笑。
　　结果这玩笑刚一出口，看着场上下一秒发生的一切，所有人都怔住了。
　　只见场上。
　　看到亚索回头，并且直奔自己这边而来，MSF全员也是满脑瓜问号。
　　“对面这人疯了吗？这是要送？”
　　“杀他！”
　　“EDG人都走远了。”
　　众人懵逼间，心情却都立刻兴奋起来。
　　亚索一个人过来，你真以为可以一级1V5？
　　扯淡呢，这不是。
　　“我直接上！”
　　最后面的酒桶招呼一句，这时候亚索已经快要靠近他们。
　　酒桶瞅准位置，一个E技能就撞了过去。
　　“来的好！”
　　但见，就在酒桶E起手的时候，苏一峰的亚索，好似提前预判到了一样，一个极限位置的一E技能瞬间移到了最侧方的小炮身上。
　　刷的一声，亚索惊鸿过隙一般瞬间位移到了小炮身边，顺带着一下平a点出，卸掉后摇的同时。直接一刀狠狠砍在被MSF围在中央的残血青钢影身上。
　　“？？”
　　这时候，酒桶E直接撞空。
　　“干他丫的！”辛德拉和小炮反应神速，立刻停下来，对着亚索输出。
　　其中辛德拉一个Q技能就打了过去。
　　两人的反应和手速都非常快。
　　亚索这个一E技能躲酒桶E技能已经很快了，可他们还是反应了过来。
　　就见辛德拉的Q刚刚起手的时候，亚索却已经没有一点停滞感，瞬间再度一个E技能，直接侧着方向，滑到了辛德拉身前。
　　嘭！
　　辛德拉Q技能黑暗法球爆炸，却根本不见亚索的人影。
　　“无缝连E！”辛德拉一愣。

第六十四章秀男苏一峰
　　“卧槽！”alphari已经开始大喊起来。
　　刚刚亚索E过来的时候又是一刀斜斜砍在青钢影身上！
　　亚索一级还是很强的，两刀下去，本来就残血的青钢影状态更残了。
　　“我W好了!”就在此时，洛W转好，酒桶也已经回头，直奔亚索而来。
　　嗖。
　　第三次，亚索E技能再度毫无停滞的滑过，丝滑的就像是巧克力广告一样，直接E到返回来的酒桶身前。
　　下一刻，洛的盛大登场直接抬空!
　　嘭。
　　苏一峰的亚索已经极限距离，又A了alphari青钢影一刀!
　　第三刀!!
　　“?!”
　　“亚索!! syfE技能!无缝连E!一个技能都没中?!”
　　”我的天呐，什么鬼东西，我看到了什么?”
　　直到此时，外界观众才反应过来，已经全部看傻了。
　　这波亚索操作说起来复杂，实际上无缝连E，甚至是在瞬间完成的，苏一峰手速之快，在大家眼中，还没明白怎么回事儿青钢影就活生生被砍了三刀!
　　快死了!
　　“卧槽!跑!快跑!!”
　　msf的Maxlore反应最快，看着这一幕，心里已经升起了一股极度不好的预感。
　　但这时候说话显然迟了，不是所有人都有和他一样的反应速度。
　　亚索这波一级五个人中间来回穿梭的操作太过骇人，青钢影刚想跑的时候，苏一峰已经直接E到了他身上。
　　嘭嘭。
　　这次不跑了，因为…E的目标暂时没了!
　　但不跑归不跑，接连两刀，却是重重的砍在了青钢影身上。
　　残血青钢影血线彻底到了底。
　　alphari惊吓之下，倒也没有失误，条件反射的用Q踹了亚索一脚，护盾出现之后，不敢有任何犹豫，直接秒闪现，拉开距离!
　　“闪现了!青钢影!这波快死了!!”
　　PDD一脸惊愕的看着场上发生的一幕：“我滴个乖乖，发生了什么?苏神的亚索居然一级在MSF五个人堆里面乱E?!”
　　“我的天，这波不会真的杀了吧？”长毛也傻了。
　　场上青钢影闪现逃命，苏一峰的亚索没有放弃，继续跟在对方屁股后面追。
　　而在亚索的身后，则是MSF其余四个又惊又怒的队友!
　　确实是又惊又怒，谁也没想到，这个亚索胆大包天，居然敢一级过来当着他们的面去杀残血青钢影!
　　并且……看这样子，似乎还成功了?
　　嘭。
　　下一刻，苏一峰看到青钢影护盾消失，直接摁下自己的闪现!
　　黄色光芒亮起，亚索瞬间追上逃跑的青钢影，一刀致命一击，砍下!
　　丝血青钢影闪现都用了，根本没有任何办法，硬生生挨下这一刀。
　　血量刹那清空。
　　倒地。
　　EDGsyf击杀了MSFalphari!
　　“Fristblood!
　　第一滴血!
　　“一血!青钢影死了!!苏神，拿到一血!我的天.!”
　　全球各大赛区的解说看到这一幕，全都懵逼了。
　　一血，这就出来了?
　　还有这么拿一血的?
　　“秀起来了!苏神刚开局就秀起来了！人堆里，一级，孤身一人活生生砍死了青钢影!万军丛中，取敌将首级!”
　　PDD反应过来，情绪瞬间激动:“这是什么亚索?这是个什么鬼东西?!”
　　“风男?这是秀男!秀炸了啊这波!”
　　“但杀完了人怎么走?这波亚索被MSF四个人堵住了啊!”
　　游戏中。
　　亚索一波惊魂人堆里上演了一波惊艳全场的操作秀，可自己也已经被恼羞成怒的MSF四个人堵住了身后退路。
　　E标记暂时CD，闪现也用了。
　　这波怎么跑?
　　“貌似..不用跑吧?“管泽元看着场中的局势，忽然直不楞登道:“MSF这波死了一个人啊...他们连亚索的毛都没碰到，而且，技能都没了啊！EDG这波可以反打的…………”
　　场上。
　　亚索孤身一人强拿一血的诡异场面，引起了整个现场的沸腾。
　　不过拿到一血后，亚索自己也已经身处MSF四个人的人堆里，被四个人追着跑。
　　这一幕，本来是必死无疑的。
　　但奈何EDG其他人就在附近!
　　“来了吗?可以反打!这波可以反打!杀杀杀!”meiko看到这不可思议的一幕，一阵狂喜，来不及多问，忙招呼着众人前来。
　　“可以打!可以打!青钢影死了!”scout震惊之下来不及拍马屁，连忙操控着发条赶了过来。
　　EDG众人嚷着，在青钢影死后，刚刚离开的人也已经返回。
　　这波青钢影一死，MSF只剩下四个人。
　　一级团的情况下，少一个人……技能还都用了，你告诉我，怎么打?
　　“不用跑啊!“管泽元看着场上局势，语调骤然拔高：“EDG的所有人都回来了!这波可以打了! MSF少一个人，而且技能都在CD，这波MSF炸了!“
　　“'上了!亚索先上了!
　　场上。
　　看到队友都到的差不多了，一直后退的苏一峰立刻一个回头，对着之前唯一没有E的到的洛就E了过去。
　　唰。
　　下一刻，亚索不退反进，主动重新回到了MSF四个人的人堆里!
　　抬手对着Maxlore的酒桶就A了一刀!
　　“杀他!秒了他!”
　　MSF现在全员都有点上头，看到亚索居然还敢回来，立刻一起对着苏一峰的亚索集火。
　　短短几秒时间，苏一峰的亚索从满状态直接降到了半血。
　　不过这时候……EDG其他人也已经加入了战团!
　　这就没办法了，EDG几人毕竟离的太近了。
　　先前MSF几人为了杀亚索，已经交了大部分技能，现在青钢影又死了。
　　这种情况下，正如解说说的..根本没法打!
　　原本是一级团强势的MSF，现在打不过EDG了!
　　meiko牛头一个Q技能锤飞三个人，被EDG率先集火的洛状态很快就降到了小半血，眼瞅着再来几秒，人就没了。
　　无奈之下，洛只能咬牙摁下闪现。
　　嘭。
　　洛闪现逃跑。
　　这一闪现，算是主动宣告这波一级团的溃败。
　　MSF正面战场只剩下三个人，面对如狼似虎的EDG五虎将，连打的欲望都没有了，一个个掉头，不要命的狂奔起来。
　　落在后边的辛德拉和酒桶还好，看距离和位置，应该是可以钻进自家野区成功跑掉的。
　　但剩下的小炮就自闭了，这波他位置太靠前，而且EDG五个人在酒桶闪现后目标就全部对准了他。
　　眼看自己要死，小炮只能闪现逃命。
　　又一个闪现。
　　闪了！小炮也闪现！这波MSF完了。
　　两个闪现！EDG这波打赢了。长毛大口喘气说道：“可以继续追吗，能追一下吗？”

第六十五章双多兰开局
　　场上，小炮闪现后，MSF四个人就已经彻底和EDG拉开了距离，这个位置，再看MSF众人的血线，闪现过去也是杀不死的。
　　更重要的是，现在兵线要上来了，时间紧迫，EDG众人没有继续追击。
　　“追不到了……那这样的话，有些可惜……”见状，管泽元已经开始装起来了。
　　不过他话还没说完，就看到刚才在人堆里来去自如的亚索，赫然已经几步窜出去，一个E技能就贴住了最后方的Maxlore酒桶。
　　亚索的E标记，已经刷新好了!
　　？？
　　又来?
　　愣神间，亚索A对方一刀后，继续朝前滑行。
　　无缝连E再度流畅无比的展现在了全球观众面前。
　　MSF活着的四个人，每个人都被E了一遍，等到亚索最后E在小炮身上时，EDG其他人也再度逼近。
　　已经控制不住情绪的MSF全员只能强行压下火气，咬着牙继续后退一一认怂了!
　　亚索顺利回到队友身边，遥遥对着狼狈而逃的MSF四人亮出了EDG的队标!
　　哗!
　　全场瞬间哗然一片。
　　“亚索还在秀！还要秀一下!”
　　“亮标了！明摆着告诉你，杀不了你，我也能来去自我如!”
　　几个解说都爆发出了一阵惊叹，LPL 解说席上，PDD，管泽元几人也都反应过来。
　　“无缝连E！又是无缝连E！苏神，好骚啊!!”
　　PDD吸了口气，大声道:“这波我们打赢了! EDG！打赢了!”
　　“为什么这个亚索能一级当着四个人的面去单杀青钢影?”
　　“给我人看傻了，这就是风男吗?“
　　“秀男!”
　　“秀麻了，SYF，这是真秀啊!”
　　“这都行?alphari心态炸了啊!”
　　现场，随着这波诡异至极的“一级团”结束，现场的观众也爆发出了惊天般的欢呼声。
　　太秀了，太离谱了。
　　观众看不懂太多细节，但这波亚索却是全程都在挑战所有人的视觉！
　　无缝连E之下，犹如一个风之行者，毫无障碍的在MSF五个人堆里穿梭，最后悍然单杀!
　　他才一级！才一级啊!
　　“哇喔....”
　　解说席上，几个解释也对视一眼，情绪已经彻底起来了。
　　“这都可以单杀的吗?!我解说这么多年，第一次看到一级团还能这么玩的!长毛咂舌道:“太夸张了吧..这个E技能，苏神玩出花了..”
　　“MSF心态炸了，这波他们不但死了人，三个闪现都交出去了!”PDD说道:“哎呦，好难受啊!”
　　“苏神好像在说，你们不是要打吗?我陪你打啊，现在怎么跑了?”
　　游戏中。
　　这波一结束，MSF偷鸡不成蚀把米，这波团战不但人死了，还交出了三个闪现。
　　堪称是血亏到家，队员状态瞬间都不对了。
　　“太离谱，这亚索我特么想杀他***啊!“alphari咬着牙，气的鼻子都歪了。
　　“对面确实太秀了。“Maxlore忍不住道:“你稳着点来吧，亚索开局一血，上路对线....不好打啊。”
　　“没关系，让他个一血，我没问题的!“alphari心里已经有点自闭了，但嘴还是比较硬的。
　　输人不输阵，总不能一个一血就能打爆我吧?
　　带着这样的想法，刚一上线，alphari就懵了。
　　因为他忽然发现...
　　一个一血。
　　确实可以打爆他....
　　上路。
　　在顺利和队友会和后，苏一峰就回家，补充好状态上线的同时，也多出了一把多兰剑。
　　双多兰开局!
　　看到亚索这个出装，很多人都有些意外。
　　这种出装在rank局里很常见，开局拿到一血后，双多兰能提升线上的压制力，算是一个极端对线的套路。
　　可...这是S赛啊!
　　多兰剑这种出门装，是没办法合成装备的。
　　也就是说，苏一峰这个出装，如果打不出太大优势，待会儿回去卖掉，那基本就不赚多少了。
　　“双多兰SYF，对自己真的很有信心啊。“长毛忍不住摇头道:“一般选手是不会这么出的。”
　　”虽然比赛的场次不多，但我对SYF这名选手的第一印象，就是自信。“PDD笑道:“无比自信，甚至有时候到了自负的程度。”
　　“.....这是好事!”管泽元沉默半晌，说道。
　　对于一名职业选手而言，自信真的太难得了，LPL上单里，很多其实不是自己真的弱到那个地步，完全是被LCK上单给锤的没了自信，没了心气。
　　苏一峰的出现，真的让所有人眼前一亮。
　　因为LPL赛区……太缺少这种性格的上单了。
　　“是的，而且这个出装..亚索前期对线能力拉满了啊，青钢影这下要难受了……”
　　青钢影确实难受了。
　　当alphari上线后，看到亚索装备栏上明晃晃的两把“神器”脸都有点绿了。
　　alphari：“双多兰，对面这是不拿我当人吗?”
　　Maxlore：“……”
　　“Maxlore，待会儿帮我抓一下，不好对线了。“alphari看到对面这个装备，就知道自己不好打了。
　　“OK，稳住，等我！”Maxlore点头。
　　上路。
　　一级团耽误了上线时间，好在没有漏掉小兵，在亚索和青钢影上线后，对线就正式开始了。
　　alphari以为哪怕对面压制自己，也不会来的太快，毕竟青钢影前期对线有Q有盾没那么容易打。
　　但很快的，他就懵了。
　　因为他发现，对面这人不按套路出牌啊!
　　刚一上线，亚索看到青钢影过来补兵立刻就借着小兵E过去，青钢影见状下意识用Q去踹亚索。
　　打出输出的同时，也触发Q的护盾。
　　这样一来，亚索换血其实是不赚的。
　　但这波过后，青钢影就自闭了。
　　亚索刚一回来，没过多久就抓住机会再次E过去。
　　这次青钢影没有Q，最重要的是……alphari发现自己家小兵除了被E的那两个外，居然都没有去打亚索!
　　“what？”
　　alphari有点懵，自己家小兵怎么了，结合之前SYF的比赛视频，alphari似乎想到了什么。
　　“短手英雄也能那样不成……？”
　　这就难受了，青钢影一波被消耗掉了五分之一多的血线。
　　刚一上线，人就残了。
　　但这还只是个开始，当亚索借着一血的领先，率先来到二级后，压的就更过分了。
　　一波卡Q，借被动档小兵伤害，二次直接上去硬消耗。
　　道理谁都懂，这个套路也不是没办法去破坏，只要你靠近兵线，有兵线当后盾，对面过来一个失误，甚至能反杀!
　　但是，几次交锋下来，alphari发现对面对于他的CD卡的太准了，对于小兵的仇恨范围内和如何最大限度的规避小兵伤害以及利用亚索护盾来挡伤害简直炉火纯青!
　　真的是炉火纯青，外界现在看不到懂上路对线的情况，alphari这个当事人却能最直观的感觉出来。
　　对面看似无脑压的行为，实际上每次压过来，E过去，都是在找机会和角度！

第六十六章熟悉的越塔
　　作为对手，alphari居然没有办法规避!
　　莫名其妙就被打一套，甚至连亚索的边都摸不到几下
　　几波下来，亚索刚刚三级，青钢影二级后，alphari的状态赫然已经到了大残的地步!
　　当然，亚索因为一直E兵，状态也只剩下一半。
　　可是..难打!
　　打不过！
　　这是alphari心里唯一的想法，几分钟的对线，外界一晃而过，对于他来说，却是度秒如年。
　　这种感觉就跟大师和王者对线，两人差了一个段位，对面总能找到你机会，你甚至都搞不明白发生什么，自己就快死了。
　　这谁顶得住?!
　　“上路!我的天，上路青钢影怎么快死了?!”
　　外界，当镜头给到上路的时候，众人终于发现了不对劲。
　　这才刚刚开始对线没两分钟，上路青钢影怎么就残了？
　　“苏神的打法一如既往的凶悍！”管泽元看了一眼忍不住说道：“亚索是这样换血的吗？”
　　“不清楚！我没见过这样的亚索！”长毛沉默。
　　“那再来这么几波，青钢影就要回家了啊！”PDD饶有心致的说着：“alphari这才刚刚上线就要被逼回家吗！”
　　众人都有些哑然。
　　谁也没想到，上路对线这么短的时间里就分出了胜负。
　　这根本不是一个等级的。
　　如果说苏一峰是靠打野抓，或者单杀几次，那压着青钢影还说的过去。
　　但！
　　现在没有打野抓，也没有单杀，就是纯粹的压你！
　　不讲道理，正常对线，莫名其妙就能压的你喘不过气。
　　这太吓人了，给人一种完全是硬实力上的压制。
　　“回家应该不至于……兵线已经推过去了，这波青钢影终于可以美美的吃一波兵了。”
　　上路。
　　亚索这么疯狂的压人，兵线自然不可能一直控住。
　　如今蓝色方堆积的两波兵线，已经浩浩荡荡的进了红色方防御塔。
　　防御塔内，alphari看着这一幕，感动的都哭了。
　　尼玛……我终于可以好好的吃个兵了……
　　“对面打野在吗?“与此同时，苏一峰问了一句。
　　“没看到，但我猜应该在中路或者上半野区。”厂长报告了一下，问道:“你要干啥?”
　　“哦。“苏一峰点点头，看着防御塔底下的残血青钢影，有点蠢蠢欲动:“我又想越alphari了。”
　　“啊?”
　　厂长懵了，不确定的看了看比赛时间。
　　现在才……三分钟左右?
　　三分钟单线越塔?
　　“兄弟，你别乱来啊..”厂长下意识劝了一句。
　　可已经晚了。
　　因为此刻亚索和兵线，已经一起进了防御塔!
　　“？”
　　“亚索……什么意思?这波不像是要摸塔啊……”管泽元瞪着眼睛，惊愕道:“这是想……杀青钢影吗?”
　　上路。
　　被压的快自闭的alphari，终于盼来了自己的曙光。
　　看着一大波肥美的兵线进塔，alphari简直感动的快哭了。
　　终于能好好吃波线了，不用在补兵的时候胆战心惊，生怕对面一个心情不好，就上来砍他几刀……
　　就在青钢影准备上前吃线的时候，却见亚索跟着兵线一起进塔了。
　　“想摸塔吗?“alphari愣了愣，随后也没在意。
　　打出优势了，肯定是要占便宜的，换了他，也会趁着兵线多的时候，摸一下对面的防御塔。
　　这个念头刚刚升起，alphari正要上前补兵，忽然就发现了不太对劲。
　　因为这个亚索貌似根本没靠近防御塔，而是……直奔他过来了!
　　“?？“
　　“什么意思?青钢影，这波不是想摸塔，SYF是对这个青钢影有想法吗?
　　与此同时，外界也看出了青钢影的想法。
　　一时间现场瞬间喧闹起来。
　　“好像真的有想法!“长毛看着大屏幕眉头紧皱:“但这波……没机会啊。
　　“青钢影状态虽然差，不过亚索现在状态同样不好，还是在自己防御塔里边……”
　　“最重要的是，现在才三分钟啊!”PDD瞪大眼睛:“青钢影E一直捏着，这波SYF要越的话，可能要被塔下反杀的!”
　　闻声，现场喧闹声拔高。
　　因为场上亚索已经直接朝着青钢影靠过去了!
　　目标明显的不能再明显了。
　　这波就是要动这个青钢影!
　　“动了动了……真的要动!”
　　“……”众解说相顾一眼，无言。
　　另一边，场上。
　　看着逐渐逼近的亚索，alphari也已经反应过来，惊慌不在，杀心四起!
　　”能过来吗?对面要越我!”
　　“??!”
　　“我在过去了，但可能有点来不及..”Maxlore说道。
　　“没事，对面石乐志，3级越塔，我能反杀!”alphari狠狠的看了一眼亚索：“还以为你是那个带着宝石的剑圣呢？”
　　alphari说完，亚索已经贴脸青钢影，AQA瞬间三刀砍下。
　　双多兰和等级压制下，输出爆发，青钢影状态以肉眼可见的速度下降一大截。
　　但同样的，亚索一出手，红色方防御塔区域立刻变红，防御塔仇恨瞬间锁定住亚索这个外来者!
　　嗡。
　　第一道防御塔激光已经落下，亚索的处境也变得有些危险起来。
　　不过苏一峰并没有慌张，继续对着青钢影走A。
　　之前就是残血的青钢影，在被亚索贴脸A了几刀后，状态就已经到了底。
　　不过这时青钢影Q技能已经转好，一脚踹出去，伤害打出来的同时，护盾出现!
　　嘭。
　　与此同时，防御塔第一道激光打在亚索身上。
　　大半血的亚索状态立刻没了一半。
　　再来一下，不用青钢影输出，亚索就要被防御塔打死了!
　　“亚索!哎呦，要死了啊!这波青钢影要E了!”PDD哀嚎一声:“SYF！这波太急了啊!!
　　“给爷死!”场上，alphari看到亚索这个血线，脑门瞬间充血。
　　一直捏着的E果断出手，一段钩锁钩墙手速达到极致，二段E直接朝着朝着亚索那张可恶的脸踹了过去!
　　但几乎在青钢影一段E起手的瞬间，却见已经被防御塔打到大残的亚索也动了!
　　毫无征兆，无论是时间点还是技能CD都掐的刚刚好!
　　一个蓄满的Q技能直接朝着侧上方打出来!
　　哈撒给!
　　飓风自亚索剑上聚拢，快速朝着暂时空无一人的方向刮过。
　　没错，暂时空无一人……
　　下一刻，一个二段E到途中的青钢影就直直的撞了上去!
　　嘭地一声，犹如空中遇到暴风一样，犹如大鹏展翅飞舞的青钢影瞬间一个哆嗦人在空中——
　　直接坠机了!
　　亚索预判Q打断青钢影E技能!
　　“卧槽?!”
　　“哎呦!! SYF！这个风!居然把青钢影从空中给刮下来了?!”
　　看到这一幕，全球各大赛区解说刹那懵逼。

第六十七章操作艺术家苏一峰
　　游戏中，被亚索Q飓风刮到的青钢影，人在半空中哆嗦了好几下，本来就残血的状态，彻底来到了丝血……
　　人还没落下来，Q出去后就已经秒E的亚索却已经到了!
　　直接贴脸青钢影，然后一刀砍下!
　　嘭。
　　丝血青钢影血线清空，暴毙当场!
　　“EDGSYF击杀了MSFalphari!”
　　单杀!
　　“死了！死了!青钢影，被亚索一刀砍死!“管泽元一脸惊愕道:“SYF，完成了这波越塔单杀!”
　　“是...但亚索怎么说?防御塔激光也下来了……这波要被换掉吗?”
　　“兵线!有兵线，红色方兵线刚好出来了!亚索可以直接E出去!”
　　防御塔底下。
　　苏一峰一刀砍死青钢影后，防御塔第二下激光也即将落下，苏一峰现在位置身处防御塔中心，闪现也没好，按理说是要被换掉的。
　　可是就在此时，不知道是算好的还是运气好，红色方兵线刚好过来。
　　苏一峰操作没有受到一点影响，在他眼里，残血的自己好像满血一样。
　　无缝连E在这一刻发挥了至关重要的作用。
　　只见亚索E到第一个小兵之后，流畅且快速到极致的无缝连E，一个瞬间，亚索就直接冲出了红色方的上路一塔，人来到了小兵外面。
　　由于手速太快，防御塔激光都没有第一时间落下，而是直直的追着亚索出了防御塔。
　　在即将落下的时候，苏一峰身上也终于出现了一个白色的风盾。
　　嘭。
　　激光彻底落下。
　　残血的亚索状态瞬间清空，视觉效果看上去，似乎已经死了。
　　但实际上，苏一峰的屏幕却依然明亮，只剩丝血的亚索，身上风盾没了，血条也降到了底，人却还活着!
　　“？？？”
　　“卧槽!”
　　“没死!风盾!是风盾，这波亚索风盾刚好刷新!”
　　见状，比赛现场所有观众，全球各大赛区解说，包括正在观看直播的无数观众。
　　全都疯狂了!.
　　“EDG....!苏神!风男!”
　　“这都可以吗?!”长毛一脸愕然道:“这都不死?!”
　　看着3级成功越塔，最后还剩丝血，没有阵亡的亚索。
　　现场瞬间掌声雷动。
　　“太秀了!风男，这波3级越塔!成功单杀了青钢影!!”
　　Q打断青钢影二段E，无缝连E刷新风盾...龟龟，这一套下来，SYF是把能利用的东西都用上了……”
　　“我的天呐..”
　　解说席，PDD声音激昂道:“我现在就想知道，兵线和风盾到底是不是提前算好的?如果是的话，这人真的太……可怕了!”
　　“啊啊啊!!“
　　“EDG! EDG!”
　　“风（峰）男!”
　　“这才开局多久?给我人看傻了..”
　　“3级半血越塔?!”
　　“就尼玛离谱!”
　　场下一片沸腾，所有人都被苏一峰这波强行越塔给搞的兴奋了。
　　太夸张了，这才三级啊!
　　打野来抓都不一定能越，结果亚索一个人，还不是满血，强行越塔把青钢影给单杀了!
　　其中操作细节不谈，光是这个举动，就足以让所有人骇然。
　　“真的有点夸张了，这是S赛啊。“嘉宾席上的神超忍不住道:“亚索这么玩，3级越塔，感觉...完全是高段位欺负小朋友！”
　　几人正说着话，死了的alphari也反应过来，脸红脖子粗之下，恨不得找个地缝钻进去。
　　上把被打爆那是因为剑圣带了宝石，可这局怎么说……
　　“别慌，我来了!替你报仇!”
　　这时候，早就朝上路赶的Maxlore终于过来了。
　　闻声，alphari一怔，咬牙道:“杀他!!”
　　“酒桶!酒桶这波过来了!”
　　外界，看着酒桶从河道处绕过来，几个解说脸上喜色顿时一滞。
　　“支援的好快啊，Maxlore，那这样的话……亚索应该是要被换掉了。“管泽元看了看亚索的位置。
　　此刻亚索在红色方一塔后边，酒桶害怕亚索逃跑，是直接从河道处走进了一塔内，尽管Maxlore状态也只有一半，明显是匆忙之下临时支援过来。
　　但看亚索更残的血线……基本完了。
　　“还可以接受，这波青钢影损失了两大波兵线，亚索一换一也是赚的。“神超冷静道:“MSF现在能做的只有止损。
　　“是，咦！亚索居然回头补兵了……这是想趁着死之前多补一个是一个?“
　　游戏中。
　　看到酒桶过来后，只剩下丝血的苏一峰也没逃跑，而是就近对着一个远程兵A了起来。
　　Q好之后一个Q戳死。
　　身上白光一闪——
　　升级了!
　　残血的状态恢复了一截，不过也并没有太大作用。
　　“这兄弟识时务啊。”
　　卡萨见状，也忍不住乐了，随后不再犹豫，酒桶已经来到一塔内，看着不远处的亚索，直接一个Q技能甩了出去。
　　自信回头，不用看，亚索也已经死了。
　　嗡。
　　但就在Maxlore刚回头的时候，却见之前看着像是临死前多补经济，准备等死的亚索，在酒桶Q起手的瞬间，一道风墙就放了出来。
　　嗖！嘭！
　　酒桶Q技能直接被挡在风墙外，随后爆炸……
　　没有炸到亚索!
　　风墙挡住了Q!
　　“??!”
　　“咦?“Maxlore一愣，随后反应神速，立刻掉头，一个E技能直撞过来。
　　“拜拜……”
　　苏一峰见状，手速达到极致，朝着刚才补兵故意吸引的一个小兵仇恨，直接E了出去!
　　这个小兵，也是他刚才无缝连E时两个没有E到的小兵之一。
　　唰地一声，亚索手速太快了，一个瞬间，就已经回到了防御塔底下。
　　酒桶E技能撞过来，直接撞了个寂寞!
　　又躲过去了!
　　“卧槽?!”
　　“亚索!!走位! E技能!躲过去了!这波酒桶Q和E居然都空了?!”
　　长毛瞪着眼睛，人都看傻了。
　　下一刻，声音骤然激动:“我去.这波是不是能走?!苏神!”
　　能走吗?
　　此刻亚索刚刚升级，状态恢复了许多，而且一直吃着药，已经不是丝血了。
　　Maxlore被秀了两次后，头皮都有点炸了，一个回头，就直奔防御塔底下的亚索而去。
　　杀了人，秀了我，还想跑?
　　做梦呢?
　　但苏一峰确实能走了，在酒桶刚回头的时候，他已经再度出手，之前一波兵线里，第二个小兵已经来到了防御塔边缘，亚索一个E技能，直接以小兵作为媒介，顺利出塔!
　　和酒桶拉开了一个闪现的距离!跑了!
　　“跑了!真的跑了!我的妈呀，这是个什么鬼东西，苏神，这都可以走的吗?”管泽元瞪大眼睛，看的满头大汗:“Maxlore心态炸了啊!”
　　“要追...Maxlore要追，这波不可能放这个亚索离开!”

第六十八章再度被抛弃的alphair
　　场上，Maxlore看到亚索第二次E后，只是愣了愣，但还是毫不犹豫的选择继续追击。
　　亚索状态已经恢复了许多，可对于他来说，下个技能好了，或者直接闪现，都可以黏住对方!
　　亚索...必须死!
　　正这样想着，酒桶刚走出防御塔，就看到侧上方的野区视野阴影处，一道天音波犹如神助一般，卡着视野，直接精准命中!
　　“??!”
　　“瞎子来了!厂长也支援过来了!这波亚索安全了!!”
　　“救命了啊!厂长!”
　　场外，看着突然出现的瞎子，LPL所有观众都长出一口气。
　　太惊险了。
　　这波如果瞎子还不到，没了任何技能和兵线的亚索，真的就必死无疑了。
　　现在瞎子来了，一个半血的酒桶，肯定不能再过去，不然闪现哪怕杀了亚索，自己也会被换掉。
　　到时候就不是止损了，是雪上加霜!
　　Maxlore也明白这个道理，所以哪怕心里万般不甘，看到瞎子天音波的那一刻，也知道没用了。
　　刚要掉头回去，厂长的瞎子却莽的一批，看到自己一段Q中了，二段Q直接摁下。
　　飞到酒桶脸上，QQAEA一套爆发完美打出来。
　　瞬间，半血酒桶状态再降。
　　看这样子...
　　居然危险了!
　　“??!
　　“沃日!”Maxlore自己也懵了，没想到瞎子伤害这么高。
　　现在亚索已经和他彻底拉开距离，他想换人也换不掉。
　　极度的憋屈之下，Maxlore差点吐血，咬牙摁出闪现。
　　嘭。
　　酒桶追杀别人，最后反被逼出闪现，回到自家防御塔底下。
　　“闪了!这波酒桶主动闪现了!”
　　“哇喔……EDG这波血赚了啊!”
　　“不过有点可惜，酒桶要是没闪，这波应该能杀的，唉！”管泽元见状，得了便宜，还卖上乖了。
　　PDD忍不住有些好笑，刚想调笑对方两句，结果下一刻，就见酒桶刚闪现过来，还没走几步，一道极限距离的飓风就吹了过来!
　　几乎和酒桶同时到达!
　　这是..亚索的预判风?!
　　“??!”
　　“卧槽!亚索Q，预判Q，吹起了酒桶!”
　　“这波……Maxlore也要死了?”
　　‘啊?!”
　　“酒桶!被吹起来了，苏神预判Q!这波Maxlore危险了!!”
　　哗!
　　看着刚闪现就立刻被亚索吹起来的酒桶，现场观众爆发出了一阵惊呼。
　　太快了，太准了!
　　几乎和酒桶同步进行，甚至让人分不清楚这到底是预判还是反应……
　　本来Maxlore是可以顺利闪现逃跑的，但这波残血的酒桶被吹起来，那就……危险了啊!
　　这个状态的酒桶，哪怕闪现进了自家防御塔，蓝色方这么多兵线的情况下，也依旧没用!
　　“奈斯!”
　　厂长喊了一句，下一刻，盲僧操控毫不犹豫的W摸眼直接窜进防御塔，对着酒桶就贴脸A了起来!
　　防御塔变红，仇恨锁定瞎子，但相比之下，酒桶会死的更快!
　　“我没了!”
　　卡萨见状，哀嚎一声，这波酒桶E还没好，闪现也用了，身上一个技能都没有，可以双手离开键盘了。
　　两秒后，瞎子两下平A，直接收掉残血的酒桶。
　　“EDGclearlove7击杀了MSFMaxlore”
　　“死了!酒桶，瞎子拿到人头!这波EDG大赚特赚!”
　　“哇喔...”
　　系统提示音响彻召唤师峡谷，随之而来的，是现场疯狂的欢呼和尖叫。
　　每个LPL观众此刻都疯了，原本一波惊世骇俗的3级越塔，没想到，演变到最后，居然成了MSF上野双双阵亡!
　　还有比这个更离谱的事情吗?
　　“我的天..这波苏神也太秀了吧!1
　　解说席，PDD看到一切都结束了，一脸难以置信道:“亚索是这么玩的吗?兄弟，你告诉我，亚索是这么玩的?”
　　“....”旁边两人沉默无言。
　　确实，苏一峰这波真的有点离谱了。
　　3级越塔也就罢了，最后残血逃生也不多说。
　　可尼玛....返回头这个预判Q是个什么鬼?
　　人家Maxlore赶过来没抓到人，到最后，自己闪现和人头反而都没了
　　这找谁说理去?
　　这尼玛谁顶得住啊?
　　“秀傻了！”良久，长毛看着导播特写中的MSF上野二人组，一个没忍住，笑了出来:“MSF上野这波...被秀傻了啊!”
　　“真的有点夸张了，我就没见过这么秀的亚索，这才三级，这人是要上天吗?”PDD已经无底线的吹了起来。
　　神超冷静分析道:”那这波过后，MSF上路就彻底劣势了，连打野的节奏都受到了影响，MSF，这把比赛，不好打了。”
　　不用观众说，MSF全员此刻心里也已经有了B数。
　　一个打野最失败的时候就是抓人不成反送头，这是联盟里最丢节奏的骚操作，没有之一!
　　而且..现在才是前期，EDG就已经领先了这么多，之后的比赛他们还要怎么玩?
　　怎么玩?
　　MSF选择放弃上路。
　　这和上一局被放弃的纳尔惊人相似。
　　alphari再次上线时，人已经有点自闭了。
　　因为目前亚索已经两颗人头在身，并且补刀和经验都碾压了青钢影。
　　如果说刚开始alphari还能和亚索刚上一刚，那现在，上去刚，就是自己找死。
　　无奈之下，alphari不得已只能选择龟缩防御塔。
　　即使这样，亚索一旦有了风，也会吹过去。
　　吹过去也可以接受，问题是这人的Q就跟尼玛长了眼睛一样，五次吹，三次都能吹到。
　　青钢影不出塔的情况下，没过多久，血线居然莫名其妙就没了小半!
　　这一幕不但alphari自闭了，特意关注上路对线情况的全场观众也懵逼了。
　　“苏神...这真的是不留活路，这个亚索，已经完全打开了啊。“PDD忍不住咂舌道:“alphari现在..也太难受了。”
　　“难受的要死，兄弟！”管泽元指着大屏幕:“我要是排位遇到这种亚索，真的，十五投了，不说输赢，对线体验为零好吧。”
　　神超在一旁忽然幽幽开口:“不是...负数吗?”
　　EDG前期领先这么多，场外现在的气氛也变得轻松加愉快，几个解说心情也没刚开赛时那么压抑了。
　　在这种良好的状态下，比赛继续。
　　其实从上路那波过后，MSF上路就有点崩了。
　　开局死了两次，外加补兵的压制，游戏时间6分钟的时候，亚索已经六级，alphari甚至才四级。
　　S赛上，对线直接被碾压两级。
　　这已经不是失误或者劣势可以解释的了。
　　劣势了，失误了，你可以去蹭经验，总不能一点经验都蹭不到吧?
　　现在这种情况，是个人都能看出来了
　　SYF和alphari，这两人的对线实力差距太大了!
　　前者几乎碾压了后者，这场比赛已经完全开始吊锤了。

第六十九章突破魔咒
　　当比赛时间来到十分钟，时间点卡的刚刚好，上路亚索已经一个人单吃掉了MSF的上路一塔。
　　也是本场比赛的一血塔。
　　然后毫不停歇，利用上路兵线的压力配合打野厂长，直接将刚出生没多久的峡谷先锋收入囊中。
　　至此，整场比赛的节奏开始彻底向EDG倾斜。
　　拿到峡谷先锋后，EDG毫不犹豫的选择放在中路，亚索和瞎子一起过来，明显要强行推塔。
　　明知道是这样，MSF也没办法阻拦，scout的发条这场比赛本来没太大优势，但他没优势不要紧，队友来给他送优势了!
　　峡谷先锋一头撞下，没过多久，MSF中路一塔也宣布告破。
　　这下，原本阵容非常偏向前期的MSF，彻底没得玩了。
　　一个前期阵容，反而被对面给拿到这么大优势，尤其最肥的亚索，玩过这英雄的都知道，一旦顺起来，真的是代练级别的无解存在。
　　EDG全员就在这种气势下，越打状态越好。
　　等到大龙刷新，天肥的亚索一个闪现E进场，来到MSF人堆里，scout发条大招一拉，直接拉到五个人。
　　MSF团灭。
　　本场比赛的胜利也彻底失去了悬念。
　　比赛时间停留在了二十五分钟，EDG强势推平了MSF的水晶基地。
　　拿到了bo5的第二场。
　　“恭喜EDG，拿下本场比赛的胜利，让我们再次以热烈的掌声恭喜EDG。”
　　随着第二场比赛的结束，中场休息时间来临。
　　解说席上，几位解说还在复盘这一局
　　“打得太漂亮了……哇，酣畅淋漓的一场比赛！”管泽元长出一口气，心情还有点起伏不定。
　　“今天打的就两个字——完美！”长毛点头。
　　“主要是这个亚索太肥了。”PDD认真的说道：“SYF这个点前期太肥，导致MSF中后期根本就没有办法去处理。”
　　“而MSF本身就是一个前期阵容，结果前期被打成这样……只能说这场比赛从亚索一秀二之后，就已经结束了。”
　　“没错，SYF……真的是LPL上单之光。”长毛话还没说完，旁边两人就笑了。
　　上单之光……你当我是阿光啊？
　　“哦……不对，是LPL的上单希望。”长毛也意识到这样说不好。
　　“不管怎么说，EDG今天打得真的很提气，连胜两场，保持下去，打破魔咒，相信所有观众都会睡好觉了。”
　　“奈斯！”
　　“赢了，赢了！”
　　“牛批啊，这个亚索！”
　　观众持续欢呼着。
　　此刻。
　　比分来到了2: 0。
　　只要再赢一场，EDG就能突破八强魔咒，成功晋级四强!
　　这。
　　算是值得纪念的一刻!
　　经过一小段时间的休息。
　　第三场比赛。
　　很快开始了。
　　这场比赛。
　　MSF战队画风大变，不再玩什么黑科技了，曙光女神也不选了，机器人也不要了，老老实实的选下了香炉怪辅助。
　　就像是一个叛逆青年突然变老实了……原因很简单。
　　被教训得太惨，直接怀疑人生，根本不敢再玩那些黑科技了。
　　第三场比赛，苏一峰再次掏出了一个打野英雄。
　　上单雷恩加尔!
　　狮子汪!
　　但却不是什么野核上单，而是单纯用打野英雄走上!
　　他的风格再次变化了......
　　这局比赛，双方的阵容是这样的。
　　EDG:上单雷恩加尔，打野皇子，中单瑞兹，下路小炮，辅助露露。
　　MSF:上单纳尔，打野猪妹，中单辛德拉，下路希维尔，辅助风女。
　　这一局比赛。
　　苏一峰在上路玩得非常开心，各种从草丛跳出，跳跳跳疯狂的跳，跳得alphari头痛不已!
　　随后。
　　在团战中，苏一峰这个上单半肉狮子狗也打得非常凶残，表现很好。
　　有些可惜的是，这一局iboy爆种，直接对位击穿了MSF的下路。
　　这小炮也是各种跳!
　　所以。
　　一整局比赛下来，最亮眼的并非是苏一峰，而是IBOY的小炮。
　　iboy拿到了这一局比赛的MVP，苏一峰对此也很开心，并不介意自己的MVP被抢走。
　　因为一个团队，只依靠一个人是绝对走不远的。
　　英雄联盟是一个团队型的游戏，一两个人过于突出，或许会一时亮眼，但绝对无法走到最后。
　　只有成为一个真正强悍的团队，才能拿到更多荣誉。
　　此外。
　　随着这一局赢下，这场八强之战，也就此结束了。
　　3: 0。
　　EDG横扫了MSF战队，成功晋级四强。
　　能如此轻松。
　　其实并非是MSF战队太弱。
　　第一场比赛。
　　他们的一手黑科技机器人，本应该大放光彩才对。
　　然而苏一峰已经提前知道这些了。
　　简单来说，就是看透了他们的战术，这很关键。
　　本是非常棘手的杀招，突然变成EDG可以利用的缺口，可想而知，结果是多么的糟糕。
　　第二场比赛，开局一级团失利，随后MSF上野被秀男和厂长血虐，直接天崩。
　　以至于第三场比赛，打得MSF战队有些怀疑人生了，都放弃了自己最擅长的，选了个常规阵容来打，然后稀里糊涂的输了!
　　随着EDG赢下这场比赛。
　　毫无疑问....
　　厂长与EDG的八强魔咒，终于被打破了!
　　在LPL一直有两个魔咒。
　　一是厂长的八强。
　　二是枣子哥的亚军。
　　前者每次世界赛都是八强，无论在LPL打出多么统治级的表现，到了世界赛，就直接原形毕露，艰难的从小组赛晋级，止步八强。
　　后者，枣子哥一生与冠军无缘，这里说的不是S赛冠军，还包括联赛的冠军。
　　枣子哥打了这么多年。
　　从S2到现在。
　　一次冠军都没拿过。
　　RNG原本在S6春季赛就是冠军战队，代表LPL参加MSI!
　　随着夏季赛枣子哥的加入，这应该是补强才对，可结果却是....
　　S6夏季赛，亚军。
　　S7春季赛，亚军。
　　S7夏季赛，亚军。
　　这三连亚，可太打击人了。
　　说是魔咒，实在是太正常了。
　　很多人都好奇——到底是厂长先突破S赛八强呢?还是枣子哥先拿到冠军?
　　而现在。
　　答案被提前揭晓了。
　　厂长先突破了八强!
　　八强魔咒?
　　不存在了!
　　比赛现场。
　　所有观众不断欢呼着，庆祝着EDG这干脆漂亮的胜利。
　　作为LPL的观众，自然看得开心，特别是一众猪崽，看得热泪盈眶，感慨着有生之年!
　　不过。
　　有人欢喜就有人愁。
　　EDG赢了，MSF被淘汰了。
　　EU赛区的两支战队，也就此全军覆灭了。
　　FNC输给了RNG，MSF输给了EDG。
　　在八强赛开战之前，还有很多EU赛区的观众幻想两支队伍都赢的局面呢……甚至都开始幻想冠军奖杯了。
　　如此乐观，大不可取。
　　现在乐极生悲了，两个队伍都被淘汰，止步八强。

第七十章剧透
　　赛场上。
　　当MSF战队的水晶基地被点掉。这场比赛尘埃落定。
　　EDG众人都忍不住欢呼起来。
　　“赢了!芜湖!“iboy双手高举，笑着说道。
　　“兄弟们，我们赢了!“厂长开心的说道。
　　“哈哈，舒服了!”苏一峰笑了笑。
　　“终于突破八强了!“妹扣笑着说道。
　　“不容易啊!“小学弟说道。
　　他加入EDG时间要比IBOY和苏一峰早太久，经历了太多太多，今天终于走到了这一步!成功突破到四强!
　　一时之间，百感交集。
　　厂长此时的心情，也很复杂。他抬起头，看着现场欢呼雀跃的观众们，一时间甚至有一种想要流泪的感觉!好在强行忍住了，否则那可真的是太丢脸了。
　　只是突破到四强，就激动得流泪，不知道的人还以为EDG拿S赛冠军呢!
　　所以，这眼泪，这感动，还是留到之后吧!
　　解说席。
　　几个解说看到这一幕。
　　长毛百股感慨的说着:”恭喜EDG成功赢下MSF战队，晋级到四强!恭喜EDG!恭喜厂长!”
　　管泽元笑着说道:“真的不容易啊，这么久了，厂长一直没有突破到四强证明自己...今天，终于突破八强，来到四强了!”
　　PDD笑着说道:“今天EDG打得很漂亮赢得很干脆，无论是EDG的选手，还是我们这些老观众，都等这一刻，等了很久很久!”
　　“不容易!厂长今天必须请客啊!其他人可以不请，必须请上单吃一顿大餐!”长毛说道:“不过，四强之战在即，也不能太过开心，无论是RNG还是EDG赢了都要背负我们赛区的希望，走到最后!”
　　RNG和EDG在四强之战上即将碰上。
　　而另一边。
　　SKT和SSG会在四强对撞。
　　两边谁能赢，谁就晋级决赛，去鸟巢之巅过一过高下!
　　夺取那无数职业选手梦寐以求的S赛冠军奖杯!
　　赛场上。
　　比赛结束了，EDG众人和MSF战队众人握手，随后双方离开了舞台。
　　之后就是采访环节。
　　主场采访邀请到了厂长和小学弟，而苏一峰则去了英文台接受采访。
　　主舞台上。
　　采访的主持人依旧是余霜，她身穿旗，笑得格外开心，开口问道
　　“恭喜EDG成功杀入四强，也非常感谢clearlove7选手和meiko选手来接受我们的采访，先和大家打个招呼吧!”
　　另一边。
　　英文台。
　　面对英文台主持人的采访，苏一峰的心情显然很不错。
　　“大家好，我是EDG的上单SYF，很开心在这里接受采访!”
　　英文台的金发碧眼的主持人小姐姐问道:“今天第一场比赛中，EDG拿出了宝石剑圣的奇怪套路，我想知道，这是谁发明出来的?”
　　“我。”苏一峰直言不讳的道。
　　“啊?”
　　主持人愣了一下，完全没想到苏一峰的回答竟然如此干脆，连忙确认着问道:“真的吗?”
　　“当然是真的。“苏一峰耸了耸肩膀说道。
　　主持人随后想了想问道:“原来真的是SYF选手研发出来的，之前我们还打赌，看看到底是谁研究出来的，没想到真的是SYF选手研究出来的!真是不可思议的战术! SYF选手的创造能力，真的很惊人啊”
　　“关于这个套路，SYF选手觉得最大的特点是什么呢?”
　　苏一峰想了想说道:“最大的特点当然是发育很快，如果没有多重的控制阵容，很难制住剑圣，所以，我们才能那般轻松的赢下。”
　　主持人继续问道:“从几场表现来看，现在全球的玩家观众都对你有了很深刻的印象，尤其是你的对线风格，非常的激进和凶残....这好像还是LPL赛区首次出现这种风格的选手，你平时也一直保持着这种风格吗?”
　　“或者说……你平时也都是玩类似于杰斯亚索这类操作英雄吗?
　　苏一峰闻声，脸色非常认真:“在这里我要说一下，我本人是很喜欢发育的。所以我本人其实更偏向发育!”
　　“啊?”主持人小姐姐迷茫的看着苏一峰以为自己听错了。
　　喜欢发育?
　　旁边的翻译小哥翻译的时候都没忍住笑了出来。
　　苏一峰说的却都是实话，因为上单这条线本来就是这样，经验领先一点，玩得好的，甚至能把对面压的一整局抬不起头。
　　发育至上，经济至上。
　　“好吧，没想到啊。”主持人小姐姐还是比较耿直的，很快就接受了苏一峰的“奇怪回答“。
　　“在接下来的四强之战中，你认为是SKT获胜的几率更大一些，还是SSG战队获胜的几率大一些呢?”
　　主持人也很聪明，没有直接问是EDG和RNG谁获胜，而是问了另外一个分组的两个队伍。
　　“我觉得SSG战队获胜的几率更大。“苏一峰直言不讳。
　　“多大?“主持人小姐姐笑着问。
　　“99.9%吧!“苏一峰淡淡说着。
　　“什么?“这个回答，再次让主持人愣住。
　　美女主持人最后说道:“那最后一个问题.......你，有女朋友吗?”
　　我倒。
　　侧着头认真听话的苏一峰一脸懵逼，看向翻译小哥，那表情仿佛在说:哥们，你是不是翻译错了?
　　翻译小哥也很无语，因为人家就是这么说的，他总不能瞎翻译吧?
　　“啊..这个……因为你人气很高嘛，你也看到了，很多观众对这个都很关心，如果涉及到私人隐私，可以不用说的。“美女主持人红着脸解释。
　　苏一峰只是诧异，但还是实话实说道:“暂时没有。”
　　“哇!“
　　“啊啊啊!!“
　　“看看我!”
　　“中G人啊，你确定吗?“
　　“SYF，看这里！”
　　“中G人怎么了?中G人最帅啊!“
　　场下已经响起了一阵欢呼声，主持人小姐姐也略带深意的笑了起来。
　　“那好，感谢SYF选手接受本次赛后采访再次恭喜EDG，希望他们可以一直保持这个战绩!”
　　同时，苏一峰对于SKT和SSG的比赛预测，也引起了轰动。
　　谁也没想到，苏一峰竟然会如此看好SSG！
　　直接就说他们有99.9%的胜率!这和100%几乎没区别了。
　　这采访很快就火了起来，引起了大范围的讨论。
　　热度很高!
　　最后甚至引起SKT的官方推特公然回应:“我们会创造那0.1%的奇迹!
　　SKT的官方回应，再次助推了这事儿的热度，事实上就连苏一峰自己没想到，SKT官方推特居然会回应自己采访时的随口透剧。
　　他也没再说什么，反正，时间能证明一切，比赛打完就一切见分晓了。

第七十一章四强之战（一）
　　苏一峰在英文台接受的采访。
　　不仅在国外引起了广泛的讨论，甚至还火到了国内，引起了很多SKT脑残粉攻击!
　　在这些人看来，SKT就是无敌的象征。
　　苏一峰之所以说SKT会被SSG淘汰，其实就是害怕了!
　　虽然EDG在小组赛里赢了两次SKT，但那只是状态还没恢复的SKT而已!
　　B05的SKT才是真正的SKT，不可击败的SKT!
　　EDG的这无知新人上单，真就不知道SKT多么强?
　　竟然会觉得SKT会输给SSG这种队伍?
　　可笑!
　　太可笑了!
　　要知道。
　　世界赛里，SKT的BO5的胜率，可是高达100%!
　　不败金身，至今未破!
　　怎么可能会输给SSG?
　　开玩笑也不是这么开的!
　　苏一峰并没有想到，自己只是随口透剧了一下，还是在英文台的采访说的，竟然也会引起如此轰动性的讨论。
　　然后，苏一峰也明白了一件事情——自己早已经不是当初默默无闻的新人了。
　　他现在是EDG的明日之星，是人气堪比猪狗的超级职业选手!
　　这样的存在，任何一句话，都是举足轻重的。
　　随便说一些话，很容易惹祸上身
　　......
　　虽然他说的话是事实。
　　但有些时候。
　　并不是事实就能随便乱说的。
　　他现在站的这么高，作为一个公众人物，任何言行举止，都得慎重更加慎重一些才行。
　　就这样。
　　稍微反省了一下自己，苏一峰也没将这件事儿放在心上。
　　一直到聚会的时候，厂长直接开口询问苏一峰:“你为什么觉得SSG能赢SKT啊?”
　　苏一峰：“……”
　　“对啊，SKT赢不了SSG吗?“IBOY也很好奇的看了过来问道。
　　“SSG的胜率更大吗?“妹扣问道。
　　“当然啊。“苏一峰听着队友的好奇询问，有些无奈的点了点头说道:“就八强赛的表现而言，肯定是SSG更强一些啊!”苏一峰不假思索的继续说道:“SKT赢WE都那么艰难，更何况SSG?要知道，SSG可是3: 0横扫了LZ的战队，你们真觉得这3: 0是运气能打出来的?”
　　“可....这可是SKT啊!“尽管厂长觉得苏一峰的话很有道理，但依旧觉得SKT的胜率更大一些，没有其他原因，只因为他们叫SKT!
　　scout也点了点头说道:“你说得很有道理，分析得很对，就实力和表现来说，确实是SSG更强一些，但是，因为他们叫SKT，这就不一定了!”
　　“SKT能创造太多奇迹了，所以，就算他们现在表现得稍弱一些，也不会有人看轻他们！”meiko也点头说道。
　　苏一峰摇了摇头说道:“我当然没有看不起SKT的意思，但是，如果剥除他们的光环后，能赢SSG基本不可能，连0.1%的可能都没有!”
　　“之前那场比赛，就是我拿出上单卡莉斯塔的那场比赛，我们选了卡莉斯塔，将霞洛让给了SKT，但是，他们选下了洛后，竟然没有拿霞，反而拿了线上更弱势的老鼠，你们不觉得这很怪吗?“
　　厂长问道:“你的意思是，bang不会霞?”
　　“是啊，他恐怕连霞都没练过吧，即便霞洛组合无敌都不选!而是选了老鼠!”苏一峰笑了笑说道:“这个问题，其实隔壁也有!
　　“隔壁?你是说RNG战队?“iboy立刻反应了过来，问道。
　　”是啊。”苏一峰点了点头:“乌兹应该到现在还没练会霞吧，霞洛太强势，太无敌，反正不会放出来，就不练了，但问题是，如果放出来了呢?”
　　在苏一峰前世的S7世界赛中。
　　无论是RNG还是SKT，都是走到很后面的队伍。
　　但打了那么多场比赛，有那么多次选霞的机会。
　　可无论是枣子哥还是bang，一个人都没选过霞，一场都没有。
　　没选只有一个原因，那就是不会。
　　而不会只有一个原因，那就是懒!
　　枣子哥一直等到S8才开始练霞，并且很快成为他的招牌英雄，可惜，那已经迟了。
　　至于bang先生，在S7开始，就一直冥想训练，无论是rank还是训练赛，都非常敷衍的应付了事，自然不会霞这种新英雄。
　　等到输了比赛，再后悔，显然已经来不及了。
　　苏一峰看了一眼EDG众人，见他们半信半疑，也没有继续说下去。
　　SKT的权威，深入人心。
　　在S7，SKT就是天!
　　谁也不觉得SKT会那般简单的落败。
　　此刻的苏一峰知道后面的“剧情”，才先入为主，如此判断，其他人自然不会像他这么想。
　　所以，说一些其他的开心的话题吧。
　　话题很快被扯开，EDG的选手们开始天南地北的聊着天。
　　这次聚会，为了庆祝突破八强，厂长下了血本，带着众人来到人均三干的高级餐厅吃饭。
　　自从来到这边准备八强之战，这些天，一直都在非常紧张的训练环境中度过。
　　吃的饭菜，也都是一些外卖，或者是酒店的自助餐。
　　就味道而言嘛，算不上差，但也绝对不能说好。
　　只是凑活而已。
　　所以。
　　一直都没有体验这边的美食。
　　今天有厂长请客，那肯定是胡吃海塞，大吃一顿了!
　　这家店人均三千实在是贵了一些，但味道还真不错。
　　不能算物超所值，但这钱花的不算冤枉就是。
　　当然，反正不是苏一峰买单。
　　厂长买单！
　　怎么吃都不心疼!
　　如果让苏一峰自己花这么多钱，请这么多人吃饭，肯定是舍不得......他现在的工资还是太低了!
　　那样吃起来，就算是好吃恐怕也感觉不好吃了!
　　以此同时。
　　众人吃饭的时候，得到一个好消息。
　　这一次突破了八强，来到了四强，还有很大机会杀入决赛，冲击最后的冠军，这可把EDG的老板高兴坏了!
　　EDG老板根本没想到，队伍里的一个平平无奇的新人，竟然爆发出这样强的实力。
　　简直是天降神兵!
　　如果他们EDG能走到最后，捧起那冠军奖杯，这画面....简直不敢想象啊!
　　所以。
　　他奖励了EDG每个选手十万块钱。
　　而苏一峰，单独奖励了五十万。
　　苏一峰这五十万是公开的。
　　但就算这样，也没有引起其他人的羡慕嫉妒。
　　反而觉得这是应该的。
　　甚至觉得有点少！
　　私底下都忍不住吐槽——怎么才五十万？
　　老板真的是有点抠啊，最起码得奖励一百万才像点样子嘛！

第七十二章四强之战（二）
　　苏一峰几个队友这样想，原因也很简单。
　　苏一峰的表现好是一回事。
　　最主要的是他的工资太低了。
　　他是EDG青训生，被提拔上来当替补，工资很低，一万五干块一个月，这在LPL算得上低工资了。
　　要知道，LPL的舞台，可是职业选手顶尖舞台，就算是LDL选手的工资，也不止这个数字。
　　而现在，他在世界赛里这样的表现，还给一万三?离谱!
　　所以，现在奖励这么多，也算是有点弥补一下工资的意思，让苏一峰不至于太寒心，让他安心打比赛。
　　此外，这是收买一下人心，让苏一峰在打完S赛后，会考虑继续留在EDG，而不是直接跑路。
　　毕竟，以现在苏一峰的表现，这份低工资的合同就完全不是什么束缚，肯定会有一大票战队俱乐部过来挖人!
　　低工资也意味着违约金很低!
　　另外，苏一峰这表现继续保持下去，只要打完这个世界赛，捧起冠军奖杯，那他明年的身价必然增加百倍不止!
　　所以。
　　EDG老板觉得，提前收买一下人心很重要。
　　他也不想表现得太过明显，所以出手不会太多，那就显得很刻意了。
　　苏一峰拿到这五十万后，心情很是微妙，倒也没有拒绝，因为这是他应得的。
　　前世。
　　EDG十六强淘汰，人气大损。
　　现在。
　　因为他的出现，直接带着EDG杀入四强，突破八强魔咒。
　　这怎么都不止五十万价值啊。
　　他原本以为，至少打完世界赛，俱乐部才会有所表示，没想到这么快就直接给钱了。
　　他也没多想。
　　聚会上。
　　苏一峰一边享用着美味，一边玩着手机打开了自己的微博。
　　这段时间，疯狂训练，为了这八强之战而忙碌，苏一峰几乎断绝了和外界的联系。
　　现在终于有了一点休息时间，自然可以看这些东西。
　　苏一峰注册的微博，原本粉丝的数字是百位数的，可怜得要死。
　　而现在，他的粉丝数量已经来到了百万级。
　　直接从百位，来到了百万!
　　虽然苏一峰很久没有发言了，但依旧热度很高。
　　因为这一次突破八强，他再次上了热搜。
　　热搜关键词——
　　剑圣宝石!
　　秀男SYF！
　　EDG突破八强!
　　SSG胜率百分之99.99%!
　　这些热搜里，有很多人提到了苏一峰。
　　有热度，就有粉丝。
　　他的粉丝数字，几乎以肉眼可见的速度疯狂上升。
　　此前。
　　苏一峰的微博都是一些很无聊的自言自语，回复的数字没几个，而现在，几乎每一条微博都有近干的回复。
　　最近的一条微博，已经有几万个回复了。
　　那是世界赛之前，这个平行世界的他，得知要随队参加世界赛，所以兴奋不已从而发出去的一条微博。
　　这一条微博的内容是这样的——
　　“我的梦想是向全世界证明国产上单!”
　　对之前的苏一峰而言，这是梦想。
　　毕竟太难实现了。
　　他不过是个无人关注的透明小替补，想上位都难。
　　到世界赛这种舞台，不仅证明自己，他还想要证明国产上单?
　　难!
　　太难了!
　　但现在。
　　随着EDG杀入四强，苏一峰的出色表现，确确实实的向全世界观众证明了自己。
　　这当初的痴人说梦之言论，到现在竟然成了现实，实在是非常梦幻的事情!
　　所以。
　　这条微博下面，全是各种回复一一
　　“你做到了!”
　　“你真的很厉害，成功做到了!”
　　“这不再是梦想了!”
　　“梦想实现了!继续加油啊!”
　　“冲冲冲!国产上单的荣光!”
　　“为LPL铸就荣光吧!”
　　“你现在就是世界第一上单!'”
　　“当初的梦想，现在的事实，你是最棒的!
　　各种暖心的回复，喷子一个都没有。
　　这也正常，毕竟他现在成绩好。
　　那些SKT粉丝，就算找来苏一峰的微博也不好在这条微博下面回复什么，只是疯狂的在私信骚扰。
　　但苏一峰早就机智的将私信关掉了。
　　不听不听，王八念经!
　　他其它的微博，也有评论很夸张的。
　　比如很久之前发的一条中二微博:“终有一日，我将站在，世界之巅!
　　这条微博，苏一峰看到后，不免老脸一红!
　　这个平行世界的自己，不愧是自己本人啊。
　　苏一峰在前世，也发过这样的微博……完全一样!
　　一时间他甚至都觉得自己再次穿越了呢。
　　简直了。
　　随后。
　　又翻了一下论坛，贴吧。
　　苏一峰也了解到。
　　他在英文台采访的随口预言，竟然引起了何等的讨论热度!
　　似乎所有SKT粉丝都坚信SKT不会倒在四强!
　　绝对!不会!
　　苏一峰对这些人的坚持，疯狂吐槽自己，不作任何评价，他懒得管。
　　很快。
　　吃完这一顿大餐后，众人离开了酒店。
　　在离开的时候。
　　有两个穿着JK的女孩，盯着EDG众人看了老半天，显然是认出了他们职业选手的身份。
　　两个女孩死死盯着EDG众人看了很久，当EDG众人即将离开的时候，才有一个女孩鼓起勇气跑了过来。
　　这个女孩长得很好看。
　　她的身材很好，长相也甜美可爱。
　　最重要的是完全不像是那种标准的网红脸。
　　可爱程度，简直到了可以直接出道的地步!
　　如果出道的话，就光靠这可爱的颜值，恐怕会大火特火.....
　　是的，就是这么夸张。
　　就算是见多识广的EDG众人，都有些意外这女生的可爱。
　　当她一蹦一跳跑过来，众人几乎都在下意识的想，这是谁的粉丝呢?该不会是我的?
　　只见。
　　这个女生最终来到了苏一峰的面前，一脸忐忑不安的说着:“那个.....我是苏神你的粉丝!能给我一个签名吗?!”
　　女生一脸诚恳的表情，说到最后，都带着一丝哀求的味道了。
　　苏一峰愣了一下。
　　EDG众人也愣了一下。
　　没想到，竟然是苏一峰的粉丝!
　　苏一峰也很快反应过来，点了点头说道:“当然可以!”
　　这点小事。
　　自然没有问题。
　　可爱是无敌的，自己能有这么可爱的女粉丝，苏一峰自然很高兴，直接就答应给签名。
　　但。
　　问题是。
　　没有纸也没有笔呀。
　　毕竟苏一峰不会随身携带这些，而她也完全没想到自己会和EDG偶遇。
　　随后。
　　苏一峰想了想，开口说道：“你有手机吗？”

第七十三章四强之战（三）
　　苏一峰想了想，开口问道:“你有手机吗?”
　　“有!给!!!”
　　女孩连忙将自己的手机打开，激动的将密码解锁，此刻的她以为，自己即将要得到苏一峰的联系方式了!
　　就连旁边的EDG队友们，也觉得苏一峰要和这个女孩加上好友了，毕竟这个女孩长得这么可爱，苏一峰又是单身，之后有什么后续发展很正常。
　　然而
　　只见苏一峰将女孩的手机接过后，直接将手机里的备忘录打开，然后用键盘打了三个英文字母。
　　SYF!
　　备忘录，点击保存。
　　随后，苏一峰将手机还给了女孩，说道:“给!签好了!”
　　这女孩显然没想到苏一峰竟然有这么一个操作，在她的备忘录上签名!
　　还用的是键盘!连手写都不是!
　　她看着这已经保存的“SYF“的名字，完全惊呆了。
　　这签名!!
　　就尼玛离谱啊啊啊啊啊!!!
　　也不管呆若木鸡的女孩，苏一峰摆了摆手说道:“好了，再见~!”
　　随后，苏一峰和EDG众人离开饭店，留下呆若木鸡的女生.....
　　离开之后。
　　一直走了很远，meiko忍不住吐槽道:“你这个签名方式，太离谱了!”
　　“我还以为你要手机留联系方式呢，在她的备忘录签名，就离谱!”iboy无语的说道。
　　“哈哈哈，这操作，太离谱了，不愧是你!“厂长忍不住大笑了起来，显然被苏一峰的操作逗笑了。
　　“哈哈，厉害!“小学弟也不由自主的竖起大拇指。
　　“为啥不给联系方式啊?刚刚那个女孩那么可爱，哇，这是我见过最可爱的女孩了，我都怀疑她是不是偶像什么的。“iboy有些好奇的问道。
　　苏一峰一本正经的说道:“夺冠之前，我没这方面的兴趣!
　　接着，苏一峰摆了个POSS，做出一个亚索的拔剑姿势，随后淡淡说道:“女人，只会影响我拔剑的速度!!”
　　“秀男！”
　　“风男！”
　　“装杯男”
　　一瞬间队友都忍不住喊出粉丝给苏一峰取的雅号！
　　这是实话。
　　苏一峰的第一目标就是夺冠。
　　夺冠之后，才会考虑其他。
　　女朋友?
　　不存在的!
　　先夺冠再说!
　　苏一峰可不想被这些琐事，影响了道心！
　　此刻。
　　饭店的门口，呆若木鸡的JK女孩谢小蝶，依旧呆呆的看着自己的手机。
　　这让不远处她的同伴有些好奇的走了过来问道:“小蝶，怎么了?你的偶像给你联系方式了?
　　谢小蝶摇了摇头，有些委屈的将手机给自己的朋友看:“看....他在我的备忘录里签了下名字，而且还是用键盘打字的...!!!”
　　“啊??还有这种操作?”同行的女生惊得目瞪口呆。
　　“对呀!!哪有这种操作的!!!“谢小蝶忍不住吐槽说着:“这也太离谱了!我都被惊呆了!”
　　然后，谢小蝶有些咬牙切齿的说道:“不过，真不愧是我喜欢的职业选手，就是这么有个性!我喜欢!我更喜欢了!”
　　旁边的女生用一种可怜的眼神看着她....小蝶....你入魔了啊!
　　时间过得很快。
　　一天又一天不断过去。
　　八强之战的最后一天是10月22日。
　　可四强赛开打，就是10月29日了。
　　中间足足间隔了六天。
　　29日的比赛，是LCK的对决。
　　SKT打SSG!
　　这场比赛开始前，很早的时候，被英文台采访的苏一峰就作了预言，还被很多人喷了!
　　虽然SKT在小组赛的表现不算好，但SSG也差不到哪里去。
　　另外，SKT的粉丝们坚信，恢复状态的SKT，一定会天下无敌的!
　　很快。
　　随着29号这一天的到来，这场备受关注的四强之战开始了。
　　结果却让每一个观众大跌眼镜!
　　SSG战队，3: 0横扫了SKT!
　　他们再次打了3: 0!
　　八强赛3: 0击落了LCK的夏季赛冠军头号种子战队lz!
　　四强赛3: 0横扫了LCK的荣誉王朝战队，三个S赛冠军的SKT!
　　这两个3:0，干脆利落的胜利，SSG向所有看轻他的观众再一次的打脸了!
　　他们，已经今非昔比了!
　　这一刻。
　　很多人不由得回想起，当初EDG打完比赛，赛后采访时，苏一峰的随口之言SKT和SSG谁的胜率更高?
　　SSG的胜率更高!
　　有多高?
　　99.9%吧!
　　因为这段采访，苏一峰被喷了很久。
　　然而。
　　很不幸的是。
　　这一切。
　　真被苏一峰说中了!
　　SSG赢了!
　　3: 0横扫!
　　SKT，王朝陨落了!
　　四强对决，SSG和SKT的这场比赛，EDG众人是在EDG俱乐部里看的。
　　S7世界赛，小组赛是在一个地方打，八强之战又到一个地方打，四强则来到了上海东方体育中心。
　　而EDG的俱乐部总部在魔都这边，所以算是带着突破八强来到四强的荣誉，荣归故里！
　　当然了，这么说有点不吉利，毕竟EDG的世界赛之旅还没有打完呢。
　　俱乐部中。
　　EDG众人全程看完了SSG打SKT的这三场比赛。
　　SSG战队的运营节奏，相对于之前的小组赛来说，强了何止一倍?
　　运营非常完美!
　　节奏让人~窒息!
　　SSG的五个选手，几乎每一次回城，再出来，都会随身携带两个真眼-!
　　五个选手，那就是十个真眼!
　　对于视野上的投资，非常惊人!
　　SSG战队将LCK的运营打法，发挥到了极致，他们的视野，变得非常非常恐怖。
　　SSG几乎是开了全图视野挂，而SKT这边，因为SSG的真眼排布，导致视野方面非常缺失，玩得非常难受。
　　视野被完全掌控，对于LCK的队伍来说，实在是太致命了。
　　像是LPL这边，倒是习惯了，反正打就完事了，不讲道理的打架，哪怕没什么视野也不怂。
　　但对LCK的队伍而言，却是完全不同的感觉。
　　就像是原本已经习惯了光明的双眼，忽然来到了黑夜之中，完全不适应，几乎什么都做不了。
　　此外。
　　原本在八强之战中，表现非常亮眼的faker，到了这场四强战中，也被限制得死死的。
　　SSG战队的中单皇冠选手，连续拿出了三局马尔扎哈。
　　他们似乎找到了这个版本答案。
　　那就是马尔扎哈。
　　三局马尔扎哈，将中路的faker安排得明明白白。
　　我混。
　　你也得跟着我一起混。
　　不仅如此，马尔扎哈还在团战之中能发挥一手非常稳定的控制，这就很适合SSG战队的阵容打法。
　　如此。
　　SSG方才一胜又一胜，轻松3: 0将SKT淘汰出局，赢下了决赛的门票!
　　SKT战队，也是头一次的倒在了决赛之前，也是唯一的一次输掉了世界赛的B05。
　　很不幸。
　　苏一峰当初的预言与判断，完全变成了现实。

第七十四章四强之战（四）
　　看到这一幕的EDG众人，无不被SSG的恐怖运营给惊到了。
　　无论是SKT战队，还是先前的LZ战队都被3: 0淘汰.
　　这所展现的实力，实在是有点恐怖啊!
　　当然。
　　EDG众人也没有因此害怕。
　　毕竟。
　　他们先前所展现的强势，与这SSG相比，甚至要更夸张一些。
　　此刻只是比较慎重对待了而已，不再小看这SSG战队。
　　这两个3: 0，让所有人重新认识了SSG战队。
　　如今的SSG战队，已经不再是小组赛里那个被RNG零封的战队了。
　　他们得到了升华，已经完整的进化了，彻底超越了原本的自己。
　　而SKT那边，就比较惨了。这是SKT第一次在世界赛落败。
　　止步四强，无法拿到冠军。
　　SKT的大魔王faker神色有些黯然。
　　当比赛结束后，镜头给到了SKT的比赛房间中，大魔王faker竟然趴在了桌子上，久久没有抬头.....
　　这竟然是哭了!
　　是的。
　　哭了。
　　这么多年，当初意气风发的faker，如今迎来了失败，也终究是忍不住了，泪洒现场!
　　当大魔王落泪的镜头，出现在屏幕上时。
　　全世界各地的观众，无不感慨。
　　faker竟然也有哭的时候!
　　以前。
　　都是faker把别人打哭的。
　　而现在
　　很多人头一次发现。
　　原来，faker也是人啊。
　　一个普普通通的人类，有喜悦，有悲痛，有不可抑制的情绪。
　　他被神话了太久。
　　可脱去光环后，也只是一个二十来岁的年轻人。
　　SKT落败了，引起了很大的轰动。
　　微博热搜的话题度瞬间炒了上去!
　　与此同时。
　　EDG俱乐部中。
　　看完了这场比赛后，EDG战队众人，也没有过多的去研究SSG战队的风格打法
　　因为他们还在四强呢，不用考虑太远。
　　现在需要考虑的问题是如何赢下RNG战队。
　　明天的四强之战另外一场，便是EDG与RNG的再次对决。
　　上一次打B05，还是夏季总决赛。
　　当时的RNG很强势，发挥处理的水准也很高，轻轻松松连胜两盘。
　　就在所有人觉得，枣子哥要终于拿到冠军的时候。
　　厂长站了出来，一手二级抓下，把枣子哥的心态给打崩了。
　　接着EDG也完成了不可思议的逆转，强行让二追三拿到了冠军。
　　那场比赛失利后，想必RNG也做出了很多的调整与改变，否则他们也不至于能在小组赛里，发挥得如此亮眼!
　　时间过得很快。
　　一转眼就是第二天。
　　时间来到了十月三十日。
　　四强之战的下半场。
　　EDG对决RNG!
　　这场万众瞩目的比赛，也就此拉开了序幕。
　　对于很多LPL的观众而言，这两个队伍都是喜欢的战队。
　　手心手背都是肉，现在只能有一个队伍杀到决赛，一个队伍必须淘汰，所以难免纠结。
　　比赛现场。
　　在比赛开始之前，有一个投掷硬币来抢选边权的环节。
　　谁能赢，谁就拥有一三五场的优先选边的权利。
　　谁输了，只拥有二四场的优先选边。
　　因为是B05的缘故，只能这样了，并不能做到完全的公平公正。
　　当然，如果将运气也算做实力的一部分的话，这也算是一种公平。
　　一场优先选边的差别，虽然没有太大的影响，但也是很微弱的优势。
　　所以双方都没有谦让。
　　世界赛的胜负，双方都是为了各自的俱乐部而战，彼此虽然都是LPL的队伍，可打起来，那彼此就是对手了。
　　这一次。
　　阿布的运气并不算好，他输了。
　　RNG的教练风哥拿到了一、三、五场的优先选边权。
　　随后。
　　在第一局，风哥也没有犹豫，在第一场直接选择蓝色方!
　　这版本，蓝色方显然是更优势的一方。
　　因为蓝色方是一抢英雄的，能优先拿到当前版本的最强势英雄。
　　此外红色方必然要ban掉卡莉斯塔这点，除非敢赌对手不会选，比如之前EDG和SKT那场。
　　如此，红色方就天然少了一个ban位。
　　红色方唯一的优势就在于第五手的终极康特位，这是决定了红色方是否能完全逆转的关键一手!
　　此刻。
　　比赛还未开始，比赛现场已经聚集了上万的观众。
　　同时，还陆陆续续的有观众进场。
　　四强之战，比之前八强的体育馆更大了一些。
　　这东方体育中心，能容纳将近两万的观众!
　　人一上万，人山人海。
　　此刻比赛现场，这体育馆中，可谓人声鼎沸，一眼看过去，密密麻麻，极为壮观。
　　来现场看比赛的，绝大多数都是RNG和EDG的粉丝。
　　从衣服，应援棒都就可以看出来。两边的粉丝都很给力。
　　免费派发了很多应援小礼物，甚至包括一些含有队标的衣服。
　　RNG的小皇冠，EDG的应援棒。
　　这些都是粉丝自发的行为，为了支持自己的战队做出来的。
　　苏一峰还是第一次看到如此大型比赛。
　　这场面，完全不亚于LPL的总决赛了，不，甚至要更热闹，人数更多，更夸张一些!
　　这时。
　　在比赛还未开始之前，今天的解说嘉宾，就已经出现在大屏幕上，开始闲聊了。
　　今天的解说是苏小妍，米勒以及长毛。
　　他们三人，对今天的比赛，非常期待。
　　这一场比赛的胜负，决定了哪支战队能杀入决赛，代表LPL和LCK的SSG会一会搞下!
　　碰上一碰!
　　闲聊了很多。
　　很快。
　　双方选手上场开始准备了，调试外设。
　　随后，大屏幕上，开始播放这一次的赛前宣传片。
　　接着是双方的赛前采访片段。
　　第一个出现的是枣子哥。
　　当他出现，现场立刻欢呼起来!
　　大屏幕上，枣子哥露出腼腆的笑容:“再一次来到这个舞台上，再一次和EDG对决，我的心情很忐忑，希望厂长不要再二级抓下了!让我好好的发挥一下吧!
　　“另外，不管谁输谁赢，大家都是LPL的队伍，希望观众粉丝不要争吵，赢下去的那个队伍，一定是最强的，代表我们LPL，冲就完事了!
　　“当然，今天的比赛，我一定会全力以赴，洗去之前夏季决赛的失败!”
　　随后。
　　画面一转。
　　第二个出现的是EDG的苏一峰。
　　他出现后，现场的观众也都忍不住欢呼出声!
　　他现在，人气也很高!
　　大屏幕上。
　　苏一峰露出淡淡的笑容，说道:“说实话，其实我不想在决赛之前，就和LPL的兄弟战队内战，只有一个能进决赛，这种事情实在是太无奈了。”
　　“如果我们能在两个半区，各自闯进决赛，在鸟巢决赛开始之前，就将LPL的冠军决定下来，这一定是最好的结果!”
　　“但没办法，分组是这样，总是要决出个胜负!”
　　“我也不会犹豫，打出个胜负来!背负着LPL的荣光继续前进!
　　这两段采访，双方都很有礼貌，都很客气。
　　毕竟都是LPL的队伍，总不好直接撕破脸皮。
　　而是应该——先礼后兵!
　　双方都将好话说在前面，至于动真格那就是比赛里的事情了!
　　随着赛前采访短片结束。
　　解说席。
　　苏小妍笑着说道:“哈哈，看来，无论是乌兹还是SYF选手，都对这场四强之战很无奈，不过，双方都不会手下留情，一定会给所有观众，带来一场精彩绝伦的比赛”
　　米勒点头说道:“是的，随着采访的结束，我们今天的半决赛，也即将拉开序幕了!

第七十五章四强之战（五）
　　长毛说道：“这第一局比赛，rng通过掷硬币，获得了一，三，五场的优先选边权，他们在第一局选择了蓝色方! EDG则是红色方!”
　　苏小妍快速说道:“好的，现场的观众朋友们，我们的比赛已经开始了，让我们来看看双方BP阶段的选择与博弈吧!”
　　大屏幕上。
　　双方的BP界面出现。
　　RNG蓝色方，ban掉了杰斯，霞，以及宝石!
　　EDG红色方，ban掉了卡莉斯塔，皇子，以及露露!
　　对于这第一局的BP，无论是RNG还是EDG，都作了很多的研究，知道什么英雄该放，什么英雄不能放。
　　随着第一轮的ban人完毕，来到第一轮的选人环节。
　　蓝色方的RNG没有任何犹豫，直接先选出一手风女!
　　EDG既然ban露露，那他们就选风女!
　　随后。
　　EDG战队这边，直接选下加里奥，以及小炮!
　　很快。
　　两边战队的前三手亮了出来。
　　RNG:风女，猪妹，老鼠!
　　EDG:加里奥，小炮，洛!
　　随后，第二轮ban选也很快。
　　第二轮ban人上。
　　RNG这边继续ban苏一峰的英雄。
　　比如杰斯，再比如剑姬!
　　虽然明知道苏一峰的英雄池不可能靠ban人限制，但rng还是抱了一丝侥幸心理。
　　而EDG战队这边，很聪明的将马尔扎哈ban掉。
　　昨天的比赛，RNG自然也看了，他们断然也看出了马尔扎哈在这版本的强势之处。
　　所以，在选下中单加里奥后，自然毫不客气的将马尔扎哈ban掉。
　　不给你小虎拿马尔扎哈的机会!
　　随后，又ban掉了上单位的慎，更进一步的限制了RNG的上单混子英雄池。
　　接着，第二轮的选人环节中。
　　EDG这边先选下了打野位置的酒桶!
　　当前版本的强势打野，来来去去也就那么几个。
　　皇子，酒桶，猪妹。
　　这几乎算是S7世界赛的打野三幻神了。
　　至于入围赛非常火的伊泽瑞尔打野之类的英雄，完全看不到了。
　　入围赛的版本和世界赛正赛的版本，其实是同一个版本。
　　但强队和弱队，对于版本的理解，却是另外一回事。
　　所以，入围赛的版本答案，可一点也不适用正赛，更何况现在都是四强之战了，各大战队基本已将这版本摸透了。
　　也就EDG战队的上单是个怪物，一直在拿出一些新东西来，比如那宝石剑圣，正常人想破脑壳儿，恐怕都想不出这种奇葩套路。
　　唯独他轻轻松松拿了出来，并且还赢了!
　　这也是世界赛各大战队想不通的事情。
　　这可能是因为，天才的思路，总是异于常人吧!
　　赛场上。
　　当EDG确定打野酒桶后。
　　RNG这边，也选下了上单和中单两个英雄。
　　上单纳尔，中单瑞兹!
　　此刻。
　　双方的阵容基本已经确定。
　　RNG:上单纳尔，打野猪妹，中单瑞兹，下路老鼠，辅助风女。
　　EDG:打野酒桶，中单加里奥，下路小炮，辅助洛。
　　现在只剩下一手EDG的上单位置没有确定。
　　EDG的上单位置，是非常神奇的一个位置，在他选下英雄之前，队伍里任何一个英雄，都可以随时随地的摇摆到上路。
　　比如打野的酒桶，说不定就是上单酒桶。
　　比如中单的加里奥，说不定是上单加里奥。
　　一切，皆有可能
　　所以。
　　在EDG确定下终极康特位的第五手之前，谁也无法确定他们的最终选择到底是什么。
　　此刻，现场近两万的观众，认真盯着大屏幕，想看到EDG到底会选什么。
　　解说席。
　　三个解说也在认真聊着这件事情。
　　长毛笑着说道:“现在只差EDG的第五手了，他们，会选什么样的上单英雄呢?”
　　苏小妍笑着说道:“按照之前EDG的比赛经验，可能会选一些比较奇怪的英雄，来完成不可思议的剧情翻转!所以，这肯定是惊人眼球的英雄!”
　　米勒道:“但这可是四强之战了，面对莱特米的纳尔，应该会选一些更康特，更正常的英雄吧?
　　时间一秒一秒的过去，赛场上，EDG的第五手，依旧没有确定!
　　很快!
　　刷一下!
　　EDG的第五手，终于亮了出来!
　　一个让观众既期待又惊讶的英雄出现了!
　　“死亡如风，常伴吾身!
　　疾风剑豪——亚索!!!
　　亚索!
　　当EDG战队在第五手亮出亚索时，整个现场都欢呼沸腾了起来。
　　不仅是EDG的粉丝在欢呼。
　　就连RNG的粉丝在看到这一手亚索后也忍不住惊呼出声。
　　“哇噢噢噢噢噢!”
　　“秀男?”
　　“亚索又来了?!”
　　“秀男SYF~~~!”
　　“不会真要选吧?”
　　“EDG这是嗨起来了吗?”
　　“亚索?上单亚索无疑了!”
　　解说席。
　　三个解说看到这一手亚索，都愣住了。
　　在此之前，他们完全想不到EDG会再选这一手亚索。
　　苏小妍下意识的:“哇!“了一声!
　　米勒笑着说道:“亚索!这个亚索直接亮了出来，难不成真的要选吗?这一手亚索，是中单亚索?不，应该是上单位的亚索!”
　　长毛也道:“是的，既然这亚索选出来那应该就是上路SYF选手的亚索了，不过，也有可能是中路，毕竟是EDG的第五手，在他们英雄置换之前，谁也无法确定到底是哪条路的....”
　　苏小妍笑着说道:“是的，没错，这一手亚索，充满了摇摆的可能性，当然，这要看EDG是否会确定....哇!直接确定了!真选了!”
　　“真敢选啊!”
　　赛场上。
　　EDG敢亮敢选。
　　在亮出亚索后的短短几秒后，直接按下了确定!
　　疾风剑豪，亚索。
　　登场!
　　比赛现场，顿时爆发了更大的欢呼声。
　　此刻。
　　EDG战队。
　　苏一峰听着这样沸腾的欢呼声，不免都有些意外的说道:“声音可真大啊!
　　厂长忍不住吐槽道:“你秀男拿亚索，现场肯定有这么大的欢呼声啊!
　　小学弟说:”这就是亚索受欢迎的地方了。”
　　iboy笑着说道:“估计谁也想不到你会再选亚索吧!哈哈!”
　　站在众人身后的阿布，此刻无奈的笑着说道:“亚索这个英雄吸引力确实蛮大的.....”
　　EDG这第五手，是苏一峰的自由选择，他想玩什么，阿布一般不会阻拦。
　　隔壁RNG战队这边。
　　RNG的教练风哥，看着这突然亮出的亚索，也有些头痛。
　　他揉了揉头发，有些无语的说道:“EDG这是在玩什么啊?又来亚索?……这个上单，真让人头疼。”
　　Letme看着对面的第五手亚索，不由自主的皱起眉头。
　　早在比赛之前，Letme已经做好了各种心理准备。
　　但。
　　看到这一手亚索，心中难免惊讶!这....该不会是走上路的吧?
　　仔细想想。
　　应该是上路!
　　这加里奥，更适合对线中单法系英雄不适合对抗ad英雄，而且可以大招支援上下两路，如果放到上路的话，那就本末倒置了。
　　所以这亚索，没有任何疑问，就是拿出来和他的纳尔对线的!
　　此刻。
　　各大直播间中。
　　早在比赛开始之前，各大网站的人气指数，就在疯狂飙升了。
　　当这一手亚索亮出，弹幕顿时炸开了锅!
　　“哇!亚索!”
　　“上单亚索!”
　　“哇! EDG的怪物上单，还真是什么都敢选啊!”
　　“上单秀男又来了，这场比赛一定很欢乐!”
　　“哈哈，不愧是EDG的新上单，太强了!”
　　“6666，这一手亚索惊到我了!”
　　“这次应该没有一级团打了吧SYF!”
　　“EDG这就开始快乐了?”
　　“快乐风男!起飞!”
　　“哈哈，RNG也不弱啊，EDG这么随便玩，真的好吗?”
　　此刻。
　　抗压吧，背锅吧，虎扑论坛，微博。
　　国内网络的各个地方，都在不断讨论这一手上单亚素。
　　甚至国外的一些论坛，也在不断留言。
　　很多人再次被这一手上单亚索惊到了。
　　随着EDG确定下亚索。
　　双方的阵容也就此确定。两边的教练，离开比赛房，走到舞台中央，开始握手。
　　风哥和阿布，二人相视一笑，也没说什么，转身回到了各自的休息室中。
　　神超坐在嘉宾席上，笑着说道:“其实亚索也还行，这一手虽然说风险有点大，但是和团队的配合还是很不错的!尤其SYF选手还是一个能创造无限可能的选手。”
　　这场比赛，EDG这边足足有四个击飞!
　　中，野，下，辅助。
　　都有击飞!
　　打野酒桶的E，以及R大招。
　　中单加里奥的E，以及R大招。
　　下路小炮的R。
　　辅助洛的W。
　　队友四个英雄都有击飞功能，这简直是亚索玩家的最爱啊。
　　特别是酒桶，和亚索的配合，是无缝衔接的。
　　在职业赛场上，亚索与酒桶锲合度，几乎相当于霞洛这样的组合。
　　甚至可以拿来走下路!
　　所以，这一手亚索选下来，未尝不是有点道理的。
　　事实上。
　　苏一峰也是通过深思熟虑之后的选择，并非随便确定的。
　　除了队友有击飞可以衔接R技能外，亚索对纳尔，还是挺好打的，算是一手标准康特!
　　大屏幕上。
　　导播很会搞事情。
　　当EDG确定下亚索是上单后，立刻就给了Letme一个特写。
　　只见RNG的上单位上，Letme一脸严肃的看着电脑屏幕，也不和队友说话，显得非常紧张。
　　而EDG这边，苏一峰的表情非常轻松，正在和队友有说有笑的聊着天，气氛看起来很是轻松。
　　这样鲜明的对比，让很多RNG的粉丝心中一凉，产生一些不妙的预感。
　　RNG的上单位置，一直都是个短板。
　　Letme说强吧，绝对不算很强。
　　但弱也不至于太弱。
　　算是个比较标准的蓝领上单，有时候还有点坑!
　　和苏一峰这样的怪物上单，根本没办法比。
　　这一次苏一峰在世界赛的表现，被很多玩家公认为是S7世界最强上单。
　　此刻，虽然苏一峰选了个比较搞的亚索，但依旧有很多RNG粉丝担心，自家上单会崩......

第七十六章四强之战（六）
　　很快。
　　随着一段时间的加载。
　　双方进入了游戏中。
　　至此。
　　这场四强之战，终于开始了!
　　一开局。
　　无论是EDG还是RNG这边，都没有打一级团的意思。
　　双方一字站位。
　　站着各自野区的入口处，警惕的看着对方野区，小心那随时有可能过来的一群人。
　　一级团的打法，无论是EDG还是RNG其实都有过一些设计。
　　但。
　　这是第一场比赛，没必要冒那么大的风险。
　　况且想到SYF那场和msf的一级团，rng众人都有些防备这个亚索。
　　一级团能收获不少，可收获的同时，也意味着承担更多风险。
　　所以。
　　普普通通的开局就行。
　　随着野怪的诞生。
　　RNG战队这边，麻辣香锅的猪妹，选择下半野区红开，有下路双人组帮忙。
　　而EDG这边，厂长的酒桶，则选择上半野区红开，苏一峰的亚索则帮忙打几下。
　　这样一来。
　　EDG的下路就会早上线一些，推线的速度也会更快，抢二级也更加容易，在前期可以更好的发挥小炮的优势，将枣子哥的老鼠压住。
　　而上路。
　　虽然纳尔获得了一级推线的资格，但Letme很小心，根本不准备主动推线。
　　毕竟，他很害怕厂长酒桶的二级抓上!
　　这在之前的比赛中，就出现过一次!
　　不，不止一次!
　　随着“全军出击”，小兵离开了泉水中。
　　这时，导播给了一个双方战队的支持率数据。
　　EDG有49.5%的人支持，认为他们会获胜。
　　而RNG有50.5%的人支持，认为他们会获得胜利。
　　在支持率，上，RNG稍微高一些。
　　但也不多。
　　两边的支持几乎差不多，相差微弱。
　　赛场上。
　　EDG这边，亚索帮助酒桶打了好几下野怪，苏一峰操控亚索走到上路。
　　瞥了一眼Letme的纳尔，苏一峰脑海中不由自主的浮现那个画面。
　　对那场比赛，苏一峰印象深刻，至今难忘。
　　那是。
　　前世RNG和SKT的那场四强之战中。
　　Letme的纳尔前期拿到了很大的优势，战绩是4-0-1。
　　然而面对突然踢过来给机会的青钢影，一个1-2-0的青钢影，他竟然习惯性的后跳逃跑了。
　　如果没有打野在旁边反蹲，这一波后跳很正常，不影响什么。
　　稳一些也没什么，很符合Letme的风格。
　　但香锅早早的就来到旁边开始埋伏，准备抓一波边路!
　　可，就是在青钢影踢过来的时候，在香锅的梦魔已经就位的瞬间，Letme的纳尔习惯性的后跳逃跑了!
　　这直接导致那一波，没能瞬间杀掉青钢影，被faker的加里奥支援成功，从而完成反杀。
　　也就是那一波，断了节奏，让SKT找到机会，从而翻了比赛。
　　甚至可以说这一个纳尔后跳，间接葬送了比赛，送掉了RNG的决赛之旅。
　　让S7这国内举办的世界赛决赛，由两个LCK的队伍在打!
　　当然了，被淘汰，因素有很多，不能全怪Letme。
　　可就苏一峰个人而言，依旧对那纳尔后跳耿耿于怀!
　　而现在。
　　苏一峰完全没想到，Letme竟然会在自己的面前玩纳尔!
　　一时间，他稍稍眯起双眼，神色也变得更加专注起来!
　　苏一峰开口说道:“二级来上，抓死这纳尔!”
　　厂长没有犹豫，直接答应下来:“好!创造机会，等我!”
　　RNG这边，Letme不知道，一上来，对面的亚索就对自己动了杀心!
　　此刻。
　　他看到亚索晚了这么久上线，也很明白厂长可能在红BUFF位置。
　　Letme下意识的开口说道:“厂长的酒桶是上半野区红开的，不会来抓我吧?别来恶心我啊....”
　　赛场上。
　　刚上线的亚索，直接一个Q技能清掉了前排的三个近战兵。
　　Letme见亚索上来补刀，下意识的想用Q技能消耗一下。
　　然而。
　　这个Q技能竟然被苏一峰一个小走位扭过了。
　　稍微差了那么一些，技能没中!
　　“这也行?”
　　看到苏一峰的走位，Letme蹙了蹙眉头。
　　此时的他，还没将这放在心上。
　　只是有些后悔，刚刚应该往前走一些直接平A的....
　　很快。
　　苏一峰的第二段Q技能，攒起了风……看着亚索的风，Letme下意识的走位起来。
　　然而。
　　还是被苏一峰的一个预判吹风给吹了起来!
　　击飞!
　　苏一峰见状，不由得笑了笑。
　　亚索的Q技能吹风，弹道速度并不算快但也绝对不算慢。
　　所以，想要命中对手，就必须要有一些手感才行，预判对手的走位!
　　此刻他这亚索的第一个吹风能成功命中，这让苏一峰感觉自己今天的手感很是不错。
　　哪怕吹风打出的伤害不高，可依旧让苏一峰觉得心情很好。
　　纳尔这英雄，在上路线，无论打什么英雄几乎都可以混住，毕竟有一个手长的优势，这一点和杰斯类似。
　　只不过相对于杰斯，纳尔更万金油一些，哪怕前期劣势了，只要控制好怒气，团战一个如来神掌，就可以改变局面!
　　和盲僧差不多一个意思。
　　一个R洗白!
　　前期才一级的亚索并不算好打纳尔，要等级起来后，才开始变得对线舒服。
　　而Letme也是这么想的，所以，他稍稍放松了一些警惕。
　　然而苏一峰最喜欢做的事情，就是违反常态!
　　他一级就打得很凶，换血非常主动，压制力十足。
　　这让Letme打得很是难受。
　　好在，凭借手长的优势，纳尔过得还算不错。
　　唯一的问题就是。
　　接下来到2级，到3级，亚索的机动性便强了不止一筹!
　　很快。
　　第二波兵线来到线上。
　　苏一峰迅速A兵。
　　1级时，如果不拿到人头的经验，或者排掉假眼的经验。
　　那必须得等到第二波兵的第一个小兵死掉，才能升上二级。
　　对上路英雄来说，抢2级是非常关键的。
　　苏一峰打得非常主动，他想先抢上二级——事实也的确成功了。
　　当苏一峰抢到了二级后，毫不犹豫秒升E技能，直接E了过去!
　　亚索的精髓，就在于这个E技能!
　　滑起来再说!
　　在一级的时候，苏一峰打得很凶，但同时对于距离的把控也很好。
　　不给太多对面纳尔a自己的机会。
　　所以，苏一峰血量稍占优势，这也是挺神奇的。
　　此刻抢到了2级，自然开始肆无忌惮的消耗。
　　此刻Letme的小小纳尔，怒气值不错，过一会儿就可以变大，但这并不算什么纳尔才是一级而已!
　　先消耗起来再说!
　　大屏幕上。
　　当镜头再次给到上路。
　　只见成功抢到二级的亚素，将纳尔一步步逼到了防御塔下，血量也不那么健康但这不算什么。
　　纳尔有血瓶，能够慢慢恢复一些血量，只要不死，线上就能猥琐住。
　　而且，纳尔也即将变大了!
　　可是，镜头给到旁边草丛。
　　就在刚刚。
　　已经打完红BUFF的厂长，操控着酒桶，直接来到了RNG的上半野区的三角草丛中。
　　神不知，鬼不觉，厂长的酒桶绕后了!
　　这一波。
　　竟是一波二级越塔!
　　谁也想不到，这个时间点的厂长，竟然会出现在这里!
　　解说席。
　　看到这一幕的几个解说，兴奋的说了起来:
　　苏小妍语速极快的说道:“哇!这一波厂长实在是太针对Letme了!二级抓上!”
　　长毛说道:“是的，既然乌兹说不要二级抓下了，那厂长说，好，我二级抓上!”
　　米勒笑着说道:“但是这一波，纳尔的血量并不算太残，想直接杀掉，稍微有点难度，而且纳尔还有闪现呢!而且即将变大了!如果贸然越塔，很可能会出事情啊!这是一波节奏!”
　　苏小妍说道:“是的，要看SYF选手的亚索这个风吹得准不准了!”
　　赛场上。
　　苏一峰这亚索的手中，攒起了一道风!
　　纳尔已经逃到了防御塔下，左右摇摆走位。
　　如果再不动手，当纳尔脱离亚索吹风的范围，那这一波越塔，就非常生硬了!很可能越塔失败!
　　所以。
　　苏一峰直接Q技能出手!
　　旋风烈斩!!
　　这吹出去的风，角度非常刁钻，再次预判了纳尔的走位，直接将Letme的纳尔吹起!
　　这个风，Letme见无法通过走位躲过，也没有闪现出手，因为他的血量，还不至于就被一个旋风烈斩给吹死，亚索除非闪现进塔杀他，否则根本不可能杀掉他!
　　如果亚索闪现，那他也能闪现，凭借防御塔，反杀亚索!
　　而且，他的小纳尔，即将变大!所以，他没有交闪现去躲!
　　这一切，都在计算之中!
　　Letme想得很好。
　　可是。
　　就当Letme的纳尔被吹起，即将变大的瞬间，草丛中的厂长，大摇大摆走了出来!
　　看到这酒桶的瞬间，Letme瞳孔微缩，下意识的惊呼一声:“啊?!这酒桶!?还真二级抓上!!”
　　虽然对厂长的二级抓上，稍微有了一些心理准备，但他完全没想到，厂长竟然会从这个草丛里走出!
　　这是自家野区的草丛啊!
　　难道从一开始，就准备越塔了?
　　大屏幕上。
　　厂长的酒桶也没用闪现，因为距离足够，只是E技能肚皮一挺，就直接将这个丝血，即将变化的纳尔的人头收下!
　　纳尔，还没有变身呢，就直接被击杀。
　　死!
　　一血!
　　人头到手。
　　随后，吃了两下防御塔的攻击，厂长酒桶大摇大摆的走出防御塔的攻击范围，直接在草丛中回城。
　　“漂亮!“苏一峰见这个人头被拿下，下意识喊了一声。
　　“嘿嘿!“厂长笑着说道:“这么简单就拿到一血，舒服啊!真舒服！”
　　此刻的厂长，也终于体会到平时苏一峰那么早就拿一血的快乐了!
　　美滋滋!

第七十七章四强之战（七）
　　这一波啊，是标准的EDG二级抓上!
　　在小组赛中，这招用了很多次，几乎每次都是屡试不爽。
　　一抓一个准!
　　比如此刻。
　　在厂长的酒桶出现之前，Letme不可能用闪现躲风。
　　这风的伤害不会击杀他，而他的纳尔也即将变身，稍稍增加一些血量。
　　所以，不需要用闪现躲，如果对面亚索闪现杀他，那他还能反秀!
　　可正是这想法，却间接害了他，导致这一波被厂长轻松拿下人头!
　　一血爆发了!
　　这场比赛。
　　节奏依旧很快!
　　这就是现在EDG的风格。
　　一言不合，上路越塔，直接开局就拿到一血的人头!
　　这一波。
　　苏一峰的亚索和厂长的酒桶的完美配合，非常关键。
　　这个一血虽然落到了厂长的口袋中，但苏一峰的亚索也拿到了助攻。
　　一血的助攻要比普通人头的助攻多上一些，足足二百块，相当于三分之二的人头了，并不算少。
　　而且，这一个人头对于厂长的酒桶来说，其实很关键的。
　　二级gank如果只拿到一个助攻，对打野来说，其实是有点亏的，只有拿到一血才算赚。
　　毕竟浪费了前期那么多的刷野时间，等级落后了，还有可能会被对面入侵野区的风险。
　　但。
　　一血到手，这就很舒服了。
　　这人头拿得很轻松，厂长甚至连闪现都没交，只是E技能出手，肚皮一挺，就将纳尔的人头收下。
　　美滋滋的厂长，很是开心的笑着说道:“轻松，这也太轻松了!”
　　这一波。
　　其实风险不小。
　　EDG有赌的成分在里面。
　　如果亚索的吹风没有命中，那纳尔是不可能被杀的。
　　当然了。
　　或许强行越塔也可以杀，但那风险就太大了，完全不值。
　　对面的纳尔还有闪现，如果被反秀的话，那可就不妙了。
　　所以。
　　只要苏一峰的亚索空了吹飞，那厂长的酒桶只能回头，白白浪费这么长的时间。
　　好在，苏一峰的亚索，并没有辜负厂长的期望。
　　成功吹起纳尔，让他拿到这一个人头!
　　随着一血到手，厂长的酒桶直接回城，立刻赶向自家的下半野区打蓝。
　　因为EDG的下路双人组不用帮打野怪先去的线上，自然拥有了推线权。
　　所以，这一波如果麻辣香锅的猪妹入侵他的野区，抢他的蓝BUFF，那EDG的下路双人组可以先过来帮忙，将麻辣香锅的猪妹击杀掉。
　　此刻。
　　RNG战队这边。
　　麻辣香锅看到上路这么快就交掉一血，当时就皱起眉头，无语的说道:“说好得死得慢一些呢?”
　　Letme无语的说道:“我也不知道对面这就越我的塔了啊，这也太夸张了，二级直接抓上，还是越塔!离谱!”
　　“之前比赛已经有过这种画面了吧?你应该在早点插眼的!这一波就不会死了!“麻辣香锅摇了摇头说道。
　　随后，他看了一眼自家的下路。
　　既然EDG这边抓上，那他就要照顾一下EDG的下路!!
　　抓下，养肥小狗!
　　下路。
　　EDG将兵线推进了自家的防御塔下!这推线，推得很深!
　　这是一波机会!
　　“我来下路抓一波，看看有没有机会!”麻辣香锅开口说道。
　　“好!“枣子哥点了点头，上路一死，让他心中一沉，知道这一局上路可能出现一个大爹，所以他必须打开局面才行!
　　但。
　　老鼠前期需要抗压，推线完全不是小炮的对手，打得很是吃力，如果能有打野的帮助，抓他们几波，那就很舒服了。
　　然而。
　　就当猪妹即将来到下路的时候。
　　EDG的下路双人组忽然撤退了!
　　“有视野?“麻辣香锅皱着眉头问道:‘这是看到我了吗?突然就撤了?”
　　“不对，他们没插眼啊。”小明说道:“应该是压了一下，就直接撤走做视野吧。”
　　EDG的下路双人组很早来到线上，直接就开始推线，一刻也没有离开，并没有机会做视野。
　　此刻撤退，并非是看到猪妹来了，而是嗅到了危险!
　　没有视野，敢压线这么久，当酒桶在上路出现，猪妹肯定会来下路!
　　这是EDG下路双人组的判断，此刻直接撤退，算是非常合理的选择。
　　此外，厂长的酒桶回城了，为了保住下半野区，EDG的下路双人组必须要先去支援一下，做一做视野，给一些提前支援，如果能抓死落单的猪妹，那就再好不过。
　　见状。
　　麻辣香锅有些无奈，只能看了一眼中路，发现完全没机会，加里奥的位置很靠后。
　　他只能选择继续刷野，到时候再找机会了!
　　至于入侵对面野区?
　　这种找死行为，他自然不会去做!
　　与此同时。
　　解说席。
　　EDG这么多场比赛看下来。
　　这几个解说自认为对苏一峰的风格已经足够了解了。
　　可看到这一幕，依旧忍不住惊叹。
　　苏小妍忍不住说道:“这一波上路越塔配合，实在是太极限了，但还是拿到了人头!仿佛一切都在EDG的预料之中!”
　　长毛也道:“是的，为了省一个闪现，直接省出了事情，Letme的纳尔被直接击杀，对他而言，唯一的好消息就是人头不是亚索拿的”
　　米勒笑着说道:“这一波熟练的上路越塔，很眼熟啊!”
　　长毛说道:“是的，之前EDG的比赛，也见过这么一幕!”
　　米勒说道:“防不胜防啊!”
　　苏小妍道:“这二级就直接搞你，Letme的心态恐怕有点小崩啊！SYF选手的亚索，不愧秀男之名！”
　　长毛称赞道:“没错!这亚索的操作非常细腻，特别是吹风的准头，实在是太准了!纳尔的走位完全被看穿了!”
　　米勒接话道:“难道——这就是世界第一上单的实力吗?接下来，Letme要难受了啊!”
　　S7世界赛打到现在，只剩下最后两个B05了。
　　一场是现在这场。
　　一场是之后的决赛。
　　所以。
　　S7世界赛算是来到了尾声。
　　各大强队，选手们的表现，基本都展现的很清楚了。
　　这些选手中，比如横空出世的苏一峰，简直是人群中最靓的崽，非常的引人注目!
　　如果刚开始。
　　那一句世界第一上单，不过是调侃，是在开玩笑。
　　那现在，这一句世界第一上单，便是由衷的称赞了!
　　苏一峰不仅征服了很多观众，吸引了很多粉丝，也征服了他们这些解说，对他的表现给予了最高的认可!
　　世界第一上单!
　　虽然没有获得最后的冠军荣誉，但就实力而言，已经达到了这个高度。

第七十八章四强之战（八）
　　东方体育馆中。
　　所有EDG的粉丝都忍不住欢呼出声!
　　“开心啊!”
　　“这就拿到一血了!”
　　“EDG! EDG!EDG!”
　　“苏神！”
　　“秀男！”
　　此刻。
　　各大平台的直播间中。
　　无数弹幕也在疯狂刷新着。
　　“66666，这就一血了!”
　　“亚索太秀了吧!”
　　“哇，这亚索Q的准头太好了!”
　　“不是，这到底是亚索Q得准，还是Letme接的准啊?”
　　“对!我怎么感觉，总是Letme的纳尔走上去接的这个吹风!
　　”是的，Letme如果不走位的话，这吹风恐怕不会中!”
　　“哈哈哈，没错!这是Letme接的准!”
　　“你们懂啥，这叫预判!预判!懂吗?”
　　赛场上。
　　比赛还在继续。
　　当纳尔被抓死后，Letme的心情很是沉重，因为他明白，自己的悲惨生涯，即将开始。
　　之前研究了很多次EDG的比赛，一个公认的点就是，厂长变得很喜欢抓上了!
　　因为抓上的收益太大了!
　　养肥苏一峰后，他会带起节奏，凯瑞整个队伍，打出非常爆炸的输出!
　　这就像是RNG喜欢养下路是一个道理，无他，枣子哥能C而已。
　　所以，这一波二级抓上，应该只是第一波而已，接下来恐怕会一次又一次的照顾上路，想到这点，他就有点自闭。
　　太难了!
　　苏一峰的对线实力其实很强，并不需要酒桶的帮忙，也能稳稳压住他。
　　可就算如此，对面的打野依旧不放过他!
　　这就很气啊!
　　你家上单都这么强了，还抓!
　　看了一眼兵线，莱特米直接传送上线!
　　这么多的兵线，可不能丢掉!
　　时间一分一秒过去。
　　对Letme而言，每一秒都是煎熬。
　　很快。
　　比赛时间，来到了四分半。
　　一直在下路徘徊的麻辣香锅，终于找到了机会，强行抓死了EDG的辅助洛。
　　可惜的是，人头被RNG的风女拿到了。
　　这就很无奈。
　　辅助拿人头，收益是最低的，哪怕是香炉怪也一样。
　　如果这人头给到枣子哥的老鼠，是最好的。
　　但，抓人的时候，如果让人头，很容易让出事情。
　　能杀，那就直接杀了!
　　如果让人头却被对面跑了，那可就亏大了!
　　与此同时，上路。
　　RNG喜欢抓下，厂长就喜欢抓上，他方才又来了一波上路。
　　正是因为酒桶在上路冒头，这才给麻辣香锅果断抓下的契机。
　　可惜的是。
　　厂长没能再次击杀纳尔，只是打了个闪现。
　　虽然打出闪现已经有点赚，但下路的洛死了，还有可能被越塔，小炮要直接回城，损失一波兵线，这就很亏很亏。
　　所以，厂长要调整自己的策略了，不能让麻辣香锅这般随心所欲的抓下路!
　　如果让枣子哥的老鼠起飞，那就麻烦大了!
　　”我接下来要在下半野区待一段时间。“厂长意简言骇的说着。
　　“好。”苏一峰点了点头说道:“我现在的优势，已经足够大了!”
　　他已经在对线上打出了优势，补刀，经验，都比Letme多上不少。
　　厂长酒桶的帮助，让他在上路的对线，变得非常舒服。
　　或许一开始，上路对线纳尔，算是“简单模式”。
　　而现在，在厂长的帮助下，已经算是“容易模式“了。
　　此刻拿到优势后，苏一峰的亚索，直接开始了越线压制。
　　纳尔在上路，虽然算是长手，但其实攻击距离和正常的ad比，还是差了一些。
　　小纳尔一级的攻击距离只有400，攻击距离会随等级的增加慢慢变长。
　　等到了后期，才算是真正意义上的长手。
　　所以，对于灵活的亚索来说，纳尔并不算是一个长手英雄。
　　苏一峰打得很凶。
　　就对线而言，给了莱特米十足的压制力。
　　即便是混，都有些难混住了。
　　随着不断的压制。
　　当比赛时间来到五分钟出头。
　　苏一峰的亚索已经是五级了，而纳尔却不过是四级。
　　除了补刀压了十几刀外，经验也压制了一级。
　　此刻的Letme，非常需要自家打野的支援，但他看了一眼打野的位置，还在下半野区呢!
　　一时间，Letme顿时感觉自己有一种孤立无援的味道。
　　他忍不住说道:“来抓一波上路啊!不能让这个亚索这么肆无忌惮发育下去!”
　　麻辣香锅看了一眼上路，说道:“就算我来，我们二打一，也不好杀这亚索，而且，厂长的酒桶有可能在反蹲！”
　　香锅并没有改变自己抓下的策略。
　　他研究了厂长的gank路线，在之前EDG的比赛里。
　　厂长最喜欢做的事情就是抓上路!
　　厂长第二喜欢做的事情就是在上路反蹲!
　　所以，如果他抓上，被厂长反蹲到，那就直接炸了，还不如继续抓下，来的收益大!
　　当然。
　　就这样放任着上路不管，也不是个事情。
　　香锅看了一眼时间，想了想开口说道:“等一下吧，等你六级，等我也六级，到时候我再去上路，就能直接抓死这亚索了，就算抓不死，直接撤也行!”
　　“好吧!“Letme点了点头，也算是在绝望中，生出了那么一点希望之光。
　　很快。
　　时间来到了五分半。
　　苏一峰的亚索即将要6级了。
　　而Letme的纳尔还是4级，差一点点经验才五级。
　　此外。
　　亚索的补刀数字是41刀。
　　纳尔是18刀。
　　如此压刀，其实已经超过了一次单杀所带来的经济收益。
　　有些英雄虽然还活着，但其实已经死了。
　　苏一峰这第五手终极康特位选的亚索，压制力肯定有。
　　更何况厂长的酒桶还照顾了两拨，不压废这纳尔，就说不过去了。
　　他玩得很开心。
　　而Letme看着这E来E去，十分快乐，十分逍遥自在的亚索，却是头痛万分。
　　因为方才几波换血，他的血量并不算健康，此刻再被推这么多兵线过来，这亚索有可能直接越塔了!
　　而且很有可能，对面的酒桶还会过来一起帮忙越塔!!
　　”酒桶的位置在哪里?“Letme下意识的问道。
　　“不知道。“麻辣香锅说道。
　　“不确定。“小明说。
　　“好吧...厂长这酒桶，应该会来上路越我的塔!”Letme无语的说道:“你们知道吗?我其实不是在和亚索对线!”
　　“啊?”小明下意识的应了一声。
　　“这一把，我对线的英雄叫疾风酒桶!“Letme有些咬牙切齿的说道:“对面这家伙实力比我强啊，还有个打野住在上路，真是无耻啊!”
　　Letmie那叫一个咬牙切齿，那叫一个恨啊。
　　其实。
　　他这是羡慕!
　　羡慕嫉妒恨!
　　他也想自家的打野住在上路，帮忙抓死这嚣张的剑豪!让对面明白，什么叫打野爸爸的关爱!
　　但可惜，下路被压线的枣子哥，显然比他更重要一些。

第七十九章四强之战（九）
　　此刻。
　　Letme已经准备撤退，离开这防御塔去那二塔旁边的自闭草丛中蹲着了。
　　在他看来，这一波酒桶肯定过来!
　　所以，自己这一波提前判断对面会越他的塔，直接后撤，很果决，甚至有点小帅!
　　但事实上。
　　厂长的酒桶，已经在自家下半野区了。
　　所以，当一大波兵线推过来时，直接撤退的Letme，就成为赛场上一道靓丽的风景线!
　　当导播将镜头给到这小纳尔后。
　　只见。
　　这小纳尔看到兵线即将推进来，没有吃线，而是转身就走。
　　小纳尔一步步来到自闭草丛中待着。
　　开始自闭!
　　一瞬间，节目效果直接拉满!
　　解说席。
　　长毛看到这一幕，看愣了，忍不住说道:“啊?这纳尔怎么直接撤退了?”
　　苏小妍也有些惊讶的说道:“这么一大波兵线啊，这就直接撤退了?蹲自闭草丛了?“
　　米勒笑着说道:“我明白了，Letme应该是怀疑厂长的酒桶在上路，所以提前撤退，但问题是——这一波厂长的酒桶已经去自家下半野区了!”
　　赛场上。
　　蹲在自闭草丛的Letme，盯着上路线又看了一眼小地图。
　　在EDG的下半野区，有猪妹之前做下的入侵视野。
　　此刻。
　　这个视野刚好看到厂长的酒桶!
　　在看到厂长酒桶出现的瞬间。
　　Letme惊呆了。
　　“啊?!”
　　酒桶不在上路啊!
　　他这一波提前撤退，本应该是有点小帅的，而现在，却变成了彻彻底底的笑话!
　　Letme猛然发现。
　　小丑竟是我自己?
　　上单位的选手，对线对着对着，突然就转头去二塔旁边蹲自闭草丛，这一幕是非常具有戏剧性的。
　　可以说是非常好玩了!
　　所以。
　　当Letme准备后撤，镜头就直接给到了他。
　　当他的纳尔钻入自闭草丛后，各大平台的直播间中，弹幕直接就炸了!
　　“6666!”
　　“秀啊!这一波!”
　　“哈哈，这就开始蹲自闭草丛了?
　　“这么早就进自闭草丛了?是不是太快了一点?
　　“这一次世界赛，好像已经有好几个上单被EDG上单打进这自闭草丛了?“
　　“世界名画! Letme的受难!啧啧，这一波提前后撤，很谨慎，很小心，但问题是，厂长不在上路啊!”
　　“莱特米太难了!”
　　“心疼我Letme，和秀男对线，怎么这么难啊!
　　“纳尔本就不好打亚索，厂长还针对Letme，在这上路简直是坐牢啊!”
　　“哈哈哈，Letme太稳了!”
　　此刻。
　　解说席。
　　长毛笑着说道:“EDG的下半野区，有RNG的视野，如果厂长冒头，出现在这视野中的话，Letme应该会发现的!”
　　苏小妍说道:“是的，虽然这一幕有点搞笑，但不得不说，Letme的抗压，其实挺好....”
　　米勒说道:“好，很显然，Letme已经发现，厂长的酒桶不在上路了，他准备去塔下吃兵了!”
　　长毛语速极快的说道:“但是这一波，这兵线不好吃啊!他既然已经退出了一塔范围，还想回去，显然有点难!”
　　米勒说道:“没错，EDG上单SYF的亚索已经反应了过来，直接E了过来，这一波纳尔没办法回一塔了!有点惨!”
　　苏小妍说道:“是的，这一波，回不去了啊!
　　赛场上。
　　RNG这边。
　　Letme忽然发现厂长酒桶原来不在上路，自然要去吃兵线。
　　可在此之前。
　　新的一波兵线过去了。
　　这些兵线，即将来到一塔下。
　　下一秒。
　　亚索E了过来!
　　当时。
　　Letme就愣了一下。
　　他退得容易，没人拦他，可再想去-塔下，就难了!
　　苏一峰的亚索，根本不给他任何喘息的机会，连让他回到塔下的机会都不给!事实上。
　　当纳尔直接后撤的时候，苏一峰就瞬间明白其中原委了，随后，他掐准时机，直接E兵线E了过来。
　　踏前斩!
　　踏前斩!
　　踏前斩!
　　苏一峰这快乐的亚索，不断利用E技能穿梭小兵，很快就滑到了RNG这上路一塔与上路二塔的中间位置。
　　就这样，拦截了Letme纳尔前进的位置!
　　还想回一塔下?
　　还想吃兵?
　　不可能!
　　既然已经退了，既然已经在这自闭草丛里了，那你就老老实实的待在这自闭草丛里，哪里不要去!
　　敢出来，就杀你!
　　此刻。
　　苏一峰的亚索早已经是六级，而Letme的纳尔还是四级，差一丝丝经验到五级，因为损失了太多的兵线，此刻完全卡在了这里。
　　这时。
　　苏一峰的亚索已经攒出了风。
　　一个风吹了过去。
　　Letme也不自信自己的走位了，直接用E技能往后跳去，直接来到二塔下，躲过这吹风。
　　当Letme的纳尔在这二塔下，苏一峰也知道，没办法杀掉，所以开始直接清理掉兵线。
　　也就所谓的“断线”!
　　如此断线，太嚣张了!
　　随后，他还更嚣张的在RNG二塔的自闭草丛位置，插下了一根假眼，点亮了这里的视野，让纳尔的踪迹无所遁形!
　　这一波啊。
　　叫杀人诛心!
　　一塔都不给Letme回!
　　这样的疯狂压线，把Letme气得手抖，他紧皱着眉头，无语的说道:“这亚索，太过分了，真就一点道理都不讲啊......我要吐了!!”
　　此刻。
　　RNG的中路，下路，以及打野，都看到了L etme的遭遇。
　　这实在是太惨了!
　　“你刚刚不应该退到二塔下的。”麻辣香锅说道。
　　这是事实。
　　纳尔的血量还行，只要吃掉一个兵的经验，就能升上五级，在塔下猥琐补刀，完全没有问题，根本不用担心被亚索越塔强杀。
　　唯一的风险就是可能会被酒桶越塔，但事实证明，酒桶并不在上路，而是去了下半野区。
　　所以，Letme这一波提前后撤，看似稳如老狗，实际却是自尝苦果。
　　“我刚刚被酒桶抓出闪现，这么多的兵线，这酒桶肯定要来越塔杀我啊，谁想居然不来~!”Letme郁闷的说道。
　　这是被抓怕了。
　　相似的画面看了太多，EDG的厂长之前比赛里都是这么玩的，抓出闪现，下一波就直接越塔杀掉，不仅死了，连经验也吃不了。
　　谁能想到，现在居然回去了?
　　不来越塔杀他了?
　　离谱!
　　无奈!
　　线上走不了，Letme只能选择从野区绕到线上去!
　　大路走不通，小路总可以吧!
　　随后，Letme避开自闭草丛里的假眼视野，贴着墙，小心翼翼的从野区绕到上路一塔下。
　　终于!
　　他终于回到一塔下面，终于能吃到兵线了!

第八十章四强之战（十）
　　这本应该是理所当然的事情，此刻竟变得难能可贵……
　　随后。
　　好不容易吃到兵线的Letme，再次体会到亚索这英雄的恶心人的地方。
　　他永远也别想吃到炮车!
　　当炮车来到自家防御塔下，被防御塔攻击到残血时，亚索直接W技能出手，撑起风墙，挡掉纳尔的所有攻击!
　　他这纳尔，想吃这炮车，除非用掉E技能。
　　可一旦用掉E技能，那就意味着线上危险了!
　　所以，只能眼睁睁的看着炮车被防御塔A死!
　　好气!
　　letme咬了咬牙。
　　如果有数值的话，此刻应该是，愤怒值+10。
　　EDG这边。
　　即便纳尔没有用E技能补炮车，苏一峰依旧在寻找机会杀这纳尔。
　　有些可惜的是，Letme太懂抗压了，E技能捏得很死，同时他的位置也很保守，苏一峰想杀，那就必须要付出一点代价!
　　如此。
　　塔下消耗了一波后。
　　苏一峰也不再犹豫。
　　随着又一波兵线过来，攒起二段Q的风后，苏一峰直接EQ闪出手!
　　EQ闪!
　　和皇子的EQ闪不同。
　　亚索的EQ闪是有伤害的。
　　没有E的伤害，但是有吹飞的伤害。
　　这一个EQ闪非常果断，打得很是突然，几乎就是一瞬间的事情，以至于Letme完全没反应过来，就直接中招。
　　此刻，导播的镜头并没给到上路。
　　因为下路又是一波节奏!
　　厂长的酒桶的一波抓下，却被麻辣香锅的猪妹反蹲到，直接反杀掉厂长的酒桶!
　　这一个人头，给到了枣子哥的老鼠!
　　EDG下路双人组也交了不少技能，方才跑掉。
　　这一下，EDG下路前期的优势，随着两拨死亡，已经全送了出去。
　　而RNG的下路节奏，一片大好!
　　辅助和ad一人一个人头!
　　枣子哥已经完全度过了老鼠前期最弱势的那段时间!
　　事实也证明了，麻辣香锅战略性的放弃上路，这个决策并不差。
　　毕竟uzi的凯瑞能力与Letme的凯瑞能力，完全不是一个级别。
　　不过。
　　当EDG在下路遭难之后，上路也出事情了!
　　苏一峰一个EQ闪成功吹起小心谨慎的纳尔。
　　随后细节平A一下，再接起大招!
　　狂风绝息斩!
　　当亚索的大招落地后，Letme连忙用E技能跳走，可很快就被叶苏用踏前斩追上，随后一下平A杀掉纳尔!
　　不过，在被杀掉之前，Letme释放出了自己的Q技能。
　　如此近距离结束，回旋镖不再可能落空，直接命中亚索，造成了减速效果!
　　去吧!
　　我最后的回旋镖!
　　对Letme的纳尔而言，这个回旋镖，意义非凡!
　　亚索因为先前越塔消耗了一波，血量并不满，此刻直接越塔，又被减速，很有可能被防御塔杀掉!
　　只要亚索死了，这一波算是一换一，不算很亏!
　　“死!死!死!给我死!”Letme死死地盯着屏幕，看着这残血的亚索，情不自禁的喊了起来。
　　防御塔的最后攻击即将落下，下一秒这亚索就要死了。
　　另一边。
　　苏一峰却是一点也不慌张，看到自己的血量即将被防御塔一下A死，苏一峰忍不住念叨了一声:“凯旋回血，我不死!”
　　下一秒，击杀纳尔的血量，终于回了上来，但回得很少，少得超出苏一峰的预料。
　　所以，这一下重重的防御塔伤害，将他几乎A到了空血!
　　13滴血!
　　苏一峰都忍不住倒吸一口凉气，眨了眨眼:“没死!嘿嘿，居然没死!”
　　他立刻吃下小红药。
　　下一秒。
　　远程小兵的一发普攻打了过来。
　　苏一峰的亚索，直接空血了。
　　2滴血!
　　可就是这样，依旧没死!
　　“我命由我，不由天!”
　　亚索此刻还触发了一句语音，非常符合现在的情况。
　　随后，苏一峰不敢继续装杯，连忙操控亚索钻进草丛，躲掉小兵的仇恨。
　　这一波越塔，风险很高，苏一峰稍微有点判断失误，没想到自己一个EQ闪加上大招，没能秒的掉这纳尔，还让他丝血E了出来，差点就没杀掉。
　　还好成功杀掉了这纳尔，并且没被换掉，活着离开防御塔!
　　虽然说失误了，但很有戏剧效果——空血!
　　就是没死!
　　气不气?!
　　以此同时。
　　在，上路越塔的时候，中路的小学弟先是看了一眼下路，因为小虎的瑞兹将兵线推了过来，他在塔下收兵，想去下路支援已经来不及了。
　　就在这时，上路也动手了。
　　小学弟立刻又切屏看了一眼，上路。
　　看到苏一峰成功越塔杀了纳尔，又没有被换掉，立刻喊了一声:“奈斯!这一波单杀漂亮啊!”
　　随即，他有些好奇的问道:“凯旋，是什么意思?”
　　此刻。
　　草丛中回城的苏一峰，听了这话，想了想说道:“没....我说的是危险游戏回血。”
　　“哦哦，这样啊。”小学弟点了点头，也没再多想。
　　S7时期，符文天赋并没有进行大改动所以，并不存在什么”凯旋。”
　　有和凯旋类似的天赋，叫做“危险游戏”。
　　但危险游戏的效果，远不如凯旋。
　　所以。
　　这导致苏一峰对这一波有些判断失误了差点就死了。
　　重生回来，得到了系统，苏一峰很少有失误发生，此刻这一波，算是屈指可数的失误。
　　当然。
　　也没人能看出，这是一波失误……反而因为，苏一峰几乎空血，还活着离开防御塔，产生的节目效果，直接拉满了!
　　特别是亚索越塔单吃，丝血逃生后，还触发了一句语音:“我命由我，不由天!”
　　这一幕，简直节目效果爆炸好吧!
　　RNG战队这边。
　　Letme看到这亚索居然两滴血都没死顿时气得够呛。
　　特别是当他听到了那一句”我命由我，不由天!”后。
　　当时就气得Letme下意识的锤了一下桌子!
　　嘭!
　　愤怒值+50!
　　此刻他被强行越塔，这一波兵线就没了，本就是很亏了，还没换掉亚索，更是血亏。
　　好气啊!
　　因为锤了一下桌子，将旁边的裁判小姐姐吓了一跳，立刻警告着:“Letme选手，冷静一下，注意一下，不要捶桌子!”职业赛场上的职业选手，因为高度认真的状态，所以很少有这类失态的举动。
　　但刚刚那一波，实在是太可惜了，让Letme情不自禁锤了一下桌子，结果立刻就被警告了。
　　“好吧，抱歉....”Letme无奈的说着。
　　与此同时。
　　解说席。
　　当几个解说语速极快的讨论，这一波下路节奏大好，局面对RNG而言，已经开始慢慢变好的时候，突然来了一个上路的击杀提示!
　　当导播将镜头切到上路时，莱特米的纳尔，Letme的纳尔已经死掉，亚索开始回城了!
　　长毛有些意外的说着:“这一一上路直接被越塔杀了?”
　　苏小妍连忙说道:“这一波是上下两开花，导播的镜头都给不过来了!上路Letme的纳尔就已经被越塔杀了!”
　　米勒笑着说道:“这一波是如何杀的，要等导播给个回放镜头才行了!好，说来就来，让我们看看上路这一波!”

第八十一章四强之战（十一）
　　导播立刻就给了上路击杀的回放镜头。
　　其实刚刚这一波，苏一峰动手动得太突然，导播都有些没反应过来，就直接杀了!
　　否则，导播可以直接将屏幕从中间切成两半。
　　一半屏幕放上路的情况。
　　一半屏幕放下路的情况。
　　如此炫技，会让人看得目不暇接，觉得非常精彩。
　　很快。
　　大屏幕上。
　　EDG的越塔击杀画面来了!
　　苏一峰的亚索，出手相当果断，忽然就是EQ闪击飞纳尔!
　　越塔强杀!
　　杀掉纳尔后，因为被纳尔Q技能减速了，导致亚索多吃了一下防御塔的伤害，还好有危险游戏的回血，让他没能死掉。
　　看到亚索的血量时。
　　解说席上，苏小妍忍不住惊叹了一声:“哇!!这一波好极限啊!亚索的血量，只剩下2滴血!差一点点就被换掉了!”
　　长毛不可思议的说着:“难道说，这也在SYF选手的计算之中吗?”
　　米勒说道:“应该不可能!只剩下两滴血，我不相信有人能计算到这种程度!太夸张了!”
　　苏小妍笑着说道:“但是SYF选手的话，我有点相信!正如亚索的台词，我命由我不由天!”
　　长毛说道:“EDG的下路刚出了事情，上路就直接找回了场面，这场比赛，打得真是激烈啊!太血腥，太好看了，不愧是我们LPL的比赛啊!这场四强之战，精彩激烈的程度，相对于昨天LCK的内战，要好看太多了!”
　　SSG和SKT的那三场比赛，打得非常沉闷，对于普通的观众而言，看得昏昏欲睡，简直就是折磨。
　　比如昨天的第一场比赛，开场之后，打了足足二十分钟，连一血的人头都没爆发!
　　一直到二十二分钟，才有第一个人头的产生。
　　而今天EDG和RNG的比赛，一开场就是一血，现在上下两路齐开花，节奏非常激烈，对观众来说，看得简直不要太爽!
　　这就是LPL的战斗!
　　这就是LPL的比赛!
　　观赏性，绝对给安排上!
　　比赛现场。
　　刚刚EDG的下路出了事儿，枣子哥拿到人头，所有RNG的粉丝开心的欢呼起来。
　　而现在，RNG的上路出了事情，苏一峰的亚索直接越塔单杀，EDG的粉丝又开始欢呼起来!
　　两极反转!
　　与此同时。
　　赛场上。
　　刚死掉的厂长，瞥了一眼上路，发现上路的苏一峰竟然已经完成越塔单杀了，忍不住想着:“看来，还是Letme好欺负啊!”
　　厂长这一波抓下实在是有些心急了。
　　有点急于求成的意思。
　　急了，就会有破绽。
　　RNG可不是弱队。
　　直接就被他们抓住机会。
　　给提前反蹲到了!
　　这一刻，厂长也意识到了下路问题的严重性。
　　对面麻辣香锅一直蹲在下路，哪怕上路已经被爆成了那样，也不管不顾，一心想要养肥枣子哥的老鼠。
　　事实上，麻辣香锅做得还算不错。
　　原本前期应该被压的老鼠，此刻已经在下路线上稳住了，不说彻底翻身做主人以枣子哥的对线能力，慢慢打出优势，还是没问题的。
　　这样的一个老鼠，会在团战中爆发出非常恐怖的输出。
　　而且。
　　RNG这边还有一个风女的保护，后期想要切死老鼠，难度并不小。
　　此刻。
　　厂长看了一眼上路的纳尔，又看了一眼自家上路的亚索，一瞬间就改变了原本的策略。
　　正所谓帮优不帮劣，EDG的上单更是符合这条定律，先解放上路，让上路大爹肥起来再说!
　　继续抓几波Letme!
　　提前解放苏一峰的亚索!
　　亚索这英雄，只要起来了，那到了中后期，就是adc的克星。
　　一个小小的老鼠，根本不足为虑!
　　如果让Letme知道此刻厂长的想法，多半要气得半死了。
　　到时候大概就是愤怒值+100。
　　Letme多半要疯狂的呐喊:“我都崩成了这样，还要抓我，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧?!”
　　然而。
　　厂长可没有顾虑Letme的打算，他直接开口说道:“下路稍微稳一点，对面太针对下路了，我先去解放上路，等等直接五包二杀乌兹的老鼠!”
　　iboy听了这话，立刻点头说道:“好!”
　　厂长抓下，不仅没给他带来优势，反而更劣了一些，此刻甩手就走，其实是很不负责任的行为。
　　但是，想要赢比赛，那就必须得忍着，猥琐的继续在下路发育。
　　上路能C!
　　妹扣也说道:“没问题，去抓上吧!”下路的日子很难过，但没办法，只能如此抗压。
　　毕竟枣子哥的下路，通常都是三人路，甚至四人路，既然和枣子哥对线，那就必须要做好抗压的心理准备。
　　此刻EDG下路现在唯一期待的事情，就是厂长口中，等等五包二的下路强杀了!
　　在此之前，猥琐发育!稳稳的抗压住再说!
　　“下路小心被对面越塔!“苏一峰听着厂长要再次来抓上的话，也没有拒绝，而是开口提醒道:“中路的加里奥可以清线快一点，时不时就往下路靠，给一点点压力，这样他们也会轻松一点!”
　　小学弟点了点头，说道:“好。”小学弟的支援意识，显然不如小虎，一个加里奥，甚至还会被瑞兹推线，说实话稍微有点离谱。
　　小学弟这样的打手，玩凯瑞型英雄，线上打出优势，后期团战打输出，这个很在行。
　　可是加里奥这种随时随地支援队友的英雄，便显得有些捉襟见肘。
　　打弱队还好，打RNG这种强队，就有点不行了。
　　简单来说，就是没那味儿。
　　在苏一峰提醒之下，小学弟似乎才明白自己该怎么做。
　　只要他迅速推线，然后往下半野区走。
　　加里奥一消失在中路，哪怕不给大招，只是站在野区逛街，都会给RNG的下路一种非常大的压力，不敢随便动手消耗，也会让麻辣香锅的抓下，有些投鼠忌器!
　　如果刚刚那一波，小学弟掌握了线权，在厂长的酒桶被反蹲到的瞬间，直接提前就位，一个大招支援过去，那下路这一波的局势就会瞬间逆转!
　　但小学弟的加里奥，显然和faker差了一些东西，操作没什么问题，就是没那一点灵性。
　　此刻。
　　当苏一峰再次来到线上，他的等级已经是七级了，而Letme的纳尔，才刚刚来到五级。
　　上路的等级已经打出了两级的压制，而这两级，纳尔还很难追回来!
　　Letme在上路的日子，简直混得太惨了。
　　他被苏一峰的亚索越塔单杀后，回城也没什么钱，憋了半天，只出了两个小护甲。

第八十二章四强之战（十二）
　　此刻。
　　小纳尔的装备是——多兰剑，草鞋，小布甲，小布甲，外加一瓶复合药水，还有一根真眼。
　　六个格子都出满了装备，看起来很有气势的样子，实际上却是非常寒酸。
　　另一边，苏一峰的装备就很豪华了。
　　多兰剑，攻速鞋，外加一把狂热，他直接将攻速完全拉满了，同时一双攻速鞋让他在线上变得更加灵活。
　　如果早先的一血被苏一峰拿到，此刻多半要直接出个绿叉或者电刀了。
　　但可惜，一血是厂长拿到的。
　　不过这装备就已经很豪华了，完全碾压了Letme。
　　当苏一峰的亚素来到线上后，看这小小纳尔还不走，苏一峰直接就E了过来，强行凶了Letme一套技能。
　　在线上有了绝对的优势情况下，苏一峰打得非常嚣张，兵线不给你补，经验也不给你吃，但凡想拿点东西，就直接E上去打你。
　　如此。
　　上路的兵线被叶苏的亚索彻底控制住，这让Letme的纳尔非常难受。
　　他什么事情都做不了，只能在塔下干着急。
　　小小的纳尔，一时间简直就像是热锅上的蚂蚁，不停地转圈圈，真的是难受到了极点。
　　和苏一峰的对线，简直就是一种折磨!
　　虽然对这种事情，早就有了一些心理准备，可真上了赛场，真变成了这种局面依旧还是有些太难受了。
　　有点接受不了!
　　这场四强之战，可是数千万人观看呢!
　　在这么多人面前丢脸，简直不敢想象!
　　他需要队友的帮忙!
　　此刻。
　　RNG战队这边。
　　麻辣香锅的这几波疯狂照顾下路，终于帮下路建立起优势，随后又做好了下路各个位置的视野，防止自家下路被gank，此刻这才有空闲时间，看了一眼自己的上路。
　　不看还不觉得有什么，这一看，顿时有些心惊肉跳的感觉。
　　上路别说补刀了，竟然连经验都吃不到，要知道，这可是一个长手的纳尔啊!
　　而对面，再怎么灵活，也只是一个亚索而已！
　　不过。
　　麻辣香锅看了一眼二人的装备差距，也瞬间明白了原因。
　　亚索多了一双攻速鞋，移速比纳尔高很多，拉扯起来也更加方便，压制起来也更加不讲道理!
　　这样的亚索，就他一个人抓，真就没办法抓死!
　　想到这点，麻辣香锅看了一眼自家中路，开口说道:“小虎，我们需要三包一强行抓上，抓死这个亚索!”
　　小虎立刻应声:“好!没问题!现在吗?”
　　麻辣香锅摇了摇头说道:“现在还太早了一点，再等等，等上路的纳尔到了六级之后，我的大招CD也差不多好了，才能更好的抓死这亚索!在此之前，我先做视野!来中路帮你一波!”
　　小虎点头说道:“OK!”
　　此刻。
　　听着队友要来上路，而且还是三包一强行抓上，Letme只觉得这简直是天籁之音!
　　等了这么久，终于听到一个好消息了!
　　队友终于知道要来抓上了!
　　此刻。
　　解说席。
　　看到上路这样的情况。
　　几个解说纷纷开口讨论起来。
　　苏小妍忍不住惊叹道:“哇!上路这都没办法吃经验了，这也太难受了!
　　长毛道:“是的，虽然说RNG的下路拿到了一点优势，但自家的上路已经没办法玩游戏了!”
　　米勒语速极快的说道:“接下来，RNG战队必须要照顾一下自家的上路，这都七分多钟了，将近八分钟了，下路双人组都六级了，而上路Letme的纳尔居然还是五级!这被压得也太夸张!”
　　苏小妍说道:“是的，SYF选手的亚索已经完全起飞，这不是来一个打野就能解决的，如果RNG想要抓死这个亚索，那就必须要三包一，强行抓上!”
　　米勒迅速的说道:”是的，这一波节奏很关键，如果能抓死这个亚索，RNG将会缓一大口气!嗯?看RNG的动向，似乎有这个意思!”
　　时间一转眼来到了八分多钟。
　　对RNG而言，一波时机终于来了。
　　麻辣香锅先是假装gank中路，实则是帮中路推线，将一波炮车兵线压到了加里奥的塔下，从而稍稍限制住加里奥。
　　这时。
　　RNG的下路也发力了。
　　枣子哥不愧是枣子哥。
　　就操作而言，是绝对没话说的。
　　拿到了优势后，直接就将线上的优势扩大了。
　　大屏幕，镜头给到了下路。
　　一波兵线被推到了EDG的下路一塔下。
　　如此肆无忌惮的压制，也让EDG的下路双人组产生了想反打一波的想法。
　　meiko的洛直接W技能起手，然而枣子哥竟然只用一个小走位，就轻松躲过了meiko洛的W技能!
　　下一瞬间，小明的风女直接将洛吹了起来!
　　RNG的双人组集火输出洛，瞬间干掉了meiko!
　　meiko上头，直接送了个人头!
　　此刻。
　　下路只剩下一个小炮，可以说非常危险了!
　　所以。
　　迅速清完兵线的小学弟，也赶向了下路，给了RNG下路一点压力，随后一个大招飞向下路，让RNG的下路双人组不得不后撤，放弃直接越塔的想法。
　　这一波加里奥支援下路其实没什么问题。
　　可这一个大招飞向了下路，却给了RNG果断朝着上路动手的理由!
　　此刻。
　　上路的纳尔终于混到了六级，而苏一峰依旧在肆无忌惮的上路压线。
　　Letme的日子依旧过得很惨。
　　如此嚣张，自然要制裁一波。
　　所以。
　　小虎的瑞兹直接大招开车，带着猪妹来到了上路!
　　绕后!
　　包抄!
　　杀亚索!
　　这一波，是必杀之局!以这亚索的位置，他死定了!
　　Letme都兴奋的叫了起来:“我要变大了，我要变大了，可以杀这亚索!这一波必杀!”
　　小虎和麻辣香锅倒是没有Letme这么兴奋，毕竟他们还没有切身的感受到上路的折磨，可没有Letme这般深深的怨念。
　　不过，Letme说得没错，这一波，这亚索，确实要死了!
　　然而!
　　下一瞬间!
　　当小虎的瑞兹和麻辣香锅的猪妹落地瞬间，一个爆破酒桶直接丢了过来!
　　小虎当时就惊了!
　　麻辣香锅也愣住了!
　　“啊?这酒桶还在上路?!”当时Letme就忍不住的惊呼出声。
　　厂长再一次的来到了上路!
　　这一波成了亚索的救世主!

第八十三章四强之战（十三）
　　准确来说，这甚至是有预谋的一波，厂长这是在反蹲，就等着瑞兹和猪妹过来!
　　厂长这一发爆破酒桶，压瑞兹大招起身，可谓压得非常准!
　　丢得很漂亮!
　　二人刚一落地呢，就直接被大招砸中!
　　此前，在瑞兹的大招即将传送过来时，苏一峰的亚索甚至还有闲心，EQ攒了个风!
　　此刻酒桶大招砸起二人，他果断接上大招!
　　索里亚克痛!
　　狂风绝息斩!
　　下一秒，厂长的酒桶也E了过来，肚皮一挺（肉蛋葱鸡）直接晕住即将落地二人!
　　在瑞兹和猪妹即将从晕眩状态中醒来的时候，苏一峰吹风再度吹起了二人!
　　一波完美的控制链衔接!
　　EDG上野二人的配合可谓是完美到了极点!
　　这一波，苏一峰轻松斩获双杀，拿到两个人头!
　　而Letme起初还跳过来想帮忙，却不想根本打不过。
　　瑞兹和猪妹的血量掉得太快了，等不到他变大，然后用如来神掌把亚索酒桶拍到墙上，完成局面的逆转!
　　这些画面想象起来是很美好的，可当Letme实现起来，却是总差那么一些东西，只能转身就走。
　　可现在走，显然来不及了，苏一峰的亚索轻松追上，一刀落下，在小纳尔即将变大的瞬间，将他击杀!
　　三杀!
　　屏幕上，大大的三杀，赫然出现!
　　局势直接翻转!
　　苏一峰的亚索，起飞了!
　　此刻。
　　RNG的下路。
　　枣子哥再次拿到一个人头，觉得自己要起飞的枣子哥，立刻看到这三杀的亚索，不由得惊呆了。
　　“这亚索....这亚索什么鬼?怎么就三杀了啊!”uzi无语的说着。
　　“三杀的亚索...这也太难了。”小明也忍不住说道。
　　下路好不容易拿到这么点优势，局势似乎开始有所好转了，却直接被上路全部送了出去!
　　甚至更差了!
　　与此同时。
　　大屏幕上。
　　导播的镜头刚开始是给到下路的，枣子哥的精彩走位，随后瞬间反杀，让现场所有的RNG粉丝兴奋不已，忍不住高声欢呼起来!
　　这脚本级别的走位!
　　这极限小扭身!
　　这疯狂甩头走A!
　　简直太帅了!
　　直接就是对线击杀!
　　枣子哥这老鼠，要起飞了啊!
　　“乌兹!乌兹!乌兹!”
　　甚至有人呼喊起了乌兹的名字!声音越来越大!蔓延整个现场!
　　RNG粉丝的气势很足!
　　然而。
　　下一秒。
　　镜头忽然被一下切到了上路，上下两拨团战，时间差不多。
　　一个前，一个后。
　　此刻上路的三杀镜头，也出现在屏幕中!
　　苏一峰的亚索三杀!
　　看到这一幕，原本还在兴奋呼喊乌兹的RNG粉丝，顿时呆住了。
　　“啊???”
　　这剧情翻转，也太快了!
　　怎么EDG的上单亚索就三杀了?
　　这一下，原本还在沉寂的EDG粉丝自然坐不住了，一个个兴奋的开始呐喊起来!
　　“SYF，秀男，秀男!”
　　“苏神！”
　　也不知道是谁先呼喊苏一峰的名字，很快全场的所有EDG粉丝都在呼喊SYF。
　　这欢呼声，完全不亚于刚刚乌兹的呼喊，甚至就气势而言，要更加充足一些!
　　毕竟刚刚那不过是对线击杀，只拿到了辅助一个人头而已，而这一波，却是三杀啊!
　　这剧情的完全翻转，也让各大直播间的观众看得目瞪口呆。
　　赛场上。
　　比赛还在继续。
　　很快。
　　游戏时间来到九分钟，自那一波三杀后，苏一峰的装备已经完全起飞，直接就掏出了一把绿叉，也就是幻影之舞，外加一把暴风大剑!
　　而Letme的纳尔，则十分艰难的做出了一件小反甲。
　　这小反甲在前期还是很有用的，特别是亚索这种英雄。
　　但问题是，这都九分钟了，才这装备简直太寒酸了一点，根本没有什么防御效果。
　　等级，装备，都无比落后的纳尔，毫无疑问在十分钟到来之前，被再次单吃。
　　这是一波很朴实无华的单吃，就是几波消耗，然后越塔砍死，苏一峰甚至连大招都没用!
　　杀完Letme的纳尔后，苏一峰的血量甚至还很健康。
　　随后，先前约定好的下路五包二，也来了机会。
　　厂长的酒桶，小学弟的加里奥，已经提前就位来到了下路，直接断了RNG的回撤的路!
　　越塔杀你!
　　想跑都不行!
　　这一刻。
　　苏一峰的亚索直接TP到下路!
　　五包二!
　　越塔强杀!
　　这瞬间。
　　枣子哥感受到了来自这世界的深深恶意!
　　在塔下，枣子哥下意识按下tab键，扫了一眼装备，顿时看到了亚索那非常豪华装备，一时间难免有些绝望一一这亚索的装备，也太豪华了一点!
　　此时此刻，犹如梦魔!
　　他已经打得很好了，为什么还会这样
　　太难了啊......
　　EDG的这一波下路越塔。
　　其实算是预谋已久了。
　　在香锅的连续照顾下，枣子哥的老鼠已经在下路拿到优势，稳稳压住iboy的小炮，甚至对线击杀，完全翻转了局面。
　　补刀上，也早早的反超了，甚至还压了一些补刀。
　　如此。
　　EDG战队自然不会放任这老鼠继续发育。
　　此刻果断动手，来一波五包二，强行杀了再说!
　　RNG战队这边。
　　当下路出了事情，小虎的瑞兹，第一时间就按下了TP，传送到下路的防御塔位置!
　　小虎的传送，是紧跟着亚索的传送去的，几乎是同一时间就亮了起来!
　　可这传送，依旧没能阻止EDG的杀心!
　　这一波啊，杀意已决!
　　来一个，杀一个!
　　来两个，杀一双!
　　此刻麻辣香锅的猪妹，也在第一时间朝着下路赶去，可惜距离还有些远，需要一点时间。
　　东方体育馆中。
　　大屏幕上。
　　大战一触即发!
　　这是一波非常关键的节奏。
　　会直接决定后续的局势走向。
　　此刻。
　　现场近两万的观众，一个个都目不转睛的看着屏幕，全神贯注的观看着这一波团战!
　　无论是RNG的粉丝，还是EDG的粉丝都在这瞬间安静了下来，紧紧盯着大屏幕上的画面。
　　只见，大屏幕上，团战发动了!
　　在苏一峰亚素传送下来的瞬间，小虎的瑞兹也紧跟着传送下来。
　　所以。
　　当瑞兹传送了下来，厂长果断出手，直接丢出大招!
　　爆破酒桶!
　　大招炸下，瞬间将RNG的三人炸开。
　　当爆破酒桶生效的一瞬间，苏一峰就已经接.上了大招。
　　狂风绝息斩!
　　不过，因为范围的缘故，亚索的大招，只将瑞兹和风女击飞!
　　但，这已经足够了!

第八十四章四强之战（十四）
　　加里奥在这瞬间，也给了大招!
　　英雄登场!
　　这是一套非常简单并且无脑的控制衔接。
　　酒桶的大招和亚索的大招，是绝配。
　　而加里奥的大招，更是锦上添花，补足了后续的控制，还给了一定的输出。
　　加里奥的大招并非是直接释放，就能瞬间落地的，中间会有1.25秒的引导时间所以一般很难命中，需要有人配合才行。
　　比如此刻有亚索的大招击飞，效果便完全不同了!
　　当亚索的大招结束后，加里奥便立刻落了下来!
　　这中间，其实也有个空挡时间。
　　亚索的击飞时间是1秒，而加里奥需要1.25秒的引导时间。
　　如此，大概有0.25秒的间隔，另外因为手速的缘故，就算是职业选手，也不会无缝衔接，所以实际上应该有0.3秒到0.35秒左右的空挡时间。
　　在这样短的时间，迅速脱离加里奥的大招范围，显然是不切实际的事情，就算闪现都来不及!
　　所以!
　　小学弟的加里奥成功击飞了RNG下路瑞兹风女二人!
　　无处可逃!
　　随着亚索和加里奥的先后进场，EDG的其他三人也纷纷开始越塔，补足了输出!
　　这一波是无脑越塔!
　　EDG的阵容本就是团战阵容，几乎是个人都是开团的好手，一股脑的冲上去，分分钟就完成了越塔。
　　其中。
　　苏一峰这亚索的伤害非常高。
　　当然，枣子哥的伤害其实也不低。
　　他躲开加里奥的大招后，还想在临死之前，换掉最先进塔的亚索，让这一波不至于那么亏。
　　但可惜的是。
　　当亚索撑起风墙后，老鼠的一切后续输出，都化作了虚无!
　　风墙——这是所有ADC的噩梦!
　　枣子哥就算输出再高很多，这一刻也是有心无力。
　　很快。
　　RNG的下路三人都被杀掉，苏一峰再拿两个人头!
　　双杀!
　　这一波，小虎瑞兹的传送很不理智。
　　其实他不应该过来的，在中路继续吃线，推塔就行。
　　但。
　　小虎还是下意识的传送过来。这几乎是本能的反应。
　　也没有那么多的理由。
　　然后，就多送了一个人.....
　　解说席。
　　随着这一波下路越塔的发生，几个解说语速极快的解说着这一波团战。
　　苏小妍惊讶的说着:“哇!这一波，纳尔一死，直接五包二下路，EDG的决策非常果断!”
　　米勒说道:“是的，RNG的中路小虎的瑞兹紧跟着就传送过来，他想要保住下路双人组，但问题是，保不住啊!”
　　“这个传送不应该的，他不去下路，反而更好一些!”
　　长毛道:“没错，瑞兹传送下来的一瞬间，酒桶立刻就给出大招，亚索接上大招，加里奥给出大招!大招套餐啊这是!”
　　“绝了!这是一套非常无脑的控制链!”
　　苏小妍道:“EDG打得非常果断！厂长掐准了瑞兹刚传送下来的这个瞬间，直接开启了团战!”
　　米勒道:“是的，这个时机掌握得非常好，厂长对于局势的判断很准确，这个大招，炸得很漂亮!”
　　“EDG的后续攻击也非常漂亮，这一波团战简直美如画!”
　　“RNG的塔下三人，根本就没有反打的余地!”
　　苏小妍说道:“现在唯一的悬念就是，能不能换掉这个最先抗塔的亚索?”
　　“并不行!有风墙!可惜!这风墙挡住了老鼠的所有输出!
　　同时，这个风墙还挡住了小明风女的吹风!”
　　“很关键!这个风墙用得非常漂亮!”
　　米勒道:“是的，这一波已经没有任何悬念了!”
　　“EDG的配合很完美，亚索再次拿到双杀，这是接近神了，马上就要超神了!”
　　“香锅的猪妹姗姗来迟，他已经没必要过来了，下路的越塔团战已经结束了....
　　长毛忍不住感叹道:“SYF选手玩一个亚索，十分钟都有这么多人头，太离谱了。
　　说实话，在这场比赛开始前，我完全不敢相信这是真的....”
　　米勒也赞叹着:“这就是EDG新人上单的独特魅力啊!”
　　“我觉得他有种化腐朽为神奇的能力
　　“即便是一些很奇怪的英雄，也能在上路爆发出难以想象的力量!”
　　“就比如这一局的亚索!”
　　苏小妍道:“没错!在比赛刚开始的时候，我还有些无法理解这一手上单亚索的含义。
　　可现在看着EDG丝滑完美的配合，我才猛然发现，没有任何一个英雄，能代替亚索完成这一波越塔!”
　　米勒惊叹道:“是的，这一手上单亚索，才是这一局最正确的选择!”
　　“不得不说，EDG为了这场比赛，特意准备了很多绝活战术!”
　　“这一手亚索，就是专门拿来打纳尔的!效果简直太好了!”
　　“甚至还专门围绕上单亚索准备了一套战术!准备得真充分啊!”
　　此刻。
　　EDG的后台休息室中。
　　阿布正在认真看比赛，看到这一波打赢了，终于松了一口气。
　　他情不自禁的喊了一声:“好!”
　　上路起飞，这很正常，这其实在阿布的预料之中。
　　他完全相信苏一峰的个人能力，否则也不会他想玩什么就玩什么。
　　但。
　　下路出了问题.....
　　这难免值得担忧。
　　uzi的个人能力，不用多说。
　　好在这一波五包二，直接掐断了即将起飞的uzi的翅膀，算是非常关键的一波了!
　　随后。
　　阿布听着解说席的几个解说，在一句又一句的吹着彩虹屁，不免露出错愕的神色，随即哑然失笑。
　　“哈哈哈！”
　　这哪里是事先准备的战术啊?
　　这几个解说，说得像模像样，好像真是那么回事一样，搞得阿布都相信了!
　　但问题...这一手亚索，是苏一峰自己想玩而已啊!
　　当然了。
　　这话说出去，恐怕没有一个人会相信。
　　但事实，有的时候，就是如此荒诞。
　　阿光倒是若有所思，开口说道:“这一手亚索，应该是苏一峰在所有英雄中寻找出的最优解吧?事实也证明了，这是最佳选择!这就是他的游戏理解!所以他才会坚持选亚索!”
　　阿光的话，让阿布一愣，仔细想想，似乎真是如此。
　　“应该就是这样。”
　　阿布点了点头，说道:“这应该是他对于版本，对于阵容的透彻理解，所以才会选亚索!”
　　说完这话后，阿布总感觉什么地方不对。
　　有的时候，苏一峰也会选一些完全不搭配阵容的奇怪英雄!
　　甚至是一些反阵容的英雄!大大拖累了阵容的强度!
　　这，又是为了什么呢?
　　难道是自己对于版本的理解，远远不对?
　　想到这点，阿布百思不得其解，一时间有些怀疑人生了....

第八十五章四强之战（十五）
　　隔壁。
　　RNG的休息室中。
　　盯着屏幕中的画面，风哥咬了咬牙，说道:“果然...这EDG的上路，太强了!”
　　如果不是EDG的上路过于突出，RNG也没那么难打。
　　S7世界赛的RNG，得到了进化，得到了升华，要比夏季赛决赛时强上不少。
　　但问题是......他们遇到了完全脱胎换骨的EDG。
　　在风哥看来，这EDG不是变强了，也不是升华了。
　　而是彻彻底底变了个队伍!
　　这怎么打嘛?!
　　“哎!下一局，必须要调整战术了!”
　　此刻这一局还没有结束，风哥已经忍不住叹息，在思考下一局的BP了。
　　赛场上。
　　EDG的一波五包三，强行越塔，杀掉RNG的中下三人后，顺势也将下路一塔推掉。
　　随后，苏一峰心满意足的回城。
　　这一波下路包抄，就连苏一峰自己都没想到，他这个最后来的，竟然是最大的获益者!
　　两个人头的入账，原本已经五个人头在身的他，直接来到七个人头。
　　还差一个人头，就要超神!
　　不知不觉间，竟然已经有这么多人头了，就连苏一峰都比较意外。
　　这就是运气好了。
　　在第一波上路团战中，收获三个人头。下路这一波团战中，再次收获两个人头。
　　如果这两拨一个人头都没有，那苏一峰就是助攻王了。
　　还好，他的伤害高，人头拿得也很轻松!
　　此刻。
　　RNG这边。
　　枣子哥被这一波无情越塔，人都给打傻了，这真是一丁点操作空间都不给他啊。
　　这一波他甚至都可以双手离开键盘了!
　　枣子哥忍不住叹息一声，按下了tab键看了一眼对面的亚索。
　　“.....这亚索什么鬼战绩啊?这都要超神了?逗我呢!”
　　uzi看着对面这亚索豪华战绩，不由得惊叹出声，随后连续点了亚索好几下。
　　此刻不过十分钟出头的时间，这亚索已经拿到了七个人头，即将超神。
　　这真的是太离谱了!
　　这可是比赛啊!
　　怎么会有这种战绩?
　　看着这亚索，枣子哥一时间甚至觉得自己在玩rank!
　　而不是什么世界赛!
　　赛场上。
　　苏一峰的亚索非常快乐，他的下一件装备便是无尽之刃，因为亚索被动的关系，只要出了无尽，那就是100%的暴击。
　　而亚索拿出无尽后，就是一个质变。
　　所以，为了这件无尽，苏一峰回城后，出来的第一件事情，就是路过自家上半野区，顺手把厂长的F6给刷掉了，随后还顺手打了红BUFF。
　　石甲虫就算了，因为线上还有兵线，吃线要紧!
　　同一时间，厂长的酒桶刚刚和下路双人组，将小龙打掉。
　　这条小龙还是本场比赛的第一条小龙，因为是风龙，所以无论是厂长还是麻辣香锅，都对这条小龙没什么兴趣。
　　但不打龙，下一条龙就没办法刷新，所以还是得打掉。
　　打完龙后，厂长下意识的去刷自己的F6，可看到空空如也的F6，不由一愣:“我F6呢?”
　　被对面打野反掉了?不可能啊?
　　随后他看向红BUFF，发现红也没了!
　　接着厂长立刻看了一眼上路的亚索，直接就找到了罪魁祸首。
　　亚索脚下的红BUFF，可谓是铁证如山!
　　“你都这么多人头了，还刷我野怪啊?”厂长有些好笑的说道。
　　“我差一点点钱出无尽。“苏一峰说道。
　　“你第一件装备直接出无尽?“厂长下意识的问着。
　　“没有啊。”苏一峰有些感到奇怪的说道:“这是我的第二件装备啊。”
　　“这才几分钟，你的第二件无尽都要来了?”厂长忍不住吐槽了一下:“你这发育还抢我的F6，真是丧心病狂!”
　　厂长这话里，可谓怨念满满，他对红BUFF倒是没那么在意，反而特别在意自己的F6……
　　“缺钱嘛。”苏一峰笑了笑说道。
　　此刻。
　　上路。
　　再次来到上路线的letme，看着这亚索脚下的红BUFF，当时就忍不住吐槽了起来:“这亚索竟然把他们家的红BUFF都顺手刷了，就很离谱!”
　　他在上路的对线已经没办法玩了，处境非常卑微，而对面的亚索竟然还有个红，真是丧心病狂，让原本就不富裕的家庭更加雪上加霜!
　　随后，letme看着亚索推着兵线来到自己防御塔下，直接开始后撤。
　　这上路一塔。
　　他不要了!
　　RNG上路一塔的血量很低，这是苏一峰故意留着不推，专门再杀一次纳尔的。
　　此刻看到纳尔直接后撤，苏一峰顿时有些意外的说着:“Letme学聪明了啊。”
　　随后，他也没有急着A掉这上路一塔，而是站在防御塔下，让防御塔慢慢吃兵。
　　Letme看到这一幕，气得差点咬碎了牙，对面优势都这么大了，还不肯放他稍微发育一下?太过分了!
　　很快。
　　随着一个个小兵的死亡，防御塔即将被小兵推掉，苏一峰这才一刀A下，将上路一塔正式推掉。
　　随后，苏一峰开始疯狂发育。
　　补兵，吃野。
　　再补兵，再吃野。
　　很快，他在十三分钟出头的时候回城，直接更新了自己的装备。
　　一把崭新的无尽，直接掏出!
　　十三分钟，此刻手握无尽绿叉的亚索，已经和无敌划上了等号。
　　无尽这件装备非常关键，当苏一峰回城掏出后，直接就让亚索产生了质变!
　　导播也注意到亚索的装备质变，所以还专门给了个亚索回城的特写镜头。
　　大屏幕上。
　　只听，正在读条回城的亚索说了一句很装逼的台词:
　　“吾浪迹天涯，却从未迷失本心！”
　　解说席。
　　几个解说看到亚索此刻回城，都有了一点预感。
　　苏小妍说道:“这个时间点回城的亚索，是要更新自己的装备吗?果然!哇!直接就掏出了一把无尽之刃!”
　　米勒说道:“十三分钟的无尽绿叉的亚索，提前来到了自己的巅峰期，这装备的亚索，谁能顶得住啊……”
　　长毛说道:“亚索领先了一件无尽，他的伤害一定特别的高!”
　　米勒笑着说道:“哈哈，你和这个梗过不去了是吧!不过! EDG的SYF怎么总是领先一件无尽啊!这也太离谱了!”
　　比赛现场。
　　大屏幕上。
　　苏一峰的亚索很快展现出了自己的惊人伤害!
　　此刻。
　　苏一峰的亚索直接来到中路。
　　中路。
　　枣子哥的老鼠正在这里安稳发育。

第八十六章四强之战（十六）
　　下一秒。
　　没有视野的角落，酒桶忽然丢出一个远程大招过来!
　　爆破酒桶!
　　猝不及防之下，没有闪现的老鼠，直接被大了起来!
　　随后。
　　苏一峰的亚索刚来到线上，直接超远距离接上大招!
　　狂风绝息斩!
　　老鼠瞬间被大了起来!
　　这吓得旁边小明一跳，他的反应也很快，给老鼠套上盾，随后直接开启大招!
　　复苏季风!!
　　风女的大招直接将亚索吹飞。
　　可此刻已经近身的亚索，根本就不是风女一个大招可以阻挡的。
　　短暂的晕眩后。
　　亚索再次往前。
　　踏前斩!
　　一个E技能再次突进，小明的风女立刻瞬Q，想吹起亚索，可却被苏一峰用一个风墙全部没收了。
　　随后，苏一峰立刻AQA出手!
　　三刀，只是这三刀而已，老鼠的血量噗嗤!噗嗤!噗嗤!一下子就没了!
　　老鼠，死!
　　瞬间打出了击杀!
　　苏一峰的亚索向枣子哥表演了一个魔术。
　　血条消失术!
　　枣子哥当时就惊呆了，嘴巴张得老大:“OMG!这什么鬼伤害，这，这，这，太离谱了!”
　　此刻亚索的伤害让枣子哥都难以置信，一时间都有些无法理解。
　　他还想操作一下呢，可没反应过来就死了!
　　很快，当他看到亚索的无尽后，这才明白为什么自己会被瞬秒。
　　十三分钟无尽绿叉!
　　同时，亚索大招之后，接下来的15秒里，亚索会进入绝息状态，亚索在该状态下获得50%的护甲穿透加成!
　　如此，秒他就是这么不讲道理!
　　大屏幕上。
　　瞬杀老鼠的亚索，也已经超神了!
　　但。
　　这个超神的亚索，并没有停下杀戮，直接转头再杀向旁边的风女。
　　面对这个无敌的亚索，风女这已经没技能的小脆皮，自然不可能挡住。
　　苏一峰的亚索，就像是砍瓜切菜一样，轻轻松松的将下路双人组的人头收掉!
　　“汝欲赴死，易如反掌!”
　　超神!
　　双杀!
　　解说席。
　　几个解说也被苏一峰的伤害给惊呆了。
　　苏小妍下意识的又“哇“了一声!
　　米勒语速极快的说道:“亚索一个狂风绝息斩接上酒桶的大招，风女虽然用大招将亚索吹开，但并没有能阻挡亚索的进攻，再次杀了上来!亚索这后续伤害，太夸张了，瞬间就秒了老鼠!!”
　　长毛惊叹着说道:“这就是十三分钟无尽绿叉的亚索吗?伤害太恐怖了，uzi还没反应过来就直接被秒!”
　　苏小妍不可思议的说着:“这亚索的伤害完全是碾压式的夸张，乌兹的老鼠装备并不差的，可依旧被瞬秒了!”
　　米勒感叹道:“这就是领先了一把无尽的伤害啊!是真的高!”
　　这一波无情双杀，直接让现场的观众疯狂欢呼起来。
　　“SYF! SYF！SYF！”
　　所有的EDG粉丝都很开心。
　　而RNG的粉丝则一个个都是心中一沉感觉非常不妙!
　　这一局比赛，RNG这边，唯一的优势就在下路。
　　枣子哥的发育至关重要，如果想翻盘只能指望老鼠。
　　可现在，这超神的亚索，两三刀就切掉了老鼠，这一下真的是太绝望了!
　　此刻。
　　各大平台的直播间中，弹幕都疯狂了。“666666“
　　“瞬秒乌兹!”
　　“这什么鬼伤害啊?!”
　　“不是，这亚索开了挂吗?这伤害太恐怖了!”
　　“乌兹:???
　　“血条瞬间消失了!”
　　“这就是上路大爹吗?
　　“AD碰到天肥的亚索，就是这样的，这也太真实了!”
　　“心疼小狗，上路也太坑了，送一个这么肥的亚索，还怎么玩啊?
　　“游戏结束了! uzi连续死了两次，发育彻底断掉了!”
　　苏一峰井没有因此而有任何犹豫，也不可能手下留情什么的。
　　这是他的比赛，是他证明自己的机会他不可能放弃杀入决赛，然后最终夺冠的可能!
　　所以，他必然全力以赴，不给对手一丁点机会!
　　很快。
　　随着游戏的继续，一转眼，时间来到二十分钟。
　　这段时间内，RNG战队开始稳扎稳打尽量止损，想要将游戏拖到大后期。
　　同时，RNG还将资源尽可能让给了枣子哥，让他的者鼠在二十分钟也拿出了两件套。
　　一件无尽，一件卢安娜的飓风。
　　还有一双攻速鞋。
　　这样的发育，算是不错，可依旧无法成为扭转局势的关键点。
　　因为苏一峰的亚素，已经在二十分钟的时候，拿到自己的第三件装备了!
　　复活甲!
　　EDG战队。
　　厂长语速极快的说道:“他们在打大龙”
　　iboy说道:“我看看!”
　　随后，他用远见饰品短暂的照亮了龙坑的视野，看到了RNG的打龙速度，还挺快的!
　　苏一峰果断的说道:“这条大龙不能让!直接开团!”
　　meiko蹙眉说道:“我死了，少人，这一波少人!这一波不好打!稳一点!逼退他们就好了!”
　　苏一峰的声音更大，完全盖过meiko的话:“开开开!开他们!!!”
　　只是少了一个人而已，他们优势这么大，根本不算什么。
　　这一波虽然是四打五，但只是少了个辅助而已!
　　这就是意见不同时的碰撞了，如果是顺风顺水的平推，自然不会有指挥不同的地方。
　　但现在，出现了一点问题，二人顿时意见相左。
　　此刻。
　　选择权，在厂长的身上!
　　“我开他们了!”
　　厂长毫不犹豫选择听从苏一峰的指挥，酒桶大招出手!
　　爆破酒桶!
　　可惜的是。
　　对EDG的动作，RNG众人已经提前知道，所以站位分散，这一个大招，只炸到小虎的瑞兹!
　　不过。
　　一个也行!
　　苏一峰立刻熟练的接下大招!
　　狂风绝息斩!
　　同一瞬间，小学弟的加里奥也给了大招。
　　而iboy的小炮也很勇，直接W往前一跳，跳脸输出!
　　这一波四打五，EDG瞬间将小虎瑞兹秒掉!
　　而RNG这边也反应很快，打得很好。
　　猪妹直接大招出手，定住了苏一峰的亚索!
　　同时风女按下瞬Q，将敌人吹飞的同时又按下R技能，给自己的队友疯狂回复血量。
　　就连letme的纳尔，也终于发挥了作用!
　　他的纳尔怒气攒满了，此刻开始变大，直接R技能出手，一个如来神掌将EDG的三人拍到了墙上!
　　非常漂亮的R技能!
　　晕三个!
　　这一波，如果RNG的伤害再高那么一些的话，或许就能打赢了。
　　如果小虎的瑞兹还活着，也有很大的机会!
　　但可惜的是，RNG众人的伤害有限，在小虎的瑞兹已经死掉的情况下，这一波是四打四，根本不是EDG的对手。
　　此刻就连苏一峰这亚索的复活甲都没打出来!
　　苏一峰没有犹豫，仗着自己亚索有复活甲，迅速E到EDG后排的脸上，直接一个风墙挡住了大部分的输出!
　　随后，scout的加里奥闪现嘲讽，将RNG的前排嘲讽。
　　这使得苏一峰的亚索能随便欺负后排!
　　当苏一峰的亚索突过来的瞬间，枣子哥也很果断，直接交出了闪现，可这并没有什么用，苏一峰毫不犹豫跟上闪现!
　　闪跟闪!
　　这残血的亚索，老鼠再A几下，就可以杀掉，可此刻亚索突脸，枣子哥却一点办法都没有!
　　因为苏一峰这亚索的伤害，太离谱了!
　　大屏幕上，只见残血的亚索，闪现突脸输出!
　　只是EQAAQ，一套朴实无华的平A加技能，就将近乎满血的老鼠杀掉!
　　哪怕枣子哥的老鼠还有屏障的情况下依旧挡不住亚索的恐怖输出，直接死了。
　　老鼠这个主力输出一死，RNG也就此没了赢的可能。
　　随后，这一波EDG四打五的团战。
　　EDG直接将RNG打了个团灭!
　　零换五!
　　一个人都没死!
　　“奈斯!兄弟们!“厂长喊了一声。
　　“龙龙龙!大龙!“泉水指挥官meiko立刻喊着。
　　随后。
　　EDG众人反手又将大龙拿下，经济轻轻松松滚到了一万。
　　这一波EDG四打五，把对手打了个团灭的团战，让解说席的解说有些无言。
　　长毛叹息一声道:“这一波RNG已经打得很好了，但经济相差太多，伤害完全不是一个级别的，所以，就算打得这么好，依旧还是没能打赢!”
　　苏小妍说道:“是啊，RNG展现了他们惊人的毅力，但是在绝对伤害的面前，依旧还是差了一点!”
　　长毛说道:“刚刚这波团战，最主要的是EDG这个上单亚索的伤害太无解了，明明已经是残血，却硬生生突到了AD脸上两下就杀了AD，简直离谱!”
　　米勒道:“EDG四打五还打了个零换五，此刻大龙一拿，这场比赛，到这里已经可以提前恭喜EDG.....”
　　赛场上。
　　EDG拿下大龙后，整顿一波，直接推掉了RNG的三路外塔，随后利用大龙BUFF的增益，抱团推中。
　　RNG还想象征性防守一下，却不想直接被EDG把团战开了起来。
　　酒桶，亚索，加里奥的无情combo，轻松将阻止他们推进的人全部杀掉。
　　这为所欲为的开团，让RNG十分难受。
　　推掉中路的高地后，也没有离开的意思，直接就此一波!
　　少人的RNG，根本无力抵抗!
　　随后。
　　二十四分钟，随着RNG的主基地水晶破碎。
　　四强之战的第一局，就此结束!EDG拿下第一局!
　　1:0暂时领先!
　　EDG众人心情不错。
　　厂长笑着道:“兄弟们，打得漂亮!”
　　“哈哈，这局就躺得很舒服!”iboy龇牙笑着说道。
　　“先拿一局!”苏一峰也稍稍松一口气。
　　“你这亚索也太帅了！不愧是秀男！厉害!”小学弟惊叹说着。
　　“是的，上路差距!”meiko笑了笑说道:“这局能拿亚索打出这么好的效果，我是没想到的....不愧是你!”

第八十七章四强之战（十七）
　　上海东方体育馆中。
　　随着EDG赢下这第一局比赛。
　　现场所有的EDG粉丝都兴奋的欢呼起来。
　　“EDG!EDG! EDG!”
　　观众席。
　　靠前排的位置，有一个身穿EDG队服的可爱女孩，此刻开心的呼喊着:“EDG~~SYF！SYF！芜湖~~!!”
　　她兴奋不已的举着一个灯牌。
　　灯牌上的内容是一
　　世界第一上单!一一EDGSYF!
　　这可爱的女孩正是谢小蝶。
　　自从上次要到了苏一峰的“签名“后，谢小蝶不仅没有脱粉，反而更加坚定了自己支持苏一峰的心。
　　那个“签名”，谢小蝶自然是舍不得删除的，甚至还保存了云备份，以防止“存档“消失。
　　虽然这并没有任何意义，因为这根本不算得上”签名”。
　　但对谢小蝶而言，这有纪念意义!
　　这就足够了!
　　四强赛的门票很难买，早就被抢购一空了。
　　但她并非出身普通人家，所以稍微花了点关系，花了点小钱，就弄到了这靠前排的门票。
　　这次过来，并且还专门定制了支持苏一峰的灯牌。
　　这世界第一上单的字样，很是晃眼，甚至导播都给了一闪而过的镜头!
　　因为EDG赢下了第一局比赛，而苏一峰的表现又是如此之好，这一手亚索简直帅呆了，所以此刻谢小蝶心花怒放，那叫一个开心呀!
　　她这般兴奋开心的样子，自然引起不少路人的侧目。
　　无论男的也好，女的也罢，是个人类几乎都对可爱无法抗拒!
　　此刻忍不住私下讨论:
　　”那边，那边，你看到了吗?”
　　“啊?怎么了?哪边?”
　　“就是举着灯牌喊SYF的那个女孩子，那个SYF的粉丝!”
　　“哦哦哦，我看到了!哎?她”
　　“是吧!那个小女孩好好看啊，好可爱啊，不会是什么偶像吧?”
　　“感觉她比那些女团偶像都好看!”
　　“有一说一，确实!那你要不要去要个微信什么的?”
　　“啊?你在逗我吗?怎么可能要得到!”
　　“也是，这么可爱的小仙女，感觉她都有点不食人间烟火了，我们还是算了吧!”
　　“一想到我站在她面前说话，我都有点自卑了!”
　　有的时候，因为一个女孩过于优秀，过于可爱，过于好看，愿意接触的人反而很少。
　　所以。
　　此刻的谢小蝶，就像是有了一层光环，自动让人不敢去接触。
　　而谢小蝶并没有注意到这些，她那一双好看的大眼睛，正一眨不眨的盯着不远处的EDG众人中的苏一峰!
　　并且试图通过呼喊，来吸引到苏一峰的注意，可惜，苏一峰并没有注意到她的存在。
　　不仅仅是普通的观众，在观看这场比赛。
　　很多职业选手，也在看这场大战。
　　其中，有一支职业战队，所有人重点关注了这场比赛。
　　那便是LCK的SSG战队。
　　他们击败了SKT战队，成功踩在了决赛的舞台上，看着那冠军奖杯非常眼馋，这RNG或者EDG，便是挡在他们身前的敌人!
　　这场半决赛，自然要重点关注!随着第一局比赛结束。
　　SSG战队众人面面相觑。
　　他们的第一反应就是——好快!这就打完了??!
　　他们赢SKT的三局比赛。
　　第一局打了三十七分钟。
　　第二局打了三十四分钟。
　　第三局干脆打了四十分钟。
　　对这时长，他们还算满意。
　　可看到EDG二十四分钟就直接一波结束比赛后，不由得有些惊愕。
　　“果然!这EDG，好强啊!“SSG的上单枯萎，忍不住惊叹了一声。
　　“是的，这是一场干脆漂亮，流畅至极的胜利!“安掌门开口说道。
　　“这EDG，要比我想象中的强上很多很多啊!”SSG中单Crown皱眉说道。
　　“....希望RNG能把EDG的绝招尽量逼出来些!”SSG的尺帝Ruler叹息一声开口说道。
　　很显然，在SSG战队众人眼中，RNG有点不是对手了，只希望他们尽量打出EDG的战术来!
　　让他们在决赛，能更加轻松的应对EDG!
　　如果要说哪个战队对EDG最为熟悉，那自然非ssg莫属。
　　小组赛期间EDG和ssg的训练赛特别频繁。
　　枯萎可以说是苏一峰的老对手的，虽然一直被虐，但也在不断的变强。
　　此刻。
　　赛场上。
　　四强之战的第一局比赛结束了。
　　EDG众人的心情非常不错。
　　不仅赢了。
　　而且赢得还很轻松。
　　虽然中间有一点小小的意外。
　　比如前期下路的劣势。
　　再比如二十一分钟，meiko送出的那个关键人头。
　　但因为上路的优势已经足够巨大。
　　苏一峰这亚索，战斗力夸张到爆表，轻松带飞了队友，赢下了这一局比赛!
　　当这一局比赛结束后，MVP并没有任何悬念，评选们没有任何犹豫，直接给到了他的亚索。
　　与此同时。
　　不远处的RNG战队众人，心情就很差了。
　　这一局输得不算很惨。
　　但很冤枉!
　　EDG战队这边肥的点只有一个，那就是上路的亚索!
　　他在团战中死死的限制住了uzi的老鼠!
　　中前期还硬生生断了RNG好几波节奏!
　　如果不是这亚索，这一局不会输!
　　枣子哥一闭上双眼，就会想到那最后一波团战的画面。
　　当时RNG众人打得很好，配合也很不错，甚至连莱特米的纳尔都站了出来，开了一波好团，他的输出也给到位了!
　　眼看着就要赢了!
　　但，那不过是残血的亚索啊，凭借有复活甲的优势，强行突他的脸，跟闪把他三下五除二直接秒了!
　　刀刀暴击!
　　刀刀入骨!
　　伤害太离谱了!
　　一时间，枣子哥甚至觉得这游戏是不是变成了个恐怖游戏?
　　这残血亚索，扑上来就把他满血的ad给杀了!
　　无解!
　　在枣子哥的不远处。
　　麻辣香锅有些郁闷的说着:“这EDG的风格，感觉和IG差不多啊!
　　世界赛期间，IG作为陪练团加入到训练赛里。
　　完全体的IG战队，在训练赛的表现非常恐怖。
　　甚至把RNG和WE这两支世界赛队伍吊起来打。
　　盘盘十几分钟就提前结束，RNG的选手们打得心态都爆炸了。IG完全体的名声，也就是在S7的训练赛里传出的。
　　虽然IG没能参加这一次的S7世界赛，但RNG对他们实力很认可。
　　“是的，你别说，还真有点相似。“小虎听了这话，皱着眉头说道。
　　“不，他们的上单比IG的上单还要厉害一点!”Letme无语的说道。
　　“这家伙就是个怪……”uzi有些郁闷的开口道。
　　“是的，他有点强得离谱，我们下一局要不要ban掉亚索?”小明问道。

第八十八章四强之战（十八）
　　随着这一局比赛的结束，两边的选手都回到了各自的休息室中，获得了短暂的休息时间。
　　双方的教练，立刻根据上一局的比赛进行简单的总结与分析，说出了下一局比赛需要注意的问题。
　　EDG的训练室内，气氛还算轻松。
　　毕竟他们赢了。
　　第一局，算是他们的预料之中。
　　RNG的确是一个不弱的对手!
　　这一点必须承认。
　　要比MSF战队强上很多。
　　但。
　　他们的实力更强!
　　所以这场比赛，赢得不算很困难。
　　不过。
　　这仅仅只是第一局而已，仅仅只是一个开始。
　　RNG也多半会做出相应的调整，亦或者拿出自己的底牌，之后会更加难打!
　　四强赛是B05，要打上好几局呢，所以容不得有丝毫大意。
　　就算是赢了也不能掉以轻心。此刻。
　　另一边，RNG战队的休息室中，气氛稍微有些凝重。
　　这第一局比赛，他们被打得很惨。
　　这二十四分钟结束的比赛，说是碾压局都不为过!
　　对这样的结果，RNG战队的选手们，自然是无法接受的。
　　一来到休息室中。
　　Letme先主动道歉。
　　“对不起，这一局是我的问题，我在上路没抗压好!”
　　直接背锅!
　　RNG战队众人也不会真的责怪Letme。
　　毕竟输了比赛，他们都有一部分关系，这不是一个人的问题。
　　麻辣香锅笑着开口道:“哈哈，你现在道歉也太早了，比赛还没结束呢，你怎么就直接道歉了?”
　　随后，麻辣香锅继续说道:“而且，刚刚这一局对面那么照顾你，你打得也很难受!这输了不可能是你一个人的问题!我也有很大关系!”
　　风哥也开口道:“君泽，不用说这种话!我也有责任，下场比赛再打回来就行!我们还没到放弃的时候呢!”
　　接着，风哥看向RNG众人，认真开口说道:
　　“第二局比赛，我们必须换一种思路，换一种打法!换一种战术风格!
　　“第一局就很关键，如果再输的话，我们会非常被动!”
　　“EDG虽然很强，但你们也不弱，这些天训练了这么久，就是为了今天的比赛，完全没有必要束手束脚，放开去打就行!我相信你们!你们也要相信自己!”
　　“我们一步步走到了这里，眼看只剩下最后一步了，绝对不能倒在这里，绝对不能留下任何遗憾!冲!就完事了!”
　　在风哥的调解下，RNG战队众人的心情都好了一点。
　　与此同时。
　　解说席。
　　随着第一局比赛的结束，随后就是一次次的精彩回放。
　　第一波的镜头，自然是上路的越塔杀纳尔。
　　这。
　　便是Letme上路悲惨生涯的开始!
　　这一局Letme可谓非常难受，全程都很难受。
　　特别是那一波自闭草丛蹲了半天，猛然发现酒桶不在上路，没打算越塔杀他。
　　然后想回线上，却被亚索E过来拦住!
　　别提多郁闷了!
　　这场比赛，Letme这纳尔的唯一高光时刻，便是大龙团战那一波，变大的纳尔一个如来神掌，将EDG三人拍在墙上!
　　这个如来神掌很帅!
　　可惜因为伤害不够，他们没能打赢那一波团战……
　　随着比赛精彩镜头的回放结束。
　　MVP给到了苏一峰的亚索。
　　这亚索的战绩是12-0-6。
　　非常豪华，非常完美的KDA。
　　输出占比是48%!
　　这个输出算是非常恐怖了，一个人险些打出了全队的一半输出!
　　当然，很大一份要得益于Letme在上路疯狂挨揍!
　　BO5的一局比赛结束后。
　　中场休息时间并不多。
　　大概十分钟不到的样子。
　　很快。
　　EDG战队的选手们，还有RNG战队的选手们，便再次来到了舞台上，开始了准备!
　　如此，第二局比赛，拉开了序幕!
　　解说席。
　　苏小妍说道:“刚刚得到消息，第二局比赛，EDG继续选择红色方，所以选边没有变化，双方依旧是上一局的位置!”
　　长毛笑着说道:“看来EDG更钟情于红色方啊，红色方的第五手康特位，可以将EDG的上路优势，发挥到极致!”
　　米勒点头说道:“是的，原本蓝色方应该是更有利的一方，但对EDG而言，红色方反而更舒服一点!”
　　随着BP页面的出现。娃娃连忙说道:“好的，BP开始了，让我们来看看双方的ban人情况!
　　米勒说道:“RNG战队这边，ban掉了杰斯，霞，以及皇子!”
　　“虽然上一场的亚素表现非常突出，但这一场的RNG并没有去ban，毕竟亚索这英雄，只会在对抗某些英雄的时候比较有用，比如纳尔!”
　　长毛道:“EDG这边，则ban掉了卡莉斯塔，马尔扎哈，以及风女!”
　　“让我们看看蓝色方RNG的第一选，会抢什么英雄?!”
　　赛场上。
　　RNG的第一手英雄，直接将猪妹锁定下来!
　　继续选控图打野!
　　随后。
　　EDG这边，直接抢下加里奥和露露!很快。
　　双方的前三手确定了下来。RNG:猪妹，小炮，洛!
　　这一局，RNG的风哥改变了原本的思路，换了一种战术风格。
　　他直接给下路双人组拿了个比较主动，可以打先手的下路组合。
　　洛与小炮的先手的能力很强，这也是上一局EDG的下路组合。
　　此外，小炮这个AD的自保能力也很强无论是R技能打走敌人，还是W技能跑路追击，都很不错，不会遇到上一局老鼠被对面强突脸，瞬间杀掉的情况。
　　而EDG这边，则选下了露露，酒桶，以及加里奥!
　　随后，第二轮ban人中，双方都开始针对对方没出来的英雄。
　　RNG这边ban掉了大嘴与女警这两个ad，针对了一手iboy的英雄池。
　　而EDG这边，则ban掉了慎和大虫子，算是限制了一下Letme。
　　很给面子了。
　　RNG这边。
　　Letme情不自禁的叹息一声，说着:”这么给面子，ban我两个英雄嘛?”
　　此刻。
　　赛场上还有纳尔。
　　但Letme已经不想再看到这英雄了。
　　而且。
　　对面的中野，依旧是上一局的4中野!
　　他有理由相信，自己只要选下纳尔，对面的上单，会再来一局亚索!
　　“纳尔吗?“风哥笑着问道。
　　”别搞啊，风哥你不ban亚索，让我选纳尔，你这是想让我死啊.....”Letme无语的说道。
　　他死都不选纳尔!
　　“那要选什么?“风哥问道。
　　“看看对面第四手吧，有可能是上单!希望是，上单!”Letme开口道。
　　“不太可能。“风哥摇了摇头。
　　果然，EDG的第四手选下了维鲁斯，将第五手的终极康特位留给了上单。

第八十九章四强之战（十九）
　　当时，Letme就皱起了眉头，他在思考，自己到底要玩什么?
　　随着EDG确定第四手，RNG的四五手也即将要亮出。
　　风哥先给小虎的中单位选了个比较强势的辛德拉，随后看向Letme，问道:“你想要玩什么?”
　　Letme皱眉说着:“我.....，我也不知道...”
　　Letme有些迷茫了，他不知道玩什么英雄，才能在这上路混住!
　　风哥皱着眉头，问着:“纳尔不行的话就大树?大树可以吧?!”
　　“行，大树吧!“Letme连忙说道。
　　“好!“风哥点了点头。
　　如此，RNG的阵容确定了下来。
　　上单大树，打野猪妹，中单辛德拉，下路小炮，辅助洛!
　　而EDG这边。
　　打野酒桶，中单加里奥，下路维鲁斯辅助露露，还差一手上单位的英雄。
　　这一下。
　　现场所有的观众，包括解说，都紧紧地盯着大屏幕。
　　原本嘈杂热闹的体育场馆内，竟然稍稍安静下来!
　　与此同时，全世界各大赛区，各个直播间中的观众，都很好奇的看着EDG的第五手。
　　以EDG这怪物上单风格。
　　他们会选出什么英雄来“砍“这大树呢?
　　其实经过这一段时间的比赛加上训练赛胜场，以及获得的各种特殊成就，苏一峰已经基本上解锁了现有所有英雄。
　　而现在系统正在升级过程，不知道什么时候完成，到时候又会有什么样的新功能呢？
　　舞台之上。
　　EDG战队。
　　教练阿布盯着RNG的阵容，下意识的问道:“你要玩什么来打大树?”
　　苏一峰想了想说道：“狗头吧！”
　　“狗头？”
　　“啊！”
　　“可以可以，狗头！”
　　“还行吧！”
　　不仅是阿布，旁边几个队友，听着苏一峰的话，都有些意外。
　　阿布听了这话，愣了一下，竟然要玩狗头，这可不符合苏一峰的风格啊。
　　当然，他也没拒绝，点头说着:“好，那就狗头!”
　　随后。
　　东方体育馆中。
　　大屏幕上。
　　EDG的第五手，最终康特位的英雄，亮了出来。
　　沙漠死神——内瑟斯!
　　“生与死，轮回不止。我们生，他们死！”
　　随着内瑟斯直接确定下来，现场的大部分观众，都忍不住欢呼出声!
　　这是个很少出现在赛场上的英雄。
　　但他在排位中很常见。
　　属于喜欢发育种田流玩家的最爱。
　　每一个Q技能的被动层数叠加，都会让玩家产生一种“满足”感，这也是很多玩家喜欢狗头的原因。
　　英雄联盟游戏中一直有一个争议性的话题，那就是——狗头，到底算不算是后期英雄呢?
　　按道理来说，只要游戏时间无限拉长，狗头Q技能的层数，就会不断的增加，一干层，两干层，甚至更多。
　　这理所当然是变得更强，这是没有疑问的。
　　可是在高端局中，特别是在一些职业选手的理解中。
　　狗头并不能算是后期英雄。
　　因为他的腿很短，很容易被放风筝，后期大家都六神装了，杀狗头并不算难。其次，狗头也算不上顶尖的肉坦。
　　所以，狗头的强势期其实是在中期偏后一些的时间。
　　到了大后期，狗头的强度反而不会随着Q技能的层数提升而变得强势，而是开始慢慢的下滑。
　　而这。
　　也导致了内瑟斯这英雄很少出现在赛场上。
　　此刻EDG直接选下，自然引起不少观众的欢呼。
　　越是罕见的英雄，观众就越喜欢，因为这很“新鲜“!
　　解说席。
　　长毛看着这英雄，有些意外的说道:“狗头?这一局EDG的上单要玩狗头吗?”
　　苏小妍说道:“确定了!直接锁了!哈哈真的是狗头!”
　　米勒惊讶的说道:“....这样的选择，还真有点超出我的预料!”
　　长毛想了想道:“不过这版本的狗头，的确有拿出来的可能性!”
　　苏小妍道:“是的，狗头这个英雄，在之前的版本中，有一个比较大的加强!狗头现在开大招的时候，Q技能的CD直接减半！”
　　米勒笑着说道:“没想到EDG竟然会选上单狗头，我现在很期待这个狗头在接下来的游戏中，会有一个什么样的表现了!”
　　赛场上。
　　RNG战队这边。看着EDG这最后一手亮出的狗头，众人都有些意外。
　　“居然选了个狗头?“风哥很是意外的说着。
　　他原本觉得，EDG的上单多半会选个什么青钢影这样的英雄，来正面打爆大树。
　　却不想选下了一个比较偏发育的内瑟斯狗头!
　　不过。
　　看到这样的英雄后，他也稍稍松了一口气。v
　　这样一来，自家上单总不至于再被打爆了吧?
　　Letme看到了狗头后，脸色有些微妙也不知道在想什么。
　　随着狗头确定下来。
　　双方阵容也就此确定。
　　RNG:上单大树，打野猪妹，中单辛德拉，下路小炮，辅助洛。
　　EDG:上单狗头，打野酒桶，中单加里奥，下路维鲁斯，辅助露露。
　　随后。
　　EDG和RNG的教练，脱掉耳机，离开选手的比赛房，走到舞台中央，相互握手。舞台中央。
　　双方教练相视一笑，也没有说什么，随后回到了各自的休息室中。
　　大屏幕上。
　　游戏正在加载中。
　　这一局游戏，即将开始了!
　　这场比赛很重要，决定了谁能杀入决赛，冲击那最高荣誉的冠军奖杯。
　　所以。
　　无论是EDG还是RNG战队，双方选手都是全神贯注，打起了十二分的精神。
　　双方虽然是同一个赛区的兄弟战队，可为了冠军奖杯，没人会手下留情!
　　因为RNG第一局输掉了。
　　所以，这一局对他们而言，非常关键。必须要扳回一成。如果再输的话，那就被EDG2: 0领先了，直接就是生死局了。
　　让二追三这种事情，在世界赛里，还从未发生过。
　　RNG如果输了，那就必须要创造奇迹才能杀入决赛。
　　可奇迹这种东西，如果经常出现的话那就不叫什么奇迹了。
　　解说席上。
　　三个解说，开始讨论两边阵容的强度。
　　两边阵容。
　　各自有各自的特点。
　　RNG的进攻能力更强一些，都是一些先手开团的英雄。
　　而EDG这边，则更适合打反手，无论是加里奥还是内瑟斯，都喜欢对手冲上来开团，然后反手去打。
　　当然，先手也可以，只是没RNG那么强罢了。
　　这和上一局的情况，完全颠倒了过来。上一局比赛，EDG的先手开团无敌，而RNG更适合打反手。
　　可因为上单的亚索，伤害过于爆炸，导致RNG根本防不住，直接就被打爆了。
　　不过。
　　BP是一方面，更重要的还是要看选手的个人发挥。

第九十章四强之战（二十）
　　随着游戏画面的载入，比赛正式开始了!
　　解说席的解说，也停止了讨论。
　　现场的观众，所有RNG和EDG的粉丝都开始了加油助威。
　　“RNG加油!RNG加油! RNG加油!”
　　“EDG加油!EDG加油!EDG加油!”
　　两边的加油声，声音都很大，算是旗鼓相当。
　　比赛现场，靠前排的位置。
　　举着应援牌的谢小蝶很兴奋，此刻双眼放光的看着比赛屏幕。
　　这一局比赛，EDG的上单居然会选出狗头，她完全没想到。
　　这是非常罕见的一手选择，让谢小蝶非常意外。
　　这......第几个不同的英雄了?
　　自苏一峰在小组赛横空出世后，他已经拿了很多个完全不同的英雄出场了。
　　而这一手狗头内瑟斯，又是一个苏一峰没玩过的英雄!
　　世界赛打到现在，苏一峰很少重复用一个英雄。
　　所以，在谢小蝶看来，EDG的上单简直就是个宝藏选手，每一场比赛，都会让人眼前一亮。
　　她已经彻底被迷住了!
　　特别是……
　　这样一个强悍的选手，竟然还那么年轻，今年只有十七周岁，此外还长得那么英俊秀气。
　　真就无可挑剔呗!
　　此刻。
　　谢小蝶已经彻彻底底成为了苏一峰的“脑残粉”了。
　　事实上之前也差不多。
　　在网上，但凡有人攻击EDG的上单SYF，谢小蝶都会带头冲锋，第一个赶到现场，披着各种马甲，和别人大战三百回合……
　　大屏幕上，游戏已经开始了。
　　RNG和EDG依旧没有选择一级团战术，双方都是和平开局。
　　这一局。
　　EDG的厂长没有再红开了。
　　上单是内瑟斯狗头，怎么也不可能2级的时候就把大树压到残血，然后越塔直接杀了。
　　以Letme的警惕性，二级gank杀他一波，也不太可能。
　　所以，下路帮忙打野，正常开野路线，然后再去上路帮忙，这是最佳选择。
　　另一边。
　　RNG战队麻辣香锅的猪妹，则选择上半野区蓝BUFF开。
　　双方算是镜像开野。
　　这就有双方各自的考量了。
　　厂长想一路刷到上半野区，顺势帮上。
　　能抓死Letme的大树固然好，就算抓不死，也可以让苏一峰的狗头发育更舒服一点。
　　而RNG战队这边，下路枣子哥的地位毋庸置疑，所以一路刷到下面，抓一下对面下路，帮枣子哥建立优势，已经成为了固定的打法。
　　虽说上一局，Letme被对面的亚索打爆了，但这一局，Letme玩的是大树，而对面是个狗头，被打爆的可能性基本没有。
　　所以，还是抓下，再抓下!
　　战术不用变!
　　这并非是RNG的战术太过定性了，只会四保一，而是这版本是香炉版本，肯定是要帮助下路建立优势的，反倒是EDG这种喜欢疯狂抓上的，才是异类。
　　此刻。
　　上路。
　　苏一峰的出门装是多兰盾。
　　Letme的大树也是如此。
　　随着双方兵线汇聚，苏一峰开始默默的Q起小兵，时不时还跳个舞助兴，触发一下台词。
　　“天空，是无用且垂死的星辰。”
　　“度万年如一日。”
　　“生，是轮回的一部分，而你的这部分已然结束了。”
　　“往事是描绘着未来的挂毯。”
　　“没有黑暗就没有破晓。”
　　上路的局面和上一局完全不同，这一局可以说非常和谐了。
　　苏一峰的狗头，在他的手中，就像是一个话痨，走两步一句台词。
　　当这样的画面，出现在导播的镜头下，不免引起很多人的讨论。
　　“这一局上路也太和谐了!”
　　“哇，这个狗头好话痨啊!”
　　“哈哈，上路这么和平的吗?”
　　“感觉和上一局的画风完全不同啊!”
　　“Letme:舒服了。”
　　实际上。
　　上路，这风平浪静的现象，只是表面。
　　苏一峰的狗头，这般无压力的Q兵发育，让Letme没那么舒服。
　　每一个Q技能落下，Letme的心中都咯噔一下。
　　狗头这英雄的特性，Letme当然明白。
　　他也知道，不能让狗头这么无压力的发育下去。
　　但问题是，他玩的英雄是个大树，前期的战斗力也就那样。
　　想打得激进些，让狗头碰不到兵线显然不可能。
　　此外。
　　EDG那边，厂长最喜欢做的事情就是抓上了!
　　如果他打得稍微凶一些，厂长肯定会来上路抓死他。
　　一想到这点，Letme只能玩得猥琐一些。
　　等自家打野过来吧!
　　自己先发育发育!
　　Letme这样想着。
　　苏一峰能和他安稳的对混发育，这其实是一个幸运，上一局那种连兵线都碰不到，连经验都不给吃，玩得太憋屈太难受了。
　　而现在，他至少可以无压力的发育。
　　这已经是非常难得的事情了。
　　Letme心里清楚，如果对面真选个什么强力的上单来“砍树”，他依旧会打得非常难受。
　　如此。
　　上路开始了一段非常和平的发育时间。
　　期间，厂长也去了两次上路，可都没找到机会，Letme很小心警惕，只能转头去其他地方。
　　导播的镜头，时不时给到上路。
　　每一次，镜头转移到上路时，无论是解说还是观众，都下意识的认为，上路打起来了!
　　毕竟EDG的比赛，几乎每次都是这样上路凶得不讲道理。
　　可这一局比赛显然是个例外。
　　上路非常和平。
　　依旧风平浪静。
　　不过。
　　这难得的和平，其实也不无聊。
　　甚至还挺有意思的。
　　因为大家很少能看到EDG的上路和别人和平发育。
　　此外，还可以看着这狗头慢慢叠起来的层数，有一种莫名的满足感。
　　如此和平发育的情况下，双方的补刀就要看基本功了。
　　从头到尾，苏一峰的内瑟斯，一刀没漏。
　　全都补掉了。
　　而Letme的大树，则漏了不少刀，甚至有一次镜头给到上路的时候，直接漏了个炮车!
　　LPL的导播，一向是“炮车杀手”，每次职业选手漏炮车的时候，都会很及时的给到画面，这一次也不例外。
　　解说席。
　　看到这一幕，苏小妍笑着说道:“Letme的法拉利没了啊!”
　　”是的，Letme的心态有点小炸！”
　　“这是紧张了啊，没办法，毕竟是世界四强赛的舞台。”
　　“不过，SYF选手的狗头补刀好稳啊，到现在一刀都没漏!”
　　“确实，我仔细数了一下，狗头一刀都没漏!”

第九十一章四强之战（二十一）
　　一转眼。
　　时间来到了十分钟。
　　十分钟了。
　　一血依旧没有爆发。
　　两支战队明争暗斗了好几波，各种勾心斗角，gank反蹲，也打了好几次，但依旧没有爆发出第一个人头。
　　期间，导播的镜头时不时给到上路。
　　并非是上路发生战斗，而是看一下苏一峰这狗头又叠了多少层。
　　此刻是十分钟。
　　苏一峰内瑟斯补刀数字是100，而Q技能的层数也来到了200层!
　　这是一个非常非常恐怖的数字!
　　耀光、燃烧宝石、冰川护甲，三减CD装备在手的内瑟斯，又拥有二百层的Q技能被动，已经提前来到了自己强势期!
　　此刻。
　　iboy看了一眼自家上单，随口问着:“狗头多少层了?”
　　“二百四十层。“苏一峰淡淡说道。
　　“十分钟，二百四十层的狗头，这是什么概念?“iboy听着这话，顿时一愣，下意识的问着。
　　“即将无敌！“meiko说道。
　　正常来说，10分钟100层的狗头，已经算是合格了，初步拥有了战斗力。
　　而200层，这就需要有足够大的优势，非常顺风顺水的情况下才能做到。
　　而苏一峰，几乎做到了极致，才会拥有这样的补刀，这样的层数。
　　十分钟，二百四十层。
　　这对于内瑟斯而言，实在是非常难得。
　　当然，这也和阵容有关。
　　RNG的上野阵容，给了他很大的发挥空间。
　　赛场上。
　　上路线。
　　Letme又看了一眼狗头的Q技能层数，不由得皱着眉头。
　　上路的对线很和平。
　　这本应该是高兴的事情。
　　可看着对面狗头无压力Q兵发育。
　　这让Letme的心中很是不安。
　　他有些心慌。
　　对面内瑟斯的发育过于顺利了。
　　现在才十分钟，居然已经二百四十层了?
　　有点离谱....
　　Letme忍不住说道:“这狗头，已经二百层四十层了，如果让他继续这样发育，问题会非常严重啊....还不来抓上吗?”
　　一想到接下来二十分钟，对面这狗头五百层，六百层，甚至七百层，这画面想想就恐怖。
　　“他都二百四十层了?“麻辣香锅一愣，有些惊讶的说着。
　　“对啊。“Letme无奈的说道:“前期对面打野就来上路，保这狗头无压力发育，我连消耗一下都不敢，他发育太顺了，现在我已经完全不是对手了……
　　“我也想抓他啊，但问题是，上路的视野做得太好了，厂长的酒桶还随时来到上路，根本没有机会。”麻辣香锅有些头痛的说着。
　　他又不是没去过上路。
　　但厂长为了保证苏一峰的发育，下了很多功夫，视野很到位。
　　同时，大树加猪妹这样的组合，伤害根本不够，想抓死这狗头，可能性太低了。
　　这就是RNG的阵容缺陷性了!
　　RNG的上野阵容，给了EDG这上单狗头绝对的发育空间!
　　这也是苏一峰选下上单狗头的最主要原因。
　　他可以无脑叠Q，连一点压力都没有的那种!
　　此刻。
　　游戏已经到十分钟了，一血还没有爆发，节奏并没有被打开，这让麻辣香锅感觉到了压力。
　　这对于拥有上单狗头的EDG来说，反而是一件好事。
　　此外。
　　十分钟就二百四十层的狗头，战斗力绝对不弱，算是初步拥有了一打二的资本，真想杀的话，最起码要三个人才行!
　　可动了三个人，EDG这边一定会提前知道，如果加里奥跳大支援，反打的话，输赢还不一定呢!
　　十分钟，虽然还是游戏的前期，可苏一峰的狗头，已经提前步入中期的强势了!
　　不过。
　　苏一峰并没有动杀心，根本不想杀大树他依旧在继续安稳的发育。
　　Q兵。
　　Q兵。
　　Q兵。
　　苏一峰甚至连Q一下Letme的想法都没有。
　　浪费蓝。
　　而且。
　　他可不想让对面发现自己的伤害已经变得多么夸张。
　　甚至连A一下大树都不A。
　　浪费时间的事情，他不想去做。
　　如此。
　　也让Letme产生一丝侥幸心理。
　　狗头的发育虽然很不错。
　　但他这大树的发育同样很好啊
　　就团战作用而言，大树要比狗头好不少。
　　而且。
　　狗头是个中期英雄。
　　也就那么一会儿强势期。
　　局面只需要拖到后期，RNG依旧很好打。
　　所以，并不用害怕这狗头!
　　狗头很少出现在赛场上，这是有道理的。
　　因为无法阻止苏一峰的发育，Letme只能这样安慰自己.....
　　如此发育的狗头，已经让Letme无可奈何了。
　　麻辣香锅也没什么好的解决办法。
　　他围绕下路打了好几波，都无功而返。
　　上路的狗头，也不好杀。
　　很快。
　　游戏一转眼来到了十三分钟。
　　这段时间内。
　　上路依旧没有发生战斗。
　　苏一峰的狗头和Letme的大树，非常和平的相互发育。
　　你刷一波兵线。
　　我补一波兵线。
　　苏一峰没有浪费一个技能在这大树身上。
　　他的眼睛里只有小兵，小兵，小兵。
　　而Letme的大树也很聪明，双方很有默契的对着混。
　　当这样的画面出现在直播间中，自然引起了很多人的吐槽。
　　这上路也太佛系了!
　　怎么这就开混了?
　　出了三CD装后，苏一峰的CD变得很短，Q兵叠层数变得更快了。
　　如果说前十分钟，到二百层四十层，算得上很恐怖。
　　那么后二十分钟，再多个四百层，都不算夸张，对他而言，这算基本操作。
　　苏一峰的狗头，Q技能到了5级，CD装备也完全拉满，加上符文天赋，将近40%的减CD，二秒多就是一个Q技能。
　　这让苏一峰叠Q的速度变得很快夸张。
　　他已经不再满足线上的兵线了，收完兵线后，转身就去刷自家野区的石甲虫。
　　然后。
　　厂长的酒桶就再没看见过自己的石甲虫。
　　每次这石甲虫刚刷新的，苏一峰就跑过来收了，比自家打野还要积极。
　　如此。
　　Q兵。
　　叠被动。
　　刷野。
　　叠被动。
　　循环不止。
　　短短一会儿时间，苏一峰Q技能就加了一百层。
　　这Q技能不断跳跃的层数，看得Letme眼皮一跳一跳的。
　　一转眼，当时间来到了十七分钟。
　　苏一峰的狗头，已经到达五百三十层的Q层数。
　　在这期间，RNG和EDG爆发了好几拨团战。
　　双方打得有来有回。
　　人头比是6:4。
　　RNG战队这边，凭借大树的一手传送支援，稍占一些优势，多了两个人头，经济领先了足足一干。
　　而苏一峰的狗头，从头到尾都没有出山过，一直在疯狂的发育，利用一切可以利用的时间，不断的发育。
　　他的传送，也直接用在了补线上，根本不管队友的死活，打得很独。
　　相对而言，Letme的大树就很团队了。
　　大树的战绩是1-0-2。
　　而苏一峰的战绩还是0-0-0，没有一丁点的变化。
　　他从游戏开始就在玩单机，一直单机发育到了现在。
　　大树传送去下路打架的时候，苏一峰补完了线上的兵线，转身就去RNG的上半野区，将沼泽蛙，蓝BUFF，以及三狼全给刷了。
　　这样的玩法，也让几个解说非常意外。
　　这和苏一峰以前的风格，可谓是完全不同!
　　甚至是截然相反!
　　不过。
　　他们不得不承认的是，这个狗头，发育得非常恐怖!
　　解说席。
　　苏小妍有些奇怪的说着:“这...SYF选手的内瑟斯已经发育十七分钟了，还不打算出山吗?”
　　米勒道:“一直Q兵刷被动，到现在，其实狗头的战斗力已经非常恐怖了!”
　　长毛惊叹道:“哇，这个狗头，已经五百多层被动了?这有点恐怖啊!”
　　苏小妍道:“是的，而且，十七分钟，二百个补刀，从十分钟出门之后，到现在还没回过家，身上一定有很多存款吧!”
　　导播切了一下经济面板。
　　长毛道:“我们可以看到，这狗头身上的存款已经有三千金币了，哇，这还不准备回家更新装备吗?”
　　米勒忍不住吐槽道:“这么多钱，这是存着买英雄吗?”
　　赛场上。
　　上路。
　　苏一峰其实拥有了可以单杀对面大树的能力，但他并没有动手，依旧是一如既往的发育。
　　RNG战队这边。
　　当Letme发现对面这狗头一个Q下去就是一个小兵的时候，瞬间意识到了事情很不对劲!
　　随后。
　　Letme立刻看了一眼对面狗头的层数。
　　下一秒。
　　他就看到了那赫然醒目的被动层数——
　　551 !
　　“???”
　　有那么一瞬间。
　　Letme甚至有些不敢相信自己的双眼。
　　仔细确认了一下，发现真是五百五十一层。
　　一时间，Letme有些恍然，心中忍不住吐槽起来。
　　五百五十一层是个什么鬼啊!
　　妈耶!
　　这狗头太恐怖了啊!
　　这怎么对线啊?!
　　随后，他又看了一眼对面狗头的装备，还是几个小散件儿。
　　狗头的装备很差，远不如他。
　　这让Letme有些奇怪，他虽然有人头但补刀远不如这狗头，绝对不应该只有这点装备才对。
　　这只有一个可能，那就是这狗头已经很久没回城了!
　　因为装备上的优势，让Letme稍稍产生了一些安全感。
　　此外，苏一峰压根没有对他动手的想法，只是自顾自的Q兵，这更让Letme松了一口气。
　　很快。
　　线上刷完兵线的苏一峰，已经空蓝了。
　　他先是去河道吃下蜜饯果实，随后来到RNG的野区，刷起了野怪。
　　那新鲜出炉的蓝BUFF，是他来这里的最主要原因。
　　蓝BUFF不仅能提供蓝量的回复，还有减CD的效果。
　　这个蓝BUFF，苏一峰要定了!

第九十二章四强之战（二十二）
　　然而。
　　麻辣香锅一直盯着自家的蓝BUFF呢，可不想拱手让人!
　　刚刚因为下路团战，被苏一峰的狗头偷了也就算了。
　　现在，这狗头再过来，可就不是偷了而是明抢!
　　RNG的中单辛德拉，非常需要这个蓝BUFF，这能让小虎的线上压制力变得更强稳稳压制住对面的加里奥，让他不会乱飞。
　　所以，这个蓝BUFF很重要。
　　蓝BUFF处有视野，能清楚看到狗头的动向。
　　“小虎，去蓝BUFF位置!”麻辣香锅连忙说道:“这狗头在偷你的蓝!”
　　“放心!他抢不走的!”小虎很是自信的说道:“我有W，他在做梦!”
　　辛德拉的W技能可以将野怪抓起来。
　　此刻苏一峰这一下一下打着蓝BUFF，不过是在为他打工而已!
　　赛场上。
　　很搞笑的一幕出现了。
　　在苏一峰的狗头偷蓝的时候。
　　小虎的辛德拉第一时间过来。
　　小虎在这蓝BUFF即将打掉的时候，直接靠近过来，一个W抓了过去!
　　随后辛德拉将蓝BUFF砸到地上，Q了一下，直接抢走了蓝BUFF!
　　苏一峰的狗头搁这儿打了半天的蓝BUFF，全化作了无用功!
　　几个解说看到这一幕，都忍不住笑了。
　　长毛道:“SYF的狗头原本已经空蓝了吃了个果实才有这么多的蓝，现在还想偷掉蓝BUFF，这是不准备回城了?”
　　苏小妍道:“哈哈，SYF还是想多了呀，辛德拉有W技能，他想偷蓝BUFF，难度太高了啊。”
　　米勒说道:“是的，这一波直接打工了有点惨啊!“
　　这一刻，苏一峰的狗头似乎成了小丑。
　　然而。
　　就当小虎的辛德拉用W技能抢走蓝BUFF的瞬间，苏一峰怒了。
　　当辛德拉打掉蓝BUFF后，苏一峰没有任何犹豫，直接闪现过去，Q技能出手，重重锤下!
　　“给爷死!!!”
　　汲魂痛击!
　　游戏进行到现在十七分钟，这是苏一峰第一次用Q技能攻击英雄!
　　他一直Q兵Q野怪不断的叠被动，一个人独自的发育着，就像是玩着单机游戏，从没有伤害任何人....
　　苏一峰还准备给RNG一个惊喜呢。
　　谁想到小虎直接出手，将他的蓝BUFF给抢走了，这如何能忍得住?
　　也不管那么多了。
　　直接就是闪现Q出手!
　　嘭!
　　Q技能落下后，原本血量还算健康的辛德拉，血条一下就空了一半以上!
　　一个Q，只是一个Q技能而已。
　　十七分钟，小虎的辛德拉是十二级，发育很是不错，血量是一千四百多。
　　此刻苏一峰一个Q技能落下，直接就去了八百的血量!
　　血条的瞬间消失，让小虎一下愣住了啊?!
　　这什么鬼伤害???”
　　狗头这一棒子，直接把小虎都给敲蒙了。
　　他做梦也想不到，这狗头的伤害竟然是这么恐怖!
　　这也太夸张了!
　　一个Q半血以下，两个Q就要杀他了!
　　下一瞬。
　　苏一峰按下技能，W技能枯萎给上!
　　小虎的辛德拉顿时移速大减。
　　他连忙EQ出手，将这怪物狗头推远!
　　可与此同时，小学弟的加里奥已经提前就位，直接按下R技能飞了过来。
　　小虎没有犹豫，直接闪现脱离这R技能的大招范围!
　　不过。
　　落地后，小学弟一个E技能冲拳接近辛德拉，蓄力嘲讽，准备嘲讽闪现!
　　”要死要死!”小虎皱眉喊着。
　　“没事!我来了!“麻辣香锅开口道。
　　RNG这边。
　　麻辣香锅的猪妹已经赶了过来，一个远距离的大招，寒冰锁链丢了过来，将加里奥冻住，直接保住了自家中单的性命。
　　然而。
　　苏一峰的狗头晕眩结束后已经冲了上来!
　　他的移动速度很快。
　　苏一峰的天赋没有点的不灭，而点的是——风暴骑手的狂涌!
　　这天赋的效果是:如果你在2.5秒内对敌方英雄造成了相当于其30%最大生命值的伤害，那么你就会获得40%移动速度和75%的减速抗性，持续3秒。
　　方才苏一峰一个Q技能就将辛德拉给打到半血以下，自然是触发了这个天赋，此刻移动速度很快，就像是开了疾跑一样!
　　而小虎的辛德拉，因为被挂上了狗头的W技能，进入了减速的状态。
　　按照峡谷相对论——给对手减速就相当于给自己加速。
　　此刻苏一峰的狗头，就如同开了双倍疾跑一样，速度飞快。
　　直接贴脸，Q技能再次出手!
　　嘭!
　　汲魂痛击!
　　这一个Q技能直接将刚刚拿到蓝BUFF的辛德拉杀掉。
　　辛德拉，
　　死!
　　人头到手!
　　辛德拉的蓝BUFF，终究还是落到了苏一峰的手中!
　　而正在赶过来帮忙的大树以及猪妹，见势不妙，转身就跑!
　　惹不起!
　　惹不起!
　　赛场上。
　　小虎呆呆的看着变得灰白的屏幕，忍不住说道:“这狗头的伤害，到底是什么鬼啊!两个Q就把我给砸死了！这也太离谱了!”
　　麻辣香锅无语的说道:“我也不知道，这狗头到底多少层了啊?”
　　小虎问道:“Letme，这狗头多少层了?“
　　Letme幽幽说道:“快六百层了。
　　小虎:“???”
　　麻辣香锅:“???”
　　枣子哥听着队友的谈话，不由得再次愣了一下:“什么叫快六百层了……”
　　赛场上。
　　剧情翻转很快。
　　原本苏一峰的狗头，还是个打工仔的角色。很是可怜。
　　可谁也没想到，下一秒，打工仔化身变成战神!
　　当蓝BUFF被抢走后，狗头直接闪现Q了过去，一锤子将小虎的辛德拉打到半血以下!
　　随后第二个Q技能直接就杀了!
　　这恐怖的伤害，让解说席的几个解说惊得目瞪口呆奋。
　　苏小妍立刻惊呼出声:“哇!这什么鬼伤害?刚刚狗头闪现，我还意外，谁能想到狗头竟然会有这样的伤害!”
　　米勒惊叹道:“一个Q直接半血以下，两个Q就杀了?!这就是无压力发育的狗头吗?!”
　　长毛感慨说道:“这狗头，终于出山了!这伤害，恐怖如斯!”
　　苏小妍道:“为了抢走这个蓝BUFF，小虎的辛德拉付出了生命的代价，还没了闪现!”
　　长毛道:“这就是抢狗头蓝BUFF的代价啊，惹怒了SYF的狗头，直接闪现上来杀你!”
　　米勒道:“说起来，游戏进行到现在，这还是狗头的第一次出手!”
　　长毛道:“是的，因为这个蓝BUFF，狗头出山了!”
　　娃娃笑着说道:“哎，小虎啊，你惹他干嘛呢?”

第九十三章四强之战（二十三）
　　比赛现场。
　　无数观众都被这狗头的恐怖输出给吓到了!
　　几乎所有观众都没想到，这狗头的伤害，已经在不知不觉之间，到了这种恐怖的地步。
　　虽然说。
　　导播一直在留意苏一峰的狗头，时不时给到镜头。
　　解说也一直在提起这狗头，无压力的发育，Q得飞起，到了游戏的中期，一定是个大爹。
　　是的...
　　苏一峰这狗头，哪怕没什么存在感，一直在默默的Q兵发育，也逃不过解说们的关注!
　　毕竟苏一峰在之前的比赛中，表现得实在是太亮眼了。
　　这场忽然低调起来，最后还是低调不起来啊!
　　想低调都不行!
　　解说们还是要盯着你这个疯狂发育的狗头，期待着你出山的那一刻!
　　不过。
　　对于观众而言，这狗头一直不打架，存在感太低了。
　　尽管观众也清楚，这狗头一直发育，接下来会很厉害。
　　但对于狗头到底会变得多么厉害，并没有一个准确的概念。
　　而现在。
　　因为一个蓝BUFF而引发的惨案。
　　小虎的辛德拉，让所有的观众看到了这狗头的恐怖伤害。
　　一个Q，半血以下。
　　两个Q，直接死!
　　小虎辛德拉那血条消失的瞬间。
　　每个观众都看得目瞪口呆。
　　这一刻，所有人切实的感受到了，这无压力发育到十七分钟的狗头的恐怖输出!
　　他就像是一个战神!
　　现场无数观众顿时沸腾了。
　　EDG的粉丝们立刻疯狂的欢呼起来!“EDG! EDG!EDG!”
　　“SYF！SYF！”
　　先前局势对于EDG而言，算是小劣，而苏一峰又打得这么独，没给队友带来什么优势。
　　所以RNG粉丝的气势很足，完全压过了EDG的欢呼。
　　此刻局势瞬间就扭转了!
　　每一个RNG粉丝，看到这狗头的恐怖输出后，都沉默了下来，一个个都有些不敢相信自己的眼睛。
　　与此同时。
　　各大平台的直播间中。
　　无数弹幕瞬间爆发了，几乎将整个屏幕完全覆盖。
　　所有观看比赛的观众，都被苏一峰的狗头惊到了。
　　不鸣则已，一鸣惊人!
　　“666666！”
　　“这什么鬼伤害!”
　　“这狗头的输出吓到我了!一个Q毁天灭地!”
　　“我就说，狗头发育这么久，怎么可能没伤害!”
　　“哈哈哈，狗头终于出山咯!
　　“SYF:我还想继续发育的，是你们逼我的!”
　　“哎，小虎，你招惹他干嘛?”
　　“一个蓝BUFF引发的惨案啊!”
　　“感觉这狗头如果有个露露的大招，能一打五!”
　　“太夸张了，这伤害太夸张了!”
　　“这是BUG吗?为什么会有这么高的伤害?!“
　　大屏幕上，两个Q技能将辛德拉收下的狗头，转身就走。
　　“有些灵魂，注定要燃烧!”
　　转身离开的狗头，还触发了一句台词显得格外霸气。
　　随后，苏一峰继续去发育。
　　再回到上路，苏一峰推了一波兵线进塔。
　　上路一塔，因为小兵的摧残，血量并不健康，摇摇欲坠的样子。
　　此刻。
　　Letme的大树见苏一峰推这一波兵线过来，也没有离开的意思，还在塔下待着，等这一波兵线过来。
　　苏一峰见状，不由笑了，开口说着:“是什么给这大树待在塔下的勇气?”
　　他和Letme的大树和平发育了这么长的时间，一直都没有动手。
　　这似乎让Letme有些好了伤疤忘了痛。
　　忘记上一局，他到底是怎么被折磨了。
　　方才为了那个蓝BUFF，苏一峰不得不出山。
　　只是两个Q技能就展现了那么恐怖的伤害。
　　而现在Letme竟然还敢在塔下守着!
　　难道说。
　　Letme竟然天真的认为，苏一峰这狗头，一整局都不会对他动手吗?
　　既然如此。
　　苏一峰就不客气了!
　　这人头都送上了门，他当然不会客气。
　　上路线。
　　RNG战队这边。
　　当苏一峰的狗头带着一波兵线，来到防御塔下，Letme下意识的一愣，随后猛然生出的不妙的预感!
　　之前的对线中，苏一峰的狗头推线完毕就直接去其他地方找发育了。
　　而现在。
　　这狗头却径直的朝自己冲来，来到防御塔都不走。
　　这是什么意思，再明显不过!
　　他现在想走，显然已经来不及了，所以，当狗头进入防御塔的时候，Letme直接操作起来。
　　大树一个W技能抱了上去，随后一个Q技能将狗头击退，他想凭借防御塔，完成反打。
　　可苏一峰的狗头根本就不理会这大树的伤害，他的眼中只有这防御塔，先拆掉这上路一塔，再杀大树也不迟!
　　Q技能起手。
　　汲魂痛击重重的落下!
　　嘭!
　　防御塔瞬间被苏一峰Q掉!
　　随后。
　　苏一峰直接开启大招!
　　死神降临!
　　方才蓝BUFF的那一波，苏一峰连大招都没用，就将小虎的辛德拉给杀了。
　　当然。
　　那一波，他也没有多少蓝了，想用大招也不行。
　　而现在不同，有蓝BUFF在，苏一峰可以不用顾忌的放各种技能!
　　此刻。
　　狗头的大招死神降临一开，体型顿时变大许多!
　　犹如战胜降临一般，抬手E技能。
　　灵魂烈焰!
　　狗头的E技能可以造成一定的魔法伤害并且削减目标的护甲。
　　E技能释放完的瞬间。
　　苏一峰操控狗头，直接Q了过去!
　　汲魂痛击!
　　嘭!
　　狗头一锤子重重的落下!
　　Letme吃痛，他的血量一下就掉了将近四分之一!
　　当时。
　　Letme简直惊呆了，他是个肉坦，和中路小虎辛德拉这样的小脆皮可不同。
　　可就算是这样，这狗头依旧打了他这样多的血量!
　　而且。
　　Letme可是知道，眼前这狗头的装备还是十分钟时候的装备，到现在都没有什么变化的!
　　没回家更新装备呢，伤害就夸张到这种程度了?!
　　惹不起!
　　惹不起啊!
　　Letme直接给出大招，R技能出手，将狗头困住，随后转身就跑!
　　可是。
　　在Letme给出大招的时候。
　　苏一峰也按下W技能，将枯萎的debuff给上大树。
　　大树的移动速度顿时骤减!
　　此外。
　　大树的R技自然之握所造成的禁锢，如果是近距离的话，效果会非常差。
　　这技能的禁锢时间会随着距离的增加而增加。
　　远距离R过来，能禁锢两秒多!
　　但。
　　贴脸用R，所造成的禁锢，连一秒的时间都没有。
　　很快。
　　苏一峰的狗头从禁锢的状态中脱离出来，飞速的朝着大树冲去!
　　方才Q了那一下，让他进入了风暴骑手的狂涌的加速状态，此刻移动速度飞快，而大树又有W技能的减速。
　　所以，他很轻松的就追了上来。
　　Q技能再次敲了过去。
　　嘭!
　　大树的血量顿时又下去一下截!!
　　“要死要死!”
　　Letme顿时有些慌了。
　　此刻的他，已经没有什么挣扎的余地，一时间难免有些绝望。
　　此刻，Letme再次回想起，上一局被爆锤的感觉了!
　　与此同时。
　　比赛现场。
　　大屏幕上。
　　正在放着回放镜头。
　　导播的回放镜头，再次让所有观众感受到了狗头的恐怖输出。
　　下一秒。
　　当回放镜头结束后。
　　镜头直接给到上路。
　　画面中，苏一峰的狗头已经开启了大招，追着Letme的大树锤!
　　这一幕很猝不及防的出现。
　　就连解说都愣住了。
　　“哎?”
　　长毛惊讶的说着:“这边又在追着锤了”
　　米勒惊叹说道:“是的，狗头的伤害太恐怖了，这个Q的伤害，完全扛不住啊!”
　　苏小妍道:“虽然Letme的大树是RNG战队这边最肉的一个点，但在狗头的面前，依旧是个小脆皮!”
　　长毛道:“两下Q技能! Letme的大树直接残血了，再一个Q，直接收下人头!”
　　苏小妍道:“Letme连挣扎一下的余地都没有!”
　　比赛现场。
　　无数的观众再次沸腾起来。
　　“哇啊啊啊啊啊!”
　　观众们沸腾的声音，甚至从解说这边传到了直播间每一个观众的耳中。
　　很快。
　　导播的镜头给到了中路。
　　中路爆发了一波3v3的团战，厂长的酒桶丢出大招，想炸回来枣子哥的小炮。
　　不过枣子哥反应很快，直接W技能一个火箭跳跃，让酒桶的大招将他炸得更远了一些。
　　这一波团并没有打起来。
　　随后，镜头再次给到上路。
　　上路线。
　　苏一峰的狗头已经将兵线带到了上路二塔下面。
　　十七分钟不拆塔，一拆塔，就是两座塔!
　　苏一峰的狗头，此刻已经有600层Q了。
　　所以，他的拆塔速度很快，只是转眼之间，RNG的上路二塔就被拔掉!
　　当几个解说看到这一幕，不免惊叹出声。
　　苏小妍惊讶的说道:“哇!这个狗头的拆塔速度，真的是太恐怖了，根本就是不讲道理的推塔啊!”
　　米勒道:“是的，现在SYF的狗头，已经无人能挡了!”
　　长毛道:“游戏一开始，Letme大树和SYF的狗头对着混的时候，还是很开心的，这情况比上一局好多了!上路的对线很舒服!”
　　苏小妍笑着说道:“这就是先甜后苦了，前期对线的时候没有压力，SYF的狗头也没有对他动过手，可是，突然狗头对他动手了，他连还手的能力都没有!”
　　长毛道:“等等，这狗头已经将兵线推到了高地，还不准备走吗?RNG这边要包抄过来了!”
　　米勒道:“SYF的狗头还在推，还在推，高地塔都要被Q掉了!”
　　长毛道:“没了!高地塔就这么没了?!这推塔速度……”
　　苏小妍惊叹道:“哇!这推塔也太恐怖了，一眨眼就是上路三座防御塔!”
　　米勒道:“在狗头推进的时候，EDG众人集结下路，也开始进行一波推进，直接推到了二塔的位置，这是上下两路开花啊，RNG根本管不过来了!”

第九十四章四强之战（二十四）
　　赛场上。
　　前期节奏还很是不错的RNG。
　　随着辛德拉在野区阵亡后，节奏忽然一下就崩坏了!
　　上路最是夸张，苏一峰这狗头一路横推，直接就推到了高地上。
　　很快。
　　随着RNG战队众人的包抄，要强杀狗头，苏一峰毫不犹豫转身就走。
　　可他推得这么狠，想走显然来不及了。
　　位置太深入了!
　　RNG继续追击。
　　一番周旋之下，苏一峰的狗头还是阵亡了。
　　他也还手了，想试试一打三。
　　但可惜，没有大招的情况下，想一打三显然是不可能的。
　　不过，就算如此，反击之下，差点将小明的洛杀掉。
　　只差一点。
　　这实在是非常可惜。
　　很快。
　　他的狗头在RNG的连环控制之下阵亡。
　　iboy看到这一幕，笑着问着:“你怎么死了?一打三都不行吗? Q了这么久，我还以为你能一打三呢!”
　　苏一峰摇了摇头说道:“刚刚不行，我大招还差一丁点才好，而且.....我还有五千块钱没花。如果有装备的话，这一波一打三全杀了，可惜。”
　　“啊?“iboy一时间甚至以为自己听错了，苏一峰这狗头，居然还有五干块钱没花!”
　　他也太能存钱了!
　　真的离谱!
　　厂长笑着吐槽了一声:“五千块钱存款!你这是想存钱买英雄吗?!”
　　小学弟笑着说道:“吃了没回城的亏!”
　　meiko说道:“这一波要撤吗?他们要来人了!”
　　这一刻，苏一峰也当起了泉水指挥官，他扫了一眼战况。
　　随即，苏一峰直接下了判断!
　　他语速极快的说道:“推掉他们高地!他们三个人追我，都没了大招，过来也需要时间，这一波至少推掉下路高地塔!谁敢过来，直接杀了就行!”
　　“推掉下路!!不用走!!”
　　此刻。
　　因为苏一峰拖延了RNG三人的时间，EDG的下路推进，也推掉了下路二塔，此刻要上高地了!
　　与此同时。
　　小虎的辛德拉早就复活了，大树也复活了。
　　二人直接过来阻止，二塔被推就算了，这一座高地塔，绝对不能再掉了!
　　不过。
　　在苏一峰的指挥之下。
　　当小虎的辛德拉和Letme大树在守下路高地的时候，EDG战队四人同样果断，他们并没有撤退的意思，直接开启了团战!
　　先手的是厂长的酒桶，毫不犹豫E闪出手，直接将辛德拉晕住!
　　随后小学弟果断跳大!
　　英雄登场!
　　同时。
　　IBOY的维鲁斯也丢出大招，衔接上控制。
　　小虎的辛德拉，瞬间被集火秒杀了。
　　“啊?”小虎还没反应过来呢，直接死了。
　　他完全没想到EDG竟然会如此果决!
　　直接就越塔!
　　赛场上。
　　小虎的辛德拉，再死一次!
　　Letme看到这一幕，皱着眉头，只能后撤。
　　EDG这边也不管撤退的Letme。
　　众人迅速A塔，一下又一下，很快就将下路的高地塔点掉!
　　随后就是下路的高地水晶。
　　很快，高地水晶被点掉!
　　RNG下路告破!
　　一路被推!
　　此前。
　　时间还是十七分钟的时候。RNG和EDG的局面还是旗鼓相当。
　　可是。
　　随着狗头的出山，比赛的节奏瞬间加快，直接一波撕开巨大的经济裂口，让RNG猝不及防，一下就面临崩盘了!
　　太突然了!
　　一时之间，RNG战队的众人，被这一波组合拳，打得有些发懵!
　　特别是下路的枣子哥，他刚刚拿下了内瑟斯的赏金，感觉很是不错。
　　忽然就看到小虎的辛德拉死了!然后下路高地塔没了!
　　接着。
　　下路高地水晶没了!
　　uzi眼神中满是茫然——怎么就这样了?
　　这也太奇怪了!
　　此刻时间是十九分钟。
　　只是两分钟而已，RNG先前还是均势，甚至有点小优势，忽然这场比赛的战况就急转直下!
　　一下子完全崩坏了!
　　推掉了下路高地的EDG战队众人，在高地上周旋等待了一下，竟然没有离开的意思。
　　因为。
　　就在刚刚。
　　苏一峰又做出了指挥:“我马上要复活了!
　　还有十三秒!
　　我有TP，可以传送过来，不用走，直接一波结束吧!
　　他们都没大招了!
　　“可以一波!”
　　苏一峰的狗头被RNG下野辅三人抓死后，虽然死了，但他拖延了三个人的时间，给下路的推进争取了机会。
　　此外。
　　香锅将刚好的大招直接丟给了他。
　　小明的洛也没了大招。
　　枣子哥的小炮也用掉了大招。
　　三个大招都没了!
　　特别是猪妹、洛的大招更是关键，没了大招，开团的手段就没了!
　　也就是说，这一波，很有机会直接一波!
　　直接结束比赛!
　　苏一峰的疯狂指挥，让EDG众人惊讶不已。
　　这才十几分钟?
　　二十分钟都没有!
　　就想一波了?!
　　听到苏一峰的话后。
　　meiko下意识就说道:“一波不太可能吧!我们怎么推啊?”
　　厂长倒是反应很快，他瞥了一眼自己即将到时间的峡谷先锋，也明白了这一波的可能性!
　　厂长语速极快的说道:“这一波有机会!真的有机会!我有峡谷先锋!”
　　小学弟说道:“好!那就拖一下!等上单的复活时间!”
　　iboy笑着说道:“哈哈哈，对面做梦也想不到，我们想一波吧!太疯狂了!”
　　于是乎，EDG众人在RNG的高地上周旋，等待苏一峰的复活时间。
　　在苏一峰狗头即将复活的时候。
　　厂长的酒桶，没有犹豫，直接将峡谷先锋召唤出来!
　　召唤了峡谷先锋，这意图，一下就变得明明白白了!
　　RNG众人也彻底确定了，EDG的想法!
　　竟是准备就此一波了!
　　uzi无语的说道:“他们疯了吗?真准备一波?!”
　　小虎无语的说道:“他们真的想一波!?”
　　Letme惊愕的说着:“太疯狂了吧!现在才十九分钟，EDG就想一波了?”
　　解说席上，苏小妍惊讶的说着:“啊?峡谷先锋被释放了出来! EDG这是准备要一波结束比赛了吗?”
　　米勒感慨道:“这应该是最有牌面的峡谷先锋了，出生就可以撞门牙塔!”
　　长毛道:“峡谷先锋在撞掉基地的时候如果没有死，那就可以跳舞!”
　　苏小妍道:“难道说，我们可以看到峡谷先锋跳舞吗?!
　　长毛道:“等等，苏一峰的狗头即将复活，他有传送，这一波还真有机会可以一波!”
　　苏小妍道:“你们看到了吗?狗头刚刚一口气更新了两件成装!”
　　米勒笑着道:“这就是存款的力量吗?
　　被RNG三人包抄，强行击杀后，苏一峰算是“快速回城”了。
　　他在十分钟的时候回过家，此刻就再也没有回去过，身上存款非常恐怖。
　　如果他更新了装备，别说被RNG的下路三人包抄，就算再来也一个人，也能全杀了!
　　就在刚刚，苏一峰直接购买了三相之力，随后是振奋铠甲，接着是水银之靴。
　　大手大脚花了这么多钱，还有几百块，想了想，苏一峰又买了一瓶钢铁合剂。
　　此刻。
　　刚复活后，苏一峰毫不犹豫，直接按下传送。
　　他传送的位置非常嚣张!
　　RNG的双门牙塔下，一道光柱亮起!
　　苏一峰的传送，保住了一个近战小兵!
　　此时。
　　RNG众人，也因为他这个TP，一下子就来到绝境!
　　所以。
　　当苏一峰刚传送下来后，RNG很果断的将团战开启了!
　　小明的洛，一个W技能，压起身直接将刚传送下来的狗头抬起!
　　随后，RNG战队众人集火，想将这最前排的狗头给杀掉!
　　但，刚刚更新装备的狗头，坦度很高，RNG的伤害在他的身上，就像是刮痧一样，根本没掉多少血量!
　　下一秒。
　　苏一峰开启了大招!
　　死神降临!
　　在这瞬间，meiko的露露也凑了过来给苏一峰的狗头加了个盾，以及给了个大招!
　　钢铁合剂能增加英雄的体型。
　　狗头的大招同样也可以变大。
　　而露露的大招也可以变大英雄的体型。
　　所以，此时的狗头，被三重增大了!
　　苏一峰这狗头的体型，一下变得无比庞然!
　　“生与死之间，存在着不朽!”
　　内瑟斯此刻仿若一个战神，周身有无数符文闪烁。
　　在他的面前，RNG战队的几个英雄，一下就变成了小不点。
　　随后。
　　苏一峰抬手Q了下去!
　　汲魂痛击!
　　上一秒，还是满血的洛。
　　下一秒，已经变成了残血!
　　只是一个Q的伤害，就将小明的洛打残!
　　Q完之后，苏一峰衔接平A出手，直接将洛杀掉。
　　洛。
　　死!
　　这震撼性的伤害，让现场所有观众都忍不住惊呼出声!
　　“哇哦哦哦哦!
　　“战神!”
　　“这狗头太恐怖了!
　　“可以一打五了!”
　　“恐怖!!!”
　　“太帅了吧这个狗头!”
　　“什么鬼!秒人的狗头?!”
　　解说席。
　　苏小妍惊愕的说着:“哇!狗头Q的伤害太恐怖了，直接一个QA杀掉了洛!”
　　米勒惊叹道:“SYF选手，这传送下来的狗头，就像是一尊战神!”
　　长毛道:“这就是更新完装备的狗头!这就是二十分钟不到就六百多层的狗头!太可怕了!游戏要结束了!”
　　苏小妍道:“杀人诛心啊! EDG 战队并没有和RNG打团的意思，都在疯狂推塔!”
　　当苏一峰的狗头传送下来后，第一座门牙塔已经被峡谷先锋撞了一头，随后转眼间就被点掉。
　　随后。
　　当他杀掉小明的洛后，峡谷先锋的第二头也撞了出来!
　　嘭!
　　第二座门牙塔残血了。
　　苏一峰操控狗头，跟着Q了过去!
　　一个Q技能出手，直接将第二座门牙塔推掉!
　　这双门牙塔，只在转眼之间就全没了!

第九十五章四强之战（二十五）
　　RNG就只剩下了主基地水晶!
　　此刻。
　　EDG战队众人也不管了，都在疯狂推基地!
　　基地掉血的速度非常快。
　　只是五秒不到的时间，直接残血了!
　　面对EDG战队这群不管人，只推塔的混蛋，RNG战队众人有心无力，完全无法防守住。
　　特别是枣子哥的小炮，他一直在输出先是给狗头挂上E技能，随后按下Q，疯狂的平A。
　　但，苏一峰连看他一眼都不看!直接无视了!
　　对于一个ADC而言，没有什么比对着一个英雄输出，而对方却无视了自己的存在，更有羞辱性了!
　　这一波啊。
　　伤害不大，侮辱性极强!
　　很快。
　　苏一峰的内瑟斯又一个Q技能落下，RNG的残血主基地瞬间破碎、爆炸!
　　十九分钟五十秒。
　　游戏结束!
　　在游戏结束的瞬间，高地上的峡谷先锋，原地转了一圈，跳起了庆祝的舞蹈!
　　峡谷先锋在跳舞!
　　这样的画面，在赛场上很是罕见!
　　第二局比赛，就此结束!
　　EDG再赢一局，2: 0领先!
　　至此。
　　RNG已经被逼到了绝境!
　　如果再输一局的话，他们就要离开这个舞台了!
　　在这场比赛即将结束的时候。
　　解说席的几个解说就像是打了鸡血一样，情绪激动，慷慨激昂、语速极快的解说着!
　　苏小妍说道:“峡谷先锋一头撞出来，狗头只用一个Q就将RNG剩下的一座门牙塔推掉!现在再EDG众人面前的只有一个没有任何保护的主基地水晶!”
　　米勒快速的说着:“EDG推塔的速度实在是太快了，RNG根本挡不住!无法阻止的推进!”
　　长毛说道:“是的，如果打团的话，EDG能打赢的，但他们根本不管，什么都不管，眼里只有这颗主基地水晶!”
　　苏小妍道:“SYF这狗头的伤害好高啊，这推进的速度太恐怖了!几秒钟就没了!”
　　米勒道:“结束了，这场比赛要结束了”
　　长毛道:“十九分钟五十秒，游戏被提前杀死了，峡谷今天要跳舞了!”
　　苏小妍惊叹道:“哇~--跳起来了!”
　　米勒道:“恭喜EDG拿下这一场比赛的胜利，2:0领先RNG!”
　　长毛道:“今天的比赛，EDG的准备实在是太充分了，无论是亚索上单，还是这一手上单狗头，都发挥得非常出色。”
　　米勒感叹道:“是的，这场比赛，EDG再次展现了统治级的实力，看来今天的RNG要凶多吉少了啊！”
　　长毛道:“没错，RNG现在已经被EDG2:0领先了，如果想要晋级，只能让二追三，创造奇迹!”
　　苏小妍道:“但是...要知道在此前的世界赛中，一次让二追三也没有出现过!”
　　长毛道:“所以，如果RNG这都能赢，那就是创造了记录，成为第一个在世界赛让二追三的队伍!”
　　米勒道:“现在他们还有一线希望，就看第三局比赛的表现如何了!”
　　舞台上，RNG众人的情绪都有些低落。
　　这一局比赛输得太快了。
　　十七分钟，还是平局。
　　两边你来我往。
　　各有胜负。
　　可随着小虎辛德拉用W技能抢走狗头的蓝后，自那开始，节奏一下就崩坏了!
　　苏一峰的狗头不再发育，直接出山，一路推到了RNG的上路高地。
　　同时下路EDG四人也在推进，也推到了高地上。
　　接着，竟然就这样一波了!
　　太快了!
　　快得有些不可思议。
　　闪电一般，迅速结束了比赛!
　　当游戏结束后，枣子哥看着屏幕，有些无语的说道:“这....这就没了?”
　　“EDG这决策，太恐怖了吧。”小虎忍不住感慨着说道:“看到一波的机会，就直接一波了!”
　　“二十分钟都没到啊....我吐了……”小明紧皱着眉头，有些难受的说道。
　　“哎....”麻辣香锅忍不住叹息一声:“我还是第一次看到峡谷先锋在我们的基地面前跳舞!!”
　　“....”
　　上单位置上，Letme的眼神中带着一些迷茫。
　　这一局比赛，他前期在线上过得很舒服，并没有崩掉，甚至还用传送给队友带来了优势。
　　可是，这依旧无法改变最终的结局。
　　EDG还是平推了他们，甚至连大龙都没打，二十分钟不到就结束了比赛。
　　比上一局结束得更快!
　　Letme能清楚的感受到，眼前这支EDG战队，要比他们的实力强上很多很多，完全不是对手啊。
　　Letme摇了摇头，苦笑了一声。
　　比赛后台。
　　EDG的休息室中。
　　随着第二局拿下，教练阿布无比兴奋的鼓起掌来:“奈斯!漂亮!这决策执行得太漂亮了!”
　　另一边。
　　RNG的休息室中。
　　教练风哥则是心中一沉，眉头紧皱的看着屏幕，心情很是阴郁。
　　与此同时。
　　SSG战队的临时基地中。
　　随着EDG和RNG的第二局比赛的结束。
　　SSG战队众人都露出了错愕无比、被深深震撼的眼神!
　　第一局结束得很快，仅仅只用了二十四分钟就结束了比赛。
　　当时已经让SSG战队众人惊讶不已，有点被EDG的实力吓到了。
　　然而他们没想到，第二局竟然更快就结束了!
　　连二十分钟都没用到!太快了!
　　这也太恐怖了!
　　SSG战队的教练感慨着说道:“这决策，这判断，这执行力，EDG这支战队，有点恐怖啊!”
　　打野Ambition无语的说道:“之前EDG的比赛就结束得很快，我还觉得是对手太弱，不是EDG太强，所以显得结束得很干脆，没想到他们打RNG也结束得这么快!”
　　“是啊，这可是RNG啊!“尺帝感慨着说道:“我真没想到，竟然会是这样！”
　　在小组赛中，RNG和SSG战队在同一个小组。
　　RNG的表现很强，直接双杀了SSG，其中一场更是零封。
　　虽然说，当时的SSG还没适应世界赛的节奏，没有找到版本答案，远没有现在这么强。
　　可当时，RNG带給他们的窒息感，现在还清楚记得!
　　RNG的实力绝对不弱!
　　四强的队伍，基本都是有冠军之姿的!
　　RNG自然不例外!
　　可是。
　　就是这样的RNG，却被EDG轻松平推，连胜两局，一局比一局快!
　　如此一对比，这EDG的实力，都有些让SSG战队众人望而生畏了!
　　“和EDG在决赛里相遇，我们要打上一场很难的仗了!”CoreJJ幽幽的说道。
　　“是啊!想拿下冠军，就必须赢下这支EDG!”Crown咬了咬牙说道。
　　“这是我们最后的敌人，也是最强的敌人!”Ambition一脸严肃的说道。
　　SSG众人中，唯一没有说话的，便只有角落里的上单选手CuVee了。
　　此刻。
　　CuVee眉头紧皱的看着屏幕中的苏一峰。
　　不出意外，他们决赛里的对手，肯定是这支EDG了。
　　所以，他的对手便是这个在世界赛横空出世的LPL天才上单!
　　SYF！
　　一想到要和他对线，枯萎顿时感觉到了压力。

第九十六章四强之战（二十六）
　　与此同时。
　　赛场上。
　　亲眼见证了这场不可思议的比赛，很多EDG的粉丝都很兴奋。
　　这场比赛的剧情非常魔幻。
　　十七分钟的有来有回。
　　而当那狗头的蓝BUFF被抢走后。
　　EDG仅仅只用两分多钟，就直接结束了比赛!
　　这让很多观众啧啧称奇:
　　“小虎啊，小虎!你惹他干啥呢?”
　　“就是就是!干嘛要抢狗头的蓝BUFF呢?”
　　”明明SYF的狗头还想继续发育的!”
　　“如果小虎的辛德拉不抢那个蓝BUFF，这一局比赛也不会结束得这么快吧?”
　　“一个蓝BUFF，让峡谷先锋跳起了舞|”
　　观众席，靠前排的位置。
　　随着比赛结束，谢小蝶再次将应援牌举了起来。
　　这应援牌有点重量的，如果一整局都举着，那实在是太累了。
　　所以每次开始或者结束的时候，或者到关键时刻，她才举起来喊着加油。
　　此刻。
　　谢小蝶满脸笑容，一副欢呼雀跃的样子。
　　EDG的这场比赛，结束得如此突然，如此迅速，如此猝不及防，这让她非常惊喜!
　　她还是第一次看到这种比赛!
　　十七分钟之前，两支队伍有来有回，而苏一峰打得很独，一直在吃资源吃发育，也不做事情，表现还不如Letme的大树。
　　当时的EDG甚至一度陷入劣势。
　　对此，旁边不少EDG的粉丝都有些心忌。
　　唯独谢小蝶很安心。
　　有这样疯狂发育的狗头，还需要担心什么?
　　一直以来，苏一峰都是一个能创造无限奇迹的神奇选手!
　　这也是谢小蝶最喜欢他的一点。
　　所以。
　　这一局，苏一峰前期虽然没站出来，可很快，只要这个惊人发育的狗头出山，一切都会就此扭转!
　　谢小蝶坚信，只要狗头出山打架，就是打响EDG反击号角的一刻!
　　不过....谢小蝶还是没想到，当狗头出山后，游戏结束得竟然如此之快!
　　整场比赛，谢小蝶最喜欢的时刻，便是传送下来的狗头内瑟斯，直接开启大招，接着露露还给他大招。
　　瞬间。
　　内瑟斯的体型变得无比庞大!
　　就如同一尊战神!
　　只是一锤子就敲死了小明的洛!
　　那瞬间带来的震撼感，真是无法用言语来形容!
　　太帅了!
　　真的是太帅了!
　　这就是世界第一上单嘛?
　　爱了爱了!
　　第二局的比赛结束后，现场的观众，都忍不住讨论起刚刚的比赛。
　　与此同时，各大网站，各大论坛，也都在聊着刚刚结束的比赛。
　　这场比赛，是一场很特别的比赛，属于很少见的那种一一
　　大屏幕上。
　　随着比赛的结束，很快开始了精彩回放镜头。
　　前面的镜头中，苏一峰的狗头就没出现过一次。
　　完全没什么存在感，仿佛就没他这个人一样。
　　随后突然出现，就是一锤子敲蒙小虎的辛德拉，又一锤子直接击杀!
　　存在感直接强到爆炸!
　　这瞬间的反差感，让人震撼不已!
　　接着狗头推塔杀掉大树，随后推上高地，被RNG三人围剿。
　　在RNG下野辅三人的完美配合之下，终于将狗头击杀!
　　魔王终于死了?
　　不。
　　RNG送他的狗头回家，更新装备出来的狗头，才是真正的大魔王!
　　传送RNG的双门牙塔下，内瑟斯如同战神降世，直接秒杀洛，接着一波横推结束比赛!
　　精彩镜头回放结束后，MVP最终还是给到了上单狗头。
　　尽管苏一峰的狗头在前面默默无闻，没什么声音，但EDG能在十九分钟结束比赛，这狗头是最关键的一手!
　　没有苏一峰的狗头，EDG根本不可能如此轻松的赢下。
　　所以，这个MVP给得没毛病!
　　此时此刻。
　　赛场后台，RNG的休息室中。
　　RNG的其他选手们，已经回到了休息室中。
　　此刻，这休息室。
　　气氛很是凝重!
　　教练风哥的脸色很是阴沉。
　　这场比赛，输得实在是太莫名其妙了。
　　上单狗头，是这场比赛的胜负手。
　　这是EDG在BP上的胜利!
　　RNG的上单是大树，打野是猪妹，这两手选得太软了。
　　只要EDG的上单狗头，安稳度过超前期的发育期，那么RNG的上单大树，打野猪妹，根本无法对他造成任何威胁，狗头可以随心所欲的发育!
　　如果换成其他的英雄来，这狗头根本不可能如此安心发育!
　　事实上。
　　这也是EDG在第五手选下狗头的主要原因!
　　如果RNG不是这个阵容，也不可能会选狗头!
　　归根究底，还是EDG的上单太强了，他什么英雄都能玩，并且还玩得如此之好!
　　但。
　　就算有这么些原因。
　　这第二局比赛，输得如此干脆，二十分钟不到就被平推，甚至反抗的能力都没有，这是风哥完全没想到的!
　　一时之间，风哥有些头痛的抓了抓头发。
　　过了半晌，风哥开口说道:“下一局，第三局，这是我们的生死局，我们要选红色方了，不能再把红色方让给EDG了!”
　　“在红色方，他们的阵容选得太舒服了。”
　　“第三局，希望大家打起精神来，全力以赴，不要留有任何遗憾!”
　　随着一段时间的休息时间。
　　很快。
　　在EDG2: 0领先的情况下，这一局的RNG，陷入了很大的被动!
　　解说席。
　　几个解说对方才结束的那场比赛进行了总结。
　　随后。
　　苏小妍道:“第三局比赛要开始了，这一局比赛，RNG来到了红色方，EDG则是蓝色方，双方选边互换了!”
　　米勒道:“是的，看来RNG的教练已经意识到了，绝对不能再将红色方让给EDG”
　　长毛道:“选边互换，不知道这一局是否会有所变化，让我们拭目以待吧!
　　米勒道:“好的，BP开始了，让我们看看着一场比赛的bp情况吧--”
　　来到蓝色方的EDG， BP很是干脆。
　　第一轮ban人。
　　三个ban位给到了风女，大虫子，以及猪妹!
　　RNG战队这边，则ban掉了杰斯，复仇之矛，以及亚索!
　　随后。
　　蓝色方的第一手选人，EDG直接将皇子抢了下来，没有任何犹豫的那种!
　　解说席。
　　看到这一幕的解说，有些意外。
　　苏小妍惊讶的说道:“EDG蓝色方一选，并没有拿洛，而是抢下了皇子?”
　　米勒说道:“这样的话，霞洛组合就被放了出来!RNG这边要不要选霞洛组合呢？”
　　长毛道:“这一手肯定要选的吧?这版本的霞洛组台如此强势，此刻被放出来，这是个天大的机会啊!”
　　然而.....
　　赛场上。
　　当霞洛组合被EDG放给了RNG后，RNG却没有选下这无敌的下路双人组。
　　而是拿了洛+老鼠!
　　此刻，RNG战队这情况，和之前EDG与SKT的那场惊人一-致。
　　SKT的下路双人组可以选霞洛，但并没有选霞洛，而是用老鼠搭配洛。
　　RNG也是如此。
　　当这场比赛结束后，风哥和枣子哥讨论的画面，还被人截图做了个GIF。
　　风哥:“选霞洛?霞洛无敌的!”
　　uzi:“不，老鼠吧!老鼠!”
　　GIF图自然是没声音的，这是文字配的。观众也不知道当时的枣子哥和风哥到底说了什么。
　　可就口型而言，好像还真是那么一回事儿!
　　这事儿也引发了很大范围的讨论。
　　当然。
　　这是后话。
　　很快。
　　两支战队的第一轮BP结束了。EDG:皇子，加里奥，曙光女神。RNG:老鼠，洛，马尔扎哈。
　　两边战队，算是拿到各自都比较满意的阵容。
　　让解说有些意外的是。
　　EDG这一局，并没有再拿香炉怪辅助而是拿了个硬辅，曙光女神!
　　这直接让EDG的阵容开团能力强了不止一倍!
　　随后。
　　第二轮ban人，双方理所当然的针对了彼此没选出的位置。
　　EDG战队这边ban了慎和纳尔。
　　而RNG战队这边则ban了维鲁斯与小炮。
　　两边的针对依旧很直接。
　　随后。
　　RNG在第四手选下了打野位的酒桶。
　　而EDG这边，则在第四手选下adc霞。
　　第五手还未确定，教练阿布看了一眼苏一峰，问着:“你要玩啥?”
　　这一局比赛。
　　RNG拥有上单位的康特。
　　EDG的下路选了一手硬辅。
　　此刻。
　　听着自家教练的话，苏一峰思索了一瞬开口说道;
　　“给我拿卡尔玛。”
　　阿布听了这话，顿时一愣:“上单卡尔玛。
　　上单卡尔玛。
　　苏一峰的选择让阿布稍稍有些意外。
　　这个黑科技阿布之前听苏一峰讲过，此刻阿布没有丝毫拒绝的意思，立刻点头说道:“好!那就选卡尔玛!”
　　“我选了?“meiko问着，直接亮出卡尔玛，得到教练肯定的回答后，直接确定下来。
　　就此。
　　EDG的英雄都确定了下来。
　　但，英雄确定了，阵容却让人有些看不懂。
　　无论是解说还是观众，都无法确定这一手卡尔玛，到底是走哪一条路的。
　　解说席。
　　苏小妍盯着EDG的阵容，开口说道:“这一手卡尔玛，是上单卡尔玛，还是中单卡尔玛?”
　　米勒思索一瞬，道:“应该都有可能!中单上单都有可能，可以随时摇摆!”
　　长毛笑了笑道:“是的，这要看RNG战队这边的上单玩什么了。
　　苏小妍笑着说道:“虽然EDG的英雄都确定下来，但我们依旧无法确定他们的阵容轮摇摆，EDG甚至要比RNG还过分一点！”
　　赛场上。
　　RNG战队这边。
　　风哥看着EDG的几个英雄，不由得蹙起眉头，有些头痛的说着:“这一手卡尔玛是什么鬼?上单?中单?摇摆?”
　　Letme想了想说:“我觉得应该是在摇摆!中上之间随时切换!”
　　风哥笑着说道:“没想到EDG竟然会在我们面前玩摇摆....”
　　L etme问道:“我要选什么?”
　　风哥皱眉想了想道:“你觉得，你可以玩什么?”
　　Letme道:“我不知道。”
　　他还真不知道，就连这个问题，Letme都没思考过。
　　和苏一峰这样的选手对线，他已经放弃了思考。
　　毕竟，Letme不管玩什么英雄，都打不过。
　　他对自己地位的认知，还是很清楚的。
　　“那....青钢影怎么样?“风哥拍了拍Letme的肩膀问着。
　　“啊?“Letme完全没想到，风哥竟然会让他玩青钢影。
　　上一次玩青钢影，还是夏季赛，三个月之前的事情了。
　　这么长的时间，Letme一局青钢影都没碰过。
　　毕竟世界赛版本，不需要去练青钢影这种英雄。
　　风哥想让Letme选青钢影，这是什么意思，Letme心里也清楚，他想让Letme站出来，在线上打出优势，然后凯瑞比赛!
　　一瞬间，Letme有些怂了，他弱弱的说道:“不好吧?青钢影在这版本没那么强啊，被削弱太多了……”
　　“那你想玩什么?“风哥皱着眉头问道。
　　“嗯....大树吧。“Letme想了想，说道:“大树怎么样?我觉得我上一局的大树还行，只是对面的狗头刚好克制我了，这一局对面没狗头，我感觉大树更好一点!”
　　“大树嘛.....”风哥思索一瞬，点了点头说道:“也行，那就大树!”
　　“好!“Letme松了一口气。
　　说实话，他是真不敢选青钢影。
　　这是第三局，在前面输了两局的情况下，他选下这青钢影，压力几乎一下都压在了他的身上。
　　他可不想成为团队的希望，背负着太多的东西!
　　所以。
　　还是选大树这种团队型的英雄更舒服一点。
　　只要混就行了。
　　或许没那么亮眼。
　　但这不是关键。
　　关键是。
　　不会出错!
　　这样一来，就算输了。
　　Letme也不会被喷得太惨!

第九十七章四强之战（二十七）
　　随着RNG的上单大树确定下来。
　　英雄互换，阵容也确定下来。
　　EDG:上单卡尔玛，打野皇子，中单加里奥，下路霞，辅助曙光女神。
　　RNG:上单大树，打野酒桶，中单马尔扎哈，下路老鼠，辅助洛。
　　游戏开始缓冲，这一局比赛也进入加载的界面。
　　两边的教练简单叮嘱了选手几句话，也离开比赛房间，在这舞台中央握手。
　　第三局，就这样，即将开始!
　　在EDG战队换完英雄后，现场的观众以及屏幕前的无数观众，这才看明白EDG的阵容。
　　原来....上单卡尔玛!
　　可问题是。
　　这上单卡尔玛，又是什么套路，什么来头?
　　这一刻，很多吃瓜群众，都不断讨论起来。
　　EDG的上单其实有很多英雄可以选择。
　　此前的比赛中，EDG上单拿出来的英雄，各种各样，各种风格的都有，数量简直不要太多。
　　所以，这一手上单卡尔玛选出来，其实也没多少意外。
　　此刻，所有观众都有些好奇，这上单卡尔玛，会打出什么样的效果呢?
　　随着一段时间的加载，双方都进入了游戏中。
　　这一局游戏，EDG和RNG 依旧没有打一级团，站位很是保守。此刻。
　　SSG战队的临时训练室内。
　　SSG战队的教练看到这一幕，双眼一亮。
　　SSG教练想了想，开口说道:“无论是RNG还是EDG，都没有打一级团的习惯和准备，感觉我们可以从这一点入手!”
　　“一级团战术?”
　　“....”
　　“可以啊!”
　　“感觉可以!”
　　“他们在一级团上的准备，很是不足的样子，我们可以从这点入手。
　　“虽然有点冒险，但用一级团为后续的运营埋下伏笔，倒也是不错的选择，如果能拿到人头，那就更好了。”
　　“没错!”
　　职业赛场上的一级团战术，并非全是为了一血，为了人头。
　　有的时候是为了确认对面打野的开野路线，有的时候是为了帮助自家打野去入侵野区。
　　当然，如果一级团战术设计得很好，拿到人头，那就直接起飞了。
　　RNG与EDG的正常比赛，能得到的参考信息并不算多，但这并不妨碍SSG战队一众选手的讨论。
　　比赛现场。
　　EDG战队这边。
　　上单位。
　　苏一峰深呼一口气。
　　随着游戏画面的出现，他的英雄出现在泉水之中。
　　他瞥了一眼商店界面，犹豫一瞬，还是选择了辅助装备——窃法之刃，随后直接走到上路方向。
　　与此同时。
　　解说席。
　　对苏一峰这一手，上单卡尔玛的奇怪选择，解说们自然是重点关注的。
　　所以。
　　当苏一峰出了这件辅助装备后，解说席的解说，立刻一眼看到，当时就有些意外。
　　苏小妍有些奇怪的说道:“什么? SYF选手的这个，上单卡尔玛，并没有出多兰系列的装备，而是选择了辅助装备窃法之刃?”
　　米勒有些疑惑得皱起眉头，说道:“这，这是什么意思?这是要辅助谁吗?”
　　长毛想了想说道:“难道说这是野核?将上路的小兵让给皇子吃吗?”
　　苏小妍点了点头说道:“有这种可能!这种玩法之前EDG在八强赛上对战MSF战队时出现过一次!”
　　米勒皱眉说道:“但问题来了，皇子这英雄，只是一个功能性的开团手，出输出装备的话，虽然也有伤害，但没有办法像是剑圣那样，打出高额的持续伤.....总感觉，这并不是明智的选择啊。”
　　苏小妍点头道:“是这样的，不过，EDG这一套阵容，到底想怎么打，我们还无法确定.....“
　　RNG战队这边。
　　Letme盯着EDG战队这边的上单卡尔玛，心情有些微妙。
　　他也没有多想，迅速购买出门装多兰盾，直接出门!
　　此刻。
　　Letme还不觉得这一手上单卡尔玛有多么难缠，多么厉害!
　　这英雄消耗能力很强，对线肯定要强势很多。
　　不过。
　　大树在上路的抗压能力是很强的，他混就完事了。
　　到了中后期，魔抗起来了，这卡尔玛的伤害在他的身上，就如同刮痧一样!
　　在野区入口处站了一会儿。
　　很快。
　　随着双方兵线汇聚，Letme操控大树来到了线上。
　　然而.....
　　赛场上。
　　下一秒，情况突变!
　　Letme完全没想到的是，他的大树还未来到线上的时候，苏一峰的卡尔玛便从草丛中走出，拦住了他的去路!
　　“啊?“Letme愣了一下，下一秒，他的大树来到了卡尔玛的平A范围。
　　卡尔玛也没有犹豫，直接平A出手!
　　当时，Letme便蹙起了眉头，有些奇怪的嘟囔了一声:“这是什么意思?这就越线压我了?”
　　很快。
　　Letme明白这是什么意思了。
　　苏一峰这卡尔玛的站位很讲究，他站在近战小兵的仇恨范围之外，并且，平A出手后，还卡了远程小兵的普攻间隙。
　　所以，虽然平A落到了大树的身上，但卡尔玛依旧没有招惹到小兵的仇恨!
　　卡小兵的普攻!
　　越兵线无伤消耗!
　　这是苏一峰的看家绝活。
　　也是其他职业选手完全学不来的一招。
　　对职业选手而言。
　　这一招并不难。
　　知道原理，多练习练习，找好节奏就行。
　　不过。
　　难度在于胆量。
　　就算在自定义模式里学会了，放在rank里尝试了一番，也有了一定的成功率，但是拿到赛场上来玩，却是另外一回事情了。
　　这是完全不同的概念。
　　这场四强之战，数以百万、甚至千万计的观众正在观看这场大战。
　　在这样多眼睛的关注之下，只要是个职业选手都会紧张。
　　在这样的舞台上，还敢越兵线去玩这样的套路，还能保证每次普攻完美卡掉小兵的仇恨，这就很难了。
　　显而易见的是。
　　苏一峰拥有这样一颗大心脏!
　　比赛现场。
　　四块巨大的屏幕上。
　　苏一峰为现场的将近两万的观众，表演了这一绝活。
　　苏一峰凭借手长的优势，疯狂走A消耗!
　　Letme的大树不断挨揍，白白吃了四次的平A，而他的远程小兵，却对自家英雄挨打没有半点反应!
　　当这样一幕出现，不免引起各种欢乐的吐槽!
　　“终于又看到这一幕了!”
　　“哈哈，又出现了!”
　　“来了来了! EDG上单的绝活!”
　　“越兵线卡小兵的平A，终于再次重出江湖了!”
　　“Letme：?”
　　”Letme:我家小兵怎么不管我啊?”
　　“出这窃法之刃的意思是A人有金币?但问题是，这装备补刀之后，有影响吧?”
　　“难道说，卡尔玛就这样A大树，不准备补刀了?”
　　“Letme头皮发麻!”
　　解说席。
　　当几个解说看到这一幕，也忍不住感叹道。
　　苏小妍道:“哈哈，这是EDG上单SYF选手的绝活，很多新来的观众应该还不知道我在这里给大家解释科普一下，这并非是什么BUG，而是一种游戏机制!”
　　米勒道:“是的，SYF选手卡了小兵的普攻间隙，让远程兵的仇恨不会落在他的身上，这需要很高的专注度，以及一颗敢于操作的大心脏!”
　　长毛道:“Letme选手一上来就陷入尴尬的状况，SYF选手这是不想让Letme吃经验吗?直接被拦住去路了!“
　　苏小妍道:“Letme吃不到经验，很难受啊....”
　　赛场上。
　　因为苏一峰的卡尔玛。
　　Letme不得不后退到自家的防御塔下。
　　而苏一峰的卡尔玛也没有去线上补刀的意思。
　　就站在这里，卡住Letme的大树去线上的路。
　　他的位置能吃到小兵的经验，可大树不行。
　　所以。
　　被拦住了去路，无法去线上补兵的大树，经验上不会得到丝毫的提升!
　　如此，苏一峰便心满意足了。
　　他这样的玩法，就是自爆的同时，拉着对面一起自爆!
　　之所以出辅助装备，就是为了能得到一定的发育，不至于半点经济也没有。
　　天赋上，苏一峰点了探云手。
　　装备上，有窃法之刃。
　　虽然这些和S8版本大改之后的‘行窃预兆’没办法相提并论，但能偷一点钱是一点嘛。
　　至少比一点也没有要好很多。
　　反观Letme的大树，就没有什么经济了，还没经验，直接原地爆炸。
　　此刻。
　　RNG战队这边。
　　上路防御塔下的Letme，显然已经意识到了事情的不对劲。
　　他皱着眉头，看着这拦路虎一般的卡尔玛，无语的说道:“至于这样吗?这卡尔玛不补刀，不发育了吗?”
　　他还是第一次遇到这样的打法，一时间有些被整懵逼了。
　　随后，Letme下意识的按下了tab键，看了一眼卡尔玛的装备!
　　窃法之刃!
　　看到这装备的瞬间，Letme的瞳孔微缩，瞬间意识到了什么，一种不妙的感觉，顿时蔓上心头!
　　与此同时。
　　正在打野的麻辣香锅，听着这话，下意识的看了一眼自家上路，顿时就看到了这有业油象的画面。
　　“想么回事？”麻辣香锅问道。
　　“他卡着兵线，不让我吃线，不让我吃经济。“Letme无奈的说道。
　　“这……”麻辣香锅无语的说道:“这是什么鬼玩法?自爆流卡尔玛?”
　　“你说得对，恐怕真是自爆流的卡尔玛。”中路的小虎，也切了一下画面，看了眼自家上路的情况，此刻开口说道。
　　“...是的。”Letme无奈的叹息声。
　　“你看他的装备。“小虎说道。
　　“嗯?“麻辣香锅听着小虎的话，立刻看了一眼苏一峰这卡尔玛的装备，顿时愣住了:“这什么玩意儿?
　　“我知道...这家伙出的是窃法之刃。“Letme无奈的说道:“他真要拉着我一起自爆了，这怎么玩啊?好烦啊..这家伙太疯狂了!”
　　前期的卡尔玛，伤害很高，消耗能力很强，他这大树根本不是对手。
　　完全不是一个级别的。
　　所以。
　　当苏一峰铁了心不吃补刀，拉着Letme的大树一起自爆，一时半会儿，Letme还真就没有任何办法。
　　怎么办?
　　强行上去打?
　　那只能送人头。
　　因为他还真打不过!
　　如此。
　　上路的局面对于Letme而言，一下子变得非常尴尬，非常僵硬，非常难受!

第九十八章四强之战（二十八）
　　当几个解说看到上路的情况后，这才渐渐明白了苏一峰这一手卡尔玛的玩法与套路!
　　当时就被震惊到了!
　　这样的画面出现在赛场上，实在是非常罕见。
　　此前根本没有人这样玩过。
　　苏一峰算是第一个。
　　也是独有的一个!
　　苏小妍惊讶的说道：“……还能这么玩！”
　　米勒语速极快的说道:“SYF这一手卡尔玛不吃补刀，强行将Letme的大树逼出经验区后，就卡在这里，不让大树吃经验了!我还真没想到，居然还能这么玩!”
　　长毛也感慨着说道:“这算是自爆流上单?自己爆炸的同时，拉着对手一起爆炸!不!这是让对手比他更加爆炸!”
　　苏小妍道:“是的，卡尔玛能吃到经验，可以提升等级，并且还出了工资装，能有一部分的经济来源，与之相比，Letme的大树就没半点发育了!!”
　　长毛道:“我现在算是明白了，为什么这卡尔玛是辅助工资装窃法之刃出门了，原来是要这样玩啊!”
　　米勒笑着说道:“Letme的心态要爆炸了啊，哪有人这么玩游戏的?!”
　　此刻。
　　无论是现场的观众，还是直播间的观众，都被上路这一幕深深震撼到了!还有这种操作的?
　　EDG这上单可太敢玩了!自爆流都出来了!
　　自爆流卡尔玛!
　　很多观众都是第一次看到这样的玩法。
　　都被震住了。
　　这实在是太疯狂了!
　　如果是rank也就算了，疯狂点无所谓，更多稀奇古怪的疯狂套路都有，这根本不算什么。
　　但这可是比赛啊。
　　还是世界赛的舞台，四强之战的重要比赛!
　　全世界无数双眼睛关注的大赛!在这种大赛。
　　EDG这新人上单，竟然敢这么玩!
　　他怎么敢的?
　　太嚣张，太自信了!
　　这超出了很多人的想象。
　　今天的三局比赛。
　　EDG的上单选手，拿出了三个完全不同类型的英雄，也玩出了三种完全不同的风格。
　　第一局的亚索。
　　第二局的狗头。
　　第三局这卡尔玛。
　　给人的感觉完全不同!
　　此刻。
　　各大平台的直播间中。
　　无数弹幕瞬间将屏幕完全覆盖。
　　很多观众根本忍不住，直接打字吐槽起来!
　　“66666，这卡尔玛秀到我了!”
　　“还能这么玩的???“
　　“Letme心态爆炸了啊!”
　　“Letme：MMP!”
　　“这玩法也太丧心病狂了!”
　　“丧心病狂+1!”
　　“这真的是离谱了!”
　　“Letme:???”
　　“这套路太绝了!”
　　“不让吃经验也太疯狂了!”
　　“啧啧，这是真的很离谱!”
　　赛场上。
　　RNG的防御塔下。
　　Letme看着不远处三个近战兵死掉，自己却半点经验都吃不到，难免很是难受。
　　很快。
　　第二波兵线上前，Letme犹豫了一下，还是跟着兵线一起抵达线上!
　　有兵线在，他终于能上线了!
　　然而。
　　事情比Letme想想的还要严重很多，苏一峰这卡尔玛根本不打算吃兵线。
　　既然出了辅助装备窃法之刃，那他就已经做好了不碰兵线的觉悟!
　　一个兵也不吃!
　　让Letme 的大树也吃不了兵。
　　他学的是W技能，根本不怕消耗战。
　　不断平A出手。
　　虽然卡尔玛的平A伤害不高，不算很痛但平A次数多了，还是很痛的。
　　Letme刚开始还不觉得有什么，甚至觉得自己这边有兵线在身边，这卡尔玛强行过来消耗，根本就是取死之道。
　　然而。
　　打着打着，Letme发现了不对劲，卡尔玛的RW技能吸血实在是太强了。
　　加强W技能一口喝下去，立刻就回了不少的血量。
　　哪怕顶着兵线和他打，卡尔玛依旧是占优的那一方。
　　如此一来二去。
　　最终。
　　Letme的大树再次被苏一峰的卡尔玛逼到了防御塔下!
　　再一次，他再一次连经验也吃不到!
　　很快。
　　苏一峰的等级来到了二级，苏一峰立刻学了Q技能。
　　如此，苏一峰的压制力变得更强了。
　　RNG战队这边。
　　Letme非常难受，就像是吃了shi一样难受。
　　他完全没想到，好好的一局比赛，竟然会变成这样。
　　他明明只是想选个大树混一下的。
　　就算输了也无所谓。
　　反正，只要他表现还算可以，不用背锅就行。
　　能打到四强，Letme已经满足了。
　　世界赛四强这个名次，很多职业选手一辈子也到不了。
　　圣枪哥之前不是号称国产第一上单吗?
　　而他连世界赛都进不了!
　　但他Letme不同，第一次成为队伍的主力上单，就随队参加世界赛，并且拿到了四强!
　　所以。
　　Letme不求太多。
　　混一下，不背锅，不挨骂，他就心满意足了。
　　这第三场比赛，这最后一场比赛，至少让他体面一些。
　　对面的上单简直是欺人太甚，连混都不让他混!
　　直接就让他连经验都吃不了!
　　简直了!
　　Letme此刻眉头紧皱，无比难受。
　　他稍微往前走近一些，直接被苏一峰的卡尔玛劝退。
　　因为Letme推到了防御塔下的关系，此刻距离足够远，哪怕丢技能，小兵的仇恨也不会在卡尔玛的身上。
　　所以，当大树稍微往前一步，有想吃经验的迹象，苏一峰直接RQ出手!
　　“sa and sa!”
　　梵咒加强的心灵烈焰，灵光闪耀出手立刻命中大树，血量刷一下掉下去一大截儿。
　　前期的卡尔玛，一个RQ的伤害，是非常可观的。
　　Letme吃痛，只能后撤。
　　此时。
　　导播的镜头给到了上路。
　　上路这种情况，不多给点镜头，简直说不过去!
　　镜头给到上路后，所有观众再一次看到Letme这大树的惨状。
　　被死死的压制在防御塔下。
　　简直太惨了。
　　最妙的是。
　　导播不仅给了Letme这大树一个特写镜头，还给了赛场上的Letme一个特写镜头。
　　此刻的Letme露出痛苦的表情。
　　痛苦面具，再次戴上了。
　　此刻。
　　第二波兵线纷纷阵亡，而上路两个选手，无论是卡尔玛还是大树，都一个刀也没有。
　　不过。
　　苏一峰的卡尔玛有工资装，天赋有探云手，所以此刻并非没有发育。
　　反观Letme，这是真的没有发育。
　　不仅没有经济来源，等级还是1级，这样一个画面，简直非常好玩，就连解说席的解说，都被这一幕给逗笑了。
　　虽然笑出声来，有点过分，但实在是忍不住啊。

第九十九章四强之战（二十九）
　　苏小妍笑着说道:“Letme这也太惨了，兵线吃不了就算了，经验也没有，这真的是太难了。”
　　米勒笑着说道:“没错，现在Letme唯一的希望就是兵线会慢慢推过来。”
　　长毛道:“是的，刚刚打了一架，让双方的小兵的仇恨有所转移，兵线位置发生改变，EDG的兵线推进会更快一些，所以推到莱特米的防御塔下，也只是时间的问题。”
　　苏小妍道:“但在此之前，Letme什么事情都做不了，只能在塔下挂机，简直度秒如年!非常煎熬!”
　　米勒道:“现在最重要的问题就是——厂长会不会来上路强行越塔?杀掉这大树，然后强行断掉大树的所有发育?”
　　长毛道:“还真有这种可能，如果皇子来上路抓死大树两次，Letme这大树就彻底崩盘了!”
　　苏小妍道:“不过相对的，麻辣香锅应该会来上路，如果不来的话，上路根本玩不了!”
　　长毛道:“这就看双方打野的选择了!这是打野之间的博弈!”
　　米勒道:“说实话，我还是第一次看到，上单卡尔玛可以这么玩....”
　　在S7。
　　因为符文天赋还没有改动的缘故，并没有什么自爆流，绝食流的出现，这套路得等到S8才会出现。
　　所以。
　　毫无疑问的是，苏一峰算是第一个拿出这套打法的人。
　　其他人想学，也学不来。
　　毕竟这是真正的伤敌一千，自损八百。
　　没有绝对的自信和实力，根本玩不来，稍有不慎，很容易上路崩盘。
　　不过。
　　苏一峰有系统的加持。
　　此刻，他的卡尔玛，便算是世界第一卡尔玛。
　　自然是想怎么玩，就怎么玩。
　　完全无所顾忌。
　　赛场上。
　　RNG战队这边。
　　Letme皱着眉头说道:“香锅，来抓一次上，不抓的话，我根本玩不了。”
　　“我会来的，但不是现在，我还没到3呢...“麻辣香锅开口说道。
　　“哎.....好吧。“Letme只能点头，慢慢等待香锅来上，以及期待着不远处的兵线推快点，快点来到自家的防御塔附近。
　　如此，他就算吃不了补刀，也能吃经验。
　　可惜的是，兵线推进的速度，要比Letme想象中慢上很多。
　　他在这上路，简直如同热锅上的蚂蚁太过煎熬。
　　终于。
　　Letme等到了香锅的酒桶升上3级，来到了上路附近。
　　可是。
　　当麻辣香锅看了一眼上路情况，顿时觉得有点不那么好抓。
　　他看了一眼自家这个还是1级的大树，无语的说道:“你怎么，还是一级啊……”
　　Letme理所当然的说道:“我吃不到经验，肯定还是一级啊!”
　　听着Letme的话，麻辣香锅觉的好有道理，他一时之间竟然无言以对。
　　“对面的打野，厂长的位置，能确定吗?”麻辣香锅开口问道。
　　“不知道。“Letme说道。
　　“不能确定。“下路的小明开口说道。
　　“不知道具体的位置。“小虎也开口道。
　　“那如果...这家伙在上路反蹲的话，这一波就炸了。”麻辣香锅皱着眉头说道。
　　“gank本就是一种赌博，你不抓他的话，我就直接炸了!”Letme无语的说道:“而且，我们都已经落后两局了，这种情况了就别犹豫了，直接抓上就行了!果断一点啊!”
　　听着这话，麻辣香锅皱着眉头，咬了咬牙说道:“行!那我来抓上!”
　　此刻，麻辣香锅竟然觉得Letme说得很有道理。
　　他们已经落后两局了，如果还不敢破釜沉舟，胆子大一点的话，那真的不会有任何转机。
　　上路的情况很糟糕，作为打野的他，必须要照顾一下上路，抓死这个无比嚣张的卡尔玛!
　　然而。
　　当麻辣香锅的酒桶来到上路进行gank后。
　　当他看到从草丛中EQ二连出来的皇子时，再后悔已经来不及了....
　　卡尔玛加上皇子，战斗力完全碾压了RNG这边的大树酒桶组合，更何况这大树还是个一级的小树苗，战斗力弱得可怜。
　　这是一波节奏。
　　一波大节奏!
　　一血的人头被苏一峰笑纳，他的卡尔玛收下了香锅酒桶的人头，不仅拿到了一血，还拿到了双BUFF。
　　随后，大树的人头，也被苏一峰的卡尔玛一下平A给拿到了。
　　苏一峰的运气，显然有点好了。
　　这一波，厂长的皇子出了不少力，却只拿到了两个助攻。
　　所以，作为补偿，苏一峰将上路的兵线全部让给了皇子。
　　比赛现场。
　　大屏幕上。
　　当卡尔玛拿到双杀，双杀的字样出现时，所有EDG的粉丝都忍不住欢呼出声!
　　“EDG! EDG! EDG!”
　　谁都没想到，这一波，苏一峰的卡尔玛，竟然能拿到双杀!
　　如此，Letme在上路就彻底崩了!经济被完全领先，更没办法混了!
　　当上路的经济裂口被撕开，很容易就变成队伍的优势。
　　这第三局比赛，如果EDG能继续拿下，那就意味着他们要杀入决赛。
　　所以，这第三局算是绝对关键的一场比赛。
　　赛场上。
　　Letme心都凉了半截，他呆呆的看着灰白的屏幕，看着这拿到双杀的卡尔玛，心中满是无尽的悲....结束了.....一切都结束了....
　　Letme的旁边，麻辣香锅咬了咬牙，有些无语的说道:“这老谋深算的诸葛明凯!还真在反蹲啊!我吐了!这家伙!!”
　　这一波gank之前，麻辣香锅其实是有一些预感的。
　　厂长的皇子可能在反蹲!
　　但。
　　听着Letme的话后，麻辣香锅觉得很有道理，作为莽夫打野的代表，他如此畏首畏尾，很容易丢掉机会。
　　既然已经都到第三局了，束手束脚根本没有必要。
　　所以，麻辣香锅直接去上路进行一波gank。
　　结果直接就送出了两个人头!
　　这对于他打野节奏的影响是非常大的。
　　不过。
　　麻辣香锅并没有抱怨自家上单的不是。
　　虽然这波的确是Letme在怂恿的问题。
　　......
　　麻辣香锅很清楚，Letme在上路的日子，比他更惨。
　　他已经彻底崩了。
　　解说席。
　　这一波上路的节奏，几个解说在上帝视角早就看到，厂长的皇子，提前开始了反蹲。
　　这一波，如果明凯的皇子不在，卡尔玛在上路还真有点危险!
　　就算不被抓死，也要交个闪现，而大树也会得到一波发育的机会。
　　但。
　　并没有如果。
　　厂长非常及时的来到上路反蹲，成功让卡尔玛收获双杀!
　　这一波，厂长的灵性反蹲，可以说非常漂亮!
　　苏小妍称赞道:“哇，这一波厂长上路反蹲，太帅了!”
　　长毛道:“厂长不愧还是厂长啊，反蹲的经验非常足，已经提前猜到麻辣香锅会来上路gank!”
　　米勒道:“因为Letme根本吃不了经验所以这一波麻辣香锅被迫抓上，其实是不得不来，不来的话，Letme在上路完全没办法玩，但来了....这上路也没办法玩啊。”
　　苏小妍笑着道:“Letme心里苦啊，这一下，卡尔玛拿到双杀，除了两个人头之外还有一个双BUFF，接下来他在上路完全没有翻盘的机会了!”
　　赛场上。
　　当苏一峰拿到双杀后。
　　很快就来到线上。
　　再次展现了他那无与伦比的压制能力!
　　Letme的大树，刀别想补，经验也别想吃!
　　上路线，Letme的大树根本不是对手，只能呆在防御塔下挂机。
　　面对这样的情况，麻辣香锅偏偏还不好抓上，他害怕被厂长再次反蹲安排!
　　在确认厂长皇子的位置之前，上路真不好抓!
　　Letme对此也不好说什么。
　　刚刚他坚持要求麻辣香锅抓上，直接就送了双杀。
　　现在哪还敢继续要求。
　　而且。
　　对线对成这样，其实是他自身的问题怪不得别人。
　　在塔下挂机的Letme，郁闷的想要吐血。
　　打职业这么多年，他还是第一次被这样安排。
　　Letme看着那嚣张的卡尔玛，心中也忍不住在想:
　　如果这一局他玩的不是大树，而是个青钢影...或许会有所不同?
　　玩青钢影应该不会这么惨吧!
　　之前在BP的时候，风哥希望他能玩青钢影，但Letme想都没想就拒绝了。
　　现在.....后悔已经来不及了。
　　事实上。
　　Letme想得有点多。
　　就算他这一局玩青钢影，其实依旧不会有什么改变。
　　很快。
　　游戏时间来到了六分钟。
　　上路的局面很残忍。
　　苏一峰的卡尔玛已经六级了，而Letme的大树才刚刚到3!
　　是的。
　　才刚刚三!
　　游戏开始不过是六分钟。
　　Letme便被打出了足足三个等级差，上路彻彻底底的崩盘。
　　在这期间，麻辣香锅抓了一次上路，但并没有杀掉卡尔玛，反而还被卡尔玛一打二反秀了一波，险些反杀了!
　　这波过后，麻辣香锅明白，上路没办法抓了.....
　　而Letme，也早已经进入到了怀疑人生的阶段。
　　他的双眼中，充满了迷茫。
　　此刻Letme的眼神就像是在说:
　　我是谁?
　　我在哪?
　　我在干什么?
　　当这样的眼神，出现在导播的镜头中，自然引起无数观众的吐槽。
　　EDG上单SYF下手实在是太狠了!
　　太过分了!
　　这是要把Letme打傻的节奏啊!
　　然而....更过分的事情来了。
　　很快，下一波兵线控不住了，不可避免的推到了Letme的塔下。
　　就在此时，厂长的皇子准时来到上路!
　　EDG上野一波干脆利落的配合，直接一波越塔，杀了Letme的大树。
　　厂长的皇子收下人头。
　　当Letme被越塔杀掉后，他有些绝望的闭上双眼，忍不住手扶住了额头，脸色变得极其复杂。
　　心态炸裂。
　　完全碎掉的那种。

第一百章四强尾声
　　此时此刻。
　　世界各大直播平台中。
　　无数直播间里，弹幕铺天盖地袭来，在直播间中不断刷屏!
　　“笑死我了!瞧瞧SYF和厂子，是个人吗！”
　　“是啊，莱特米都这样了，还越塔照顾一下?是个人吗?”
　　“别杀了！别杀了!莱特米人都要被打傻了!”
　　“再这样打下去，Letme就要原地退役了啊!”
　　“人干事?”
　　“太狠了，明凯太狠了吧!哈哈! Letme选个大树想混一下都不让别人混!”
　　“世界赛最惨上单出现了!”
　　“没有最惨，只有更惨!明凯下手也太狠了!我喜欢!”
　　“这一局会成为LOL比赛的经典!”
　　“Letme人都麻了!”
　　“莱特米心态炸裂啊!”
　　“哈哈哈哈，EDG这也太过分了!”
　　“我TMD惊呆了!还能这么玩游戏的吗?”
　　“EDG这是想让我莱特米退役吗?”
　　“EDG不要太过分啊，适可而止！”
　　“呜呜呜，我Letme要哭了，你们为啥这么欺负他啊?”
　　“不要欺负莱特米，他还是个孩子啊!”
　　“今天，Letme的退役之战!”
　　“Letme要退役了。”
　　“Letme：再见了，我的青春，再见了，世界赛!”
　　“这场比赛，就是退役之战! Letme的最后一场比赛!”
　　此刻....因为RNG上路的惨状，让无数观众疯狂刷Letme退役之战，这并非真觉得Letme会退役，而是一种调侃。
　　此刻，这场比赛还在继续。
　　上路的优势很快滚起了雪球。
　　随着等级和装备起来后，苏一峰卖掉了辅助装，开始吃兵线了。
　　随后。
　　苏一峰的卡尔玛玩法，也完全展现出来。
　　他这一手卡尔玛，玩的是肉卡尔玛。
　　也就是俗称的——钢筋铁骨老妇女。
　　CD很快，打不死，跑得快，吸血强，肉得头皮发麻，团战中的终极无敌搅屎棍!
　　这场比赛，随着RNG上路的崩盘，RNG战队的其他位置，也慢慢的玩得有些畏首畏尾，所有人心态上都出现了不小的问题。
　　下路的uzi板着脸，一句话都不说。
　　xiaohu也板着个脸，半天不说话。
　　队伍里的语音，甚至很久都没人发出声音。
　　这是完全自闭了。
　　相对来说。
　　EDG战队这边，队伍里的气氛则非常活跃。
　　EDG战队这边，不仅是上路打出优势，而且三路开花!
　　EDG的下路，在这场比赛表现得也很好。
　　iboy和meiko甚至打出了对线击杀，将uzi的老鼠强杀掉。
　　中路表现也很好，scout的加里奥在明凯的指挥下，有Faker那味了，各种飞，各种支援。
　　此外，明凯的皇子这把发挥也很强，各种犀利的操作。
　　苏一峰这一手卡尔玛就更不用多说了，看上路的等级差距就能知道，上路到底发生了多么惨烈的事情。
　　如此。
　　RNG根本没什么抵档能力，在二十一分钟的时候，被EDG拿下刚刚刷新的大龙，在二十三分钟被一波推平，直接结束了比赛!
　　随着RNG战队的主基地水晶的破碎，这一局比赛也就此结束。
　　当这一局比赛结束后，今天的四强之战，就此终结了。
　　EDG以3: 0的比分，赢下了这场BO5，杀入了决赛!
　　当EDG众人摘掉耳机，欢呼雀跃的时候，苏一峰看着屏幕，却有些恍然:“这就没了?”
　　最后一局赢得有点太轻松了。
　　RNG在这最后之战，生死局中，并没有爆发出什么难以想象的潜力，甚至可以说随着心态爆炸，打得越来越烂，不仅仅是上路莱特米，其他位置各人的表现都很一般。
　　此外。
　　今天一整个B05打得都很轻松。
　　比苏一峰想象中的要顺利太多。
　　否则也不会零封RNG直接赢下。
　　如此。
　　这就....进决赛了吗?
　　只剩下最后一个对手，本次世界赛的最终对手!
　　前世的冠军战队SSG!
　　只要击败他们，苏一峰便可以在鸟巢之巅，捧起那英雄联盟最高荣誉的S赛冠军奖杯!
　　至此。
　　距离鸟巢登顶，都只差那最后一步了！
　　“兄弟们!进决赛咯!”
　　明凯站起身，拍了拍队员们的肩膀，笑着说道:“我们赢了!”
　　“芜湖！打进决赛了!哈哈!我们杀入决赛了!”iboy很是兴奋的说道。
　　“决赛!我们进决赛了!”meiko也开心的说着。
　　“赢了!我们赢了!”scout也笑着说道。
　　赢下了RNG战队，杀入了决赛，对于EDG的众人而言，当然是非常开心的事情。
　　不过。
　　并没有激动得忘乎所以。
　　比如厂长。
　　此刻的心情，甚至没有赢下MSF战队突破八强那时候的开心程度。
　　毕竟，突破八强，来到四强之战，这种成就厂长以前从未达到。
　　而赢uzi，赢下RNG，对他而言，则几乎已经习惯了……
　　打RNG这个老对手。
　　这几乎是理所当然的胜利。
　　厂长并不觉得有什么成就感，所以不会特别兴奋，只是喜悦杀入了S赛决赛，有冲击冠军的希望了!
　　S赛冠军，对于厂长这样的老选手而言可谓毕生的追求!
　　此刻。
　　苏一峰站起身，抬头看着现场无数的观众，听着所有EDG粉丝的欢呼雀跃，感受着所有观众传达过来的热情，一时间心情很是复杂。
　　“只差....最后一个B05了!”
　　苏一峰喃喃说着。
　　前世S7的鸟巢决赛，一直是苏一峰心中难以平复的遗憾。
　　而今天，他终于带领着EDG杀入了决赛，要亲自弥补当初的遗憾。
　　这一次。
　　无论如何，一定不能失败。
　　苏一峰也知道，这支SSG战队经历这么多比赛，已经不是之前和EDG打训练赛时候的实力了，他们现在实力，气势都很足。
　　但他更相信，现在的这支EDG战队，只要发挥出应有的实力，绝对能赢下这支SSG战队!
　　当EDG众人起身欢呼，庆祝胜利的时候，因为比赛播放有延迟，大屏幕上，这才出现RNG的水晶破碎的那一幕。
　　解说席上。
　　几个解说感慨万干。
　　苏小妍道:“EDG最终还是赢下了这场内战对决，拿下了杀入决赛的门票!让我们恭喜EDG，成功杀入决赛!”
　　长毛道:“今天的EDG，延续了之前的状态，一鼓作气，势不可挡!”
　　米勒道;“相对于EDG， RNG的状态与发挥，则稍微有些低迷，虽然输了，但走到这里的他们，依旧值得所有人尊重!”
　　长毛道:“没错，现在的EDG，是带着所有LPL的希望，进入的决赛，也背负了RNG的一部分责任，在决赛里，一定要好好表现啊!”
　　苏小妍道:“决赛的对手，是SSG战队，他们本是LCK的三号种子，但却两个3: 0双杀了两个LCK的队伍，实力已经完全进化了，绝对不容小觑! EDG必须要慎重对待啊!”
　　米勒笑着说道:“咱们这一次S7的决赛一定是S赛历史上，最激烈，最精彩的一次了，因为这两支战队的实力，可以说都非常强悍!”
　　苏小妍道:“没错，EDG和SSG，在两个半区，都用两个3: 0的战绩杀了上来!这场决赛，我已经无比期待了!”
　　长毛道:“从之前的比赛来看，总体而言，还是EDG的状态更好一些，所以，我们也不用太过于担心，只要EDG全力以赴这场决赛还是很有希望的!”
　　苏小妍道:“好的，让我们看看这场比赛的精彩回放镜头!”
　　随后。
　　大屏幕上开始了这一局的精彩镜头回放。
　　当回放结束后，MVP给到了打野位置的厂长。
　　这一局比赛，上路的苏一峰虽然很亮眼。
　　但明凯的几次gank，几次反蹲，几次开团，都打得非常漂亮，起到了非常关键的作用，完全值得这个MVP评价。
　　无论是现场的观众还是直播间的观众都对这个MVP没有意见。
　　各大直播间中，开始狂刷7777了。
　　随后。
　　大舞台上。
　　主场的采访很快开始了。
　　这次采访邀请到的是苏一峰和明凯。
　　当两人站在舞台上，现场的观众立刻欢呼起来。
　　“明凯~~~!明凯~~!!”
　　“厂长!厂长!厂长!”
　　“SYF! SYF! SYF!”
　　“苏神~~!!“
　　现场所有EDG的粉丝，立刻开始高声欢呼起二人的名字，可以说非常热情了。
　　舞台上。
　　苏一峰享受着粉丝的欢呼，心情非常不错，他很喜欢这种感觉。
　　这样被关注，被欢呼，被崇拜的感觉让他感觉非常舒服。
　　苏一峰环视现场，密密麻麻的观众，各种让人眼花缭乱的应援灯牌，其中有很多是写着他的名字。
　　苏一峰一眼看去，他的粉丝数量可一点也不少。
　　靠前排的位置，还有一个灯牌上写着，世界第一上单! EDG.SYF!
　　这个灯牌上的字，让苏一峰很是受用。
　　苏一峰下意识的看了一眼这个举着灯牌的女孩，不由一怔。
　　怎么感觉，有点眼熟?
　　苏一峰想了想，很快记了起来。
　　这不是之前厂长请客吃饭的时候，离开餐馆时，遇到的那个可爱的女粉丝吗?
　　苏一峰记得，当时他还给了这女孩一个签名呢。
　　没想到今天居然来到现场应援自己了!
　　看来，这个可爱的女粉丝，还真是个铁粉啊！
　　苏一峰笑了笑，对着她挥了挥手。
　　此刻。
　　观众席上。
　　谢小蝶看着苏一峰的目光，看着他挥手的动作，顿时一呆。
　　“咦?”
　　“这是在对我挥手吗?这是看到了我吗！”
　　谢小蝶看着苏一峰，一时间无法确定，苏一峰到底是不是看到了自己。
　　这是在对自己挥手吗?
　　真的在对自己挥手吗?
　　还是说。
　　不过是单纯的错觉?
　　舞台上。
　　主场主持人余霜很快采访了二人。
　　“恭喜EDG战队拿下这场比赛的胜利，成功杀入决赛!欢迎EDG的上单选手SYF以及EDG的打野选手Clearlove7接受我们的采访!”
　　“来和现场的观众打个招呼吧!”
　　苏一峰点了点头说道:“大家好，我是EDG的上单选手苏一峰!”
　　明凯也自我介绍道:“大家好，我是EDG的打野选手Clearlove7!”
　　当两人自我介绍之后，现场的观众顿时欢呼起来。
　　二人的欢呼声，算是旗鼓相当。
　　现如今，苏一峰的人气已经非常恐怖了。
　　即便是面对厂长这样的超级明星选手也毫不逊色。
　　或许底蕴有所不如，但人气同样很高。
　　只用了一个世界赛的时间，苏一峰就达到了这样的高度。
　　说实话，这是非常夸张的事情。
　　此刻没有任何一个选手能做到这点。
　　只有苏一峰做到了。
　　实际上。
　　从另外一个角度来看。
　　这其实正常。
　　他出场之前，EDG小组赛两连败，面临非常尴尬的局面。
　　但当他出场后，EDG直接开始了连胜，一场比赛都没有输过。
　　而在这些连续赢下的比赛中，几乎绝大多数都是苏一峰的MVP。
　　就算有些没有拿到MVP的比赛，他表现同样非常出色。
　　打了这么多场，每一局的发挥都非常出色，这样的职业选手，可谓是屈指可数!
　　作为EDG救世主一样的角色。
　　如果这还没有人气，那才奇了怪了。
　　特别是苏一峰人还长的帅。
　　这样的职业选手，吸粉速度最是恐怖。
　　所以。
　　短短一次世界赛的时间，随着EDG步入决赛。
　　现如今苏一峰的人气再上一层楼!
　　如果苏一峰能带领EDG拿下S7的世界冠军，那官方恐怕笑开了花，一定会疯狂推苏一峰，将他变为LPL的第一人。
　　一直以来。
　　LPL的造神运动都挺失败的。
　　推厂长，厂长年年八强。
　　推uzi，这么久也没有一个冠军。
　　前世一直到S8，uzi才拿到了人生中的第一个冠军，可依旧倒在了世界赛的路上，可以说非常悲剧了。
　　舞台上。
　　主持人余霜听着现场的欢呼声，等欢呼声稍微停歇了一些，方才开口说道：“再次感谢两位选手来接受我们的主场采访，此刻，我想先采访一下SYF选手。”
　　顿了一下，余霜继续问道:“作为EDG的新人上单，今年才刚刚十七周岁，就发挥得如此之好，和队友们一起杀入了世界赛的决赛，不知道此刻你有什么样的感想呢?”
　　听了这话，苏一峰想了想说道:“我的心情稍微有一些激动，说实话，我从没有想过会有一天，我能站在鸟巢决赛的地板上!去夺取那LPL的第一座冠军奖杯!但是——
　　我做到了，我走到了这一步，我和我的队友们一起走到了世界赛的尽头，去问鼎那世界赛的最高荣誉奖杯，所以，无论如何，我都要铸就这LPL的荣光!
　　既然机会给了我们，那我们一定要去夺冠!”
　　听着苏一峰一字一句的话，余霜露出惊讶的神色。
　　她完全没想到苏一峰竟然会如此干脆，如此直白，如此毫不犹豫说出那最终目标!夺冠!
　　一般来说，在这种那时候，很多LPL的选手，都会谦虚一下。
　　毕竟，如果失败了，肯定会被喷的!
　　但苏一峰不同，他非常自信!
　　这般自信从容的态度，也感染了旁边的余霜。
　　她笑着说道:“我非常期待那一幕，非常期待着你们能做到，夺下这LPL的第一座冠军奖杯!”
　　比赛现场，无数观众听着苏一峰的话，都疯狂呼喊起来。
　　直播间中。
　　无数弹幕也刷了起来。
　　“6666“
　　“这也太自信了吧!
　　“这就是苏神的自信吗?”
　　“哇!这是真的自信!”
　　“我喜欢!冠军就要有冠军的气势!”
　　“EDG加油!”
　　“EDG这一次一定要夺冠啊!我们相信你！”
　　“冲!”
　　听着苏一峰的话，在旁边的厂长，都露出了意外的神色，他也没想到，苏一峰竟然会这般直白!
　　很快。
　　余霜继续采访。
　　采访厂长几个问题，又采访了苏一峰几个问题，无非是关于这场对决中的一些英雄选择之类。
　　比如第一场，为什么会选择上单亚索?
　　余霜问道:“第一场比赛中，你选择了上单亚索，这个英雄很少出现在世界赛中，之前打msf的时候用了一次，这一次又拿出了亚索，你为什么会这么喜欢拿亚索打上单呢?”
　　苏一峰想也不想的回答道:“因为是今天第一局比赛，所以我想快乐一下!”
　　“快乐一下?”
　　听着苏一峰的话，余霜愣了一下，下意识的问道:“什么叫快乐一下?”
　　“亚索有个外号叫做快乐风男，所以，每次玩亚索的时候，我都能感受到快乐!”苏一峰笑着说道:“因为是第一局比赛，就玩了亚索，想快乐一下。”
　　台下的观众已经忍不住喊出秀男了。
　　“原来是这样。''余霜被苏一峰的答案完全给震住了，一时间都不知道从哪里吐槽才比较好了。
　　过了半晌，余霜继续问道:“那第二局比赛中，你选出了比较罕见的上单内瑟斯，当时是怎么考虑的?”
　　苏一峰依旧没有正经回答，笑了笑说道:“因为第一局把对面上单打得太惨了，我快乐了，他却没有快乐，所以第二局选个发育型的英雄，比如上单狗头，互相发育一下，好让他有点游戏体验，一起放松一下....”
　　苏一峰这话，将余霜再次震惊到了。
　　说得这么直白，真的好嘛?
　　忍住要吐槽的冲动，余霜笑着继续问道:“那第三局比赛，选了个上单卡尔玛，这又是出于什么样的考虑呢?
　　“因为对面又选了大树，这英雄前期很弱，就对线能力而言不算很强，所以，我就干脆不当人了，来尝试一下，玩一玩自爆流打法。”苏一峰开口说道。
　　“哈哈，不.....不得不说，这玩法确实挺不当人的!“余霜摇了摇头，笑着说道。
　　随后。
　　余霜又采访了厂长几个问题。很快。
　　采访得差不多了。
　　在采访的最后。
　　余霜问道:“在决赛中，在面对SSG这样强大的对手，你们有什么想和对手说的话?”
　　厂长认真说道:“SSG，我们会全力以赴，拿出所有的实力，赢下这场对决!拿下LPL第一个冠军!对不起了，这冠军，不会让给你们的!”
　　苏一峰刚刚那般直白，厂长也决定当个男人，放一点“狠话”!让大家知道他们的自信!
　　他可不能还没有苏一峰一个新人自信吧!
　　所以，有的时候，这狠话该放，还是得说起来啊!
　　这话一出，现场无数观众，立刻欢呼起来!
　　随后。
　　余霜将话筒递给了苏一峰。不过。
　　苏一峰却没有立刻开口。
　　他等现场的欢呼声稍微平静了一下，才准备开口。
　　很快。
　　现场的观众稍稍安静了一下。
　　苏一峰露出淡淡的笑容。
　　这一刻，没有谁预料到苏一峰会说什么。
　　下一刻。
　　苏一峰摆了个poss，就如同故事里反派一般，用极其嚣张的语气喊着:“颤抖吧!恐惧吧! SSG!我们来了!我们会让你们感受到，什么叫真正的绝望!”
　　苏一峰这话一出，旁边的余霜小姐姐整个人都傻了!
　　她这是完全被惊呆了。
　　她根本没想到苏一峰会说这种话。
　　当苏一峰说完这话后，将近两万人的东方体育馆中，瞬间安静下来!
　　所有观众，包括解说席的解说，都被苏一峰的宣言给震惊到了。
　　包括前排的谢小蝶，完全没想到苏一峰会说这种宣言。
　　可以说，苏一峰这话，超出了所有人的预料。
　　一下将所有人都惊呆了。惊得目瞪口呆!
　　很快。
　　现场的观众都反应了过来。
　　所有观众，不仅是EDG的粉丝，还包括RNG战队的粉丝，都在这一刻疯狂欢呼起来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊!”
　　“牛批!太狂了!我喜欢!”
　　“哇~~~我第一次看到有选手这么说的！”
　　“太出乎预料了，我被吓到了!”
　　“狂狂狂狂狂狂狂狂!“
　　“第一次看到这么狂的选手!真的秀啊!哈哈哈!”
　　“牛批!敢说这种话，我愿称你为最强！”
　　“这……这就是世界第一上单的自信吗?”
　　“太自信了!卧槽!我TM被吓到了!
　　“哇~~~太狂了!”
　　“这是直接宣战了啊!
　　“66666，牛批!!这是真的牛批!”
　　与此同时。
　　各大网站的直播间中。
　　当苏一峰如此嚣张的宣战后。
　　弹幕瞬间疯狂的刷动起来，将整个屏幕都完全覆盖了。
　　“太狂妄了!我喜欢!”
　　“哇，这已经不是自信了!
　　“我tm惊呆!这真的是我们LPL战队应该有的态度吗?第一次见!”
　　“这喊话真的是太狂妄了!.....太帅了!
　　“哈哈哈，我怎么感觉这喊话和电影里反派一样?”
　　“本来就算EDG输了，SYF只要表现好，肯定不会被喷，但这一下，如果输了，他肯定会被喷到退役啊!太猛了!”
　　“这....这也太狂妄了!”
　　“哇~~~如果输了，这后果，简直不敢想象!”
　　“这才叫——年少轻狂啊!”
　　“我tm惊呆了，我刚刚在喝水，直接呛了一口水!”
　　“66666，我除了刷666已经不知道说什么了!”
　　“这么高调，如果输了，会被喷得很惨很惨啊!哎!何必呢?”
　　“这也太高调了!不过!真的很爽啊!“
　　“我从来没想过，有一天我们LPL竟然能和LCK这般宣战!”
　　“这就是十七岁的世界第一上单吗?”
　　苏一峰这话，让国内所有观众都疯了，甚至还传到了海外，震惊了整个世界!
　　别说观众被震惊了，被吓到了，就算是苏一峰身边的厂长，都一脸错愕的表情，忍不住捂住了额头，无奈的摇了摇头。
　　他自觉已经放了狠话!
　　但他的狠话，和苏一峰这相比起来.....瞬间变得微不足道了!
　　完全不是一个档次的!
　　疯了疯了，苏一峰真的是疯了，他真的是什么话都敢说啊!
　　如此一来。
　　EDG就陷入非常尴尬的境地。
　　只能赢，不能输!
　　必须赢下决赛才行!
　　既然此刻口出狂言，那就要付诸行动将其实现!
　　原本。
　　因为轻松赢下RNG战队，杀入了决赛，心态上稍微有些飘起来的厂长，一下子就被拉了回去!
　　苏一峰的嚣张发言，过分出格的狂妄，对EDG的职业选手们而言，这反而是一种鞭策，让他们不敢松懈了。
　　当这一次采访结束后。
　　苏一峰的话。
　　就像是下了军令状一样。
　　效果可谓立竿见影。
　　不仅是厂长。
　　一下就让EDG所有的选手回到了现实。
　　纷纷端正了自己的态度，清楚认识到这一次世界赛还未结束，就算赢下RNG，杀入决赛，也不能有丝毫的大意!
　　比如iboy。
　　原本。
　　他们拿下RNG，杀入决赛，保底亚军!
　　这让iboy一下有些膨胀了起来，准备好好休息一下了，庆祝这难得的胜利。
　　可听到苏一峰的采访内容后，一下又开始认真起来!
　　立刻开始刻苦的训练!
　　meiko也开始了疯狂的训练。
　　scout也下了决心，要赢下这支SSG!
　　可以说，苏一峰的这狂妄宣言，反而带动了整个队伍的训练氛围。

第一百零一章 复活了的老玩家们
　　这一次的赛后采访结束之后，随着苏一峰的狂妄宣言。
　　在全世界范围内都引起了不小的轰动。
　　一瞬间关于决赛的话题量一下子就多起来了。
　　拳头官方人员也是不嫌事大，反而极力的宣传此事。
　　很多人觉得这个新人这么自信是好事。
　　年少轻狂嘛！
　　有人夸，就自然有人喷。
　　各大论坛上有网友在黑。
　　这新人真是不知所谓，以为赢了内战就无敌了。
　　这要是真的和ssg打起来了，还不得输的掉裤子。
　　不会真的以为三星战队。还是那个被RNG零封的战队吧！
　　在八强赛的时候，三星战队零封了龙珠战队。
　　四强赛中，三星战队零封了三冠王SKT战队。
　　两次干脆利落的零封，足以证明三星战队的实力。
　　这样一只爆发如此强大的队伍，会令任何一支战队颤栗的。
　　苏一峰竟然说出这样狂妄的话。
　　这一句宣言，就如同一块石子，掉入平静的水面之中，瞬间引爆全网。
　　引起了无数人讨论。
　　现在还是S7的时代。
　　LCK的赛区还在统治着英雄联盟，LPL还从未拿过一次冠军。
　　甚至最近的S5，S6决赛都是LCK的内战。
　　因此在国内有着许多的LCK杂。
　　这些人听到了苏一峰的宣战。立刻就跳了出来，疯狂的开始喷。
　　一时间，无数个网站上，都是他们的声音。
　　“LPL的选手这么狂妄的吗？一个冠军都没拿到过，还敢在这里说大话。”
　　“SYF是不是有点膨胀了，以为打赢了一场内战，就是自己就是冠军啦。”
　　“属实有点膨胀啊，我还是第一次见这么膨胀的呢。”
　　“坐等三星战队打脸LPL，到时候，这样的宣言对于EDG来说就是一个笑话了。”
　　“就你这样，也配叫世界第一上单，你怕是不知道枯萎有多猛。”
　　“现在站的有多高摔下来就会有多惨，坐等EDG落败。”
　　“支持三星，lck必胜，EDG等着被吊起来打吧！”
　　苏一峰在采访上的发言，一下子把所有的LCk粉丝给得罪了。
　　LCK的粉丝们开始，各种嘲讽，各种围攻苏一峰，基本上就是在无脑黑。
　　这个时候国内支持LPL的观众站了出来，开始和这群LCK杂互喷。
　　就这样，决赛还没有开始，双方粉丝的火药味已经掐得很浓了。
　　都还没有开始比赛，国内这帮lck杂，就开始帮着其他赛区攻击自家赛区了。
　　只要是个正常人都忍受不了。
　　纷纷帮着苏一峰还击。
　　这一场争论，几乎永无休止。
　　最终要等到三星战队和EDG决一高下，才会有结果。
　　如果EDG输掉了比赛，那么，等待他们的将是被万人唾弃。
　　现在有多少人支持苏一峰。之后就会有多少人喷他。
　　但是。
　　如果苏一封赢了，那就是为LPL铸就荣光。
　　处于这场争论风暴的中心，苏一峰的人气也会暴涨。
　　他会成为当之无愧的LPL一哥，超越猪狗成为那最闪耀的明星。
　　实际上，苏一峰也是非常清楚自己说出那样的话，会有哪些后果。
　　不过既然都走到那一步了，还不让他狂一下吗？
　　最关键的是，电子竞技，只要你赢了，你做什么，都是正确的。
　　而输了，是没有任何借口的。
　　他根本不会去想输给三星战队的后果。
　　苏一峰不在乎这些。
　　因为，这一段时间的比赛，他已经蜕变了，不再是当初那个懵懂的少年了。
　　现在的他非常的有自信。
　　自信到即便是失去系统，他也有实力，赢下比赛。
　　时间一天天过去，决赛也即将来临。
　　这段时间，关于决赛产生的新闻可谓是铺天盖地。
　　自从S3开始，LCK赛区。就一直称霸着英雄联盟。
　　LCK赛区，给人们造成的压力是巨大的。
　　之前的S3，S4，还有LPL的队伍冲进决赛。
　　可惜的是，都输了。
　　枣子哥两次离冠军只有一步之遥。
　　今年。
　　终于又等到了，LPL登上总决赛的舞台。
　　这一次，是苏一峰横空出世，扭转了EDG的命运。
　　甚至，赢下四强之后直接宣战三星战队。
　　那无比狂妄的态度，引起了所有观众的注意。
　　让许多LPL的老玩家，心潮澎湃，热血沸腾。
　　这么多年过去了，LPL的地位一直很卑微。
　　作为LPL的粉丝真的是太难了。
　　难得嚣张一回，过过干瘾。
　　而这时的短视频平台上，也是爆火了，一段台词。
　　“请问，看到我们的召唤师了吗？”
　　“看到了。”
　　“但他不会再回来！”
　　“牺牲了吗？”
　　“不！”
　　“是他长大了！”
　　“他有新的敌人了！”
　　“新敌人，需要我们帮忙吗？”
　　“不需要我们了！”
　　“为什么？”
　　“因为！他的敌人叫生活！”
　　EDG胜利，让无数无数已经，弃坑的老玩家，老观众，开始关注起这场比赛。
　　这些人，大多数已经踏入社会，开始为了生活而奔波。
　　当他们再次从各种渠道上，看到LPL的精彩表现，令他们再次关注到了这场比赛。
　　他们猛然发现，现如今的EDG，和之前的EDG完全不一样啦。
　　这一切的“始作俑者”，都是因为这个“狂妄”的年轻人。
　　是他，一手改变了整个战队。
　　这个突然闪耀的新人上单，从最初的小组赛，打到现在。
　　用过很多很多英雄，基本确定是望不见边界的英雄池。
　　而他的强悍远不止如此。
　　那一手卡小兵平A，便压得许多人喘不过气来。
　　还有各种各样的不曾见过的黑科技，更是打得对手措手不及。
　　不管打团还是带线，都非常的牛逼。
　　自从他上场后，EDG就再也没有输过，他的胜率达到了100%。
　　虽然才刚出道，但却获得了所有观众的认可。
　　无数人称它为世界第一上单。
　　LPL的世界第一上单。
　　此等殊荣，还是头一次。
　　特别是苏一峰的那一句，铸就LPL荣光，我辈义不容辞。
　　听到这句话的LPL观众，个个都握紧了拳头，似乎找回了当年的情怀。
　　他们怎么也想不到，LPL的上单会有一天，拥有如此荣誉。
　　就这样，越来越多的老观众复活了，开始慢慢的关注着这场鸟巢之战。

第一百零二章 决战鸟巢之巅
　　11月4日。
　　国家体育馆——鸟巢。
　　此刻的鸟巢。
　　汇聚着五湖四海的LPL观众。
　　来自全世界的，英雄联盟爱好者。
　　他们全部翘首以盼这场比赛的到来。
　　而外面已经有许多黄牛党开始拉着路人贩卖决赛的门票了。
　　黄牛：“兄弟，要不要门票，便宜卖了！”
　　路人：“多少！”
　　黄牛：“我卖的很便宜的，两万块就行！”
　　路人：“卧槽！两万你还真敢开口！五千卖不卖，不卖我去找别人了……”
　　黄牛：“可以可以，你看是扫码呢还是？……”
　　短短几分钟的时间。所有的门票就都被抢光了。
　　鸟巢场馆内，位置有限。
　　即便是最普通的座位，价格都不便宜。
　　许多没有买到票的观众在心里已经问候了黄牛党全家不止一遍了。
　　而此时，排队的人群当中。
　　一个高马尾，穿着白色衬衫的高挑女孩，正举着应援牌，从VIP通道，走进场馆。
　　这女孩，正是谢小蝶。
　　他的家世非常好，身份有点特殊，不然，一个普通家庭是支持不了这样的追星活动的。
　　她再次拿下了本场比赛比较靠前的一个位置。
　　这场比赛，足足有好几万人。一眼望过去，可谓无比壮观，比之之前的八强四强，人数可多了太多了。
　　谢小蝶环顾四周，脸上充满了兴奋。
　　“好期待呀，就能看到他了。”
　　“SYF。一定要加油哦。”
　　很快，谢小蝶找到了属于自己的座位，一屁股坐下，开始了有点无聊的等待。
　　在这期间，谢小蝶掏出手机。开始关注起各大论坛以及网站的世界赛消息。
　　突然她想起了什么。
　　点开了一个聊天群，这个聊天群的名字叫做——世界第一上单SYF的粉丝群。
　　而群主，就是她自己。
　　这段时间为了支持苏一峰。谢小蝶花费了不少的心血。
　　此时她打开手机，将鸟巢场馆内拍摄的一张照片发到了群里。
　　一瞬间就引起了群成员的一顿羡慕嫉妒。
　　“鉴定完毕，群主真乃富豪也。”
　　“这现场真的好壮观啊。”
　　“我也好想去啊，可惜买不到门票。”
　　“只能请假。看一下比赛支持一下吧。”
　　…………
　　谢小蝶看着群里的聊天，嘿嘿笑了一声。
　　随即关闭了聊天群，继续去刷其他新闻了。
　　今天的比赛算是S赛历届热度最高的一次了。
　　没有之一。
　　国内的各大新闻媒体都出来相关报道。
　　他们已经认可了，这一次比赛。
　　认为这已经不是单纯的电竞，而是体育。
　　可以说，这是非常难得的一次正面评价。
　　鸟巢现场。
　　大舞台上。
　　决赛的开幕式即将开始。
　　大屏幕上。
　　出现了十秒的倒计时。
　　现场数万观众异口同声的喊着
　　十！
　　九！
　　八！
　　……
　　一如前世。
　　周杰伦的一首《英雄》开启了S7总决赛开幕式，现场气氛嗨爆。
　　由舞蹈演员饰演的红蓝小兵之舞气势磅礴。
　　因为“洪荒之力”走红网络的奥运远动员傅园慧也作为特邀嘉宾来到了现场，和PDD，余霜一起主持。
　　……
　　不过。
　　苏一峰的前世，这里本该是SKT和ssg的决战场地。
　　此刻。
　　已经成为EDG和ssg追逐冠军的平台了。
　　前世的SSG与SKT是宿敌，同样中单出道的天才选手再被另一个天才选手打崩后，转至打野最后以打野位拿下全球总冠军，安掌门和Faker的这一段爱恨情仇最终因为苏一峰的出现没能上演。
　　此刻观看着直播的所有观众。都感受着鸟巢上方盘旋着的那条恢弘壮阔的远古巨龙。
　　不免为之震撼。
　　这条靠着AR技术，在直播中展现出来的远古巨龙，一下子将所有正在看直播的观众情绪调到了最高点。
　　此时此刻，全世界所有观看直播的观众，都被这鸟巢上方盘旋的巨龙给震撼到了。
　　各种各样的弹幕与时间刷起来了。
　　这盘旋着的远古巨龙会成为，英雄联盟历史上永恒的经典。
　　“哇，远古巨龙！”
　　“哇哦！”
　　“帅帅帅！”
　　反观现场的观众却并没有因为远古巨龙的出场有大的情绪波动。因为他们看不见，毕竟技术方面还不够完善，如果真的能够做到现场都能看到那个巨大的远古巨龙，那就很nice了。
　　在周董清丽的歌声中，EDG战队和三星战队的双方战队成员不知不觉间登场了。
　　双方的选手，各站一边，遥遥相对。
　　EDG战队，上单位置上，苏一峰负手而立。
　　他环视着现场密密麻麻的无数观众，感受这无比热烈的气氛，一时间激动的，手掌都忍不住有些发抖。
　　这不是胆怯，不是退缩，有的只是兴奋。
　　手指的颤抖，是兴奋的发抖。
　　苏一峰目光闪亮，露出微笑。喃喃说着：“s7，真不愧是最闪耀的决赛。”
　　他非常的享受众人的目光。
　　而其他的选手，也都是第一次，见到这种大场面，一个个都非常震撼。
　　鸟巢现场的观众人数是S赛世界之最。
　　也是撸啊撸所有职业比赛的观众之最。
　　没有之一。
　　虽然前面那些比赛人数已经很多了。
　　但和这鸟巢决战相比还是差了太多。
　　前世的苏一峰就曾经幻想着自己站在这个舞台上会是什么样的感觉。
　　现在梦想成真，他真的站到了这个舞台上。
　　苏一峰转过头看了一下不远处，有些拘谨的三星队员众人。
　　他们一个个仿佛，显得有些紧张。
　　毕竟。
　　这一次的决赛，EDG是主场。
　　现场的绝大多数观众，都是LPL的粉丝，而三星战队的粉丝寥寥无几。
　　随着主持人任栋来到舞台上。
　　“大家好，这里是鸟巢国家体育馆！”
　　“欢迎来到2017全球英雄联盟总决赛。现场的召唤师们释放出你们的热情让我们欢迎。战队登场！”
　　现场数万观众的欢呼声直冲天穹。
　　无数的观众在这一刻呐喊出他们的期待。
　　等了这么久，终于等到了此刻。
　　所有人将在这里，见证S7的冠军诞生。
　　一切的结果都将会在今天揭晓。
　　究竟是三星战队拿下冠军延续LCK王朝的神话。
　　还是带着LPL的希望的EDG拿下冠军，打破LCK的统治。
　　一切答案，将会揭晓。

第一百零三章垃圾话表演
　　舞台上。
　　任栋继续说着：“来到总决赛的两支战队，是EDG战队以及三星战队，让我们欢迎他们。”
　　舞台中央，一座S赛的冠军奖杯被搬了上来。
　　决赛的两支战队。
　　人员从两边走过来，站到了奖杯的旁边。
　　双方战队都有七人，主力选手，替补，加上教练都纷纷登场。
　　随后。
　　任栋给现场观众以及屏幕前的观众介绍了两支战队的选手。
　　“首先，我们要介绍的是LPL的夏季总决赛冠军一号种子战队EDG。”
　　“上单位，在这次世界赛脱颖而出的上单天才，拥有着全胜战绩的SYF选手，欢迎他！”
　　“SYF！SYF！SYF！”
　　主持人刚介绍完。
　　现场就响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　无数观众在这一瞬间疯狂地呼喊着苏一峰的名号。
　　欢呼的声音非常大，非常的疯狂。
　　站在舞台上的苏一峰，都有些意外。
　　此刻的他听着这无比庞大的欢呼声。
　　心情一时间无比愉悦。
　　仿佛身体中的每一个细胞都在欢呼沸腾。
　　他喜欢这种万人推崇的感觉。
　　苏一峰赢了一场又一场的比赛，终于走到了决赛的舞台他，赢得了所有人的尊重。
　　苏一峰看着现场，目光所及，有许多观众举着他的应援牌。
　　还有一些是专门制定的，需要很多人在一起才能组成的字符，所以特别大，特别的醒目。
　　接下来任栋又介绍起其他选手。
　　按照队伍顺序依次排序。
　　上单位置之后。
　　就是打野位置的厂长。
　　随后是中单Scout。
　　接着是下落的iboy。
　　辅助meiko。
　　最后是替补阿光。
　　教练阿布。
　　介绍完EDG的人后，任栋又喊了一声：“现场的观众朋友们，将你们的热情再次展现出来，献上你们的欢呼吧，让我们再次欢迎EDG！”
　　这一刻，现场的气氛直接就到达巅峰。
　　所有人都在疯狂的欢呼着。
　　这就是主场的优势了。
　　随后，主持人任栋开始介绍，三星战队的选手。
　　上单：枯萎。
　　打野：安掌门。
　　中单：crown。
　　ADC：ruler。
　　辅助：corejj。
　　替补：wraith。
　　以及他们的教练edgar。
　　很快。
　　两边的选手和教练都已经介绍完了。
　　接着任栋继续喊着：“英雄，逐鹿传奇。”
　　“2017年英雄联盟全球总决赛，鸟巢决赛巅峰之战，现在正式开始。”
　　这句话音落下，全世界的各大直播间中。
　　镜头一转，开始播放本次总决赛的宣传片，赛前垃圾话节目。
　　而比赛现场，双方的选手也将自己准备好的外设拿上，来到了大舞台上的比赛房间开始调试外设做赛前准备。
　　选手们走进比赛房间时，比赛现场的大屏幕上以及网络上的各大直播间里，宣传片已经放完，已经开始播放这一次总决赛的垃圾话环节。
　　垃圾话！
　　大型赛事，无论是世界赛还是联赛，只要到了决赛基本都会留有专门的垃圾话环节。
　　这一次自然也不例外。
　　垃圾话的环节，是为了炒热决赛的气氛，也是每年都不可或缺的重要环节。
　　每每有很多经典的语录都是从这些垃圾话里面流传出来的。
　　最早的垃圾话要追溯到2013年，S3赛季LPL正式成立，LPL第一支全明星队伍也就此诞生。
　　厂长在赛前一句“我会在这个舞台上证明谁才是第一打野！”开启了LPL垃圾话的潮流，但随后在全明星上的糟糕表现却成为厂长抹不去的黑点与玩家们调侃的笑料。
　　同时“我已经在研究MSI的对手了！”也是厂长的代表垃圾话之一，输掉比赛后厂长的窘态至今在LPL粉丝间广为流传。
　　而前世s8那一句经典的“RNG没什么可研究的，二级抓下就完事了！”还没有出来。
　　……
　　这一次决赛，终于有LPL的队伍杀了进去。
　　很多粉丝都期待这一次的垃圾话环节!
　　大屏幕上。
　　厂长出现在屏幕中，他笑着说道:“经典的话，必须要再重复一次，我会在这个舞台上证明谁是世界第一打野!”
　　现如今的厂长，显然已经恢复了原本的自信。
　　当初这句话，被无数人嘲讽。
　　而现在，厂长再次说了出来。
　　他要再次证明自己一次。
　　如果厂长拿到这一次决赛的胜利，拿下S7世界赛的冠军奖杯。
　　那样一来。
　　毫无疑问。
　　他便是S7的世界第一打野!
　　绝对算是证明了自己!
　　随后。
　　画面一转。
　　安掌门出现在屏幕中。
　　他一脸傲然的说着:
　　“很多人都期待着LCK时代的终结，但我想告诉所有人，LCK的时代不会终结，这座冠军奖杯，天生属于我们，不是你们能夺走的!”
　　随后。
　　iboy一脸嘲讽的表情出现在屏幕中。
　　“我从没有感觉到，SSG战队有多强——是什么给了你们这样多的自信呢?”
　　Ruler一脸认真的说道:“是一个个冠军，S3之后的无数个冠军!”
　　meiko笑着说道:“过去的荣耀，现在可无法继承，今天的战斗，我们的胜率更大一些!”
　　很快。
　　SSG的上单位CuVee出现在画面中。
　　他笑着说道:“我承认EDG很强，和我们一样强!但，你们和我们的胜率，都大概五成的样子，珍惜这难得的胜率吧，这可能是你们LPL距离冠军奖杯最接近的一次了!”
　　接着。
　　苏一峰出现在画面中。
　　他一脸从容淡定的表情。
　　他淡淡开口说道:
　　“CuVee选手说他有五成可能取胜....我想如果一共是一百成的话，SSG的确有五成。”
　　“另外我想说，传奇是时候落幕了。
　　传奇。
　　是时候落幕了。
　　LCK的传奇，在今天结束!
　　这座冠军奖杯。
　　苏一峰要定了!
　　随后。
　　双方继续说着垃圾话。
　　可谓是针尖对麦芒，各种争锋相对，谁也不服谁。
　　这垃圾话环节，一下让这场决赛的火药味浓郁起来!
　　话题和节奏，直接拉满。
　　很快。
　　随着垃圾话的结束。
　　这场决赛，也就此拉开了序幕。
　　解说席。
　　当几个解说出现在屏幕中，立刻开始了自我介绍。
　　王多多道:“大家好，我是今天的解说王多多。”
　　苏小妍说道:“大家好，我是今天的解说苏小妍。”
　　长毛说道:“大家好，我是解说长毛!”
　　PDD笑着开口说道:“大家好，我是今天的特邀解说PDD!又见面了!”
　　迅速做了自我介绍之后，三个解说一个特邀嘉宾开始讨论今天的比赛。
　　在这场比赛还未开始前的很多天，他们就无比期待这场比赛了。等待的这些天，简直度日如年，每一天都很难熬。
　　终于等到了今天，真是不容易啊。
　　王多多语速极快的说道:“刚刚的垃圾话环节中，两支战队争锋相对，相信大家也能看出来，无论是SSG战队还是我们的EDG战队，都很有自信啊!”
　　苏小妍说道:“比赛马上就要开始了，不得不说一句，今天的比赛，关注度非常恐怖!现场的观众真多啊!”
　　PDD笑着说道:“是的，这是我见过人数最多的一场比赛，没有之一这样的大场面，我还是第一次见!”
　　长毛说道:“这场决赛，相信所有的LPL观众粉丝，都期待了很多天了，就等着开赛了。”
　　PDD道:“从之前的比赛来看，显然是EDG的状态更好一些，打得也更干脆一些!不过SSG战队的表现同样不弱，所以绝对不能掉以轻心，还是得更加认真更加谨慎，更加专注一些才行!”

第一百零四章三星精心准备的一级团
　　这第一局比赛，SSG在蓝色方，EDG在红色方!
　　苏小妍道:“投掷硬币后，EDG获得了一三五场的优先选边权，而三星则获得二四场的优先选边权!”
　　长毛道:“让我们看看ban人的情况!”
　　赛场上。
　　第一局比赛，已然开始了。
　　在第一轮的ban人中。
　　三星战队这边ban掉了杰斯，猪妹，以及洛!
　　而EDG这边则ban掉了卡莉斯塔，马尔扎哈，以及小炮!
　　随后。
　　在第一轮的选人环节。
　　三星战队选下了风女。
　　这版本，作为香炉怪的一姐，风女的重要性毋庸置疑，所以SSG也没有任何犹豫，直接就抢下了风女。
　　既然SSG拿下风女，那EDG这边当然也不会客气。
　　一二手直接把加里奥加上皇子的组合拿下。
　　为所欲为组合!
　　很快。
　　双方的前三手选择，都已经亮出。
　　SSG:风女，霞，岩雀。
　　EDG:皇子，加里奥，露露。
　　双方第二轮的ban人中，自然开始针对彼此没有出来的英雄。
　　SSG战队这边ban掉了维鲁斯和女警，并没有去ban上单位，原因也很简单。
　　EDG的上单英雄池实在是太多了。
　　根本ban不过来。
　　索性直接不ban了，限制一下EDG的下路，倒是不错的选择。
　　而EDG这边则ban掉了打野位置的酒桶，以及上单位置的纳尔。
　　随后。
　　第二轮选人环节中。
　　EDG这边选下了adc大嘴!
　　然后来到SSG这边的四五手。
　　SSG战队直接选下凯南和扎克的组合。
　　上单凯南!
　　凯南这个英雄，算是枯萎最擅长的英雄之一了。
　　解说席。
　　当几个解说看到这个英雄后。
　　王多多意外的说道:“凯南在之前比赛出现过几次，但效果一般。”
　　PDD则说道:“但是CuVee这名选手非常擅长凯南，他是凯南王!这是很自信的一手选择!”
　　苏小妍说道:“打野位置，安掌门则选择了扎克，这是一个非常不错的前排英雄，现版本的强势打野不是被ban了就是被选了，这算是最好的一手选择了!“
　　王多多道;“是的，如此一来，SSG的阵容也基本确定了，让我们看看EDG的神奇第五手，到底会选什么样的英雄吧!”
　　赛场上。
　　SSG的阵容敲定了。
　　上单凯南，打野扎克，中单岩雀，下路霞，辅助风女。
　　都是一些当前版本比较强势的英雄，也是一些比较中规中矩的选人。
　　而EDG，只差最后一手上单位的选择。
　　此刻。
　　所有观众的目光，都聚集到EDG这边。
　　所有人都很好奇，他们的第五手，会选出什么样的英雄呢?
　　EDG的上单位，一直是最受期待最受瞩目的一点，此刻，自然也不例外!
　　赛场上。
　　阿布站在苏一峰身后，开口问着:“要拿什么英雄?”
　　“卢锡安怎么样?”
　　阿布看着对面的上单凯南，下意识的开口问着。
　　苏一峰的上单卢锡安，虽然没有上过赛场，可确是在训练赛里狠狠的教育了枯萎。
　　卢锡安用来打凯南这种小长手，算是不错的选择。
　　这版本的凯南大多是AD凯南，而卢锡安的线.上压制力可谓非常恐怖。
　　如果苏一峰选卢锡安的话，绝对能轻松对位击穿凯南!
　　彻底打崩上路!
　　阿布都能想象到那个画面了。
　　在他看来。
　　上单卢锡安这一选择，虽然说有些剑走偏锋了。
　　但能打出效果来，就足够了。
　　而这，本就是苏一峰的风格。
　　如果真选个青钢影之类的英雄，反而会显得有些奇怪呢!
　　就在阿布下意识这样想着的时候。
　　下一秒，却听见苏一峰开口道:“给我拿青钢影吧!”
　　“啊?”
　　阿布听了这话，愣了一下，露出错愕的表情:“青钢影吗?”
　　他一脸无语的问道:“你要选青钢影?”
　　“青钢影不行吗?”苏一峰有些奇怪的说道。
　　阿布笑了笑，开口说道:“青钢影当然可以，我只是有些意外，你竟然会选择青钢影，这可不是你的风格....”
　　苏一峰无语。
　　随后，他有些好笑的说着:“那以我的风格，拿什么来打上单呢?”
　　“比如卢锡安，亚索什么的。”阿布一本正经的开口说道:“我觉得你用这两个来打凯南，肯定能轻松打爆对面上单!”
　　苏一峰听了这话，笑着说道:”说是这么说，但问题是，青钢影这英雄更加符合我们的团战阵容......”
　　“你还考虑这个?”阿布笑着问道。
　　“我为啥不能考虑这个?”苏一峰无语。
　　“我觉得你的个人实力之强，就应该追求对线杀穿!”阿布说道。
　　这不是前世theshy的后期风格吗?
　　苏一峰想了想，开口说道:“我的风格就是什么都能玩啊，这一局给我青钢影吧!”
　　“可以，选青钢影!我相信你!”阿布开口说道。
　　“好!青钢影选啦!”meiko开口说道。
　　随后。
　　在万众瞩目，万众期待之下。
　　EDG战队的第五手英雄，直接确定了下来!
　　“精准与否，就是屠宰与手术的区别!”
　　青钢影，卡密尔直接锁定!
　　当青钢影锁定下来后，现场的观众顿时欢呼出声!
　　在这个坦克上单流行的版本中，这场决赛，却能出现青钢影、凯南这样的英雄实在是非常难得的事情。
　　当然了。
　　这出现在EDG的上单身上并不奇怪。
　　EDG这位神奇的上单选手，不管选出什么类型的英雄，都属于很正常的情况。
　　他是一位非常非常特别的选手，经常干出一些让人意想不到的事情。
　　赛场上。
　　SSG战队这边。
　　当SSG的教练看到EDG的最后一手选下青钢影后，脸色稍有些变化:“没想到不是卢锡安，亚索，而是青钢影，这家伙的青钢影，一直没拿出来，但是，应该很强!要小心了！”
　　CuVee一脸认真的点头说道:“我知道！”
　　早在小组赛的时候。
　　EDG战队便经常和SSG战队约训练赛。
　　当时第一次接触苏一峰，便是那次训练赛!
　　EDG派了个此前默默无闻的替补新人，然后训练赛吊着SSG打!
　　甚至一度都将CuVee打出了心理阴影!
　　CuVee到现在都记得，那个越着兵线压制自己的奥巴驴!
　　那个不讲道理，让自己连呼吸的权利都没有的上单怪物!
　　当时，CuVee还在庆幸，还好EDG是另外一个小组的战队，没和他们遇在一起。
　　然而。
　　CuVee做梦也没有想到。
　　当初在训练赛，让他留下深刻印象的新人上单，在那么短的时间内，就在这世界赛闯出偌大的名气!
　　并且，他们在这鸟巢决赛，再次相遇了!
　　再次看到这家伙的青钢影，CuVee深呼一口气，想了想，开口道:“我觉得，我们需要一级团的战术，让我在上路的对线稍微舒服一些.”
　　“可以!一级团可以搞起来!“SSG的教练立刻应允。
　　与此同时。
　　鸟巢前排的位置中，一些职业选手也赫然在列，比如RNG的战队选手们。
　　莱特米看着这上单青钢影的出现，脸色顿时有些微妙。
　　“青钢影!这一局上路对决，会非常精彩啊!”uzi开口说道。
　　“是的，恐怕会打得非常激烈!“小虎开口说道。
　　不远处。
　　谢小蝶正坐在前排的VIP位置上，此刻一脸专注的看着大屏幕，并没有发现不远处的职业选手们。
　　“青钢影，应该挺好打凯南的吧?我还没看见过SYF的青钢影呢...一定要加油啊!一定要夺冠!”谢小蝶喃喃自语着。
　　舞台上。
　　随着EDG确定下最后一手。
　　双方阵容也就此确定了!
　　SSG:上单凯南，打野扎克，中单岩雀，下路霞，辅助风女。
　　EDG:上单青钢影，打野皇子，中单加里奥，下路大嘴，辅助露露。
　　就阵容的强度而言，EDG这边明显更高一些，打团的开团能力更强。
　　而SSG战队这边则更加注重抓边找机会。
　　两边的阵容，各有各的特色，各有各的优点。
　　随后。
　　双方进入加载界面。
　　两边的教练最后叮嘱一句，都拿下耳机，离开比赛房间，走到舞台中央，进行握手环节。
　　总决赛的鸟巢舞台，是一座被放大的召唤师峡谷地图。
　　两边的选手房，便坐落在左右两边的泉水之中。
　　而召唤师奖杯，便放在整个地图的中央，中路的中间位置。
　　随着双方教练握手，这第一局比赛，也就此拉开了序幕。
　　只是短暂的等待时间，游戏界面出现在现场的三块巨大屏幕上。
　　双方英雄，出现在各自的泉水之中。
　　很快。
　　双方英雄离开泉水。
　　游戏开始了!!
　　这场比赛的开局。
　　EDG战队这边并没有打一级团的意思。
　　但SSG战队却明显有点想法，五个人直接抱团朝着EDG上半野区的方向走去。
　　一级团战术!
　　赛场上。
　　SSG战队众人很快走到河道草丛位置他们并没有立刻动作，而是在草丛中等待，似乎想等一个有缘人。
　　如果EDG战队这边放松警惕，脸探草丛做侦查视野的话，那这一波便算是逮了个正着!
　　不死也得残!
　　运气好，交个召唤师技能还能活下来。
　　如果运气不好的话，就算交了个召唤师技能也得死!
　　不过。
　　EDG战队这边的五人非常稳健，并没有主动的去做侦查视野。
　　所以，这一波SSG战队的五人，算是蹲了个寂寞。
　　然而。
　　就算如此，SSG战队依旧没有放弃的意思。
　　显然，他们为了这一波的一级团战，准备了不少功夫!
　　此刻即便没能蹲到人，依旧不想放弃!
　　解说席。
　　王多多开口说道:“SSG的一级团意图非常明显啊，这一波还好EDG没有人过来做侦查视野，否则直接就是一血诞生了!”
　　苏小妍说道:“是的，EDG非常小心!这是好事!”
　　王多多道:“不过即便没能蹲到人，SSG战队五人居然还不放弃......”
　　PDD开口说道:“来了来了! SSG的一级团入侵野区!这要强行去抓青钢影吗?反掉厂长的上半野区?”
　　赛场上。
　　当SSG战队没能蹲到人后，直接开始入侵EDG的上半野区。
　　此前。
　　通过无数次的赛前演练，三星的教练团的各种分析，他们得出了很多结论。
　　其中之一，便是当EDG处于红色方的时候，打野又是个皇子这样前期gank能力偏强的英雄，厂长便喜欢上半野区红开，然后直接二级抓上!
　　无论是二级抓上的强行gank，还是二级越塔，都有很高的成功率。
　　这一局比赛，SSG战队为了保证自家上路的对线舒服一些，直接入侵了EDG的上半野区，甚至想就此打开局面。
　　草丛中。
　　安掌门扎克，直接找了个角度，使用E技能橡筋弹弓，开始蓄力弹跳!
　　下一秒!
　　扎克弹跳到不远处的草丛之中。
　　立刻将这里的青钢影击飞!
　　成功命中!
　　“果然在这里!杀他!”安掌门开口喊着。
　　下一瞬。
　　SSG战队众人跟上输出!
　　苏一峰的青钢影瞬间就掉了小半的血量!
　　与此同时。
　　EDG战队这边。
　　看着屏幕突然出现的扎克，苏一峰有些意外。
　　他还真没想到SSG一上来就打一级团入侵野区的战术。
　　扎克直接在视野阴影处飞了过来!
　　此刻猝不及防之下，直接被扎克的E技能击飞。
　　随后被SSG战队众人跟上输出，只是一秒钟的时间，就掉了小半的血量。
　　苏一峰没有慌张。
　　因为还没学技能的关系，直接就秒学了E技能，利用E技能的高机动性，直接E走。
　　这一波并没有什么危险，他是青钢影机动性很强，SSG战队想杀他，没那么简单。
　　只不过。
　　让他有些无奈的是，这一波损失了不低的血量...此刻的时间点非常尴尬，回城的话，再走到线上，得损失三个近战兵的经验。
　　如果不回城，他这半血去上路对线凯南，还是有点难受啊。
　　青钢影前期打凯南，本就是短手打长手，处于一定的劣势。
　　此刻学了E技能，还损失了这么多的血量，换做一般的选手来，上路基本已经炸穿了!
　　也只有苏一峰，倒还算淡定。
　　他的出门装并非多兰系列的装备，而是腐蚀药水出门，此刻可以稍稍回复一下。
　　“这SSG，还打一级团……不错啊，看来准备得很充分!”
　　苏一峰盯着屏幕，冷冷说道:“这一把就算了，下一把，我们要安排他们一下!”
　　“这一把还没打完呢，你就想着下一把了?”meiko有些好笑的说道。
　　“下一把还行!下一把打一级团也可以!”iboy开口说道。
　　“对面一级团战术，想入侵我的红BUFF，强行反野吗?”厂长嘀咕着。
　　“这个红BUFF不能让!”苏一峰开口说道。
　　“我来了!”小学弟开口说道。
　　“我也可以过来支援!”meiko开口说道。
　　此刻。
　　当苏一峰被扎克E到，也看到了SSG战队其他几人的位置，EDG战队这边瞬间知道了SSG的意图。
　　想入侵上半野区!
　　甚至想反掉这个红BUF!
　　EDG战队这边当然不想轻易放掉，scout的加里奥，直接绕了过来，meiko的露露，也朝着上路赶去。
　　然而与此同时。
　　另一边，SSG战队的众人似乎也预料到，这个红BUFF很难争夺下来。
　　既然被EDG众人发现了，那就索性直接撤退!
　　所以。
　　双方这一波一级团的碰撞，竟然就这样点到为止了，没有一个后续了。
　　不过。
　　厂长的皇子依旧很小心的开红BUFF，警惕SSG的后手。

第一百零五章硬实力的差距
　　解说席上。
　　苏小妍开口说道:“SSG战队竟然撤了!非常谨慎啊!”
　　王多多道:“是的，这一波入侵野区，他们的一级团战术，虽然没拿到实质性的东西，甚至连召唤师技能都没打出来，但实际上，还是赚了的，搞了一下EDG上路SYF选手的心态呀!”
　　苏小妍点头说道:“没错，EDG上单SYF选手的青钢影，因为时间的问题，没办法回城了，他损失了将近一半的血量，这下子接下来的对线会非常难受!”
　　PDD道:“好消息是青钢影的出门装是腐蚀药剂，不至于太难受....”
　　赛场上。
　　上路线。
　　当苏一峰的青钢影走到上路时，他已经喝下了一瓶腐蚀药剂，血量恢复到了健康状态。
　　此刻上线，直接E技能出手，钩锁钩墙，直接踢了过去!
　　墙返!
　　“卓越是一种品德，你恰巧欠缺!”
　　苏一峰的青钢影根本不讲道理上来就是E脸。
　　CuVee当时就惊呆了。
　　”哇！这么凶的吗?“CuVee无语的说道。
　　这个血量并非满血的青钢影，还被迫学了个E技能，上来就是E脸?
　　真就这么自信?
　　下一刻。
　　青钢影成功踢中凯南，晕住，随后一下平A，直接将适应性防御的护盾打出，随后便不讲道理的跟着平A。
　　CuVee操控凯南往后退去，退到了自家小兵后面，等苏一峰的适应性防御的护盾的消失的瞬间，直接还手，丢了一个Q技能过来。
　　不过。
　　在这瞬间，苏一峰的青钢影早已经回头，一个扭头小走位，直接将凯南的Q技能险之又险的躲过。
　　这个Q也能空，CuVee完全没想到，不过，自家小兵在疯狂输出青钢影，而青钢影又没有了后续的技能，他追着平A就行。
　　苏一峰操控青钢影转身进入草丛，枯萎不依不饶，直接插下假眼，点亮草丛的视野，追着平A!
　　CuVee的凯南出门装备是多兰之刃，此刻平A输出，再舒服不过。
　　虽然Q技能没有命中，但此刻这么多下的平A，就换血上而言已经赚翻了。
　　苏一峰的青钢影才上线就交了E技能，此刻难免被白白打了一套。
　　不过，很快。
　　当苏一峰的青钢影拉开距离后，枯萎也没有继续追。
　　他不想被EDG这边的小兵集火，从而损失过多的血量，此刻赚了，就直接收手。
　　这很冷静，CuVee这算是一点机会也不想给。
　　因为CuVee知道，EDG的打野厂长的皇子是上半野区红开，很有可能二级抓上!
　　所以他必须打得保守一些，该谨慎时，还是得猥琐一点的。
　　此刻。
　　后退的苏一峰，再次直接吃下腐蚀药剂继续和这凯南对线。
　　凯南凭借前期的手长优势，对线起来还是非常舒服的。
　　不过，苏一峰的拉扯很是细节，并不给对面这凯南随心所欲消耗自己的机会。
　　枯萎害怕遭到gank，打得也没那么凶。
　　所以一来二去，苏一峰在上路倒也渐渐稳住了，他甚至打得比对面凯南还要凶!
　　各种主动换血，还打出了不小的优势!
　　很快。
　　上路。
　　苏一峰的青钢影升到了3。
　　没有犹豫，他再次E技能出手!不过。
　　在他E墙踢出去的瞬间，枯萎直接按下E技能，凯南瞬间化作雷电，移动速度加快，一下躲过了青钢影的E技能。
　　青钢影没了E技能，枯萎自然要抓住这个空档，追上去痛打落水狗!
　　这时候不凶，可就讲不过去了!
　　可苏一峰的反应也很快，在凯南冲过来的瞬间，直接W技能出手!
　　战术横扫!
　　用这技能减速了凯南后，苏一峰转身进入草丛中，随后往自家的防御塔下拉去。
　　枯萎并不打算放弃，继续追着，一发AQ命中青钢影，打出两层雷电被动。
　　不过，当CuVee想按下W技能的时候，苏一峰的青钢影已经离开了凯南W的范围，根本不给凯南晕住自己的机会!
　　随后。
　　当CuVee的凯南第二个E技能好了，他再次开启E技能，穿过小兵，冲过来按下W技能!
　　奥义!电刃!
　　凯南在两层风暴印记消失之前，强行将防御塔下的青钢影晕住，随后转身就走。
　　这一波消耗非常完美。
　　“嗯?”
　　苏一峰有些意外，他完全没想到，对面这个老凯南，竟然会给自己机会!
　　这么一瞬间，他看到了机会，当然不会错过!
　　没有任何犹豫。
　　苏一峰操控青钢影吃下最后一瓶腐蚀药剂，随后直接走了上去!
　　此刻，凯南没了E技能，也没了W技能进入技能的真空期，这是他单杀的最好机会!
　　此时。
　　CuVee并没有想到，他只是上来消耗一下苏一峰的青钢影而已，苏一峰就已经动了杀心，直接就要来杀自己。
　　赛场上。
　　当大屏幕的镜头，再次给到上路。
　　苏一峰的青钢影已经走向凯南，准备动手了。
　　枯萎也意识到了有些危险，转身想走。
　　苏一峰非常果断，直接Q小兵加速。
　　这瞬间，青钢影的移动速度瞬间增加到四百出头!
　　迅速靠近凯南后，直接W技能战术横扫出手!
　　极限距离的战术横扫瞬间命中!凯南立刻被减速!
　　青钢影近身，直接AQ打出，二段Q的真实伤害，踢在凯南的身上，可谓是非常的痛!
　　随后苏一峰追着平A!
　　原本凯南还剩下一半的血量，此刻直接被打到残血!!
　　苏一峰还留着E技能没有出手呢，这技能捏得很死，根本不给凯南逃跑的机会。
　　这一瞬，CuVee慌了，直接闪现出手!
　　闪!
　　苏一峰盯着这凯南，直接E技能钩锁出手!
　　墙返!
　　E技能二段直接踢向凯南!
　　在青钢影E过来的前一瞬间。
　　凯南的E技能CD终于转好了!
　　CuVee没有任何犹豫，直接开启E技能!
　　下一瞬，凯南化身雷电，移动速度顿时增加许多，直接往自家塔下钻去!
　　他已经脱离青钢影的E技能的范围了!
　　这一波。
　　活下来了!
　　然而。
　　苏一峰更是果断，没有任何犹豫，直接交掉闪现!
　　E闪!
　　防御塔下，凯南被青钢影一脚踢死!
　　单吃!
　　一血!
　　这一波，苏一峰抓到机会，直接单吃!
　　上路的对线，讲究拉扯，讲究细节，任何一个小到不能再小的失误，都会被无限放大!
　　比如这一波!
　　CuVee的凯南想多消耗一些血量，却直接给了苏一峰单杀的机会!
　　“真是天真啊!“苏一峰笑着喃喃。
　　比赛现场。
　　大屏幕上，单吃凯南的青钢影，转身就走，只留下一句台词!
　　“我发觉，你技巧平平!”
　　这节目效果，简直瞬间爆炸!
　　随着上路这一波单杀，无数观众的欢呼声响彻天地!
　　所有人都嗨了!
　　上路被针对又如何?
　　半血上线又如何?
　　实力能抹平一切差距!
　　上来就是一波单吃!
　　抓到机会就杀你!
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都不过是徒增笑耳!
　　赛场上，枯萎脸色阴沉如水，可以说非常难看了!
　　单吃!
　　这一波单吃来得很突然。
　　赛场上。
　　双方打野正在围绕上路勾心斗角，互相你来我往，陷入一定的僵局的情况下，上路直接打破了局面!
　　这一波单吃，是非常纯粹的单吃，没有建立在任何打野帮助的情况下，直接对线打出击杀。
　　而且。
　　作为单杀对面的苏一峰，甚至一开始还处于劣势了。
　　一级的时候被SSG战队一级团入侵，损失了小半的血量，血量并不满就上线了，这样的对线可并不舒服。
　　可即便如此，他依旧打出了对线单杀，这就是纯粹的个人能力了。
　　随着这一波单杀的发生，台上的几个解说，就如同打了鸡血一样，可谓是非常激动。
　　PDD迫不及待的喊道:“太漂亮了这一波单杀，这一波是真的帅!”
　　王多多道:“要知道，之前SYF可是半血上线的，没有回城补给过，可即便如此，还是打出了对位单吃!”
　　苏小妍笑着说道:“这就是纯粹的上路差距了!虽然说枯萎的实力并不弱，可相对于SYF来说，还是差了一些的，此刻被抓到机会，直接就单吃了!”
　　PDD笑着说道:“是的!这一波非常关键，我们可以看到，双方打野一直在围绕上路做事情，无论是视野，还是各种勾心斗角!”
　　“但不管是厂长还是安掌门，都没能成功gank上路，所以，这上路的局面几乎陷入一种僵局，可现在，却完全不一样了!
　　SYF的这一波单杀，很有可能会让ssG战队的上路，撕出一个豁口!”
　　赛场上。
　　SSG战队这边。
　　CuVee的脸色非常难看。
　　有那么一瞬间，他再次回想到了许久之前的那场训练赛。
　　即便时间过去了这么久，枯萎依旧对那场训练赛耿耿于怀。
　　不过。
　　他一直在潜意识里，给自己找借口——当初之所以输得那么惨，只是自己的状态不好，况且吃了对面卡小兵平a的亏!
　　然而。
　　此刻。
　　随着这一次单杀出现。
　　CuVee不得不承认，眼前EDG战队的上单，是真的很强!
　　这家伙的操作很是细腻，抓住机会的能力也非常恐怖，简直就是一个无可挑剔的上单怪物。
　　被单杀后，过了几秒。
　　CuVee复活了，他看了一眼血量不算健康的青钢影，直接按下传送。
　　此刻青钢影的血量只有三分之一，这是一个机会!
　　杀回来!
　　这样想着，CuVee直接传送到兵线上。
　　与此同时。
　　EDG战队这边。
　　苏一峰看着眼前传送的凯南，并没有丝毫的慌张。
　　他的血量虽然不高，但青钢影的被动护盾能够抵消不少的伤害，而且兵线对他非常友好。
　　所以，苏一峰并没有离开的意思。
　　既然CuVee的凯南敢传送下来和他打那他自然不会介意!
　　很快。
　　CuVee的凯南传送了下来。
　　苏一峰的青钢影在此之前，不断平A这传送而保下的小兵，叠着不灭之握的被动，当凯南传送下来的瞬间，立刻AQA出手，打出适应性的护盾。
　　不过。
　　有些可惜的是。
　　青钢影触发的这适应性的护盾，并非魔抗护盾，而是物理护盾。
　　青钢影的护盾机制很复杂，这有CuVee出装一部分的缘故了，他出的装备是ad装备，直接导致物理护盾出现。
　　随后凯南没有犹豫，直接技能出手，QW瞬间叠出两层被动。
　　青钢影的血量瞬间掉到两百出头。
　　而CuVee凯南的血量，却足足有五分之四。
　　可即便如此。
　　苏一峰依旧没有任何慌张，直接E墙瞬踢过去!
　　因为紧贴墙面的关系，这E技能的速度释放可谓非常之快，二段E瞬间踢到了凯南，直接将凯南晕住。CuVee甚至没有反应的空间。
　　随后。
　　苏一峰操控青钢影再平A一下，随后直接二段真实伤害Q!
　　精准礼仪!
　　青钢影的伤害很高，此刻还有小兵在疯狂输出这凯南，这一波，打了个旗鼓相当。
　　随后。
　　青钢影直接W技能出手!
　　战术横扫!
　　不过。
　　CuVee的反应也很快，当他从晕眩状态下醒来的瞬间，直接按出E技能!
　　奥义!雷铠!
　　瞬间，凯南化身雷电!
　　化身雷电后，CuVee并没有逃离青钢影这W技能的战术横扫范围，因为他的位置，并没有办法第一时间离开外圈W范围。
　　所以，CuVee不退反进，直接朝着青钢影冲了过去!
　　很快。
　　凯南进入了青钢影W技能战术横扫的内圈范围，同时穿过青钢影，将青钢影晕眩住!
　　青钢影的W技能战术横扫，和诺手的Q技能有些相似，如果是外圈W的话，会恢复一定的血量，但如果是内圈W的话，则无法产生回复。
　　所以。
　　CuVee很细节的让苏一峰没能回复血量，并且还成功将苏一峰的青钢影晕住!
　　然而。
　　此刻的CuVee，技能都已经丢完。
　　虽然他成功让苏一峰的青钢影已经变成残血，但他的血量也变得极其不健康。
　　此刻有足足一波兵线，对着他疯狂的输出。
　　这些小兵的伤害，让CuVee很是吃痛。
　　如此。
　　CuVee并没有选择继续和苏一峰打，直接后撤到自己的防御塔下。
　　这一波。
　　就换血来说，CuVee可谓血亏，他大大高估的自己的伤害，也大大的低估了苏一峰这青钢影的伤害。
　　即便苏一峰的青钢影只有三分之一的血量，这一波对拼，依旧打了个旗鼓相当，双方都是残血。
　　甚至苏一峰的青钢影还是优势的那一方。
　　一瞬间。
　　CuVee有些后悔，他这一波实在是太鲁莽了，本觉得能杀掉青钢影，事实上他也做得足够好了，可依旧没能打赢。
　　其实这一波，凯南没能杀掉苏一峰这青钢影的原因很简单。
　　CuVee的装备是AD装，而不是ap装备，如果是ap装备的话，刚刚那三个小技能的成功命中，就已将将青钢影瞬秒了。
　　可他被杀，回家后出的装备是ad装，这就让刚刚这一波的伤害变得严重不足。
　　这就是ad凯南的缺陷了，爆发严重不足。

第一百零六章反转
　　这个时候苏一峰的青钢影Q技能CD已经转好，他按下Q技能，直接追着凯南A了一下。
　　这瞬间，凯南的Q技能也好了，他转头就要丢出Q技能，然而在这瞬间，苏一峰却凭借Q技能出手的加速，直接回头。
　　这时，EDG战队这边的近战小兵，已经走了过来，即将挡在了青钢影的身前，当苏一峰回头之后，直接躲到小兵后面。
　　拉扯!
　　苏一峰将这两个字，几乎演绎到了极致。
　　凯南打出去的Q顿时命中小兵，并没有对苏一峰的青钢影造成伤害。
　　而枯萎害怕吸引小兵的仇恨，就没有追着青钢影A。
　　一来一回之间。
　　苏一峰的青钢影，已经占据血量上的优势了。
　　此时的上路，无论是青钢影还是凯南，都已经变成残血。
　　这就是机会！
　　双方战队的打野，果断朝着上路的方向赶去!
　　近乎丝血的枯萎站位变得非常保守，站在自家的防御塔下，等着打野的支援，只要安掌门的扎克过来，这青钢影就是必死无疑!
　　事实上，苏一峰也知道这点，明白SSG的意图，可他依旧没有离开的意思。
　　苏一峰不断的A着小兵，要将这一波兵线推进去，强行将这防御塔下的凯南杀掉!
　　而CuVee并没有离开的意思。
　　其实CuVee心里清楚，如果让青钢影将这一波兵线推进来，他几乎是必死的，最好的结果，也只是一换一。
　　可兵线这么多，他肯定血亏。
　　但。
　　安掌门的扎克就在附近，已经要来到上路，肯定要比EDG战队的皇子要快一些的。
　　他这一波，就是在勾引青钢影!
　　很快。
　　安掌门的扎克先一步来到上路，他站在SSG的三角草丛位置，按下E技能开始蓄力!
　　橡筋弹弓!
　　目标是正在不断A兵推线的青钢影!
　　安掌门非常自信，只要这个E技能落下，这青钢影必死无疑!
　　没有任何可以操作的空间。
　　很快。
　　安掌门这扎克的E技能蓄力拉满了，没有任何犹豫，扎克直接飞了过去!
　　咻~!
　　扎克飞跃了过去!
　　此刻。
　　现场无数观众，目不转睛的看着巨大屏幕。
　　EDG的上路遭到gank，这一波可谓非常危险。
　　观众席。
　　前排的谢小蝶，眼睛紧紧盯着大屏幕，她整个人都紧张了起来，小手不由自主的攥紧。
　　解说席。
　　PDD惊呼出声:“这一波要危险了!安掌门来到上路的速度更快一点!”
　　王多多道:“是的，CuVee这波明显就是在勾引啊!安掌门的速度要比厂长快很多!”
　　苏小妍说道:“这一波有点难了! SYF恐怕要死了啊!”
　　赛场上。
　　扎克飞在半空之中，而地面也出现了阴影，那是扎克即将落地的位置。
　　此刻苏一峰处于神经高度集中的状态，自然在这瞬间看到了，
　　这是个坏消息。
　　安掌门的到位速度，要比厂长快上一些!
　　不过。
　　好消息也有。
　　在苏一峰不断推线的时候，等级已经从四级来到五级，随着等级的提升，血量也增加了不少。
　　而且，他的技能也好了!
　　所以。
　　苏一峰没有丝毫的慌张。
　　当镜头给到上路，给到苏一峰的脸上时，他的表情没有任何变化。
　　面对安掌门的gank，他不急不忙的开始了操作!
　　此刻。
　　他的E技能的CD已经转好。
　　没有任何犹豫，在扎克飞跃在空中，落地之前。
　　苏一峰直接E技能出手，随后二段E技能墙返瞬间踢了出去。
　　在E出去的瞬间，苏一峰还按下了W技能!
　　战术横扫!
　　这一个W技能战术横扫，直接在E出去的过程中就释放了出来!
　　EW!
　　青钢影的EW连招是非常帅的连招。
　　战术横扫在青钢影还未落地的时候，就直接释放出来!
　　并且。
　　在青钢影在空中EW的瞬间，苏一峰手速还极快的亮了下牌子!
　　亮狗牌!
　　EDG的牌子!
　　此刻。
　　CuVee的凯南看到青钢影钩墙瞬踢了过来，也明白苏一峰的想法，要强杀自己，强行一换一!
　　他的反应也很快，直接按下E技能，凯南瞬间化身雷电，想迅速脱离青钢影的技能范围。
　　不过。
　　青钢影的EW连招的杀伤距离非常夸张，苏一峰这一波计算得很是精准，极限距离之内，还是将凯南命中!
　　此刻，已经五级的苏一峰，点了三级的W技能，使得这W技能的伤害非常夸张，直接将凯南杀掉。
　　凯南!
　　死!
　　再次单吃!
　　第二次单吃!
　　距离上一次单杀，才过去了一分钟不到的时间，就又是一次单杀!
　　单杀过过后的苏一峰，直接朝着SSG的上路到野区的草丛方向走去。
　　他硬吃了两下防御塔的伤害，还是走出了防御塔的攻击范围。
　　此刻。
　　青钢影的血量是8滴血!
　　极限击杀!
　　极限逃生!
　　简直秀翻了!
　　安掌门从这三角草丛中跳到上路，刚刚青钢影所在的位置。
　　而苏一峰的青钢影，越塔击杀了凯南后，则来到了刚刚安掌门扎克所在的位置。
　　二人在这瞬间一下两极反转了!
　　可以说是非常奇妙了!
　　安掌门转身追了过来!.
　　他不能容忍这青钢影残血逃生!
　　这一波必须追杀青钢影!
　　不过，此刻，厂长的皇子已经赶到了上路，直接拦住了安掌门的扎克，保住了自家的青钢影。
　　这一波，本是必死之局，但凡苏一峰的E技能CD慢上一两秒，就会直接被落地的扎克杀掉!
　　但。
　　他却硬生生的操作了过来，强行越塔杀了凯南，最骚的是，在杀的时候还手速极快的亮了个牌子!
　　并且，杀了之后，竟然还能跑!
　　这就很强了!
　　赛场上。
　　解说席的几个解说，看到上路这一波已经完全惊呆了。
　　他们根本没想到就是这样的情况，EDG的上单还能操作!
　　一个个都觉得这是必死之局了，没有任何生还的可能，就算是换掉凯南也没这个可能，却没想到，局面瞬间反转了!
　　王多多忍不住惊呼出声:“哇!这一波青钢影EW，直接将防御塔下的凯南杀掉，强行一换一，不，不对!青钢影还没死!这都没死?”
　　王多多感叹道:“SYF这手速也太快了，EW出去的瞬间，还能亮个牌子的?!这亮牌子也太骚了!”
　　PDD惊叹道:“芽儿呦!吃了两下防御塔伤害的青钢影，只有8滴血了，但就是没死，和扎克的位置两极反转了，跑了!这你敢信?”
　　苏小妍语速极快的说道:“这一波越塔击杀，杀了之后还能跑也太强了!哈哈，CuVee的心态要崩了啊!”
　　安掌门这扎克的位置非常尴尬，只能眼睁睁的看着青钢影跑掉，他想追上来杀掉青钢影，但厂长的皇子已经拦住了他！”
　　王多多感慨道:“哇，这是两次单杀了，上路已经彻底杀穿了啊!”
　　苏小妍道:“没错，两次单杀，现在青钢影是五级，而CuVee的凯南还是三级，直接就没办法玩了!”
　　PDD道:“这一波啊，是装了逼之后还能跑……太骚了!”
　　“我原本觉得，长手打短手的情况下，凯南前期是占优的一方，青钢影要等到等级起来之后，才能压制住凯南，然而让我完全没想到，EDG的SYF一上来就是两次单吃!
　　这才几分钟啊!这也太夸张了!”
　　苏小妍道:“是的，这一波之所以能单吃，主要是因为凯南一开始传送的位置很嚣张，他觉得能杀青钢影，但因为出了AD装备的关系，伤害不足，导致没能秒掉青钢影，反而害自己变成残血!“
　　王多多道:“很显然，在伤害计算上，CuVee出了一点小小的问题，不过，还是因为SYF的青钢影实在是太猛了，直接把CuVee安排得死死的!”
　　PDD道:“这第五手选出的青钢影，此刻直接就展现出他的价值了!打出康特的效果了!”
　　比赛现场。
　　随着这一波极限单杀，残血逃生，无数观众疯狂呼喊出声!
　　“哦哦哦哦哦哦哦!”
　　“太离谱了!‘
　　“这杀了还能跑?!
　　“杀的时候还亮个牌子就离谱!
　　“装了逼还能跑!”
　　“哈哈哈，秀翻了!”
　　靠前排的位置上，谢小蝶看到这一幕，忍不住兴奋的跳了起来，欢呼着:“帅啊!!看到了吗?这就是世界第一上单!这就是我们的世界第一上单!”
　　各大平台的比赛直播间中，人气指数正在飞速飙升。
　　有的平台甚至来到了几亿的夸张数字。
　　此刻，这些直播间中，甚至出现了卡顿的情况。
　　竟是人太多了，服务器承受不住了!
　　早在世界赛开始之前，各大直播平台就临时增加服务器的容量。
　　可让平台没想到的是，因为观看人数太过夸张的关系，依旧让直播发生卡顿!
　　此刻。
　　直播间中。
　　无数弹幕密密麻麻，将整个屏幕都完全覆盖了!
　　“6666666“
　　“这一波太秀了!
　　“这手速太离谱了吧!还能亮牌子的?
　　“太夸张了!这一波单杀太夸张了!”
　　“二次单杀!两极反转!”
　　“装了逼之后还能跑，这是最骚的!”
　　“秀秀秀秀秀秀!
　　“这就是世界第一上单啊!”
　　“太帅了!哇!!”
　　“我被秀到了!特别是这个狗牌!哈哈哈，太嚣张了!
　　“太帅了吧!这个青钢影真的是太帅了”
　　“强强强强强!
　　“亮牌，杀人，极限逃生，SSG的上野要气死啦!!

第一百零七章强行三包一
　　三星战队这边。
　　枯萎的脸色难看到了极点。
　　他几乎忍不住要拍桌子了。
　　这一波实在是太难受了，被对面秀了一脸!
　　要知道，这可是世界赛的舞台，全世界无数观众关注的大舞台!
　　在这样的舞台上，他被对面的上单秀穿了!
　　这实在是太难受了!
　　此刻枯萎目瞪口呆的看着屏幕，语无伦次的说着:“阿西吧!这，这，这还能让他跑了?”
　　这一波，他再次被单杀。
　　而且，最重要的是!
　　对面单杀自己之前，还亮了个牌子！
　　一瞬间， CuVee甚至觉得自己是不是看错了?
　　可他并没有看错，刚刚的青钢影，的确亮了个牌子，然后将他杀了!
　　杀了之后，还丝血逃生了!
　　不。
　　这不是丝血，而是空血!
　　空血逃生!
　　刚刚枯萎清楚的看到，这青钢影只剩下个位数的血量!
　　但!
　　就是没死!
　　这还能让青钢影逃了?
　　CuVee简直不敢相信自己的双眼。
　　然而，事实就是，这青钢影真的跑了!
　　一时之间，CuVee彻底无语了。
　　安掌门愣了一下，忍不住问道:“你怎么又死了?”
　　听着安掌门的问话，CuVee有些无言以对。
　　是的，他又死了，又被单吃了。
　　这场决赛第一局刚开局不过五分钟而已，他就被单吃两次了。
　　这是无论如何都无法原谅的，所以此刻的CuVee根本没有任何资格来抱怨。
　　枯萎张了张嘴，最终还是没能开口说什么。
　　随后。
　　三星战队陷入诡异的沉默中。
　　过了半晌，安掌门无奈的开口说道“我等等会来多帮帮你的，你尽量稳一点啊，这样下去不行啊....如果让对面青钢影肥起来的话，我们没有任何一个人能解决的!!”
　　CuVee点了点头说道:“好，我明白了。”
　　上路这一波对于CuVee来说，可谓是血崩，被单杀两次，兵线还血亏，还少了个传送!
　　简直算是天崩开局。
　　在比赛之前，CuVee根本想不到，自己的对线会打得如此糟糕。
　　“我应该出AP....哎!”CuVee重重的叹息一声，有些后悔的说道。
　　刚刚这波，如果他出ap装备的话，就直接杀了青钢影。
　　而他是ad装，导致伤害差了不少。
　　不过。
　　CuVee转念一想，就算他出ap装备，杀青钢影可能性也不大。
　　因为他出的是Ap装备的话，青钢影的被动护盾很有可能会变成魔法护盾!
　　青钢影的护盾机制，一直是很微妙的存在。
　　在对抗混伤英雄的时候特别明显。
　　这被动自适应护盾的算法非常复杂。
　　原理大概是这样的。
　　按照该英雄到目前为止对英雄造成伤害的类型所占总伤害的比例来计算。
　　如果到目前为止对英雄造成物理伤害多就是物理护盾，造成魔法伤害多就是魔法护盾。
　　同时，还和装备有很大的关系。
　　当然，这个护盾还会结合自身双抗进行计算，如果对手造成的物理伤害和魔法伤害相近，那么会取自身抗性较低的一个伤害类型来获得护盾。
　　也就是你总能够获得这个英雄即将对你造成较多的那一类伤害的护盾。
　　如果CuVee出ap装备的话，这一波杀回来的可能性，确实要大一些的!
　　然而。
　　并没有如果。
　　这版本的凯南，虽然出ad的多一些，但出ap并非不可以。
　　ap主要强在打团，而ad则强在对线与单带。
　　这一局比赛，EDG这边选出单带很强的青钢影，这对于边线的压力是很大的。
　　所以，为了增加边线的单带能力，CuVee选择出ad装备，可以在大后期和这青钢影互相单带。
　　这算盘打得是没问题的。
　　可问题在于，他一上来，就被单吃两次，直接导致对线崩盘了!
　　这就很难受了。
　　赛场上。
　　EDG战队这边，相对于枯萎来说，苏一峰的心情则很是不错。
　　方才他这一波单杀很帅，EW过去，极限距离将凯南杀掉。
　　在单杀之前，还自信满满的亮了个牌子。
　　简直太帅了。
　　最关键的是。
　　装逼了之后，还能跑。
　　简直无敌!
　　上路这一波情况，厂长是从头看到尾的，他看得目瞪口呆。
　　杀人之前，还亮了个牌子?
　　他凭什么这么自信?
　　他怎么敢的啊?
　　但。
　　不得不承认的是，这一波成功击杀，并且还跑了，实在是帅得不要不要的!
　　厂长忍不住开口说道:“你这也太秀了!”
　　“哇，帅啊，上路又单吃了！”meiko看了一眼上路的情况，惊讶的说道。
　　“秀秀秀，这就是我们的世界第一上单吗?“iboy笑着说道。
　　“而且在杀人之后，还亮了个牌子?”meiko说道:“这也太装了吧!”
　　“不是，他是杀之前，亮了个牌子，然后越塔杀了之后，还跑了!”厂长笑着说道。
　　“啊?“iboy听了这话，光想想这画面就觉得简直帅呆了，忍不住有些羡慕的说道:“那真的是太秀了，太强了吧，这也太自信了!!怪不得现场欢呼声这么大，原来是这个啊!”
　　因为比赛有一定的直播延迟。
　　所以当苏一峰杀完之后，过了一会儿，现场才有疯狂的欢呼声。
　　这响彻天地的欢呼声，透过隔音玻璃，传到了选手的比赛房间中，还透过隔音耳机，让选手听到了!
　　这足可以见到，现场的欢呼声是何等的疯狂!
　　iboy那叫一个羡慕。
　　但，iboy心里很有逼数，他也知道，这根本学不来!
　　因为他有些想不明白，苏一峰到底是怎么做到五分钟单杀两次的?
　　这可不是小组赛，而是决赛的舞台啊，SSG战队也不是什么弱队，SSG战队的上单，更不是等闲人物，可就算如此，依旧打出了两次对线击杀!
　　这真的是太疯狂了!
　　苏一峰听着队友们的赞叹，笑了笑说道“还行吧，这是基本操作，基本操作!”
　　EDG众人：“……”
　　越是谦虚，就越显得装杯!
　　苏一峰两次单杀，加上补刀，身上有不少存款了。
　　此刻在泉水中，苏一峰瞥了一眼装备栏犹豫了一瞬。
　　青钢影前期的装备选择有三个。
　　一是耀光，二是提亚马特，三是布甲鞋。
　　优先级依次往后的。
　　耀光能很大程度增加青钢影的前期战斗力，而且也便宜一些。
　　提亚马特是一件很拖节奏的装备，战斗力成型也不如耀光快，青钢影这英雄，第一件成装三项是非常关键的装备。
　　如果出提亚马特的话，难免有些浪费金币。
　　至于布甲鞋，只有在打特定英雄的情况下才会出。
　　当然，还有出小木锤的，这就是只有打憨憨英雄，比如诺手的时候，才会出了。
　　此刻。
　　苏一峰思索了一下，还是选择了提亚马特。
　　提亚马特这装备虽然有些拖节奏。
　　但这装备的优点也很明显，推线的速度很快。
　　苏一峰已经单杀了对面凯南两次，他肯定会小心更小心一些，根本不会再给多少机会了。
　　所以，这个时候出提亚马特，迅速推线，然后游走去寻找机会，便是非常不错的选择!
　　如此思考，苏一峰最终还是选择了提亚马特。
　　出了提亚马特后，苏一峰顺手又买了一双草鞋，一根真眼。
　　此刻血量也恢复得差不多了，苏一峰直接E墙离开泉水，直接朝着上路赶去!
　　他并没有交TP，兵线对他来说，算是非常不错，此刻根本不用TP。
　　将TP留住，有这个TP在这里，无论对于中路，还是对于下路，都是一个威慑!
　　如此一来，SSG战队的中下两路，便不敢轻易动手了。
　　很快。
　　苏一峰的青钢影来到了上路。
　　凯南正在迅速推线，看到青钢影过来CuVee眼皮一跳，稍稍往后退了两步!
　　很快。
　　当时间来到五分多钟，接近六分钟的时候，苏一峰的青钢影，来到了6级。
　　忽然，三星战队的草丛中，蹦出一个扎克!
　　下一秒。
　　SSG战队的中路，岩雀直接开启大招封退了青钢影的退路!
　　三人抓上!
　　上路如此劣势的情况下，SSG战队毫不犹豫选择帮上路!
　　这一波三人抓上，要强行抓死苏一峰!!
　　SSG很是果断!
　　解说席。
　　几个解说看到这一幕，都有些意外。
　　王多多语速极快的说道:“.“这一波SSG强行三抓一上路!要必杀青钢影?”
　　苏小妍说道:“但我感觉，SSG战队的中上野战斗力有所不足啊!这能抓死青钢影吗?感觉又要被秀啊!”
　　PDD道:“没错!青钢影还有技能，同时加里奥和皇子正在往上路赶去，这一波甚至有机会反打!!”
　　赛场上。
　　面对三人抓上，苏一峰却根本没有跑的意思，转身E墙面，然后朝着凯南EW飞了过去!
　　E技能二段踢虽然没有命中凯南，但W技能还是成功将凯南减速。
　　没有任何犹豫，苏一峰大招直接一盖!
　　海克斯最后通牒!
　　下一秒，加里奥的大招，落在了青钢影的身上!
　　英雄登场!
　　当中路的岩雀消失之后，小学弟的加里奥没有犹豫，直接选择放弃兵线，跟着岩雀来到上路附近!
　　虽然慢了一两秒，但此刻却刚刚好，直接大招覆盖住凯南!
　　下一秒。
　　嘭!
　　加里奥从天而降，如同护国神兽一般，瞬间将凯南、扎克击飞!
　　加里奥配合青钢影，一套技能将CuVee的凯南秒杀!

第一百零八章不当人
　　原本上路是三打一的必杀之局，此刻直接变成二打二的对局!
　　并且。
　　厂长的皇子还在朝着上路赶来!
　　即将来到上路!
　　局面瞬间变化。
　　如此，SSG战队的中野，只能选择后撤。
　　如果不退的话，那就只有被杀了。
　　强行三抓一，失败!
　　在上路有些崩盘的情况下，SSG选择强行抓上，但这带来的结果，却是让自家的上单再死一次。
　　CuVee这凯南的战绩，直接从原本的0-2-0变成0-3-0，可以说惨得不能再惨了!
　　解说席。
　　PDD激动的喊道:“漂亮!scout加里奥的这一波支援非常漂亮，他甚至连中路的兵线都可以不要，直接过来抓上!保住了SYF的青钢影!”
　　王多多语速极快的道:“原本SSG想帮助上路找回局面，可此刻这一波，却让自家上单再死了一次，如此一来，SSG上路彻底崩盘了啊!没办法再对线了!”
　　长毛道:“是的，青钢影再拿到这一个人头，直接六分钟三个人头了，已经彻底起飞了啊!”
　　PDD道:“三抓一，却被反杀!这一波SSG的节奏有点崩坏啊!”
　　鸟巢。
　　三块巨大的大屏幕上。
　　苏一峰这青钢影一个二段Q，抬脚一踢，直接将凯南杀掉!
　　这瞬间的爆发伤害可谓非常夸张。
　　强杀之后，上路局面瞬间扭转!
　　最妙的是。
　　青钢影还在这瞬间还触发了一句台词。
　　只见青钢影击杀对手之后，淡淡说着:“你毫无策略的行动，让我恶心!”
　　此刻SSG战队的三包一上路，正如青钢影的台词一般，毫无策略，鲁莽行径!
　　这一波突如其来的三包一，如果对其他战队，或许能奏效。
　　可对EDG这样的顶尖队伍而言，反而却给了更多的机会。
　　早在岩雀强行推线，开始往上路走的时候，EDG中路的小学弟就给了提示:“岩雀推线消失了，应该是朝着上路去了!小心一点!”
　　苏一峰立刻开口说道:“那你能来吗?”
　　“有兵线，我中路有兵线啊!”当时，小学弟很是疑虑，这一波兵线还是挺关键的，他不想就此丟掉!
　　“我需要你!”苏一峰并没有强行指挥，让小学弟必须过来，而是说了一句我需要你。
　　听苏一峰这样说，小学弟再没有任何犹豫，直接丢掉兵线，朝着上路赶了过来!
　　既然上路需要他，那他当然义不容辞!
　　EDG的这一次世界赛之旅，能一路杀到决赛，凭的是什么，小学弟心里比谁都清楚。
　　凭他们的上单!
　　一直以来，都是上单的苏一峰带着队伍往前走。
　　小学弟在中路随随便便划划水就赢了，偶尔才有一两次亮眼的表现。
　　也正是如此，小学弟一直很想给上单一些帮助，此刻就是一个好机会。
　　听到上单说需要自己，自然是没有犹豫，直接过去帮忙!
　　兵线也不要了!
　　当上路三包一后，小学弟也就此提前就位!
　　随后一个大招飞到上路，帮助苏一峰扭转了局面!
　　“漂亮!这个大招太关键了!救命了!”当时，苏一峰就喊了一声，小学弟这个大招还真是挺关键的。
　　如果没有加里奥的大招支援，他现在的装备就想一打三，那显然是想多了，就算想一换一都够呛!
　　还好，小学弟的加里奥及时支援了!
　　听着苏一峰的赞叹，小学弟露出有些含蓄的笑容，开口说道:“还行还行，基本操作!”
　　这口吻却学的是苏一峰的口吻，顿时引起队友的笑声。
　　厂长笑着说道:“你学坏了啊!你以前可不是这样的!”
　　“都被我们家上单给带坏了!“meiko也笑着开口说道。
　　“这也能怪我?”苏一峰无辜的眨了眨眼，开口说道。
　　“哇，又是一个人头，对面凯南又死了一次，心态彻底崩了啊!”iboy切了下屏迅速看了一眼上路的战况，忍不住笑着说道。
　　“不知道，不过，这才第一局呢，应该还没那么快心态崩盘。”苏一峰笑着说道:“不过，就算心态不崩，等等也快了!”
　　“等一下，我再来一波?“小学弟下意识问道。
　　“行!”
　　小学弟要继续飞到上路，苏一峰自然没有拒绝的道理!
　　让加里奥再抓一次凯南，将这家伙心态杀崩了再说!
　　比赛现场。
　　观众席前排的位置。
　　先前上路三包一，几乎是必杀之局，这样一幕，让谢小蝶紧张得手心冒汗。
　　不过下一秒，看到靠近上路的加里奥，她稍稍松了一口气。
　　SSG这一波三包一抓上，还不知道是谁打谁呢!
　　很快。
　　看到加里奥配合青钢影瞬杀凯南后，轻描淡写的说出那一局台词，简直帅炸了!
　　当时谢小蝶就忍不住直接跳了起来!
　　“哇~!帅!帅呆了!哈哈哈!”
　　“不愧是我的世界第一上单!看来一切都在掌握之中!”
　　“枯萎要自闭了!”
　　谢小蝶笑得很是开心。
　　此刻。
　　赛场上。
　　SSG战队这边。
　　这一波上路强抓失败，让CuVee有些自闭。
　　他有些困惑——为什么受伤的总是自己?
　　这一波青钢影其实有其他目标可以杀，比如中路飞过来的岩雀，配合加里奥，杀起来还是很简单的。
　　又比如那个刚刚交掉E技能，却没能命中人的扎克!
　　安掌门虽然出了点肉装，但在青钢影和加里奥面前，还不算肉!
　　然而苏一峰的青钢影，就是要搞自己的凯南!
　　CuVee也明白，这是柿子挑软的捏，觉得他好欺负啊!
　　CuVee张了张嘴巴，过了半晌，却没说出话来。
　　他很无奈，这一波，面对加里奥和青钢影的大招套餐，他全然没有任何操作空间，直接被杀!
　　在加里奥大招落地的瞬间，他甚至可以双手离开键盘了!
　　如果这一波，他的凯南到了六级，或许还有一点点操作空间，能支撑到岩雀和扎克的支援。
　　但他此前被杀两次，等级完全落后，此刻到五级都够呛，经验差了这么多，根本不可能到六级。
　　因为劣势，导致没有办法反抗，如此一来，就更加陷入劣势之中!
　　这就是恶性循环了。
　　赛场上。
　　当上路的局面扭转后，EDG的节奏也就此打开。
　　一转眼，时间来到八分钟，苏一峰一个TP来到下路，直接拿到双杀!
　　再上线，苏一峰的青钢影，已经有五个人头了。
　　看着这足足五个人头的青钢影，CuVee简直要多绝望就有多绝望。
　　可最绝的是.....
　　即便是这样装备的青钢影，对线已经完全碾压了他，EDG战队这边依旧不打算放过他!
　　比赛时间刚到十分钟。
　　小学弟的加里奥推线完毕，直接往上路的方向走去。
　　CuVee操控着凯南，正在防御塔下猥琐，等待那一大堆兵线推进来。
　　对他而言，上路唯一的好消息就是，他是长手，而苏一峰的青钢影是短手!
　　所以。
　　无论局面再怎么崩坏，他都可以猥琐抗压发育!
　　如果苏一峰是长手，而他是短手的话，那他别说补刀了，就连吃经验的资格都没有!
　　许久之前的那场训练赛中，CuVee和苏一峰的奥巴驴对线过，就体验过那种绝望的感觉。
　　虽然那局训练赛很快就提前结束了。
　　但一看到EDG和其他队伍的比赛，看到苏一峰的杰斯，卡莉斯塔，压制着对面无法补刀无法吃经验的时候，CuVee便心有余悸!
　　很快。
　　青钢影推了一大波兵线过来。
　　终于能发育了!
　　CuVee下意识的想着。
　　然而。
　　当青钢影将兵线推进防御塔下时，苏一峰直接E技能出手。
　　钩锁瞬间命中墙面，随后二段E技能直接踢了过来!
　　墙返!
　　瞬踢!!
　　看到青钢影踢过来，CuVee愣了一下完全没想到对面这青钢影直接越塔了!
　　这是疯了吗?!
　　他这凯南就算等级低装备差，但此刻血量很健康，将近是满血啊!
　　这都敢上?
　　不是找死?
　　送人头吗?
　　这样的疑惑，这样的想法，一闪而过。
　　下一瞬，青钢影的E技能成功命中凯南，将凯南晕在塔下!
　　也就是这瞬间，CuVee明白了，为什么对面的青钢影如此疯狂，直接强行越塔!
　　当青钢影E中凯南后，地面出现了加里奥的大招印记!
　　英雄登场--即将降临!
　　“阿西巴，****?”
　　这瞬间，CuVee忍不住破口大骂，脏话直接就飚了出来，实在是忍不住啊。
　　他这凯南已经崩成了这样，0-3-0的战绩，就算再杀，也不怎么值钱了，而且又打得如此猥琐，一直在塔下抗压发育。
　　他这样抗压，这样小心，这样谨慎，CuVee根本不觉得EDG会将时间，技能，都浪费在自己的身，上!
　　CuVee已经做好了猥琐发育二十几分钟的时间。
　　然而!
　　对面的EDG根本就不按照套路出牌，根本就不讲道理!
　　浪费时间?
　　浪费技能?
　　或许是真的浪费，但也不管那么多，就是要搞你!
　　下一秒。
　　加里奥从天而降，直接将凯南击飞!
　　不过。
　　CuVee也试图挣扎了一下，在加里奥落地之前，直接开启大招!
　　秘奥义!万雷天牢引!
　　大招开启，当加里奥落下，击飞之后，CuVee直接按下W技能，瞬间三层风暴印记被动，强行将加里奥和青钢影晕眩在塔下。
　　如果CuVee这凯南的发育正常一点，装备更好一点，这一波或许有反杀的可能。
　　就算不能极限双杀，但也至少可以一换一!
　　可惜的是。
　　凯南的装备太差了，还出的是AD装，这大招只打出了个晕眩的效果，伤害实在是低得可怜。
　　对于小学弟的加里奥，简直就像是刮痧一样，也就对苏一峰的青钢影威胁更大一此。
　　因为防御塔的伤害，正在源源不断的打他，此刻被控住，更是致命。
　　不过。
　　苏一峰并没有慌张，他留着R技能没用呢，就等着这时候呢。
　　从凯南大招的晕眩中苏醒，苏一峰操控青钢影，直接R技能出手!
　　海克斯最后通牒!
　　青钢影开启大招的瞬间，会进入不可选取的状态，也正是如此，防御塔的仇恨被重置了。
　　原本CuVee的凯南还有可能凭借防御塔的伤害，和苏一峰的青钢影强行一换一，但现在，当防御塔的仇恨转移到加里奥的身上后，就再无可能换掉。
　　很快。
　　苏一峰一个二段Q后，凯南瞬间残血。
　　小学弟的加里奥一个重击平A，就将凯南人头轻松收下!
　　“咦?怎么就值这点钱?”小学弟拿下凯南的人头后，发现根本不值钱，一时间有些嫌弃的说着，随后操控加里奥E出防御塔的范围。
　　“你看他战绩。”苏一峰笑着说道。
　　“难怪，我就说呢...”小学弟瞥了一眼已经是0-4-0的凯南战绩，笑着开口说道:“怪不得不值钱了，原来是这样。”
　　是了，这凯南早就被杀穿了!
　　此刻。
　　CuVee自然是没想到，他被强行越塔杀了，对面还嫌弃他不值钱!
　　随着这一波强行越塔杀掉凯南。
　　与此同时，各大直播间的弹幕已经疯了。
　　无数的弹幕将整个屏幕完全覆盖。“66666“
　　“这一波啊，叫不当人!”
　　“真就不当人了呗?”
　　“凯南要哭了，这也太针对我了!!”
　　“满血越塔! EDG开始了!”
　　“哈哈，这凯南不值钱了都，还这么杀?”
　　“真就不给活路啊!”
　　“CuVee要被打自闭了!”
　　“哈哈哈，上路军训!”
　　“军训开始咯!
　　“凯南的痛苦生涯开始了!“
　　“上路即将通关!”
　　与此同时。
　　鸟巢赛场。
　　比赛后台。
　　SSG战队的休息室中。
　　SSG的教练Edgar脸色很是难看的看着屏幕。
　　他完全不敢相信，自家的上单选手CuVee竟然被杀成了这样。
　　他给CuVee选下凯南，就是为了他能在上路能抗压住。
　　凯南有手长的优势，不管打什么，优势还是劣势，都能轻松抗压，猥琐发育就行，后期肯定会有作用的。
　　可是。
　　CuVee让他失望了。
　　此刻凯南已经连续死了好几次，被单吃两次，被抓死两次，已经完全废掉了!
　　“CuVee在干什么啊?又死了!”
　　SSG的教练忍不住拍了拍桌子，有些愤怒的说着:“为什么就打成这样了啊?就不能稳一点吗?真觉得自己了不起?如果一开始稳一点对线，也不至于这样!”
　　此刻凯南满血被越塔，这意味着SSG的上路彻底崩溃，连在塔下猥琐发育的资格都没有!
　　为了应对这EDG战队。
　　SSG战队的教练团队分析演练了很多次，研究了各种阵容，花了非常大的心思这才准备好决赛的各种战术。
　　原本，SSG的教练对这场决赛，是有五六分自信的。
　　虽然EDG很强，但他们并不弱!
　　只要全力以赴，认真对抗。
　　最终的胜负结果，还是一个未知数!
　　可是。
　　无论BP准备得再好，战术准备得再多当选手对线被杀穿了后，这一切都是徒劳，完全白费功夫!
　　真是气死人啊!
　　看到自家上路打成这样，SSG的教练肺都要气炸了，他咬了咬牙，双眼紧盯着屏幕，期待着后续情况会有所好转!
　　如果不是SSG的上单没有替补，下一局SSG的教练一定将CuVee连人带椅子搬下去!

第一百零九章被殃及的crown
　　鸟巢舞台上。
　　当枯萎再次死亡，解说席的几个解说可谓是一片欢声笑语。
　　PDD笑着说道:“这一波EDG的上中的配合非常完美啊!再次击杀了凯南，这样一来，枯萎的凯南已经完全崩线了!”
　　王多多笑着说道:“这一波抓上，枯萎的心态已经被搞崩了啊!”
　　长毛道:“非常完美的上路配合，EDG的中上二人轻松将满血凯南杀掉，唯一的问题就是，是不是有点太浪费技能了?感觉这个不值钱的凯南，根本不配被这样大费周章的杀啊。”
　　PDD笑着说道:“这不是值不值的问题就是要搞崩SSG的上路心态，将上路的局面彻底打开!枯萎已经没办法再玩了”
　　与此同时。
　　隔壁不远处的LCK解说席。
　　从比赛开始到现在，LCK的解说席，可谓惨叫连连!
　　SSG的上路被单杀一次后，又被越塔强杀单吃一次，之后EDG的中上两拨配合再死两次!
　　十分钟，0-4-0的凯南，已经在上路没有任何话语权了。
　　“哇啊啊啊啊啊，加里奥的一波无情飞上，强行越塔杀掉了CuVee的凯南!”
　　“又被杀了!这是彻底被针对了，不是啊，0-3-0的凯南，至于被这样针对吗?太奇怪了啊!”
　　“是的，EDG的上中用掉了两个大招，杀掉了一个仅仅只有0-3-0的凯南，完全不值啊!”
　　“这第一局的开局，实在是太糟糕了，为什么会这么惨呢？”
　　“感觉这完全是上路的差距啊，被完全领先了!CuVee对SYF不够重视啊!”
　　“是的，这是完全不应该的错误，他能打得更好的!”
　　此刻。
　　LCK各大网站中，虽然比赛还未结束，但枯萎已经成了头号罪犯!
　　十分钟就死了这么多次，简直不可饶恕!
　　此刻。
　　被SSG淘汰的SKT粉丝、LZ粉丝，这时候就直接跳了出来，开始了肆无忌惮的网络暴力!
　　在LCK赛区。
　　LZ战队和SKT战队的粉丝，是完全碾压SSG的!
　　所以。
　　当SSG战队两次内战，将自家赛区的两个队伍淘汰掉，然后到了决赛，上单CuVee开局就送这么多人头，崩成了这样，不喷你那简直才怪了!
　　LCK的网络喷子们，战斗力可一点也不弱，有些甚至还会邮寄恐吓信，死老鼠之类的东西。
　　此刻CuVee，显然已经被记上了死亡小本本上....
　　可以想象，如果SSG战队输掉这场决赛。
　　那么，诅咒他们坠机的观众，恐怕不在少数。
　　他们的遭遇，恐怕比几年前的皇族，还要惨!
　　也正是如此。
　　SSG战队的众人，承受着无与伦比的重压，发挥起来，自然更不顺利。
　　赛场上。
　　比赛还在继续。
　　虽然枯萎的凯南在上路已经没办法玩了，但游戏还是要继续。
　　上路线，凯南整整差了苏一峰三个等级，当兵线被苏一峰的青钢影控在上路，枯萎的凯南别说补刀，就连吃经验都够呛。
　　只要他往前一步，那就是越了雷池，犯了禁忌，苏一峰直接操控青钢影压了上去!
　　看到青钢影往前一步，CuVee眉头一皱，只能后退。
　　被如此压制，这该死的熟悉感觉，瞬间涌上心头!
　　显而易见。
　　上路已经没有CuVee这凯南发育的空间，也只有在自家防御塔下，能勉强补几个刀。
　　可即便是在防御塔下，CuVee依旧没有安全感，因为随时可能被强行越塔!
　　在这场世界赛总决赛的舞台。
　　无数观众见证的大舞台。
　　CuVee却玩成了这样....
　　任何一个职业选手都会难以接受，他自然也不例外。
　　此刻猥琐向前，别说补刀了，只是想蹭一蹭经验，都要被青钢影凶一下，然后被吓得后撤。
　　太丢人了!
　　一时间， CuVee真的是连想死的心都有了。
　　可即便如此。
　　作为一个职业选手，在这样最顶尖的舞台上对决，他还是得认认真真的进行这一局游戏，即便崩盘成他这样，也得继续打下去!
　　再猥琐，再难受，也要打下去!
　　他不能摆烂!
　　对枯萎而言，唯一的好消息就是，青钢影的装备上有提亚马特。
　　有这装备在，青钢影是无法长时间控线的，这兵线根本控不住，很快就会推过来!
　　此刻。
　　EDG战队这边。
　　苏一峰倒也没有死死控线的想法。
　　上路已经打开局面，苏一峰拿到了绝对性的优势，现在需要做的，就是将这优势扩延到其他位置上!
　　但这兵线无法控住之后，苏一峰立刻瞥了一眼SSG战队的中路。
　　刚刚岩雀飞了一波上路，虽然没能杀得了他，但这个仇，苏一峰却是记在了心上!
　　抓一波中路!
　　下了决定，苏一峰开始迅速将兵线推到凯南的防御塔下，随后直接消失在SSG战队的视野之中。
　　当青钢影消失了，凯南第一时间就打了问号!
　　敌人不见踪影!
　　敌人不见踪影!
　　除了信号。
　　枯萎还不放心的开口道:“对面青钢影消失了，我不知道他在什么位置，小心一点，都小心一点!”
　　上路，因为苏一峰的优势，附近的视野基本被完全掌控，所以青钢影一消失，枯萎根本无法判断，这青钢影到底是消失了，还是去游走了，只能疯狂提醒队友了。
　　提醒完毕，他便开始吃塔下兵线，补发育要紧!
　　话都说了，提醒了这么多次，他的义务就尽到了，之后的事情就和他无关，认真吃兵线才是最要紧的事。
　　这防御塔下的兵，一个也不能漏!
　　此刻。
　　在解说席的解说，以及现场的观众，在上帝视角可以清楚看到，苏一峰的青钢影，一溜烟就来到了中路。
　　中路附近的河道，有SSG战队的视野。
　　而苏一峰很细节的绕过这些视野，神不知鬼不觉的来到中路附近。
　　导播很是细节的切换了一下视角，在SSG的视角中，根本看不到青钢影。
　　但切换到上帝视角后，却能看到，苏一峰的青钢影从SSG的视野边缘位置走过，却并没有被发现!
　　这是完美的绕视野!
　　看到这一幕，解说席的解说，不免惊叹出声。
　　PDD道:“青钢影这一波gank非常关键，哇，苏一峰的意识也很棒!直接绕过了视野!”
　　王多多语速极快的说道:“没错，这一波啊，叫投桃报李，你帮我上路抓两次，我也来抓你一次!”
　　长毛道:“不过这一波，SSG战队中单有些警惕，能否gank成功，还是一个未知数。”
　　PDD连忙道:“但好消息是，厂长的皇子，也来到了中路，这一波只要控到岩雀直接控制链就连死了岩雀!!”
　　王多多道;“Crown恐怕并不知道，此刻已经有三双眼睛盯着他了!这一波是三抓一中路，强杀岩雀!!”
　　“就算岩雀退到防御塔下，也可以直接越塔杀了!”
　　“这才是真正的三抓一!”
　　赛场上。
　　中路线。
　　小学弟的加里奥走到兵线旁边，平A补刀，随后直接后撤，这装模作样的补刀，演技非常好，根本看不出身后有一个青钢影，左边还有一个皇子。
　　就当Crown的岩雀稍有些放松警惕的时候。
　　下一秒。
　　小学弟突然发难，直接一个正义重击，按下e技能就是往前一冲，迅速贴近吃线的岩雀，随后按下w技能杜朗护盾开始蓄力嘲讽。
　　Crown挑了挑眉头，他犹豫了一瞬，并没有第一时间按下闪现，而是想操作一下，想用W技能的岩突，将加里奥抬走!
　　但。
　　小学弟却更加果断，看到岩雀没有第一瞬间交闪现，没有任何犹豫的直接按下闪现!
　　嘲讽闪现!
　　嘲闪!
　　这个版本的加里奥还是可以嘲闪的!
　　这是个非常无脑的开团连招。
　　当加里奥w蓄力到一定程度后，直接闪现，对手很难有操作的空间，可谓是简单而粗暴。
　　在这s7的世界赛期间，也是加里奥最强的一个版本。
　　到了后面，一次次的削弱，让加里奥的战术作用一次次的降低。
　　到了最后，加里奥在蓄力w技能都无法闪现。
　　这一刀简直算是砍在了大动脉上，可谓非常致命了。
　　直接让加里奥的赛场影响力变得越来越弱。
　　后来，也只有几个喜欢加里奥的混子中单，才会继续用这英雄了。
　　此刻。
　　小学弟的果断嘲讽闪现，根本没有给Crown操作的空间，直接嘲讽命中!
　　下一秒。
　　厂长的皇子从草丛中走出，EQ二连直接挑了过来!
　　衔接上加里奥的控制，将岩雀直接击飞!
　　没有犹豫，皇子大招直接盖下!天崩地裂!
　　同一瞬间，苏一峰的青钢影也从正后方杀出!
　　三人围剿!
　　强行抓中!
　　Crown当时简直惊呆了，他根本没想到，自己只是犹豫了一下，EDG战队这边，直接将他安排了!
　　这一波，基本算是双手可以离开键盘的情况了，完全没有可以操作的空间!
　　只是瞬间，岩雀便被杀掉!
　　岩雀!
　　死!
　　上路。
　　Cuvee在补刀之余，瞥了一眼自家中路，发现岩雀被杀，不由得微微叹息了一声。
　　.....
　　他也没说什么，只是有些惋惜的叹了一口气。
　　他刚刚已经很谨慎的提醒了，给到了提示，但可惜，中路还是死了!
　　这他能怎么办呢?
　　这就不是他的问题了!
　　此刻。
　　一脸懵逼的看着屏幕的Crown，忽然听到自家上单叹息了一声，似乎是在惋惜什么
　　皇冠哥Crown下意识的转过头，看了一眼上单位的Cuvee。
　　他的眼神非常复杂，饱含各种情绪!
　　深深地看了一眼上单位的Cuvee后，过了一会儿，皇冠哥方才转过头继续看向屏幕。
　　仿佛什么事情都没有发生一样....甚至就连上单的Cuvee，都没察觉到自家中单的饱含杀意的眼神!
　　但。
　　刚好。
　　这一幕刚好被导播看到，直接将皇冠哥这认真凝视镜头，全程捕捉了下来。
　　毕竟，深深注视了这么久的镜头，实在是太好玩了，必然要放出来的!
　　一时间。
　　各大平台的直播间中，弹幕开始疯狂吐槽了起来。
　　“哈哈哈哈，SSG战队这中单的眼神，恨不得杀了上单!”
　　“这小眼神，看了这么久!太经典了!”
　　“哇!!导播太坏了!哈哈哈，这绝对是故意的!“
　　“这肯定是故意的，没跑了!竟然给了这么久皇冠哥的镜头，就是看他的凝视!”
　　“这个眼神非常经典!”
　　“一切都在不言中!”
　　“我tm笑疯了，这眼神实在是太秀了!”
　　“秀啊，这个凝视实在是太有意思了!”
　　“世界名画!”
　　“经典一幕!”
　　此刻皇冠哥Crown的深深凝视，直接被很多观众截下，制作成GIF图，流传在各大论坛，聊天群中，各种疯传。
　　而这一幕，也成为了最经典的S7世界名画!
　　史称——
　　皇冠哥Crown的凝视!
　　此刻。
　　皇冠哥Crown并没有想到，自己一个下意识的眼神，竟然就莫名其妙的成为了永恒的经典。
　　他会以这样的方式，被全世界的观众疯狂讨论....
　　赛场上。
　　苏一峰的青钢影已经盯上中路的岩雀了!这只是第一次抓中而已，苏一峰可不打算就这样敷衍了事。
　　很快。
　　时间来到十三分钟，苏一峰将SSG的上路一塔推掉，回城直接掏出三相之力!
　　随后又买了一双水银之靴!
　　有三相之力的青钢影，已经完成了自己装备蜕变。
　　这和之前相比，战斗力上升了不止一个层次。
　　随后，苏一峰操控青钢影再次来到中路继续对Crown的岩雀下手!
　　赛场的大屏幕上，只见青钢影一个超远距离的EW瞬间踢了过来。
　　如同天外飞仙一般，直接将岩雀减速!
　　SSG战队的中单Crown眼皮一跳，果断闪现出手，直接想走!
　　然而。
　　他还是慢了一步，虽然闪现已经出去了。
　　但。
　　苏一峰的大招已经落在了岩雀的身上，直接跟着岩雀飞了过去，将岩雀困住!
　　海克斯最后通牒!
　　“你不会真的以为我会让你就这么走掉吧?”
　　大屏幕上，青钢影轻描淡写的台词，充满了讽刺。
　　随后，有加里奥的伤害配合，岩雀的血量迅速跌落到小半血量。
　　接着，苏一峰的真实伤害的二段Q好了，直接就是二段踢的高抬脚!
　　扑!
　　苏一峰青钢影这一脚，简直就像是踢到了大动脉上一样，一脚踢碎了岩雀的大动脉!
　　原本岩雀还有小半血量，稍微有那么丁点操作空间。
　　可现在，直接被秒了!
　　死!
　　这一波。
　　苏一峰这青钢影的夸张伤害，已经完全体现了出来。
　　皇冠哥Crown根本没想到，这青钢影的伤害，已经到了这个地步。
　　此外。
　　短短三分钟的时间，苏一峰的青钢影已经连续来了两次中路，杀了岩雀两次，这让Crown非常难受。
　　他没想到，上路被打爆后，直接遭殃的就是他的中路!
　　Crown撇了一眼自家上路，看着这个还在不断补刀的凯南，真是气不打一处来但他想了想，还是没说什么。
　　严格来说，他这两拔死亡，只是因为自己太过大意了，和自家上路并没有直接的关系，刚刚上路也给了提醒。
　　就连之前那一波也给了提醒。
　　但是，这超远距离飞过来的青钢影，完全防不胜防啊!
　　直接大招一盖，真的是一点操作空间都没有!
　　太难了。
　　Crown从来没想到过，一个青钢影竟然能让他头疼成这样。
　　这版本的青钢影，不是已经被削弱过好几次了吗?
　　怎么还这么强?
　　离谱!
　　赛场上。
　　苏一峰这个已经完全肥起来的青钢影，自然是毫不客气的，直接开始了操作秀!
　　十四分半。
　　苏一峰将上路的兵线推到了SSG的二塔之下。
　　镜头再次给到他的青钢影。
　　导播似乎有所预感，直接就给了镜头。
　　就在此时。
　　SSG战队其他人看不下去了，苏一峰这个青钢影实在是太嚣张了!
　　他将兵线推到了二塔下面，还不打算走，这是准备越二塔强杀凯南不成?
　　这般嚣张，自然要他付出代价!
　　SSG战队的中野直接朝着上路方向赶去。
　　同时，SSG战队的下路双人组也刚好回城，也往上路方向赶去。这一波，竟是一波五包一!
　　为了杀苏一峰这青钢影，SSG战队可谓是不择手段!
　　不顾一切代价!
　　此刻。
　　苏一峰并没有预知到危险即将来临，他的目光正盯着二塔下的凯南!
　　就在刚刚，苏一峰Q了一下防御塔，这让他的二段Q变为了真实伤害。
　　也没有犹豫，直接E技能出手!
　　钩锁!
　　不过。
　　青钢影E技能钩锁的方向，并非是二塔之下，而是防御塔之外的自闭草丛中!
　　在E到墙上之前，苏一峰往前走了一步，直接Q技能出手!
　　扑!!
　　二段Q的真实伤害，顿时打在了凯南的身上!
　　噗嗤一下，如同踢中了大动脉，凯南瞬间就掉了小半的血量!随后。
　　苏一峰的青钢影E技能钩锁命中墙壁，这让他一下离开防御塔的范围，来到SSG上路二塔下的自闭草丛之中!
　　一下消失在凯南的视野之中!
　　这一瞬，别说Cuvee的凯南了，就连SSG这防御塔都没反应过来，白白让青钢影Q了一下凯南，却没攻击青钢影!
　　苏一峰不仅秀了Cuvee，还秀到了防御塔!
　　E回去之后。
　　苏一峰这青钢影，足足在草丛中停顿了一秒的时间!
　　这一秒的停顿时间，一下让Cuvee产生一种错觉，这青钢影已经没有E技能了。
　　所以，他稍稍有些放松警惕，随后操控凯南往前走了两步，不想这青钢影就这样跑掉。
　　队友都过来支援了，这一波必须抓死这青钢影!!
　　然而。
　　在青钢影的二段E即将消失的瞬间，苏一峰按下二段E墙返，再次踢了过去!
　　“墙返!”
　　同时，他还在二段E出去之前，按下了W技能战术横扫!
　　草丛藏W!
　　下一瞬。
　　青钢影如同剑仙一般!
　　去而复返!
　　青钢影在空中划出战术横扫，并且用外圈W命中凯南，随后E技能踢中凯南!
　　此刻。
　　Cuvee惊呆了，他根本没想到，这青钢影竟然抓住E技能的最后时间，再次踢了过来!
　　这....
　　青钢影这E技能滞空时间，竟然有这么长吗?
　　刚刚已经一秒出头了吧?!
　　鸟巢体育馆中。
　　三块巨大的屏幕上，苏一峰这青钢影，彻彻底底的将凯南秀翻了。
　　青钢影在墙返的极限时间、极限距离之下，成功命中凯南。
　　这一下，直接将防御塔下的凯南晕住!同时，半空中划出的W技能战术横扫也准确命中!
　　还是外圈W!
　　随后，苏一峰平A出手，九头蛇一按，只是瞬间便将凯南秒杀。
　　Cuvee的凯南甚至连反应都没反应过来，便被瞬间秒杀!
　　杀完之后，苏一峰甚至还有心情亮了下狗牌，末了，还操控青钢影细节Q塔，加速离开!
　　他似乎也预知到了危险即将到来，所以撤退很果断!
　　实际上，却是苏一峰的队友提醒了，SSG战队这边的英雄全消失了--
　　去哪里了?
　　结果显而易见!
　　来抓他了!
　　此刻。
　　SSG战队众人还未来到上路附近，青钢影刚好有时间离开!
　　杀了人，还能走，没什么比这个更帅了。
　　这一波。
　　苏一峰的青钢影玩得飘逸至极。
　　他对于技能时间的掌控，以及对技能的衔接，还有对于伤害的准确计算，可以说做到了极致!
　　虽说是装备碾压，伤害碾压，这一波才杀得如此轻松。
　　但能将青钢影玩得如此飘逸出尘，瞬杀凯南，转身就走，依旧是帅到爆炸!
　　太帅了!
　　比赛现场，当这一波上路再次单吃后，无数观众都疯狂欢呼出声!
　　之前的那些操作中，青钢影都很帅，但这一波越二塔轻松杀凯南，却是帅到爆炸了!
　　”哦哦哦哦哦!“太帅了吧!!”
　　“太秀了!”
　　“秀的我脸懵逼!”
　　此时。
　　各大平台的直播间中。
　　无数观众看到青钢影的这一波操作后，看得目瞪口呆，眼花缭乱，完全没想到一个青钢影竟然能秀成这样!
　　这行云流水的自信操作，这对伤害与技能的精确掌握，震撼到了每一个观众。
　　无数弹幕立刻就开始刷屏了!
　　“秀秀秀秀秀秀!”
　　“帅帅帅!
　　“WTFk?!青钢影还能这么玩?”
　　“我TM看呆了都!这青钢影太秀了!”
　　“太花了!!我看得眼花缭乱!
　　“苏神这青钢影，对E技能的掌握，真的是出神入化!”
　　“这是什么神仙连招啊?”
　　“Cuvee整个人都被秀傻了!”
　　“不是，这个青钢影的E技能为什么那么长啊?”
　　“感觉这青钢影的钩锁比我的长两倍!”
　　“这一波操作太夸张了!真的太能秀了”
　　“我第一次看到这么秀的青钢影！”
　　解说席上。
　　几个解说也完全被这一波操作给秀懵了。
　　PDD目瞪口呆的说着:“苏一峰这青钢影的天秀操作，瞬间越塔杀了凯南，然后转身就走，这连招太帅了!!
　　王多多语速极快的说道:“青钢影先后撤E墙，在钩锁命中墙壁之前，往前一步二段Q踢中凯南，然后瞬间离开防御塔下，钻到草丛之中，接着极限滞空一秒!然后WE连招出手，直接踢过去，W技能外圈挂中凯南，E技能踢晕凯南，随后直接将凯南瞬杀!”
　　苏小妍感慨说着:“这一波啊，是十步杀一人，干里不留行!”
　　“事了拂衣去，深藏身与名!”
　　这就是专业解说和业余嘉宾的区别了。
　　PDD看得眼花缭乱，根本无法解说，只能吹一声太帅。
　　但王多多却能语速极快的大概介绍一遍。
　　当王多多解说完毕后，苏小妍连忙尬诗一首，将气氛烘托得更好。
　　当然。
　　这一首诗用得恰到好处，倒也不算尬诗!

第一百一十章四杀结束比赛
　　赛场上。
　　时间很快来到了十六分钟。
　　三星战队的中路一塔，下路一塔，接连告破。
　　随着这一段时间的滚雪球，EDG的经济领先优势，已经来到了五干出头。
　　十六分钟五千经济的优势。
　　这种优势已经非常大。
　　只要接下来顺水推舟继续滚雪球，控图，控龙，找机会打架。
　　二十分钟出头，就能滚到八干经济优势!
　　到时候，再打一条大龙，那就是一万经济优势!
　　不过。
　　三星战队的运营，以及止损能力，还是有两把刷子的。
　　当时间来到二十分钟出头，EDG并没有滚到八干经济。
　　而是七干经济优势。
　　不过。
　　没关系。
　　这已经足够了。
　　二十分钟一到。
　　EDG准时汇聚大龙坑，直接开始大龙逼团!
　　此前。
　　总共刷了两条土龙。
　　这两条土龙很关键。
　　两条龙都被前期优势的EDG收入囊中，三星战队根本没有争抢的资本。
　　在当前的版本中，土龙的重要程度，以及优先级都是最高的，没有之一。
　　其次就是火龙。
　　再次就是水龙以及风龙了，看阵容产生效果。
　　而土龙和火龙，无论什么样的阵容，都能有不错的效果，算是绝对的战略资源。
　　如果能集齐三条土龙，就意味着有秒大龙的资本，只要对方稍不注意，就能集火一波秒掉大龙。
　　S7的版本中。
　　土龙的效果是增加对防御塔的伤害，以及对打野怪，大龙，小龙的额外伤害。
　　算是非常关键的龙元素。
　　EDG已经拿到了两条土龙，打大龙的速度可谓非常迅速。
　　所以，现在选择来到了SSG战队这边。
　　这一波大龙逼团，他们哪怕不情愿，也要过来接团!
　　至少拼一下抢龙的机会。
　　扎克这英雄抢龙还是有两把刷子的。
　　直接远距离E进龙坑直接惩戒!
　　甚至还可以玩骚操作，从龙坑外围的这边跳到那边，飞跃在空中的时候直接惩戒，将大龙直接拿下!
　　不过。
　　此刻安掌门的扎克等级落后厂长的皇子，想抢下这条大龙，就必须要有足够多的运气!
　　解说席上。
　　几个解说的精神可谓高度集中。
　　他们都很清楚，这一波大龙团非常关键，完全决定了比赛的后续走向!
　　王多多开口说道:“EDG有两条土龙，打大龙的速度还算可以，如果三星战队不过来的话，这条大龙可以直接拿下来!”
　　苏小妍说道:“但是三星战队并不打算放掉这条大龙，看来这一波大龙团要打起来了!”
　　PDD道:“这就是大龙逼团了，SSG不接也得接!就正面团来说，EDG更具有主动性，更有优势一些!”
　　王多多道:“没错! EDG的阵容打团更舒服一些!而且现在还有优势!”
　　苏小妍道:“但是三星战队在拉扯，并没有第一时间开团的意思，这一波团，必须要开得主动一点!”
　　王多多道:“啊? EDG竞然并没有停手的打算，这是准备拼惩戒了吗?”
　　苏小妍惊呼:“大龙的血量还有两千血，一千五百血，一千血，扎克准备抢龙了!”
　　赛场上，三星战队想通过拉扯，迫使EDG放弃这条大龙。
　　但他们并没有想到，EDG直接一意孤行，强行要将这条大龙打掉，根本不管你的拉扯!
　　这样的决策，可谓是非常果断了!
　　在苏一峰前世，那支优柔寡断的EDG，很多时候能在前期拿到优势，却无法结束游戏。
　　动不动就去打大龙，结果只是假装打一下，根本不敢真打完，就是害怕被对手抢下大龙。
　　这也成就了著名的“EDG拍了拍大龙”梗。
　　没有一个敢于承担任何风险的指挥，也没有一个果敢武断的主心骨，这是前世EDG的主要问题，他们也因此屡战屡败，战绩不佳。
　　而这个世界的EDG拥有苏一峰，当然不会出现这个问题。
　　他的指挥，从不会犹豫，更不会优柔寡断!
　　他对于局势的判断，从来都是非常精准的!
　　这一瞬间。
　　苏一峰下了决定
　　“打龙!直接打龙!直接大龙拿了!皇子，准备好惩戒!”
　　对手不想打团，只是稍微拉扯一下，通过拉扯迫使他们放弃大龙，那就干脆打掉大龙!
　　拼惩戒而已，苏一峰相信厂长!
　　“好!!”
　　厂长死死盯着这条大龙血量，手指已经放在了惩戒上!
　　他知道此刻很关键，但他也明白，这是苏一峰对自己的信任！
　　这个惩戒，不能失误!
　　此刻。
　　三星战队那边发现EDG继续在打大龙，对他们的拉扯，完全不为所动，根本没有放弃的意思，一个个心都凉了半截。
　　安掌门咬了咬牙，不再犹豫，找准机会，提前预判时间，直接操控扎克跳到了大龙坑中!
　　飞跃在空中的扎克，果断按下惩戒!
　　惩戒!
　　惩戒!
　　厂长的皇子惩戒，与安掌门扎克的惩戒，几乎是同一瞬间落下!
　　大龙瞬间死掉。
　　“谁的龙?!”
　　“大龙是谁的?”
　　“谁拿下大龙了?”
　　这条大龙
　　最终还是被皇子拿下!
　　毕竟厂长皇子的等级更高一些，惩戒的伤害也更高，可以稍微提前一些惩戒!
　　“我拿到了!“厂长开口喊道:“大龙是我们的!”
　　“漂亮!”meiko喊了一声。
　　“开团!打!”苏一峰喊了一声:“看我位置!我开团了!”
　　此刻大龙安稳拿下，自然要立刻开团。
　　为了掩护扎克抢龙，三星战队众人的位置，稍稍往前推移了一些，这就给了机会。
　　拿下大龙的EDG战队，直接将目标转移到SSG战队众人身上。
　　苏一峰的青钢影E马当先，直接EW踢了过去!!
　　SSG战队这边，看到青钢影过来，立刻集火这青钢影。
　　不过，苏一峰不管不顾，直接R技能一按!海克斯最后通牒!
　　苏一峰大招的目标，自然是SSG战队后排的风女!
　　开团先杀香炉怪!
　　苏一峰的大招一盖，小学弟的加里奥立刻大招出手，衔接上控制!
　　下一秒，加里奥从天而降。
　　“嗨，大家好!”
　　随着加里奥的台词。
　　英雄登场!大招落下!
　　这一套技能衔接，是简单无脑“为所欲为”组合。
　　无脑开团，对手想躲都没办法躲!
　　就连闪现都不行!
　　这青钢影+加里奥的组合，要比皇子+加里奥的组合，更加无脑，更加直接简单粗暴一些!
　　强行开团，无可奈何!
　　SSG战队的风女，根本没有任何操作空间，直接被击飞!
　　风女即便按下治疗，开启大招，依旧没能挽救自己。
　　苏一峰的二段Q，一下就踢碎风女的大动脉，即便风女还有半血，直接就死!
　　“现在，你起码明白了死亡的道理。”
　　他这伤害，可谓非常夸张。
　　双方的团战，在这瞬间发生。
　　EDG的团战配合非常流畅漂亮，伤害也很到位，摧枯拉朽一般，根本没有任何悬念。
　　零换五，结束团战!
　　这一波团战中，苏一峰的青钢影轻松按下四杀!
　　直接超神!
　　随着大龙一拿，三星五人被团灭，经济领先直接来到了一万多!
　　大屏幕上，镜头给到了这场团战的主角，拿下四杀的青钢影，直接触发了四杀的特定语音:
　　“这就是解决问题的现场!”
　　青钢影的台词一向是经典中的经典。
　　一些台词简直比哲学还要哲学。
　　比如“谎言不会伤人，真相才是快刀。”
　　又比如“世界既不黑也不白，而是一道精致的灰。”
　　此刻青钢影直接斩获四杀，触发的台词并不算经典，但也绝对霸气!
　　比赛现场，无数观众欢呼沸腾了!
　　这一波青钢影四杀!
　　将SSG的最后翻盘希望都打没了!
　　这一局到这，已经稳得不能再稳了!
　　要结束了!
　　解说席。
　　几个解说就像是打了鸡血一样，语速极快的解说了这一波团战。
　　当团战结束后。
　　王多多感慨着说道:“这一波EDG摧枯拉朽一般结束团战，打得非常干脆漂亮，一换五，青钢影四杀!差点就五杀了!”
　　PDD笑着说道:“那个人头好像是被iboy抢走了，不地道啊，这可是世界赛总决赛的五杀!如果能拿到的话，应该算是创纪录了!”
　　苏小妍道:“对的，在此之前的世界赛决赛中，没有出现过一次五杀，只在淘汰赛、小组赛中有过五杀，所以这个决赛五杀，是非常难得的!真可惜啊!!”
　　赛场上。
　　EDG战队这边。
　　拿下四杀后。
　　苏一峰瞥了一眼人头:“咦?谁抢了我的五杀!?”
　　“噗---”iboy忍不住笑出了声。
　　因为就是他拿的这个人头，抢了苏一峰的五杀!
　　此刻，iboy一本正经的说道:“我觉得是你抢了我的五杀....这四个人头给我我就五杀了!”
　　虽然没有能拿到五杀，苏一峰也不在意，此刻，听到iboy的话，忍不住笑出了声:“可以!你五杀还行!”
　　meiko无奈的说道:“这可是S赛决赛的五杀啊!之前还没有呢!你不应该抢的！”
　　厂长道:“是的，可惜，如果能拿到五杀，就创纪录了!”
　　小学弟:“可惜可惜!”
　　“哎?这样吗?“iboy听了这话，顿时一愣。
　　苏一峰没说话，这让iboy顿生歉意，有些不好意思的说道:“抱歉，我没注意这是五杀，我真不是故意的....”
　　“没关系。”苏一峰并不在意，“五杀而已我并不在乎!”
　　区区一个五杀，苏一峰并没有放在心上，而且iboy也不是故意的。
　　更何况。
　　这只是第一局而已。
　　后面还有比赛呢。
　　赛场上。
　　当EDG拿下大龙后，这一局比赛到这里其实已经提前结束了。
　　三星接下来的防守，不过是负隅顽抗而已。
　　随着EDG四一分推，很快破掉SSG的一路高地，接着强行开启一波高地团战。
　　这一波高地团战的结果。
　　自然是没有悬念的一边倒。
　　这，才是一万经济差应该出现的团战画面。
　　为所欲为的开团，轻而易举的碾压!
　　不过，厂长的皇子一往无前，最终抗伤过多，直接抗塔死了。
　　这般强行开团而死，倒也悲壮。
　　但结果是好的，直接打了个一换五。
　　今年的厂长，在上单猛成这样的情况下，早已经不是当初的那个KDA厂了。
　　各种开团可谓非常果断，他根本不在乎自己死不死，反正团开出去了，能赢就行!
　　有苏一峰在，厂长明白，自己只要打好控制，抗好伤害，赢下团战的几率很大!
　　他的改变，让厂长很多老粉丝都有些不认识他了!
　　当EDG一换五赢下团战后。
　　LPL的解说席。
　　随着慷慨激昂的团战解说，当edg打赢团战后，几个解说激动得喊着:
　　“一波一波!
　　“可以一波结束了!”
　　“这一波高地团战，EDG的开团非常漂亮!”
　　”是的，EDG团战美如画啊!
　　“我们此刻已经可以提前恭喜EDG拿下这一局比赛了!”
　　“恭喜EDG!成功赢下第一局比赛!!没有任何意外!这一局已经拿下! 1: 0领先了!”
　　大屏幕上。
　　EDG战队四人迅速推进，直接将双门牙塔推掉，随后一下又一下将那主基地水晶推掉!
　　随着SSG战队的主基地水晶破碎。
　　EDG战队五人一齐亮标!
　　S7鸟巢决赛的第一局比赛，就此结束!
　　EDG1: 0SSG。
　　暂时领先！
　　随着EDG赢下这一局比赛。
　　LPL的观众非常开心。
　　这场比赛，看得那叫一个浑身舒畅啊。
　　爽!
　　打得真好!
　　打得太好了!
　　EDG的硬实力在这一局比赛中表露无疑。
　　并没有因为SSG是Ick的队伍，也没有因为这是总决赛，而就此露怯!
　　出色的发挥，一如既往!
　　虽说前期，因为SSG战队的一些小手段，搞得青钢影半血才上线，实在是有点难受，让人看得揪心。
　　不过，即便是再这样的劣势开局之下，上路依旧是打出了对位单杀，简直太涨士气了!
　　只能说，世界第一上单，不愧是世界第一上单啊!
　　当比赛结束后。
　　LPL解说席的解说，立刻开心的聊了起来。
　　现场的观众，一个个喜笑颜开。
　　国内各大直播间中，也是欢声笑语一片。
　　很多不放心的观众，此刻看到EDG将他们的强势表现，带到决赛之中，终于能稍微放心一下了....
　　而其他赛区的观众，心情则各不一样。
　　比如LCK赛区。
　　这边的观众心情就很糟糕了。
　　自家的队伍被打成这样，虽然说仅仅只是第一局，接下来还有一整个BO5。
　　可第一局打成这样，实在是给不了他们安全感。
　　都被虐成了这样，几乎可以看到明显的实力差距后面想要将比分反超回来，这难度确实有点大了。

第一百一十一章悔恨不已的羊驼
　　就在这个时候。
　　LCK赛区的KT战队的俱乐部中。
　　KT战队这赛季组建了银河战舰，其中便有LPL回去的选手，被称之为LPL三杰。
　　Pawn、Deft和Mata。
　　不过。
　　因为没打进世界赛，KT俱乐部早就放假了。
　　此刻只有一个选手在俱乐部里。
　　这就是前EDG战队韩援，羊驼Deft了。
　　他正一个人孤独的看着比赛。
　　之前得知EDG战队居然杀入世界赛的决赛后，Deft的心情可以说是非常复杂的。
　　当初。
　　他嫌弃EDG太菜，嫌弃厂长太垃圾，所以追求更强的联赛，更强的队伍。
　　如此，才有夺冠的希望，才有拿到冠军奖杯的可能!
　　带着这样的目标与想法，Deft回到了LCK赛区，加入了这支银河战舰KT。
　　然而。
　　命运却和他开了一个大大的玩笑。
　　KT战队今年连世界赛都没能杀进去。
　　原本KT战队是很有机会进世界赛的。
　　至少有三次机会。
　　可KT战队竟然连这三次机会都错过了。
　　最终被冒泡赛之王SSG战队在冒泡赛里绝杀，失去了最后进入世界赛的机会。
　　这对Deft而言，可别提有多难受了。
　　当然，他也听到了EDG从LPL杀入世界赛，还是冠军种子的消息。
　　当时的Deft对此不屑一顾，
　　噢？
　　EDG又迸世界赛了?
　　那又如何?
　　到最后还不过是一个八强而已!
　　今年依旧不会有什么突破!
　　不过。
　　当EDG击败SKT，拿下小组第一，获得更好的分组后，Deft非常意外。
　　这能赢，应该是SKT状态不好吧!
　　随后，淘汰赛分组出来了。
　　看到了分组，Deft下意识的赞叹，EDG的运气真不错啊。
　　运气太好了!
　　第一轮是打臭鱼烂虾的MSF战队，第二轮还是和RNG内战，这似乎有很大几率进决赛啊!
　　不过。
　　Deft依旧不觉得EDG有什么夺冠的可能。
　　SSG战队表现出的强大实力，就连SKT和LZ战队都被轻松击败，难道EDG有赢的可能?
　　开玩笑，
　　真的是开玩笑。
　　可是。
　　当他亲眼看完了决赛的第一局后，现实却又给他泼了一盆冷水!
　　EDG竟然赢了!
　　而且第一局比赛还赢得非常轻松!
　　直接以强势的姿态，横扫了这支SSG战队!
　　获得首胜！
　　当Deft看到上路那轻松单杀，各种发挥吊炸天的青钢影。
　　再看到开团果断，打龙果断，各种决策都干脆利落的EDG。
　　一时之间，Deft的心情非常复杂。
　　.....这真的是EDG吗?
　　简直不敢相信!
　　“不是，这.....这个怪物上单到底是从哪里冒出来的啊?”
　　因为没怎么关注EDG的比赛。
　　根本不想看EDG的比赛，只是偶尔瞥一眼新闻。
　　所以，Deft到现在才猛然发现，EDG这上单新人选手，竟然强成了这样!
　　这真的是太离谱了!
　　为什么自己离开了EDG，他们就出现了这样一个选手?
　　这....
　　一时之间，Deft的心态可谓极不平衡。
　　去年。
　　S6赛季。
　　是Deft职业的巅峰期。
　　也是他最有把握冲击s赛冠军的一次!
　　然而到了世界赛的赛场上，厂长却因为接二连三的失误，直接八强出局。
　　玩盲僧被小花生的奥拉夫打爆。
　　玩奥拉夫被小花生的盲僧打爆。
　　正反手的教学局，一脚踢出了4396，也一脚将羊驼的心踢得凉透了。
　　对于世界赛的冠军奖杯，羊驼已经执着了很多很多年。
　　他一直在追梦!
　　早在s4还在三星蓝的时候。
　　他便对那个梦寐以求的冠军奖杯无比渴求。
　　那是他最接近冠军的一次。
　　可惜却被状态爆表的三星白捷足先登。
　　之后转会到edg，在s5的赛季初，拿到了春季赛的冠军，之后又拿到msi的冠军，似乎又很有机会了
　　可S5的世界赛，EDG的成绩却不算理想，只是一个八强，便草草收场。
　　那次的8强淘汰赛，EDG在第一局前期节奏掌控的非常好，但大龙处被FNC强开，deft情急之下按下了治疗，谁想这局他玩的是传送杰斯套路，治疗没带，变成传送到meiko的灯笼上面，让EDG瞬间爆炸！
　　他也得到了个“金传灯”的外号。
　　因为是自己的问题，所以，他在想，如果自己能打得更好，或许就能夺冠了。
　　所以他没有放弃在EDG追逐自己的梦想，再战一年，努力将自己的状态调整得更好。
　　再后来，就是s6的夏季赛，他的状态迎来了巅峰。
　　一直打到了世界赛，当时的EDG也成为全世界范围都很有名的强队，S赛冠军的有力争夺者。
　　甚至就连拳头官方都公认EDG是世界第一强队!
　　可决赛……厂长直接拉胯了，打得臭不可闻!
　　哪里是一个“烂”字能形容得了的?
　　这直接让Deft产生了离开EDG的想法。
　　s6结束的休赛期，面对外界的无数质疑，铺天盖地的辱骂，厂长竟然顶住了压力，宣布自己不会退役!
　　于是乎。
　　当晚，羊驼就发文直接宣布自己离开EDG，甚至都没有和队伍打过招呼。
　　他的去意已决，谁也无法阻拦。
　　Deft清楚的认识到一-点。
　　如果继续留在EDG，他是永远与冠军无缘的。
　　厂长就是他夺冠路上最大的阻碍!
　　回LCK赛区吧!
　　带上Pawn一起，玩兄弟LOL，去追随更强的赛区，更强的队伍!
　　那样才能夺冠!
　　什么LPL，真的是太烂了!
　　果然!
　　LCK才是最强大的赛区，才是让他最后机会夺冠的赛区!
　　就此。
　　在S7的赛季初，银河战舰KT因此而生。
　　可.....命运却和他开了一个大大的玩笑。
　　这样一个队伍，最终却倒在了冒泡赛上。
　　而他愤然离开，完全不屑一顾的EDG战队，却杀入了决赛，即将有拿下世界冠军的可能!
　　一时间，Deft的心态瞬间失衡了。
　　他破防了!
　　直接破防了!
　　他追了这么多年的梦，在这瞬间，全成了笑话!
　　这S赛冠军和自己失之交臂的感觉，简直太过讽刺。
　　Deft的双眼死死盯着屏幕，他不止一次在想，如果是自己站在EDG的ad位置上肯定比这新人ad打得要好很多!
　　这冠军奖杯，应该是自己的才对!
　　好悔啊!
　　Deft简直郁闷得不能再郁闷了。
　　同时，更让他生气的是厂长的发挥!
　　相对于S6那个又怂又菜的厂长，S7的厂长简直全是亮点，各种发挥，都是可圈可点的!
　　为什么之前不是这样的表现?
　　为什么?
　　EDG表现得越是出色，Deft就越是难受。
　　此刻。
　　就应该是他站在这决赛的地板上!
　　就应该是他去触摸那冠军奖杯!
　　但!
　　偏偏不是他!
　　而是一个出道不到一年时间的新人iboy，是这家伙要夺冠了!
　　凭什么他就能躺赢啊?
　　他，何德何等被这么猛的上单带着飞啊?
　　太过分了!
　　命运给Deft开了一个天大的玩笑。
　　此刻Deft后悔得想要撞墙了!
　　一时之间， Deft双眼通红，死死盯着屏幕，盯着EDG战队众人:“别，别赢了!不能夺冠!三星必须给我赢下来!不能让这EDG夺冠啊!”
　　如果EDG倒在了夺冠的路上，Deft还可以接受，亚军而已，什么都不是。
　　电子竞技，从来只有一个赢家，那就是冠军。
　　S赛更是如此，最后的赢家只有冠军!
　　所以，如果EDG夺冠失败，那Deft完全可以接受，心情会瞬间舒畅很多!
　　此刻的Deft已经完全扭曲了。
　　希冀着自己的老东家，千万不要夺冠!
　　因为Deft清楚明白，如果EDG夺冠了那他Deft就成了最大的笑话!
　　成为全世界最可笑的职业选手!
　　屏幕上。
　　比赛开始了精彩回放.
　　Deft双眼微红的看着屏幕。
　　他看着苏一峰的青钢影单杀凯南两次，然后各种神级操作，天秀发挥。
　　Deft看得头皮发麻，越看越难受，越看越生气。
　　阿西巴......!
　　这家伙太强了!
　　EDG这运气简直太好了!
　　这么强，这么年轻的选手，为什么偏偏是EDG的上单选手呢?!
　　如果是其他战队的选手。
　　比如他是RNG战队的上单新人选手，Deft也断然不会酸成这样，最多只是羡慕一下，不会有太多的悔恨。
　　但。
　　这一切并没有如果。以EDG这第一局的强势表现来看，还真的有很大的夺冠几率啊!

第一百一十二章小学生之手
　　随着第一局比赛精彩镜头的回放。
　　评选把MVP给了上单位的苏一峰。
　　这局游戏，苏一峰的发挥简直无可挑剔。
　　不管是KDA，还是经济，几波团战下来，他的数据都是最好的。这要是不给MVP，就是有点说不过去了。
　　而这个时候，三星战队的成员，正在商讨着下一局比赛的战术安排。
　　他们讨论的有声有色。
　　说实话，他们这个状态调整的也是飞快。
　　似乎根本没有受到上一局比赛的影响。
　　这场bo5，可是直接关系到，冠军奖杯的，不到最后一刻，是不能够放弃的。
　　总决赛的中场休息时间。只有不到十分钟。
　　短暂的商讨之后。
　　三星战队和EDG战队几人。便再次回到了大舞台上。
　　第二局比赛也就此正式开始。
　　很快，双方的BP页面出现在了大屏幕上。
　　解说席上。
　　王多多语速极快的说道：“好了，亲爱的观众朋友们，欢迎回来，总决赛第二局比赛即将开始。这场比赛，三星战队这边选下了红色方。”
　　长毛说道：“是的，EDG处于蓝色方，这一次，双方选边互换了。”
　　PDD笑着说道：“在以往的比赛中，都是蓝色方比较抢手，没想到到了总决赛竟然会是红色方更加的抢手，无论是EDG战队还是三星战队都在极力的去争取红色方。”
　　王多多道“是的，到了这个决赛情况有点不同了呀，这也许就是最顶尖的队伍的理解吧。”
　　“接下来让我们来看一看这一局比赛的BP情况吧。”
　　鸟巢大屏幕上。
　　双方战队开始了第二局的BP。
　　三星战队这边，一上来就ban掉了青钢影，卡莉斯塔，以及杰斯。
　　EDG这边则办掉了，上单凯南，还有一个打野皇子，以及香炉怪露露。
　　看来上一局的青钢影，似乎已经让三星战队有点恐惧了。
　　所以在第一轮就直接将其办掉。
　　随之一起ban掉的，还有杰斯。
　　虽然说枯萎的杰斯单带是世界最顶级的。
　　但三星战队这边，似乎非常的了解EDG战队这一段时间比赛的表现，对于苏一峰的杰斯，还是给到了一定的尊重。
　　随着第一轮ban人的结束。
　　第一轮选人开始了。
　　第一手选人，EDG这边给iboy拿下了霞。
　　接着，三星战队这边拿了一手打野猪皮以及辅助洛。
　　由于皇子被办掉。
　　EDG这边，厂长略微思索了一下，开口说道：“这把我玩瞎子吧！”
　　阿布听到厂长的话，愣了一下，随后点头：“蛮好的，就瞎子吧！”
　　EDG众人都没有多说什么，今时今日，厂长已经不是当初那个怂的一批的KDA厂了。
　　EDG的二三手直接选下了瞎子和发条。
　　这一局三星战队是红色方，留有最后一首康特位。
　　很显然，他们怕自家上单枯萎，再出状况，康特位肯定会留给枯萎。
　　随着三星战队这边再拿下adc小炮，第一轮选人就此结束。
　　看这阵容，EDG这边比较零散，而三星战队这边已经锋芒毕露。
　　王多多皱着眉头说道：“洛加上小炮和猪皮，这个阵容非常好啊。而且猪皮还是安掌门最最自信的招牌英雄，相信没有碰上香锅这个食肉型的打野，安掌门这个猪皮一定会发挥它巨大的作用的。”
　　PDD笑着说道：“咳咳，你真是哪壶不开提哪壶啊，香锅的皇子，在野区真的是造孽啊，之前小组赛中，把三星战队打得头皮发麻。连我都看傻了。”
　　长毛道：不过话说回来，现在的三星和小组赛的三星可完全不是一个等级的，最关键的是他们的一个恢复能力，似乎丝毫没有受到上一局比赛的影响。”
　　苏小妍道：“是的，而且他们还很快制定了下一步的作战方案，针对SYF选手，留下一手康特给枯萎选手！”
　　大屏幕上，三星的第四手选下了中单加里奥
　　EDG比赛室中
　　“怎么选？”iboy盯着屏幕有点犯难
　　“先选辅助吧！”阿布说道。
　　EDG拿下辅助牛头。
　　现在就只剩下上单位没选。
　　“EDG要选什么呢，时间快到了。
　　“要知道我们的苏一峰选手。可是，拥有着英雄海的选手。”
　　解说席上话音未落，只见大屏幕上。
　　EDG的五楼亮起了一个英雄。
　　一个让所有人都没想到，看到后都觉得疯狂的英雄。
　　“懦弱之举，我绝不姑息！”
　　诺克萨斯之手——德莱厄斯。
　　rank里叫它小学生之手。
　　“诺手？！”
　　“确定吗，不是在开玩笑吧。”
　　鸟巢国家体育馆。
　　随着EBG亮出这一手上单位。全球各大赛区的解说顿时都有点懵。
　　听着小学生之手，这个外号。就知道这是个什么英雄。
　　苏一峰选手还真是不拘一格。
　　德莱厄斯，和之前苏一峰用的亚索。
　　在rank路人局里非常的火，但在职业比赛上真的太少见了。
　　不是因为诺手这个英雄不强，而是因为这个英雄太笨重，太容易被抓了。
　　一般人选出这个英雄就有点像是白给啊，不过这次是苏一峰选下来，这就让许多观众对此充满了期待。
　　随着EDG五楼锁下诺手上单。
　　现场数万观众顿时疯狂了。
　　观众们可不管什么诺手适不适合打比赛。
　　他们只知道，诺手这英雄，喜欢的人非常多，一个可以乱杀，乱秀的屠夫。
　　他还有一个外号，叫人头狗。
　　苏一峰这次把它选出来，是不是抱着大杀四方的决心来的。
　　“居然真的锁定了！”王多多和长毛对视一眼。
　　“呃，不管怎么说吧，应该。EDG是有着自己的战术安排的。”
　　苏小妍大脑有些凌乱，也不知该如何往下说。
　　此时三星最后一手康特位也出来了。
　　三星选下了一个苏一峰很熟悉的一个英雄。
　　无双剑姬——菲奥娜。
　　“呃，锁定了，三星这边确定了剑姬。”苏小妍咂舌道：“大家都知道，剑姬作为苏一峰选手的封神之战用过的英雄，枯萎选手这是……”
　　“如果我没记错的话，好几次有人这样挑衅苏一峰时都会被暴打，枯萎选手真的是极其自信啊。”PDD打着哈哈说道。
　　也幸好这里是主场作战，要不然几个解说这样子说话，早就被台下观众给喷出翔了！

第一百一十三章不贴墙，照样卡你破绽
　　“枯萎真的好自信啊！”苏小妍忍不住道。
　　“自信是挺自信的，但是这样的话，也就失去了一手康特的意义。两个英雄都是前期非常强势的一个英雄，这就完全要看双方选手的个人操作了！”PDD点头，语气有些唏嘘。
　　两边的阵容已经全部选好，大屏幕上，正在读条进入游戏。
　　“那么双方阵容选好，比赛开始，让我们一起进入召唤师峡谷。”
　　话落，场下EDG的加油声瞬间席卷，滚滚声浪刺激着所有人的耳膜神经。
　　比赛正式开始啦。
　　这局比赛，EDG整体的阵容其实是比较怪的。
　　其他位置都还好说，发条和霞注定是要有一段发育期的。
　　算是中后期才能发力的阵容。
　　但是诺手的出现，就让这个阵容显得有些不伦不类。
　　因为诺手貌似根本就没什么用。
　　单带带不了打团又笨拙，要是没闪现，进到人堆里可能就没了。也切不到什么C位。
　　反观三星战队，秉承了他们一贯的风格，全队保下路尺帝。
　　并且抢下了中单加里奥，这个英雄灵活性也比发条强大很多，六级之后可以疯狂的带节奏。
　　再加上枯萎的一手剑姬，可以单带也可以团战。
　　不管是支援，还是一个战术多变性，从各个方面来看，三星的选人上都要更加出色一点。
　　“这局比赛就要看双方上野对于前期的一个节奏了。”
　　PDD忍不住笑了笑：“与其说是上野，其实我觉得就是上单，EDG拿出诺手能不能打出效果可能会决定这局比赛的一个胜负！”
　　“是的，唉……上路就开始打起来了？”
　　对局中。
　　刚进入比赛。
　　三星战队并没有像上一局一样，展开一级团。
　　因为他们知道通过上一局埋伏上青钢影之后，这一局EDG肯定会有所防备，所以再次入侵野区是行不通了。
　　此刻双方一只长蛇阵排开
　　而在上路河道处，苏一峰的诺手和枯萎的剑姬已经在河道碰面了。
　　刚刚碰面，俩人谁也没让谁直接就刚在了一起。
　　“上路还是一如既往的凶，剑姬刷新了破绽，直接就a了上去，诺手好像学的也是q技能呢，学Q的话。一级根本不好打剑姬的呀。”王多多，精神立马提了起来，语气有点发虚。
　　苏一峰一级确实是学了Q技能。
　　前期的剑姬学了Q技能拥有一段位移，这对诺手来说威胁很大。
　　诺手和剑姬一见面就干得热火朝天。
　　在剑姬a掉了诺手两个破绽后，诺手也已经砍了剑姬三四下。
　　短短几秒钟，两个真男人的状态都下了一大半。
　　两个短手战士碰面，注定会有一个要倒下。
　　游戏中。
　　诺手又砍下一刀。
　　剑姬被打出血怒，诺手被动一出，自身攻击力提高的同时，诺手打出了第六下平，剑姬的状态，瞬间大残。
　　同样。
　　剑姬的第三个破绽也已经砍出来，精准又优雅。
　　苏一峰的诺手状态已经和枯萎的剑姬状态差不多了。
　　并且枯萎提前磕起了血瓶，并且因为打出破绽的原因，自身的状态也恢复了一小截，而第四个破绽也刷新了。
　　破绽出现在侧侧面。
　　诺手，危险了！
　　“不好！第四个破绽，刷新了。而且位置非常的好。苏一峰一级点了Q技能，枯萎一直贴身诺手打，从来不给苏一峰外圈Q的机会，看来，枯萎这一局要找回场子了。”
　　看到这一幕。
　　长毛眼皮直跳。“这波诺手可能要没了……”
　　“给爷死！”
　　枯萎看到破绽刷新的位置，不由得狂喜。
　　本来诺手和剑姬就是一级拼操作的，此时要是让枯萎的剑姬，砍出四个破绽，谁来都没用。
　　虽然Q技能还未刷新。但枯萎操纵着剑姬侧身想朝着破绽处砍下去。
　　就在此时，却看见之前从来没有躲避的诺手忽然一个下侧走位。
　　剑姬一刀砍下命中诺手，却没有a到破绽，反而自己却挨了诺手一斧子。
　　刚刚恢复的状态，瞬间下降。
　　“咦？”
　　枯萎轻咦一声，几乎是下意识地继续追着破绽砍去。
　　诺手似乎早有准备，再次一个侧移。
　　又没a中破绽。
　　“？？”
　　枯萎顿时懵了。
　　这是……走位卡破绽？
　　还可以这样玩的啊。
　　解说席上，苏小妍惊叹道“什么情况？”
　　“情况有点不对头啊！”王多多喃喃道。
　　游戏中。
　　枯萎心里也生出了一种不妙的感觉。
　　“这是，故意在卡掉剑姬的破绽。”
　　他知道通过背靠墙，来卡掉剑姬破绽刷新的位置，可这个人却硬生生的用走位在剑姬面前卡破绽。
　　“？？？”
　　枯萎心里再一次被打击到了。
　　但是，不屈的枯萎还是很快做出了反应。
　　你强任你强。
　　老子还不信你连闪现都能卡。
　　枯萎的手指悬停在闪现上。准备立马闪现过去a掉那个破绽。
　　但是，显然他只把注意力放在残血诺手身上，却疏忽了打出被动的诺手对自己造成的伤害。
　　在进行两次走位拉扯后，诺手和剑姬的位置已经不知不觉间拉开了一小节，尽管非常微小，但对于诺手来说，够了。
　　诺手Q技能早已经起手。
　　在枯萎刚想摁下闪现的时候。
　　外圈刮中剑姬。
　　没来得及闪现a的剑姬，直接被打出血诺的诺手一斧子给砍死啦。
　　EDGSYF击杀了ssgcuvee！
　　fristblood！
　　“死啦，剑姬，剑姬这波先死。”
　　“虽然有一点意外，但是出在苏一峰身上就一切都不奇怪了。”
　　随着一血的提示音传出。
　　全球各大赛区解说瞬间沸腾了，整个鸟巢国家体育馆也爆发出了恐怖的欢呼声。
　　谁都没想到。
　　一血在决赛上竟然也爆发的如此之快。
　　王多多和长毛对视一眼，忍不住问道：“谁能告诉我？刚才诺手那两下走位是什么情况。”
　　“不靠墙都可以卡掉剑姬破绽了吗，刚刚他们两个几乎都贴脸了呀。”
　　这波单杀非常的震撼。
　　可刚才那两个很多人都没有注意到的走位才是这波单杀的核心。
　　如果不是那两下走位，现在倒下的估计就是诺手了。
　　当然啦。
　　场上以及屏幕前的观众，是不会注意到这些的。
　　他们只看到，诺手和剑姬在血拼，最后诺手险胜。
　　直到导播一波慢镜头回放。
　　大家才清晰地感受到了，这一波博弈有多么的惊险。
　　枯萎从头到尾疯狂的贴脸打诺手，防止对方外圈Q。
　　而苏一峰的诺手在生死关头两次硬生生的卡位，卡掉了剑姬的破绽。
　　不愧是世界最顶级上单的较量啊！
　　这一波慢放所有人看的都是头皮发麻。

第一百一十四章剑姬闪现把自己闪死了
　　“有点极限啊。”PDD忍不住道：“诺手这样子玩感觉运气差一点的话可能就没了。”
　　“NoNoNo，我觉得不是运气。因为苏一峰全程都保持着冷静。你看他表情都没变化过。”王多多手指向大屏幕。
　　“嗯？”
　　几个解说一回头，这才看到。
　　这一波的回放镜头中，苏一峰当时的一个特写。
　　他的脸上特别平静，一双眸子专注而认真。
　　这哪里像紧张的感觉。
　　“这或许就是作为世界第一上单的底气吧！”长毛张了张嘴说道：“果然上路是只有活着的人才能补刀。”
　　“牛批，苏神牛批！”
　　“EDG，EDG！”
　　“SYF，我要给你生猴子！”
　　全场观众的情绪被引动了。
　　在决赛上面，哪怕你多刷一个野怪，都会让人尖叫，更何况这么精彩的一波一血单杀。
　　“什么情况。”
　　安掌门怎么也没想到上路这么快就爆发一血，自家上单怎么就死了？
　　“这波我大意了，SYF比我更能扮猪吃虎。”枯萎摇了摇头，感叹道。
　　“稳一点吧。苏一峰这个人挺强的。”安掌门眼神中带着一抹忌惮。刚才他观看了全过程，说道：“其实刚刚苏一峰的闪现，一直捏在手里，就算你闪A，我相信，对面也会跟着闪现的，在q你一下，到时候你连闪现都白交了。”
　　闻言，枯萎一怔。
　　“尽管我们相较于之前提升了不少，但是永远不要小看你的对手，发挥出你真正的实力，我们的目标是冠军。”
　　三星之所以能成为强队，或许，就是这种知错就改，不小看任何人的心态吧。
　　这一波被单杀后，枯萎直接操控着剑姬传送回到线上。
　　苏一峰也是回家，补了一下状态。
　　随后，直接出门一把多兰剑。传送上线。
　　两个人刚传送到线上，就又开始干起来了。
　　诺手直接径直走上去称剑姬补兵的时候，一个Q技能，精准的外圈刮到剑姬。
　　枯萎同样也不怂，直接瞅着诺手一个Q过去，a掉一个破绽。
　　这次枯萎吸取了上次的教训。再也不小看对面的苏一峰，破仗打的是一A一个准。
　　诺手，扛了几下小兵的伤害，但因为其领先了一把多兰剑，所以这一轮拼下来，双方的状态掉的都差不多，直接来到了五分之二。
　　可是要是退走的话又不甘心。
　　这时候，苏一峰抢先出Q了。
　　可惜，诺手这英雄，这Q技能实在是太好躲了。
　　在剑姬有Q的情况下很轻松的就躲过了外圈。
　　但同时，苏一峰也靠着走位，卡住了剑姬的破绽，这一波两个人都打了个寂寞。
　　随着双方小兵的，不断攻击，俩人再次分开，状态直接都来到了非常可怕的大残状态。
　　“欧麦嘎！”
　　“这他么就是上路吗。”
　　看到这样子血腥的一幕，所有观众都傻眼了。
　　在之前的S赛中。
　　LPL赛区的上单，无论是，内战还是外战，一直以来都是作为一个贬义词。
　　到了S7时期，更是退化到了只精通三个英雄——大树，茂凯，扭曲树精。
　　而且LPL的上单代表都是阿光，让帝这些。
　　从这些就可以看出来，这种上单弱的自卑心理是已经深入人心啊。
　　苏一峰的出现，改变了LPL上单弱的这种状态。
　　观众们一次又一次的被震撼到。
　　“SYF，上路，真的打得太凶啦，一个刀都不补的吗，上去就直接干。”苏小妍看到后热血沸腾：“太血腥了吧！”
　　长毛感叹道：“有点不要命的趋势。”
　　就连PDD这个前职业上单此刻都忍不住嘴唇抽搐几下：“这么打确定不会出问题吗？”
　　王多多“枯萎选手这波也真的是极其自信啊。”
　　“你们有没有觉得这一把似曾相识的感觉。”
　　“对啦，你说到这个我也想起来了，好像之前huni的剑姬也是和苏一峰的杰斯前期拼的厉害。”苏小妍兴奋的说道：“不过那局huni的下场可不太好……”
　　“……”
　　长毛认真分析道：“这波两边的状态都不是很好，不过，诺手可是比较笨重的英雄，极有可能被剑姬反杀掉的。”
　　比赛中。
　　上路看似打得无比凶残，五五开的样子。
　　可实际上，一旦诺手笨重的弱点爆发出来，苏一峰就危险了。
　　是极有可能被剑姬秀的呀！
　　一般我们玩诺手，打rank选召唤师技能，都是要带上疾跑的。
　　可是打职业比赛，你要是敢带疾跑，那就真的是前期就被抓崩了。
　　所以苏一峰这场比赛带的是闪现，就显得非常的笨重。
　　有Q有W的剑姬比起诺手来说，要灵活太多了。
　　接下来，只要枯萎的剑姬，抓住一个机会，完全就可以在防不胜防的情况下秒掉诺手。
　　大家丝毫不怀疑枯萎拥有这个实力。
　　“确实是有点危险，这一波其实都可以回了，但现在回的话就有点亏，苏一峰要是选择回去可能要被压等级。”长毛吸了口气：“这波冲动了啊！”
　　“可是，苏一峰并没有回家的意思。”
　　上路线上。
　　诺手和剑姬都没有回城。
　　谁回城谁就吃大亏了。
　　枯萎也是和苏一峰杠上了。
　　诺手都不怕，我怕什么。
　　此时枯萎，看着还在补刀的诺手，忍不住笑了起来：“对面真的太贪了呀，冲上来就跟我拼，现在。搞得对线难受了吧！”
　　“单杀他，然后压制他，到了六级之后，这诺手基本上就没得搞了，一整局都得当孙子。”正在刷野的安掌门也笑了起来。
　　这才是他想看到的局面。
　　要让枯萎发挥出全部的实力，这场比赛。才可以赢下来。
　　“OK！”
　　枯萎那一张小胖脸也笑开了花。
　　不过很快，他就双目专注起来，眼睛死死盯着屏幕，在找着机会。
　　吸取了上一次教训，这一次，他不会在大意啦。
　　“两边都没有回去。”
　　解说席上，看着并没有回家的诺手，LPL的一些人有些着急。
　　“这是打算拿Q补兵吗。”
　　上路线上，诺手向前走一步。好似极其平常的，按出Q技能。
　　“啊，Q出去了，就这样，要拿来补刀吗，那这样的话，枯萎肯定要上的啊，诺手要凉了呀。”
　　“剑姬闪现了！”
　　赛场上，枯萎在看到诺手竟然拿Q打算补刀时，眼睛一亮。决定动手了。
　　Q技能瞬间起手对着诺手侧边的破绽，下一刻直接秒按闪现。
　　剑姬Q闪。
　　这个时候的剑姬，还是可以做到Q闪的，速度非常的快，配合着枯萎极强的手速，简直达到了巅峰，瞬间就出现在前方。
　　而这一切，却早已被紧紧盯着剑姬动作的苏一峰看到了。
　　几乎就在剑姬Q起手的一瞬间。
　　还在甩着斧头的诺手，也按下了自己的闪现。
　　没有朝前没有朝左，而是直接朝着侧后方闪现。
　　一瞬间。
　　两道黄色光芒亮起。
　　剑姬的Q穿过来，直接刺了一个寂寞。
　　想象中诺手被秒掉的画面并没有出现。
　　反而是……
　　嘭。
　　诺手的一个极限外圈Q，砍过剑姬头顶。
　　状态早已大残的剑姬刚刚闪现过来还没来得及反应，血条就被清空了。
　　EDGSYF击杀了ssgcuvee！
　　苏一峰的诺手一波极限Q闪。秒掉了剑姬！
　　“哇，反应这么快的吗？”
　　“SYF这是什么鬼反应啊，他居然反应过来了剑姬的Q闪，这还是个人吗。”
　　“剑姬直接被秒掉了呀，我怎么感觉这波剑姬好像是被勾引过来的。”
　　“我猜是的，我觉得苏一峰这波是在赌，他在赌剑姬一定会抓住这个机会来杀他。”
　　“要是赌输了，那他就彻底丧失了主动权。”
　　随着几个解说的声音落下，整个鸟巢体育馆瞬间疯狂。
　　“我操这剑姬闪现把自己闪死啦。”
　　“听到这句话我笑了。”
　　“手速恐怖如斯，诺手一个Q闪现躲过了剑姬的Q闪，反杀了剑姬。”
　　“苏神！”
　　“我感觉鸡皮疙瘩都起来了。”
　　真的是非常震撼。
　　苏一峰和枯萎的这波对弈，堪称是将极限二字展现的淋漓尽致。
　　两个人都是大残血线，剑姬率先出手，一个快到极致近乎无解的Q闪。
　　要不然，最后拳头公司也不会砍掉剑姬的Q闪。
　　但就是这样的一个Q闪居然有人可以躲过去。
　　或许。
　　就如解说所说的。
　　也许苏一峰这一波，并不是真的反应过来了，而是一波预谋已久的赌博。
　　不过很快答案揭晓了。
　　一波慢镜头回放。
　　可以清楚地看到，诺手明显的比剑姬慢了0.1秒按下闪现。
　　这波不管是不是提前预判，这样子的反应，一时让众人哑口无言。
　　过了许久，王多多才惊叹的说道：“这就是17岁的，反应速度吗？正当年啊！”
　　“啊啊啊，”
　　鸟巢体育馆内。
　　观众的疯狂欢呼还在继续。
　　苏小妍也点头说道：“太夸张了吧，这个反应说句离谱的，脚本都没这么快。”
　　“我也觉得。”长毛话落，气势突然拔高：“那这一波结束，枯萎又死一次，不到三分钟的时间，第一波兵都还没死透，枯萎就已经被单杀两次。”
　　“SYF，今年LPL最闪耀的上单选手，他在这个舞台上开始彻底绽放自己。”
　　“EDG必胜！”
　　现场欢呼声拔高，EDG的气氛，在这把刚开局就来到了巅峰。

第一百一十五章三星恐怖的视野
　　游戏中。
　　这一波非常惊艳的个人秀结束后，诺手丝血，扬长而去。
　　再度上线之后，诺手多出了一把小长剑。
　　三星战队。
　　此时还处于懵逼状态的枯萎，复活后也是回到了线上。
　　结果两人刚一碰面，枯萎看到诺手装备栏上明晃晃的装备，多兰剑，多兰剑，小长剑。
　　瞬间自闭了。
　　“我擦，我人傻了呀，诺手他么的居然出这种装备！”
　　枯萎的眉头顿时拧成了一个疙瘩。
　　诺手这个英雄最适合他的装备就是半肉。
　　不管在职业赛场上还是普通rank，都是最强的出装。
　　半肉出装发育起来之后，不管是打团还是1V1，都是性价比最高的一种出装思路。
　　但是。
　　这个双多兰加一把小长剑又是闹哪出呢。
　　纯输出诺手吗？
　　在世界赛上还敢这样玩？平常打rank也没见这么离谱的出装。
　　“SYF……这是？已经彻底放飞自我了吗。”游戏外，世界各大赛区。看到苏一峰这一手出装后，只感觉一股血腥气息扑面而来。
　　以苏一峰对游戏的理解，诺手该怎样出装最好，最合适，他自然是明白的。
　　在清楚知道这些东西的情况下还这样出装备，只有一个原因。
　　他要继续屠杀。
　　真正的做一回人头狗。
　　“太帅了吧！”PDD憋了半天，也想不出什么词来形容。
　　但不得不提的是。
　　看着LPL赛区，国人的上单把枯萎打成这个样子，还出了这个装备那是真的爽啊。
　　太舒服啦，这才是真正的上路。
　　只有活着的人才有资格去补兵。
　　游戏里。
　　“咦，还赶上前来。”
　　上路。
　　刚刚回到线上补掉两个小兵。诺手已经升到了二级。
　　因为两个人头的经验，剑姬已经丧失了和诺手抢二级的可能。
　　随着诺手升到二级，对面的剑姬似乎还没意识到事情的严重性，居然还敢上前来补刀。
　　这个场景让苏一峰非常的气愤。
　　你是在把我当空气吗？
　　话不多说，上前就是一个E技能。
　　剑姬在无防备之下直接被诺手拉了过来，之后接上平a。
　　就两下，剑姬一个满血状态瞬间以肉眼可见的速度下降了一大截。
　　双多兰一长剑的诺手，伤害有点高啊。
　　枯萎反应了过来，一点对拼的想法都没有连忙Q走。
　　诺手先手E技能，就没了继续留人的技能，不过还是极限的一个Q打了出去。
　　嘭！
　　剑姬被斧头扫到屁股，状态继续下降。
　　与此同时，诺手的身上闪起一阵绿光，刚刚扛着兵线消耗剑姬，此刻居然回满了状态。
　　反观剑姬，经过这一波消耗，血条直接降到了3/5。
　　“这还打个屁呀。”
　　“这才开局两分钟，枯萎就被锤爆了吗！”棒子国一名解说一脸惊愕。
　　开局死两次，还没升上二级呢，捶不捶爆暂且不知道，但是对于枯萎来说对线有点难了。
　　剑姬和诺手本来就是各凭本事的英雄。
　　硬要说的话，六级之前剑姬略占下风。
　　到了六级后，正常发育的情况下，诺手是干不过剑姬的。
　　原本枯萎的一个思路就是拖到六级，这样对面诺手的选择基本就废掉了。
　　可让他万万没想到的是，这他么才一级，他就死了两次，这种情况还怎么拖到六级，只能怂着点啦。
　　好在枯萎的一个硬实力确实非常的强。
　　他最令人津津乐道的，其实不只是他一个凯瑞的能力，他的一个抗压能力非常惊人。
　　操控着灵活的剑姬，总是能够上去补上个一两刀。
　　这一手操作，连苏一峰都有些吃惊了。
　　看来枯萎这段时间进步不少啊。
　　他索性直接放弃了控线，开始准备把兵线往塔下推去。
　　不得不承认。
　　枯萎确实是苏一峰，穿越过来以后，目前为止遇到过的最强的上单。
　　无论是对线的细节还是意识，都已经全部拉满，最关键的是一个心理抗压素质。
　　在这期间。
　　厂长不止一次想过要来帮上路。
　　帮优不帮劣是所有打野的共识。
　　可几拨下去，全部都被枯萎，精准的意识给提前躲过去了。
　　几次过后，外界看客们都忍不住赞叹。
　　“枯萎的意识可以呀，劣势抗压补刀，竟然也不差多少！”苏小妍咂舌：“要是换做其他人恐怕又会被苏一峰给压出经验区了吧！”
　　“这就是枯萎这个人最恐怖的地方，我总觉得在LCK时期，三星一直在演，枯萎，作为一名影帝，每年的S赛，都会给你带来惊喜。”PDD调侃了一句。
　　王多多点头：“不错，枯萎实力是还可以，但是和苏一峰比还差那么一丢丢，玩剑姬本来就是要打出优势的，现在一直抗压怎么玩。”
　　王多多气势一下子拔高：“现在剑姬这个状态，不回家不行了呀。”
　　比赛中。
　　枯萎的一个抗压能力是很神奇。
　　但是苏一峰也不是吃干饭的。
　　虽然没办法单杀，但是几波下来，已经将这个剑姬给消耗到了残血。
　　并且还带着一两波兵，即将逼到了塔下。
　　这个时候枯萎就面临一个两难的选择。
　　要是继续待下去，这个诺手快要升六级了，到时候就完全有可能越他的塔。
　　如果回去的话就会丢掉这一大波兵线。
　　“哥！我快不行啦，过来帮我一下，这波兵，我不能丢啊。”头皮发麻的枯萎，已经在大声呼救了。
　　实际上。
　　之前安掌门也来过几次，但是枯萎的意识强，苏一峰也不差，并没有给到机会，况且，厂长还一直在上半野区晃悠。”
　　“对面打野位置，能确定吗？”安掌门皱着眉头看了一下上路的局势。
　　他知道，这波必须要去抓一次，而且一定要抓死诺手，不然上路迟早崩掉。
　　“刚才厂长来了一次，状态不是特别好，我觉得他应该回去了，就算他在，二打二我们也不怕一个残血的瞎子。”枯萎表现的很冷静。
　　“那好！”
　　随即，安掌门操控着猪皮开始向上路赶去。
　　之前厂长刚刚来到上路，但是并没有抓到剑姬，并且在撤退的时候，还在野区碰见安掌门的猪皮。状态不好的瞎子直接被打到大残。
　　其实这一波，都是安掌门预谋已久的。
　　把厂长压回去，为这一次抓人埋下伏笔。
　　随着猪妹的这一个动作，全场观众的心也跟着动了起来。
　　“猪皮，猪皮这波要过去抓上了。”PDD看了看在上路疯狂压线的诺手。：“这波诺手压得很深啊。”
　　“看来双方的打野都在围绕着上路来打，这已经是安掌门第三次，准备抓上了。”苏小妍皱着眉头道：“这波有点危险了，厂长刚刚回城。EDG的上路，只有诺手一个人在！”
　　“并且我们可以看到，这波苏一峰插在河道假眼的时间已经过了。刚好处于一个视野真空期，……嘶，这不会，都是三星算计好的吧？”PDD忽然吸了口气，有点毛骨悚然的看向其他几人。
　　“哎，还真的有这个可能，毕竟，三星在视野上的战术安排。是最恐怖的。”
　　几个解说说话间，猪皮也已经来到了上半野区，没有一点绕视野的意思，直接光明正大的在河道里行走。
　　这一幕直接实锤了三星是计算好了的视野。
　　“这波，情况不妙啊，SYF还在压线，诺手状态也不是很满啊，这要是被猪皮控到，可能就没了。”苏小妍语气有点急切：“他能撤退吗。”
　　自然是很难撤退的。
　　毕竟。
　　对上安掌门能够连续两次不被抓到已经是非常可怕的意识。
　　此时苏一峰和厂长交代一声，看了一下枯萎的状态，就准备越塔了。
　　清掉塔外最后一个小兵。
　　一大波兵线开始往塔里推进。
　　苏一峰操控着诺手也跟着压了过去。

第一百一十六章令人窒息的预判
　　“可以上了。”枯萎见状立刻招呼一声。
　　对面这个诺手别想跑了。
　　不用他说，以安掌门的经验也知道这个绝佳的机会，不能错过。
　　操控着猪皮冲出了战争迷雾，绕到了上路线上剑姬的背后。
　　出现了!
　　“还来?”
　　苏一峰见状愣了一下，嘀咕了一句后，觉得也有点难走了。
　　主要是压的太前，没给自己留下退路，这也是他放飞自我后的一贯打法。
　　“完了，猪妹直接出来了，那这波……诺手位置这么靠前，应该是要死了。”
　　“哎呀，不愧是安掌门，经验太老道了，上了一课吧，这波死了之后，SYF的优势就没那么大了，剑姬也可以缓一波...咦?”
　　王多多话音未落，忽然愣住了：“诺手...!他要干什么?!”
　　“卧槽，我人傻了，这是什么操作?”
　　游戏中。
　　安掌门的猪妹经过几次铺垫，在第三次，终于抓住了诺手向前压的机会，配合枯萎的演戏，直接从河道处钻了出来。
　　这一露面，立刻将诺手的退路堵死，枯萎的剑姬也长出口气。
　　总算是要死了。
　　“猪妹出来了!这波……SYF跑不掉了啊!“苏小妍看着大屏幕，忍不住撮了撮牙花:“最后还是被安掌门给抓住了机会这....咦?!”
　　话音未落，只见场上一直向前压的诺手，看到猪妹露头后，仅仅只是愣了一下，然后二话不说，没有丝毫逃跑的意思，反而直接走进防御塔。
　　继续朝前压了!
　　“??!”
　　“这是?”
　　“什么情况?诺手怎么继续朝前压了?都不挣扎一下的吗?”
　　“西八?!”
　　另一边，Cuvee见状，却浑身一个激灵。
　　这波猪妹来之前，剑姬就已经被诺手压到了大残，枯萎现在的状态实际上是非常危险的。
　　虽然人还在防御塔底下，可一旦被诺手打一套黏住，那自己可能是要被换的!
　　枯萎看的比普通观众远多了，从诺手进塔的一瞬间，他就知道对面打的是什么算盘。
　　几乎没有犹豫，在诺手进塔抬手的刹那，剑姬毫不犹豫的摁下W!
　　塔下反杀一个剑姬，这完全是一个慌到愚蠢的决策，SYF这么强，还这么做，明显已经黔驴技穷了。
　　“给爷死!”
　　枯萎心里喊了一声，可下一刻，他人就愣住了。
　　只见在剑姬W后，想象中的诺手的E并没有过来，刚走进防御塔的诺手只是Ctrl+2非常自然的跳了一个舞，然后头也不回的……走出了防御塔。
　　“?”
　　这是个什么鬼，他在戏耍我?
　　还是说他反应过来我要用W，没有用E?
　　枯萎瞬间感觉脑回路都跟不上苏一峰的操作了。
　　不过不管怎么说，这波诺手哪怕不强换，重新走出去，也是必死无疑。
　　因为此刻安掌门的猪妹已经来到了防御塔外不远处，枯萎见状，直接一个Q技能划过去。
　　这一刻，化被动为主动，主动上去黏住诺手!
　　一个破绽打出来，诺手状态下降一截。
　　“nice！”
　　安掌门喊了一声，猪妹此刻也找到合适的位置，没有任何犹豫，对着正逃跑的诺手，果断Q技能撞了过去!
　　这波撞过去，猪妹已经没了!
　　但就在此时，却见一直逃跑的诺手，在猪妹Q刚刚起手的瞬间，忽然一个掉头又重新侧着方向，冲向剑姬，同时Q技能甩起!
　　这个回头极其突兀，压根不是猪妹Q后回头的，甚至要比猪妹的Q还要早一点!
　　安掌门猝不及防之下，猪妹骑着猪一头撞过去，直接和回头的诺手擦肩而过!
　　预判走位，躲猪妹Q!
　　“走位! SYF!诺手回头走位扭掉了猪妹的Q!!”
　　“噢~!太漂亮了!苏神!”
　　外界，所有LPL的观众瞬间哗然。
　　PDD原本丧着的脸色骤然一喜，顾不得心中的惊愕，连忙喊道:“可以走吗?!这波三星没留人技能了!”
　　“有小兵!小兵过来了，诺手这个位置有机会跑!!”
　　游戏中。
　　诺手一个细微的预判走位，扭掉安掌门的Q后，Q技能外圈也甩在了不远处的剑姬身上。
　　嘭地一声。
　　诺手状态恢复一截，同时自身位置也刚好走到线上的侧下方，这时候自家新的一波小兵刚好出去，诺手穿过小兵，猪妹想追过来的时候，好巧不巧的，被小兵给卡顿了一下。
　　这下诺手稍微拉开了一段距离，继续朝着河道处跑，看样子，居然有机会当面逃跑!
　　“追他!追他!”
　　安掌门和枯萎见状，没有任何迟疑，两个人一起追了过来。
　　诺手刚才毕竟距离两人太近了，追了不到两秒，两个人已经贴近苏一峰。
　　“不行啊..这波还是跑不了，诺手闪现还差一点……哎呦，好难受啊！”PDD哀嚎一声：“有些可惜，毕竟刚才诺手已经那么秀了，这么秀的情况下都要死，只能说之前确实是中招了。”
　　“差不多了。”
　　与此同时，一直逃跑的苏一峰看着三星两人的位置，尤其是残血的剑姬，觉得位置差不多了，忽然一个掉头，直接朝着剑姬冲了过去!
　　这时候枯萎已经快和诺手贴在一起了，眼瞅着就要杀了苏一峰，看到忽然朝自己冲过来的诺手，枯萎明显有些懵逼。
　　“糟糕！他有E，小心他换你!”安掌门忽然惊呼一声，语速极快。
　　枯萎也瞬间反应过来，以他的状态Q过去不一定能杀诺手，可一旦被对面E拉过来，打出几层出血，是可能被换的!
　　没有犹豫，几乎是条件反射一般，枯萎立刻也一个Q技能朝着侧上方划过去，想要躲掉诺手这个绝境之下的E。
　　结果就在他刚Q的瞬间，只见诺手的E也出手了!
　　不是朝着剑姬本来的位置，恰好也是侧上方!
　　嗖，嘭!
　　只见刚刚Q到一半的剑姬，人还在急速滑行中，就直接被一把带着血腥气息的巨斧给勾中，然后……猛地一拉!
　　嗖的一声，剑姬瞬间从Q的半途中被活生生拉到诺手身前!
　　嘭。
　　同一时间，另一边的猪妹也没能幸免，在剑姬被拉到的一瞬间，同样被诺手的E给碰到。
　　三星两个上野一起，直接来了个原地起飞!
　　诺手预判E，打断剑姬Q!
　　伤害爆发，残血的剑姬血线瞬间大降，自身也被减速!
　　苏一峰没有丝毫停顿，诺手对着剑姬已经AWA三下爆发打出!
　　嘭嘭嘭...剑姬状态再降，刹那来到丝血!
　　“西八！”
　　枯萎骂了一句，掉头想跑，可刚跑两步，出血效果之下，丝血也变成了零。
　　暴毙，
　　倒地!
　　“EDGSYF击杀了SSGCuvee!'”
　　大杀特杀!!
　　“??!”
　　“卧槽!!剑姬!剑姬怎么死了?!”
　　“预判E!!诺手预判E，直接把剑姬Q给打断了!我的天....”
　　游戏中。
　　看着本来作为追杀者的剑姬突然暴毙，直到此时，现场所有观众才反应过来，瞬间懵了!
　　“SYF!预判E!又一个预判!剑姬阵亡，这波诺手换了一个!太帅了SYF!”
　　王多多激动大喊道:‘那这样的话，死了也不亏了，这波可以接受!”
　　“不是..不对啊，我看诺手怎么不像是要死的样子呢..”苏小妍忽然目光呆愣的道:“我的妈呀……SYF，他居然去和猪妹打了起来!”
　　“啊?”
　　“西八?”
　　游戏中。
　　安掌门看着杀完剑姬还不跑，又朝他冲过来的诺手，也懵了。
　　不过当看到诺手血条右侧的5变成6后安掌门恍然惊觉!
　　“这人升六级了!”
　　几乎一瞬间，安掌门就做出选择，头也不回的掉头准备跑路。
　　“??!”
　　“跑了?”
　　诺手在杀了剑姬后，外加升级，自身状态已经恢复到了五分之二左右，而猪妹这波过来抓人的时候，状态也并不满，只有大半。
　　这个状态，在诺手六级后，其实已经不好打了。
　　尤其是...安掌门身上已经多了两个出血印记，这是刚才诺手Q和E打出来的!
　　所以猪妹在看到剑姬死亡后，第一时间选择后撤，这也算是安掌门最厉害的地方，他从来不在乎面子问题，他只想赢!
　　只是他这一跑，瞬间引起了全球观众的哗然。
　　“什么情况?!安掌门!猪妹..这波居然掉头跑了?!”PDD目瞪口呆的看着这一幕:“不..什么鬼东西啊，这个诺手怎么开始反追猪妹了?”
　　“诺手六级了..但猪妹状态还可以，直接跑吗?!”
　　旁边长毛和王多多也都看懵了。
　　反应过来后，王多多语调瞬间拔高:“SYF!在必死之局下居然反过来开始追杀猪妹了!!”
　　场下的观众也是非常激动。
　　“我滴个龟....我看傻了兄弟!”
　　“那能追到吗?”
　　“猪妹刚才抓中用了闪，安掌门这波是没闪的!”
　　“追到了!猪妹被减速了!”
　　游戏中。
　　刚才诺手是E到了三星上野两个人，猪妹自身也被减速到了，这波安掌门刚掉头想走，诺手很快就追了上来，黏在对方屁股后面，开始疯狂输出!
　　看到自己跑不了了，安掌门也没犹豫回头开始和诺手当场对拼起来。
　　E技能刚才追诺手的时候用了，W直接甩出来，诺手则只能平A。
　　两边的状态都在飞快下降，诺手在A到第四下的时候，猪妹状态已经到了一半以下，但诺手却也到了大残!
　　不过也就是这时候，诺手Q转好，早就拉开一段距离，回头一Q挥出。
　　嘭。
　　猪妹瞬间被外圈Q刮到，诺手状态恢复的同时，猪妹血条开始飞速下降——五层血怒打出来了!
　　“西八!我就知道!”
　　安掌门破口大骂一句，心里已经凉了半截。
　　果然，下一刻，就看到诺手在Q完猪妹的瞬间，身子已然高高跃起。
　　“跪下!!”
　　嘭!
　　断头台落下，猪妹倒地!
　　“EDGSYF击杀了SSGAmbition!
　　“Doublekill!”
　　“Rampage!”
　　双杀，暴走!!
　　“死了!!死了!猪妹，断头台落下，猪妹没了!!”
　　苏一峰1v2，拿到一个Doublekill暴走了，这个诺手现在已经暴走了!
　　哗!
　　诺手霸气的声音还在回荡，整个鸟巢国家体育馆的人瞬间疯狂了!
　　全球各大赛区解说都在疯狂嘶吼，LPL解说席也都跳了起来。
　　“太恐怖了!诺手!..!!“王多多大声道:“这波的诺手，天秀了啊!!”
　　“啊啊啊!!“
　　“EDG! EDG!”
　　“??!”
　　“双杀了?”
　　“断头台，我滴个龟龟!人看麻了!”
　　“苏神!!啊啊!!我爱你苏神!!”
　　“不是..怎么回事?谁能告诉我怎么回事?“苏小妍终于反应过来，摊开双手，满脸懵逼道:“为什么他一个必死的诺手可以双杀对面?”
　　“谁能告诉我...他凭什么?!”
　　长毛哑然道:“可能..这就是操作怪吧，这波SYF...真的太秀了，先是走位躲猪妹Q，然后预判E打断剑姬Q...最后卡六级双杀.”
　　“哇....”PDD也忍不住感叹一句:“这，有点强的不是人了啊!”
　　“三星这波人都被秀傻了!”
　　三星这波人确实被秀傻了。
　　他们根本没想到会发生这种事情，太离谱了。
　　哪怕强如安掌门，也算不到啊!
　　你要说这波三星有失误吗?
　　其实没有!
　　上野配合非常好，硬要说，就是剑姬在猪妹出现后，有点上头了。
　　但...这算失误吗?
　　如果对面诺手没那么多离谱的操作，哪怕躲过去猪妹Q，剑姬有Q的情况下，也不会被换掉!
　　谁能想到对面可以预判E把剑姬拉回来?
　　而且...
　　外界的观众和解说都不清楚，但枯萎却忽然想起之前苏一峰那波无厘头的进塔。
　　之前以为苏一峰是猜到他会W，所以没有E。
　　现在来看.这人分明就是早就算好的，那波是为了骗出他的W!
　　是的，如果刚才剑姬W还在，以枯萎的反应速度，是绝对不会被诺手拉回来的!
　　一切都被算得死死的，哪怕到了绝境对面这个人也仿佛一点都不慌乱，冷静的像是个机器人，打出的操作和思路之清晰，让身为他本场比赛对手的枯萎，有种毛骨悚然的惊感!
　　“这场比赛.不好打了啊。”
　　安掌门幽幽一叹。
　　上路诺手养的这么肥，还怎么玩?
　　事实证明，安掌门猜测的是对的。
　　诺手这种英雄，要么别让他起来，一旦起来了之后，打团时候只要有闪，队友帮助创造环境，就真的有点难顶了。
　　尤其还是苏一峰的诺手，完全将诺手这个笨重的英雄给玩活了。
　　就看到之后的比赛里，诺手几次团战，从来都不主动莽上去开团，每次都是团战差不多的时候，捏着闪现进场。
　　而面对如此天肥的诺手，SSG一点办法都没有，两波团战，最后大龙团被团灭，诺手拿到一个四杀。
　　本场比赛也可以提前画上句号了。
　　拿到大龙的EDG众人全员发力，最后比赛定格在了26分钟出头。
　　EDG，拿下第二局比赛。
　　现在。
　　只剩下最后一场比赛的胜利了!
　　EDG就能登顶世界之巅，拿到S7的冠军奖杯!
　　拿下这属于LPL的荣誉!
　　一切，都只差最后一步了!

第一百一十七章FMVP
　　当EDG一波平推，直接结束第二场比赛后。
　　解说席的几个解说，一个个心中很是感慨。
　　他们等这一刻，等了太久太久!
　　终于要等到了!
　　现在是LPL最接近冠军的一刻，没有之一。
　　虽然在S3和S4时期，LPL都拿到了亚军。
　　但是那两次，皇族被SKT和SSW打得非常之惨。
　　根本就看不到夺冠的希望。
　　和现在的情况完全不可相提并论。
　　王多多有些激动的开口道:“恭喜EDG拿下第二局比赛的胜利，现在距离冠军奖杯，EDG只差一局了!”
　　苏小妍道:“是的，只要再赢下一局，只差一个胜点，就能成功夺冠了!”
　　“只差最后一步了!也是最关键的一步!”
　　“只要能完成那最后一步，我们LPL就将迎来有史以来的第一个冠军!”
　　“当然，现在还不能完全放松警惕，虽然已经2: 0领先了，拿到了相当巨大的优势，但并没有拿下冠军!不到最后一刻，绝对不能松懈啊!EDG继续努力!”
　　长毛道:“没错，继续努力，再拿下一局比赛的胜利!加油啊! EDG!”
　　“加油! EDG!”
　　“加油!”
　　这LPL的第一个冠军，无论是解说，还是现场的观众，亦或者屏幕前的每一个观众，几乎都等了太久太久。
　　很多老观众。
　　足足好几年的等待!
　　期待了这么久，此刻终于看到夺冠的希望，自然是又激动，又忐忑了!
　　场馆中，无数观众交头接耳，一个个都很兴奋。
　　能亲眼见证LPL的队伍拿下第一座冠军奖杯。
　　这一刻，值得纪念!
　　这一刻，值得吹嘘!
　　最前排的谢小蝶，此刻双眼放光。
　　她盯着不远处EDG的选手们，那叫一个心花怒放。
　　马上。
　　就要见证EDG拿下这一座冠军奖杯了。
　　虽然还差一局。
　　但谢小蝶相信，这一局并不是什么问题!
　　有我世界第一上单的带领之下，这冠军奖杯，自然是手到擒来了!
　　“EDG!冲冲冲!”
　　赛场上。
　　赢下这一局后，EDG战队众人，神色非常平淡，并没有太过激动的样子。
　　虽然已经很接近冠军了，但终究不是夺冠时刻，没有必要太过激动。
　　越是这种时刻，就越是要冷静。
　　还差最后一步!
　　但这最后一步，还是要跨过才行!
　　到时候再激动也不迟!
　　这一局结束后。
　　苏一峰并没有直接起身，而是点了一下结算界面。
　　在看到自己这诺手的KDA，以及各种数据后，当时就笑了笑。
　　“可以!”
　　如此。
　　这第二局比赛的MVP，应该也不在话下了。
　　这样的战绩，这样的伤害，这都不拿MVP，真就黑幕了!
　　对于之前比赛的MVP，苏一峰其实并不怎么在意。
　　但决赛不同。
　　决赛的MVP，意味着FMVP的归属!
　　苏一峰很想拿到这FMVP!
　　只要拿下总决赛的FMVP。
　　那他将会成为继S5的SKT的Marin之后，第二个获得FMVP的上单选手!
　　一想到这个，难免很爽。
　　重生回来。
　　苏一峰的心底有两个目标。
　　一，是成为世界第一上单。
　　二，是成为历史最强上单!
　　现在，他已经拿到世界第一上单的头衔了。
　　但距离历史第一上单，其实还差了不少。
　　前世有很多人拿S8的shy老师，与S5的Marin相互比较，讨论到底谁才是历史第一上单?
　　这就像是关公战秦琼，不是同一个时代的选手拿来硬是比较，自然谁也不服谁，很难讨论出一个结果。
　　争得那叫一个焦头烂额，不可开交，各有各的说法，各有各的说辞。
　　Theshy的巅峰实力毋庸置疑，
　　但Marin多一个FMVP的头衔呢!
　　这就让Marin的支持者更多一些!
　　这就是FMVP的含金量!
　　所以，这一个Fmvp的头衔，重要程度不言而喻。
　　苏一峰想拿下历史第一上单的荣誉其实也很简单，至少一次FMVP，以及两次S赛世界冠军!
　　届时，自然谁也无法质疑他的地位。
　　他就是当之无愧的历史第一上单!
　　所以。
　　这决赛的MVP还是很重要的。
　　另一边。
　　SSG战队众人的情绪则很是低落，这一局输得太惨了。
　　上路又被打爆了!
　　苏一峰的强势发挥，让SSG战队的每个选手，都深刻感受到了他的强大!
　　严格来说。
　　这一局比赛并不能怪CuVee。
　　他的发挥并没有什么问题，
　　只能说苏一峰实在太强，几波秀到爆炸的预判把枯萎和安掌门人都打傻了。
　　当那一波双杀后，上路的对线直接结束。
　　甚至于这一局的游戏，也就此结束了。
　　这局比赛，虽然二十多分钟的时候才被平推，但其实在安掌门抓上的时候就直接没了。
　　又输得如此干脆，SSG战队众人自然是很不甘心的。
　　可无论怎么不甘心，游戏还是结束了。
　　EDG2: 0领先他们SSG。
　　此刻。他们已经被打到绝境了!
　　赛场上。
　　唉声叹气的三星战队众人，起身回到休息室中。
　　走在最后面的枯萎，回头看了一眼EDG战队众人。
　　CuVee深深的看了一眼苏一峰。
　　他的眼神，他的神色，非常复杂。
　　CuVee连续两局输给了苏一峰，此刻的他，不得不承认，对面的上单，完全称得上世界第一上单!
　　这家伙....是当之无愧的世界第一上单!
　　刚刚那一局，苏一峰的打法凶悍中不失细腻，全程都是无可挑剔的发挥。
　　如果不是这样，也不至于拿到那么多人头，打出那么多的输出!
　　......上路差距吗?”
　　枯萎不由得这样想着，神色有些黯淡。
　　和EDG的上单相比，他就像是萤火在皓月前一样，显得如此微不足道。
　　这种无力的感觉，实在是太难受了。
　　很快。
　　SSG战队众人回到了休息室中。
　　休息室内，SSG的教练Edgar盯着众人忍不住就开始了训斥!
　　他心里其实也清楚，大战关头，不能这样训斥，要多鼓励鼓励。
　　但第二场这发挥，实在是让他忍不住想大发雷霆!
　　他的怒火，根本忍不住!
　　一番怒火全部释放出去后，SSG的教练也冷静下来。
　　随后，他无奈开口说着:“第三局比赛如果再输的话，我们一切都结束了，这就是最后一局了!”
　　“一年的努力，到这里，已经是最后一步了，如果再输，我们就输掉这座冠军奖杯了。”
　　“我不希望这样的事情发生，我相信你们谁也不希望这件事情发生。
　　“第三局比赛....非常关键，我们绝对不能再输!”
　　“奇迹，也是人创造的，我相信你们，能创造这个奇迹!”
　　“让二追三，做到其他人都做不到的事情!”
　　“都听到了吗?!”
　　听着教练的训话，SSG战队的每个选手都连忙应是!
　　然而。
　　此刻SSG的教练心中想的却是
　　“让二追三非常渺茫，但不管怎么样，至少先赢一局，不至于那么难看，下一局必须要赢下来...”
　　在心底，SSG的教练并不觉得他们能创造奇迹了!
　　因为双方战队的表现，差距实在是太明显了。
　　此刻。
　　EDG战队的休息室里，众人正在讨论着下一场比赛的战术安排，气氛非常的活跃。

第一百一十八章决赛再现风男
　　随着短暂的中场休息时间，第三局比赛，拉开了序幕。
　　LPL解说席上。
　　王多多语速极快的说道:“亲爱的观众朋友们，欢迎回来，第三局比赛即将开始，在EDG已经拿下两局赛点的情况下，只要再赢下这一局，就能夺得S7世界赛的冠军!”
　　长毛道:“这一局，有可能就是决胜局！”
　　PDD:“我们也希望，这一局就是决胜局!”
　　长毛:“SSG战队已经没有容错率了，他们必须要赢下这一局，否则就被EDG3: 0横扫了。”
　　苏小妍道:“冠军就在眼前，第三局比赛马上就要开始，根据导播消息，这一局比赛，EDG申请换边，他们选择了红色方!所以，这一局比赛SSG又回到了蓝色方!”
　　PDD道:“相对于蓝色方，还是红色方更适合EDG!”
　　王多多附和道:“我也是这样认为，红色方有第五手的最终康特位!这能让EDG上单SYF的优势发挥到极致!”
　　长毛:“刚刚的第二局比赛，如果EDG的诺手在被gank时出现一点点失误，没能在那波拿到双杀，想赢剑姬的线是有点难....不得不说，SYF的几波神预判操作简直令人窒息!”
　　苏小妍也一脸笑意的说道:“我现在也迫切期待这局比赛，SYF选手会选择什么英雄呢?会不会又亮出一手新的绝活呢?”
　　王多多道:“好的，这一局比赛开始了，让我们看看双方的BP情况!”
　　双方进入BP环节。
　　三星一方为安掌门抢先拿到了酒桶，EDG这方则是帮厂长拿了皇子作为打野英雄。
　　“双方第一手的选择都是打野啊，都选择了gank性很强的英雄，看来这把两个战队的打野都想要主动做事情啊。”苏小妍分析着双方的第一手选人。
　　经过激烈的博弈之后，双方的阵容基本确定。
　　三星一方阵容:上单纳尔、打野酒桶，中单卢锡安、adc霞、辅助洛。
　　EDG一方则是:打野皇子、中单加里奥、adc伊泽瑞尔、辅助塔姆。
　　“还是老样子，最后的康特位留给SYF选手，不过这把对面直接选了上单万金油纳尔啊，不管面对长手还是断手，纳尔都能从容应对。”米勒皱着眉头说道，他也想不出苏一峰这把会选出什么英雄来应付对面的纳尔。
　　“对面这把是三ban上单，苏一峰选手是牌面拉满啊，前三手就ban了剑姬、宝石、杰斯，后面还得ban掉卡莉斯塔，哈哈哈，五个ban位可不够用啊!”pdd伸出胖手，掰着手指数着三星需要ban掉的英雄。
　　而此时在对战席上的苏一峰，看了一眼对面的阵容后，笑了笑，没有任何犹豫的锁定了自己这局的英雄。
　　疾风剑豪——亚索。
　　“长路漫漫，唯剑作伴。”
　　“什么?苏一峰选手居然又选出了亚索来打上单?我的天啊，SYF选手真是一个难以用常理来判断的人。“苏小妍揉了揉眼睛不可思议的大叫道。
　　王多多也瞪大了眼睛，然后感慨的说道:“这一手亚索上单，我以为在决赛无缘在看到了！”
　　“SYF的想法是一般人能猜到的?e往无前，快乐就完事了。“pdd大笑着说道，他现在已经是苏一峰的铁杆粉丝了。
　　此时台下的观众们也是一片议论纷纷。
　　“江湖再现风男！”
　　“枯萎要步莱特米的后尘了！”
　　“牛逼，终于在决赛舞台上看到亚索了。”
　　“快乐风男给我快乐起来!”
　　此时在三星对战席上，教练edgar皱着眉头看着选择英雄界面，随后又冷笑了一声，对着安掌门说道:
　　“虽然对面在决赛还选择亚索来打上单是我没有想到的，但是上单亚索一点防gank能力都没有，还是个脆皮，你这把就给我住在上路，给我把他军训到死，我迫不及待的想看到对面那个华夏的狗崽子绝望的表情了。”
　　三星教练裂开嘴，露出了森白的牙齿，阴毒的笑容，让人看着不寒而栗。
　　“是的教练，这把我一定会好好教训对面那个华夏的小子的，绝对不会让您失望的。”
　　安掌门连忙点头，立下了军令状。
　　随后，教练又看向上单枯萎，用冰冷的声音的说道:“我这把给你这个废物抢下了纳尔来打上单，你总不会长手打短手还打不过吧，如果你这把还是打不过，我一定会让你死的很难看的。”
　　“请、请您放心吧，我绝不会在让您失望了。”
　　枯萎的声音发颤，拿着鼠标的手也在发抖。
　　教练用狭长的双眼扫了三星的众人一眼后，用刺耳的声音说道:
　　“上一局比赛被对面打的那么惨，社长已经很生气了，连我都被狠狠的骂了一顿，如果你们这局再输掉比赛，不只是枯萎，你们所有的人给自己准备好棺材吧，听清楚了吗?”
　　“是！”
　　三星的众人连忙回应道。
　　教练恶毒的威胁萦绕在每个人的心头，像是被毒蛇一样缠在三星众人的身上，每个人的身体都在颤抖。
　　此时的EDG对战席上。
　　厂长邪邪的对着苏一峰说道:
　　“怎么突然选亚索了，上把的断头台我还没看够呢！”
　　苏一峰每局的选人都是自由发挥，这是他和阿布商量好的，阿布不会干预他的英雄选择。
　　“人头狗偶尔玩玩还行，亚索才是真正的快乐，这把你和小学弟都有击飞技能，你说说，这把我玩个亚索得多快乐。”
　　EDG的众人听到苏一峰的话后，全都无语了。
　　“怪不得都说亚索是孤儿索呢，只顾着自己快乐了，不想想你队友得多痛苦啊。“scout抓着自己的头发一脸忧郁的说道。
　　“放心吧，这把选出亚索，最大的目的是折磨对面，自己快乐只是顺便的。”苏一峰看着对面上单选出的纳尔，舔了舔嘴唇说道，
　　meiko一眼就看穿了苏一峰的想法，笑嘻嘻的说道:“我给大家解释一下，小峰的意思是折磨对手，他就快乐。”
　　苏一峰忍不住笑着说道:“还是meiko懂我！”
　　此时，双方的阵容已经选择完毕。
　　双方进入召唤师峡谷，第二局比赛正式开始。
　　苏一峰在泉水中购买了多兰剑之后，操纵着亚索走到了上路线上。
　　这局的苏一峰与之前打比赛不同，没有急着跟对面换血，而是操纵着亚索站在原地，在等待着兵线的出现。
　　亚索放下手中的长剑，拿起笛子吹奏着，只是萧瑟的乐声中仿佛带着凌冽的杀意。
　　“苏神太骚了啊!开始搞对面心态了
　　“选完亚索，风格都变了，没有之前那么凶悍了。”
　　“快乐起来了啊!”
　　台下的观众看着苏一峰这幅样子，纷纷笑了出来。
　　而对面的枯萎，双眼怨毒的看着亚索，心中暗暗想道:
　　“让你再开心一会，再过一会，你就再也笑不出来了。”
　　等到兵线出来了之后，亚索依旧不慌不忙的吹奏着笛子。
　　直到对面的纳尔忍不住A了一下小兵之后。
　　亚索收起笛子，重新提起长剑，带着凌冽的剑光奔向敌人。
　　一记斩钢闪向前挥出。
　　凌冽的剑刃刺在小兵的身上，终结掉小兵的生命。
　　对面的纳尔则是对准了苏一峰的亚索狠狠的掷出了回旋镖。
　　亚索微微扭动身躯，躲过对面回旋镖的攻击。
　　随着一阵和平发育，两边都慢慢来到了二级。
　　苏一峰升级了e技能之后，直接踏前斩向前斩出，行云流水一般穿梭在兵线之间，剑刃向前，直奔着敌人而去。
　　“啊呀，SYF怎么e过去了，现在可是顶着兵线e过去，现在亚索可消耗不过对面啊。”苏小妍皱着眉头说道。
　　此时苏一峰的亚索剑出如龙。
　　E往无前!
　　踏前斩如同流水一般向前!
　　顷刻间来到了纳尔的身前。
　　顺势一剑斩出!
　　斩钢闪!
　　纳尔则是扔出兽骨制成的回旋镖反击。
　　亚索随后又是踏前斩冲向身后的小兵躲开对面的回旋镖的同时，又拉开了和对手的距离。
　　随后抬起手中的长剑，向前猛然斩出。
　　一记旋风烈斩释放。
　　一道飓风斩出，磅礴而出的疾风之力将纳尔击飞!
　　这一套平A连带技能的换血下来，行云流水，尽享丝滑。
　　解说台上的王多多看着亚索转身潇洒离去的身影，忍不住赞道:
　　“好潇洒的身影啊，看着SYF选手玩亚索，真是一种享受。”
　　pdd也一脸羡慕的说道:“这难道是一种天赋吗?为什么SYF选手玩什么英雄都能操作的这么帅气。”
　　台下的观众们都沉浸在这如水的剑光之中，纷纷感叹道:
　　“卧槽，真的有这么丝滑吗?”
　　“这亚索的技能释放太流畅了，看得人赏心悦目。”
　　”这也太快乐了吧!”
　　“干脆以后改名苏一风哈哈！”
　　此时的上路。
　　亚索与对面纳尔的厮杀还在继续。
　　此时的苏一峰操纵着亚索在兵线上e来e去，之前比赛时向来面无表情的脸上此时充满了愉悦。
　　纳尔看到苏一峰的手中的风已经攒好，亚索横起长剑，踏前斩再次出手。
　　借助着兵线冲到了对方的塔下，来到了纳尔的面前。
　　亚索手中的长剑携带着狂风之力，猛然斩出。
　　eq二连!
　　凌冽的剑光带着汹涌澎湃的狂风将纳尔吹起。
　　在纳尔落地的瞬间。
　　亚索又是一记平a斩出，
　　一剑!
　　两剑!
　　“阿西八!”
　　一直在挨打的cuvee咒骂了一声，看着自己纳尔的怒气已经快要满了，直接操纵着纳尔向前跳去。
　　纳尔一声怒吼，怒气值达到了顶点，变身成为了狂暴的巨兽。
　　而此时，苏一峰的亚索丝毫不惧，向着对面的巨兽冲去。
　　一人一兽相撞，
　　长剑与巨爪交错。
　　纳尔抬起巨大的爪子猛然拍下，将苏一峰眩晕住。
　　“不好，对面的纳尔变大了，SYF选手的亚索被变大的纳尔用w技能给控在塔下了，完了完了，亚索危险了!“解说台上的苏小妍发出一声惊呼。
　　亚索承受着防御塔和纳尔的攻击。
　　等苏一峰的亚索从眩晕之中恢复过来，此时的亚索只剩下一丝血量。
　　亚索急忙释放踏前斩向后回撤。
　　“哈哈哈哈，现在想跑已经晚了，你这个狗崽子终于要被我杀了”
　　枯萎操纵着纳尔在变身的最后一刻，向着苏一峰抛出一块巨石。
　　枯萎发出一阵刺耳的狂笑。
　　自己要做到了!
　　残血反杀!
　　他仿佛已经看到了自己拿下一血的样子了。
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　伴随着亚索冷冽的话语，手中的长剑横在胸前，冷冽的剑光映照出对面敌人的身影。
　　随后提起长剑。
　　直面着身后的只剩下一丝血的巨兽。
　　猛然一剑挥出。
　　长剑上汹涌澎湃的狂风之力狂啸而出!
　　一记席卷天地的龙卷风吹向敌人。
　　刹那之间。
　　狂暴的疾风之力在将对面的防御塔下洋洋得意的纳尔撕成碎片。
　　而亚索却依靠杀死纳尔提供的经验升到了3级。
　　苏一峰的手指如同闪电般舞动，瞬间升级了w技能风之障壁。
　　“面对疾风吧!”
　　亚索手中的长剑向前挥出。
　　一道风墙挡在了亚索的身前。挡住了纳尔扔过来的巨石。
　　亚索的剑客之道就是——向死而生!

第一百一十九章上野亲兄弟
　　此时的鸟巢体育馆中，所有人突然陷入了沉默，在短暂的沉默之后，突然爆发出震天的欢呼声。
　　“what？”
　　“这是什么情况?”
　　“SYF是怎么做到的?明明就只剩最后一丝血了。”
　　“极限反杀!”
　　台下的观众们纷纷议论着，刚才苏一峰的这一套操作。
　　“SYF选手是在眩晕解除的一瞬间，eq小兵，拉开距离的同时，又叠加了一层Q，然后斩出旋风烈斩击杀了对面的纳尔，然后自己升级，瞬间点亮了w技能，挡住了对面纳尔临死前发出的一板砖。”
　　此时解说席上的王多多，对着观众们分析着刚才苏一峰的整套操作。
　　“这此操作看似说起来很容易，可是实际操作起来需要精确的计算，快速的手速以及要有颗敢打敢拼敢秀的心，才能做到，显然，我们的SYF选手就是这种，把所有的要素都做到了极致的人。”
　　苏小妍突然一脸狐疑的说道:“我怀疑SYF选手刚才是故意被对面晕住的，就是在勾引对面跟他继续打，怕纳尔逃跑，故意把自己消耗到一丝血，让对面麻痹大意，然后击杀对面拿到一血。”
　　PDD听着苏小妍的话后拍了一下脑门，恍然大悟道:“我说SYF这小子怎么突然这么随意的就中了对面的技能?原来是有原因的啊这小子太阴险了，有我当年的风范了，嘻嘻。”随后还发出了自己一声招牌的猪叫声！
　　此时，在EDG的对战席上。
　　“可以呀，小峰，我还以为你这波要被单杀了呢，都已经准备好嘲笑你的话了“厂长在一旁打趣的对着苏一峰说道。
　　还没等苏一峰说话，在一旁的meiko就抢先开口道:“厂子，不是说好了上野亲兄弟吗？怎么打起来了?你人还没到。”
　　“我不是想刷到三级再去gank吗?这样才能保证必杀。“厂长讪讪一笑解释道。
　　meiko翻了一下白眼：“你把二级抓上的传统忘记了！”
　　“我这不是还没挂呢！”苏一峰笑眯眯的说道：“下波估计对面打野也会来，你帮我来蹲一波，有肉吃哦。”
　　听到苏一峰的话后，本来打算看戏的scout急了，在一旁嚷道:“我也要去，我也想吃肉。”
　　苏一峰瞥了一眼在那干着急的小学弟，笑着说道:“等你有大招的时候，我们来波狠的，大伙都有肉吃。”
　　在旁边一直没有说话的iboy，看着自己的队友们如此轻松的互动，仿佛根本没把对面的强敌看在眼里的样子，不由得感慨道:“加入EDG真的是我最正确的选择，队伍真的很强，即使面对三星这样强大的对手，依旧能够轻松地应对，只有这样的队伍才能捧起世界冠军的奖杯吧。”
　　相比于EDG战队这边其乐融融的气氛，在另一头三星的对战席，仿佛有一团乌云笼罩在上方，气氛压抑至极。
　　安掌门面色铁青，瞪大了双眼狠狠地盯着枯萎说道:“阿西吧，你在干什么呀?这都能让对面跑了，你究竟能做成什么?”
　　安掌门本来想去帮忙的，但是看到cuvee把对面的那个上单晕在塔下，以为必杀了，就放弃了去上路的gank。
　　他万万没想到枯萎不仅没有杀掉对面，还把自己的一血送了出去。
　　“对不起哥，我本来也以为自己必杀了，就大意了，不过你放心，我看对面的那个上单玩的亚索熟练度并没有他的其他英雄那么恐怖，请你相信我，我会打回来的！”
　　枯萎先是向安掌门道歉后，又狂妄的说道。
　　看来刚才的差一点单杀，给枯萎增添了不少信心，他现在还不知道他这把将会有多么悲惨的遭遇。
　　苏一峰回家后，在泉水中购买了猛禽斗篷和攻速鞋，重新回到了线上。
　　枯萎的纳尔也重新回到了线上。
　　亚索提起长剑，在兵线之中穿梭，行云流水，宛若游龙一般。
　　枯萎的纳尔也依靠着手长的优势和q技能回旋镖，快速的清着兵线。
　　上路线。
　　正当纳尔扔出一发飞镖，想要吃掉EDG这边的炮车兵的时候。
　　亚索挥出手中的长剑，疾风之力爆发，形成一道风之屏障，挡在了炮车面前。
　　一直紧盯着大屏幕的王多多，发现了这细节，对着观众们惊讶地说道:“SYF这名选手也太细节了吧!对面想要吃炮车，他就放风墙挡住对面的平A，刚才还没看明白他为什么要放风墙，想了一会儿才反应过来。”
　　听了王多多的话后，PDD拍了下自己的大脑门，然后说道:“刚才还说SYF这小子有我一半的阴险了，现在看来他才是这方面的祖宗，我跟他一比，根本什么都不是，这招也太阴险了，我估计枯萎得被恶心死。”
　　在职业赛场上，补刀作为最基础的，也是最关键的基本功，在职业选手看来，每一个炮车都是非常重要的资源，每漏了一个炮车，都会非常心痛的，这是不能原谅的失误。
　　苏小妍突然恍然大悟，对着观众们说道:“怪不得SYF选手要选亚索呢，是看见对面选纳尔了吧?他应该早就想到这招了，特意选出亚索来折磨对面，可怜单纯的我们，还以为他只想单纯的快乐呢！”
　　PDD一脸阴险的笑容，接着苏小妍的话说道:“折磨敌人就是快乐自己嘛，你看看小屏幕上SYF选手的特写，看他笑得多开心，哈哈哈!”
　　听到PDD的话后，大家这才注意到，在大屏幕上选手的特写，一向打游戏面无表情的苏一峰，此时却笑得异常的开心。
　　“哈哈哈，这就是亚索这个英雄的魅力”
　　“苏一风可真的是痛苦面具发放者！”
　　“太对了!折磨对手就是快乐自己嘛。”
　　“快乐风男，永远的神!”
　　观众们看着苏一峰愉悦的笑脸，忍不住纷纷大笑着，整个鸟巢体育馆内充满了欢快的气氛。
　　此时的上路线上，被连续阻止吃了好几个炮车的枯萎选手，此时已经怒火攻心，恨不得钻到屏幕的另一边，掐死对面的上单。
　　安掌门看着一脸焦躁恨不得把电脑砸了的枯萎，皱着眉头说道：“冷静点，我一会儿就去上路gank，你做好勾引，尽量让对面压的深一点，懂了吗?”
　　枯萎强行抑制住内心的愤怒，对着安掌门说道:“哥你快点来吧，一定要杀了这小子，我快被对面恶心死了。”
　　此时的枯萎在屏幕前一脸吃了屎的表情，正好被导播的摄像机给捕捉到了。
　　“哈哈哈，枯萎快被秀男给恶心死了。”
　　“逗死我了，他怎么一副吃了屎的表情啊。”
　　“苏神这招攻击性不大，但是侮辱性极强。”
　　“对面的那个上单现在还没怎么打，就已经输了一半了，心态快要炸了。”
　　此时的上路，苏一峰的亚索已经5级了，他是在有意的卡着等级的经验，勾引对面的打野过来杀他，这种等级经验的计算，是苏一峰的拿手好戏。
　　“差不多该来了吧。”
　　苏一峰笑了笑，看着河道处的草丛，喃喃自语道。
　　正如苏一峰所料，此时的安掌门的酒桶已经在河道处游荡。
　　在经过上一场比赛的几次gank失败后，安掌门作为一名老牌打野，已经清楚地知道对面的这个敌人有着清晰的游戏理解和异于常人的防gank意识，如果他就这么简单的去抓上路，不可能成功，他必须要设计好自己的路线和时机才有机会抓住这个狡猾的猎物。
　　一直在紧盯着大屏幕的苏小妍，看见安掌门游荡在野区河道处的身影，发出了一声惊呼:
　　“不好，安掌门来了，酒桶已经在河道处就位了，他要直接冲吗?”
　　王多多紧皱着眉头，摇了摇头说道:“安掌门应该不会像上局那么鲁莽了，有了上一局的教训，他现在应该会让纳尔先出手，然后自己跟上，二人衔接控制链如果真的要对面连环控住，SYF选手就危险了。”
　　PDD的胖脸皱成了一团，紧张地说道:“现在只能盼望着SYF选手已经提前预料到对面的打野会来了，他应该已经被抓习惯了吧?每次打上单都被对面针对，他的防gank经验应该很充足了。”
　　如果苏一峰能听到pdd的话，他一定会笑出声来，因为他哪有什么防gank经验，每次对面打野来了，他都是一起杀了，要什么防gank，他正盼望着对面能多来几个呢!
　　而此时，上路的纳尔此时正在和亚索对拼，来积攒自己的怒气并且勾引亚索来压得更深。
　　苏一峰仿佛毫不知情一般，操纵着亚索狠狠地压制对面的纳尔。
　　亚索手中的长剑散发出冷冽的剑光，长剑挥舞，剑气纵横，仿佛狂风暴雨一般向着对面的纳尔斩去。
　　E过去一个斩钢闪!
　　又一剑斩出!
　　此时的亚索已经压到了对面的防御塔下，而对面的纳尔只剩下1/3的血量。
　　就在这时，纳尔的怒气已经达到了顶峰，向前猛然跳了过来一记w技能狠狠的拍下，将苏一峰的亚索眩晕住。
　　王多多在解说台上焦急的大喊着:“不好!SYF选手被对面的纳尔给晕住了，安掌门要上了，亚索还有机会逃跑吗?”
　　“好机会!干的漂亮! cuvee。”安掌门惊喜的大喊到。
　　随后安掌门的酒桶从上路这边的三角草丛中冲了出来，先是喝了一口酒，进入醉酒狂暴状态，接着直接肉蛋葱鸡，狠狠地向着苏一峰的亚索撞了过来。
　　在这干钧一发之刻，亚索抓住机会对着一旁的小兵使出踏前斩，宛若流水般向前划去，精妙的躲过了酒桶的撞击。
　　随后，亚索提起长剑，剑刃对准了敌人。
　　在众多的兵线之中穿梭如龙，踏前斩直接拉到了纳尔的身前，随后斩钢闪出手。
　　浓烈的进攻中包含着强烈的杀机，亚索用尽全力的一刺。
　　随后使出踏前斩，
　　斩向纳尔。
　　一剑!
　　两剑!
　　在狂风暴雨一般的斩击中，苏一峰甚至还有余力，向后挥出一片风之障壁，挡住了安掌门扔过来的滚动酒桶.
　　而纳尔趁机闪现向后逃跑。
　　几乎在同一时间，亚索转过身跟上闪现，又一记斩钢闪出手!
　　闪电般的一剑!
　　直接斩下了纳尔的首级。
　　一颗人头被苏一峰收入囊中。
　　此时的苏一峰因为闪现追击纳尔，现在已经进入了防御塔的攻击范围。
　　一下，
　　两下。
　　三下。
　　连挨了三下防御塔的伤害，苏一峰终于走出了防御塔的攻击范围。
　　而此时安掌门的酒桶技能CD已经重新转好。
　　酒桶在喝下一口酒后进入醉酒狂暴状态，直接扔出滚动酒桶的同时，身体向着亚索狠狠撞去，再次使出了肉蛋葱鸡。
　　亚索此时的血量非常之低，只有十点血量，对面的酒桶只要打中一个技能，就能收下苏一峰的人头。
　　就在这种危机关头。
　　“哈撒给！”
　　随着亚索的一声怒吼，手中的长剑猛然地向前斩去，狂风的力量汹涌澎湃而出一道巨大的龙卷风向前席卷而去，将正要冲过来的酒桶吹飞。
　　随后亚索的身体高高跃起，与风暴合而为一，手中的长剑如同狂风暴雨一般，向着敌方斩去。
　　疾风剑术的奥义-狂风绝息斩!
　　剑影纷飞之间，带着凛然的杀意，如水一般的剑光，仿佛能将时间与空间都斩开。
　　在被动，浪人之道和猛禽斗篷提供的暴击加持之下，恐怖的伤害直接将安掌门的酒桶打残。
　　随后亚索落地，收剑。
　　青松一般挺拔的身姿伫立在原地。
　　在对面的酒桶落地之后，一记斩钢闪向前刺出!
　　将酒桶的首级也斩下!
　　亚索，一人一剑。
　　在对方两人的攻势下。
　　收获双杀!
　　此刻的赛场中，在场的每一个人心中只有一个想法，就是:
　　“真tmd帅啊!”
　　为什么亚索这个英雄在英雄联盟中的人气如此之高，就是因为他帅气的技能，华丽的连招，能在绝境之中向死而生的操作，有了这些因素，所以才能得到了如此多的玩家的喜爱。
　　而这个英雄的操作难度也是有着很高的要求，所以一些玩家喜爱亚索的帅气潇洒，但是还没有能拥有能掌握亚索的操作水平，强行选出亚索，最后带崩全场，就也是为什么亚索被广大英雄联盟玩家称为孤儿索的原因。
　　刚才苏一峰流畅的连招、华丽的操作已经征服了全场观众们的心，所有的人都在赞叹他刚才惊人的表现。
　　操作太流畅了!
　　“我愿称秀男为快乐之王!”
　　“帅帅帅，秀男就适合玩这种能秀的英雄。”
　　“看SYF选手打游戏，简直就是一种享受。”

第一百二十章打野怎么还不来抓我啊
　　解说席上。
　　苏小妍不禁感叹着苏一峰的华丽操作：
　　“这个亚索连招太流畅了，而且每次都留着小兵，能进能退，非常的牛啤。”
　　王多多接着说道:“安掌门过来抓他，SYF选手丝毫不慌先处理掉枯萎，然后升级学大招，回头从容的收掉酒桶，思路太清晰了。”
　　pdd大笑着说道;“安掌门来gank这件事可能都在他的预料之中呢!”
　　EDG的比赛室中。
　　厂长幽怨的对着苏一峰说道:
　　“说好了上野亲兄弟，为什么不等我来，你这不仅是把肉全吃了，汤都没给我留一口，白费了好大的力气，从野区走了过来。”
　　苏一峰摸了摸鼻子，无奈的说道:“没办法啊，对面学聪明了，打野不是直勾勾的过来了，在那等了半天，我怕卡不住升六级的经验，怕对面跑了，被逼无奈，只能把他们全杀了。”
　　坐在一旁的meiko脸痛苦的说道:“我快要受不了了，看着他装逼，我却不能打他，我好痛苦啊!”
　　scout又强调了一句：“我也要吃肉！”
　　iboy和看着几人的骚话，忍不住笑出了声。
　　而在另一边三星战队的比赛室中。
　　如果不是正在打比赛，安掌门恨不得就直接一巴掌把cuvve打死。
　　“阿西八，你这个蠢货为什么就不能等到6级在出手呢，等纳尔有了大招，把亚索拍到墙上，不就能稳稳的杀掉他了吗?”
　　“哥，我怕对面也到六级，我们就不好杀了，只能抓住机会提前出手。“枯萎缩在椅子上，瑟瑟发抖的说着。
　　此时的安掌门已经被气得浑身发抖，但是看着宛如智障的枯萎，还是得强行压抑住内心的愤怒，不能再去骂他。
　　因为这局比赛上路绝对不能崩盘，如果上路崩盘了，那么这场比赛就已经输了一半了。
　　赛前教练的训话时刻萦绕在安掌门的耳边，他不得不安慰着瑟瑟发抖的枯萎说道:
　　“行了，这波也不全是你的问题，我们还有机会，等一会我们两个都有大招了，再去抓亚索，这把我要把这个新人抓到崩溃，你先发育吧。”
　　枯萎感到一阵讶异，在心里默默的说道:
　　“阿西八，老子当然知道不是我的问题，这次安必信这个狗崽子终于发现是他的问题了，西八，仗着比我多打了几年游戏是个老古董，天天在队伍里作威作福，在领队和教练面前，不还是像条狗一样，只会卑躬屈膝的当个舔狗。”
　　他只敢在心里骂骂安掌门，表面上还是恭顺的说道:
　　“对不起，必信哥，下波我一定会杀掉对面那个亚索的，请您放心。”
　　苏一峰操纵着亚索从泉水中购买了电刃之后，重新回到了线上，此时的亚索，附带着电刃的效果，清线速度极快。
　　Q几下就把兵线推到了对面的塔下。
　　“面对疾风吧!”
　　亚索抬起长剑猛然向前挥出。又一道风墙挥出。
　　纳尔的平A和回旋镖都被风墙挡住。
　　导致EDG这边顶在前面的炮车兵被三星的防御塔所击杀。
　　“阿西八，这个狗崽子是心理变态吗?”
　　枯萎几乎要崩溃了，他现在已经6级了，除了刚开局的几个炮车外，后面对线时期，一个炮车兵都没吃到。
　　要知道，亏掉的这几个炮车兵的经济不亚于被对面又杀了一次。
　　安掌门皱了皱眉头说道:
　　“坚持住，枯萎，你先顶住，他不是喜欢交风墙吗?一会我去上路抓他，等他交了风墙，我有大有E，你也有大有W，他还没有闪现了，这回咱们看他还怎么跑！”
　　两波兵线过后，苏一峰在心中估算了一下时间，微微一笑，转过头对着厂长说道:“厂子，可以来上路吃肉了。”
　　厂长会心一笑说道:“就等你这句话呢!”
　　坐在一旁的scout急了，对着苏一峰说道:“能不能让小弟我也来喝口汤，我有大招的，支援速度很快!”
　　苏一峰则笑眯眯的回答道:
　　“杀鸡焉用宰牛刀，你得等到关键时刻在出场，现在这种小场面，我和厂长两个人就解决了。”
　　“无耻之极，你们两个想独吞人头！”小学弟一脸不忿的说道。
　　在下路的iboy到小学弟吃瘪，笑着说道:
　　“秀男的意思是让你把大招留到下波人多的时候再用，现在用有点浪费了。”
　　苏一峰笑着点了点头，高深莫测的说道:“不错，看的透彻！”
　　就在此时，安掌门的酒桶已经到了六级，酒桶硕大的身躯，正踉踉跄跄的向着上路走来，他对这波的gank志在必得，他这次的猎物还是上路的亚索。
　　解说席上。
　　苏小妍看到了安掌门的酒桶再一次的来到了上路，不由得惊呼道:
　　“安掌门怎么这么喜欢抓上啊?一直抓上路没完了啊!这波苏一峰选手没有闪现，可得当心了。”
　　而这时pdd却笑着说道:
　　“按照前面几次被对面gank的经验来说，我估计苏一峰选手已经猜到了自己没有大招，对面打野一定会来的，看他已经在河道处做好了视野了，等对面打野酒桶来了，就直接撤退就好了。”
　　王多多伸出大拇指赞道:
　　“朴老师说的很对，但是还有一点，你没有发现，你们看看厂长的位置。”
　　众人的目光随即看向正在打魔沼蛙的皇子，随后恍然大悟。
　　王多多接着说道:“我怀疑SYF选手早就预料到安掌门会来了，提前叫厂长靠近上半野区，现在亚索的大招也快要转好了，等对面动手厂长立刻支援过来，漂亮的计划!”
　　pdd这时一拍脑门，恍然大悟，对着观众们说道:
　　“三星战队的上野以为他们是猎人，殊不知他们才是猎物，而且已经快要走进陷阱里了。”
　　此时的安掌门还在己方的的三角草丛处蹲伏着，他知道河道草丛处被对面做了视野，现在他只能等，等一个能够确保击杀的机会。
　　而在另一端的厂长此时也已经在己方的草丛处就位了。
　　两边的打野都在静静的等待着出手的时机。
　　两边的上单，还在上路心照不宣的对拼着。
　　此时双方的上单都拼成了半血。

第一百二十一章换线
　　亚索突然一个E拉近身位，一个Q打到纳尔，电刀还爆了一下。
　　枯萎也不甘示弱，一个回旋镖对准亚索，狠狠的掷出，同时跟了一发平A。
　　亚索看着对面袭来的回旋镖，毫不犹豫，抬手就是一记风墙，将对面的攻击全部挡住。
　　“必信哥，对面的风墙被我骗出来了。”
　　枯萎急忙对着安掌门大喊。
　　“好机会，可以杀!”
　　安掌门看着，心中大喊。
　　随后酒桶果断从墙后面E了出来，立即释放大招，一记爆炸酒桶扔出，以一个完美的角度将苏一峰的亚索炸飞到了塔下。
　　随后枯萎操控着纳尔向着亚索跳了过来，手中的回旋镖猛然掷出。
　　“不好，SYF失误了，被酒桶炸到塔下了!”苏小妍焦急的大喊道。
　　王多多咂舌：“安掌门不愧是老牌打野啊，抓住了对面放了风墙的这个时间，大招扔的太漂亮了，直接把亚索炸到了塔下。”
　　“厂长呢?现在赶来还来得及吗?”pdd有点急了，声音都要喊破了。
　　就在这时，一柄赤红色的战旗插在了对面二人的身后，身披赤红色战甲的皇子，气势如龙的猛冲了过来。
　　“厂长来了!”苏小妍惊喜的大喊道。
　　“不对劲，皇子的eq短了一点!距离不够!”看到这里，王多多一下子慌了，他也没想到三星打的如此的果断。
　　而此时厂长果断闪现出手。
　　一道金光闪烁，
　　皇子手中的长戟向前，
　　将安掌门和枯萎两人全部挑起!
　　解说台上的苏小妍大声赞道：“漂亮! eq闪!厂长这波太秀了!”
　　厂长的脸因为兴奋涨得通红，向着苏一峰大声喊道。
　　“我来了!”
　　“亚索!接好了!”
　　此时正在塔下承受伤害的亚索，飞身跃起。
　　“哈撒给！”
　　随着亚索的一声长啸，
　　他携带着狂风之力，
　　斩向敌人。
　　亚索借助着皇子的击飞，使出了他的终极技能。
　　狂风绝息斩。
　　剑影纷飞，狂风暴雨般的斩击在对面两人的身上。
　　“我的天啊! SYF选手借助着大招的效果从塔下飞出来了!”苏小妍惊喜的大喊着：“太漂亮了，谁也没想到，还会有这种逃生方式。”
　　王多多也高声赞道。
　　“接下来的可就不只是逃生了，苏一峰和厂长要反杀了!”PDD看着大屏幕说道。
　　在三星上野两人落地之后。
　　伫立在战场上的皇子，身披着赤红的战甲，恍若一位战神。
　　大招天崩地裂出手，制造出一圈环形裂谷，将想要逃跑的三星两人圈在其中。
　　此时四个人都被圈在皇子制造的环形裂谷之中，这片狭小的裂谷成为了双方最后的战场!
　　“阿西吧，厂长的皇子来的太快了！”
　　“被对面给算计了，走不了了，跟对面拼了，争取换一个吧!”
　　酒桶和纳尔清楚已经无法逃脱，只能怒吼着迎头而上，和对面厮杀在一起。
　　“干掉他们!”
　　已经杀红了眼的厂长大喊着，提起长戟劈向对手。
　　苏一峰也露出了一抹微笑，迎向对手。
　　亚索将长剑横在胸口，
　　锋利的剑刃对着对面的二人。
　　斩钢闪!
　　踏前斩!随后又一剑斩出!
　　手中的长剑上隐隐有着风雷之声。
　　电刀的效果触发。
　　携带着狂风和雷电的长剑狠狠的斩在了对面的身上!
　　顺势长剑横到腰侧，
　　向前猛然一剑斩出!
　　一记旋风烈斩出手!
　　随后亚索将长剑入鞘，略带沧桑的浪人武士，背身而立。
　　身后的敌人瞬间倒地。
　　“doublekil”
　　苏一峰拿下双杀!
　　哦哦哦哦！
　　体育馆中震天的欢呼声响起!
　　“这亚索玩的秀男帅到飞起!”
　　“厂长的皇子还是这么猛，eq闪太秀了！”
　　“这波配合看的我人都傻了，太默契了！”
　　“年轻人，耗子尾汁，不要欺负安掌门这个老同志！”
　　“SYF是k头怪吗?好像每次人头都是他的。”
　　“别说了，我回去立马开始练亚索。”
　　此时的解说席上。
　　苏小妍一边鼓掌一边赞道:“这两个人的配合太完美了，默契度太高了!”
　　王多多也笑着说道:“确实是，这波如果两个人出现任何一点失误，这波反杀都成功不了。”
　　pdd对着EDG战队所在的位置，伸出大拇指赞道:
　　“这对上野太nb了，不用比赛结束，我现在就想叫你们俩世界第一上野!”
　　此时的EDG比赛室上。
　　厂长一脸不忿的看着苏一峰说道:“你这个k头怪，说好的有肉吃呢?就给留了口汤，我还交了闪现来救你呢。”
　　苏一峰看着厂长，笑嘻嘻的说道:“哥，我下次一定，下次一定。”
　　“呸，就知道糊弄我，下次不去帮你了”
　　厂长笑骂道。
　　而此时的三星战队对战席上，一场骂战已经开始了。
　　ruler眯着那双狭长的眼睛，紧紧盯着枯萎，用阴毒的声音说道:“我知道你是个废物，可是再废物也不能这么几分钟的时间就送了这么多人头吧，你要是害的老子输了比赛，用不着教练我第一个弄你。”
　　枯萎只能用颤抖的声音连声道歉：“对不起，真的很抱歉。”
　　随后，ruler的眼神一转，看向一旁默不作声的安掌门，继续不屑的说道:“还有打野也是，你这两把有一波gank是成功的吗?每次去上路，你们两个就是送双杀，你和枯萎那个废物又有什么区别呢?”
　　听到ruler的指责后，安掌门猛的抬头，一双泛红的眼睛盯着ruler，怒声说道:“ruler，这是你和前辈说话的态度吗?”
　　尺帝不屑的笑了笑，然后说道:“你也就只会用你那点可怜的辈分来压人，像你这种老古董就应该早早退役，免得来世界赛上丢人现眼。”
　　“阿西八，ruler，如果现在不是在赛场上，我一定会撕烂你那张犯贱的嘴，让你再也说不出话来。”
　　安掌门气的浑身发抖，咬着牙对着尺帝说道。
　　看到队伍里的火药味越来越足，一直没说话的皇冠哥突然开口说道:
　　“你们现在就算打一架又有什么意义呢?难道你们忘了之前教练说过的话了吗?如果这局比赛输了，我们谁也跑不了，都别再吵了，赶紧想想怎么能赢下这局比赛吧。”
　　听了皇冠哥的话后，安掌门强忍着怒火，开始考虑接下来的作战计划。
　　此时，皇冠哥又开口说道:
　　“对面的那个上单已经快要无敌了，别去招惹他了。”
　　“趁现在我的卢锡安还在强势期，对面的那个加里奥被我压的很惨，来帮我杀一次对面的中单，先斩断他们一条手臂，然后我们再慢慢往后拖。“
　　安掌门沉思了片刻，点头表示赞同。
　　“皇冠说的很对，等我的大招cd转好了，我会去中路，辅助一会也来中路，这波要确保必须杀掉对面的加里奥。”
　　ruler撇了撇嘴，不屑的说道:“早就应该这么打，死盯着上路有什么用?还不是送人头去了，对面只有那个新人牛批而已，从他的队友身上下手，不就行了，那个小子打的很独，很少支援队友。”
　　当局者迷，安掌门略微思考了一下，然后冷哼一声。
　　“哼，就按你们说的办，如果这次还没成功，看我怎么收拾你们几个。”
　　安掌门的虎威犹在，指挥着队伍组织下一波攻势。
　　苏一峰回家又出了一把暴风大剑后，这次却没有回到线上，他看了一眼双方中路的补刀后，直奔着中路而去。
　　“怎么了峰哥?”
　　被对面的卢锡安逼回泉水补血的小学弟一脸迷惑的问道。
　　苏一峰笑了笑，然后答道:“加里奥很难打卢锡安吧，我们俩换线，你去上路和纳尔对线能轻松些。”
　　“嗯，那我也去上路欺负欺负这个小纳尔。”

第一百二十二章目标，下路。
　　接下来EDG上中两人换线，小学弟的加里奥去上路，而苏一峰则是来到了中路，和卢锡安对线。
　　解说席上。
　　王多多看着大屏幕说道:“哎? EDG中上两个人换线了啊，这是一手妙招，scout和对面卢锡安打的很难受，这下可以解放出来了。”
　　苏小妍也赞同的说道:“是的，亚索有风墙，面对着卢锡安这种射手，还是很有优势的，而且本来亚索就是中单英雄嘛。”
　　PDD挠了挠头，突然说道:“以后面对EDG的队伍可要小心了，EDG不只会英雄摇摆，位置也可以摇摆。”
　　此时，对面的皇冠哥还在计划一会该怎么配合打野一起杀掉对面的加里奥的时候，却抬头看见，亚索提着长剑从防御塔下走出。
　　皇冠哥忍不住暗暗的咒骂了一句。
　　“西八，这个逼怎么跑中路来了。”
　　就在他走神的这一瞬间，苏一峰的亚索已经一顿连E，穿过兵线向着卢锡安冲了过来。
　　快乐亚索穿梭在兵线之间。
　　转瞬之间，就来到了卢锡安的身前。
　　一个斩钢闪，命中，加上电刃爆发。
　　只一下。
　　卢锡安三分之一的血量就已经被打掉。
　　随后，亚索一个E对准卢锡安，宛若流水一般滑到了对手的身上。
　　A一下，又一下。
　　此时的亚索在电刀和攻速鞋的加持下攻速非常可怕，转瞬之间，卢锡安的血量只剩下三分之一。
　　皇冠哥见势不妙，直接操纵着卢锡安向后E走，同时鼠标对准了亚索方向，直接释放了大招。
　　卢锡安的双枪爆发出恐怖的火力，两把枪同时开火，形成了一片密集的弹幕，直奔着亚索而来。
　　“面对疾风吧!”
　　苏一峰看着面前的不断袭来的弹幕，操控亚索挥剑向前斩出，一道风墙出现在了面前，挡住了对面铺天盖地的子弹。
　　“西八，这亚索的风墙好恶心。”
　　皇冠哥只能无奈的看着自己的子弹全部被对面的风墙挡住。
　　“皇冠，对面手里还捏着风呢，快躲开！”
　　正朝着中路赶去的安掌门看到亚索剑上的风刃，赶紧提醒着皇冠。
　　就在同一时刻，亚索挥动手中的长剑一记旋风烈斩挥出。
　　就在对面的亚索挥刀的一瞬间，皇冠当机立断向着旁边闪去。
　　而就在这闪烁金光的一瞬间，一道龙卷风怒号着席卷了过来。
　　正中卢锡安的身上，
　　将其吹空中，旋即落下。
　　卢锡安倒下!
　　又一颗人头被苏一峰收入囊中!
　　解说席上，三位解说被震惊的久久说不出话。
　　“我刚才不是在做梦吧!刚才那个q技能是在预判对面闪现的位置吗?”
　　回过神来，苏小妍一脸不可思议的问道。
　　王多多分析道:“亚索在手中捏着q技能的风的时候，就预料到对面要闪现了，但是这边你不放q，对面也不会闪，这个心理博弈太到位了。”
　　PDD的眼睛瞪的溜圆，大声说道:“亚索的这波操作看的我头皮发麻，这也太秀了。
　　而且这个人压根就没有犹豫，直接把q放出去，扭头就走，太帅了，这个预判Q是真滴恐怖。”
　　在赛场之下，所有观众的目光也都盯着那个正在潇洒回城的身影，忍不住议论纷纷:“卧槽，这tm也太秀了!看的我人都傻了。”
　　“令人窒息的预判！”
　　“对面都让他给秀晕了吧，闪现接q，如果不是在打比赛，我肯定以为对面是一个演员。”
　　与此同时，某鱼直播、大猫平台等各个官方直播平台上，正在观看直播的观众们看到刚刚那波操作，也全都被震惊到了。
　　“这尼玛是什么操作?”
　　“对面那个逼是我们华夏的卧底吧!”
　　“懂的都懂，皇冠哥好兄弟嗷!”
　　“这得给多少钱啊，皇冠这么演?”
　　“我估计下一任高丽国首富就是皇冠哥了，直接买自己输就完事了。”
　　此时的三星对战席上。
　　“皇冠，你是怎么回事?”
　　安掌门也是一脸怀疑的看着这个平时脾气最好的队友，如果不是对他知根知底的话，恐怕他也会认为皇冠在当演员。
　　“西八，我明明看着那道风是直奔我吹过来的，怎么回事。”
　　皇冠哥懊恼的说道。
　　此时，坐在一旁的ruler忍不住咒骂道:“你们这帮废物就算不能杀死对面的人也不要去故意送可以吗? tmd，我们下路每次都是躺输，你们想死，别连累我。”
　　说到后面，ruler的声音已经接近歇斯底里了。
　　不只是ruler，现在三星战队的所有人都被恐惧笼罩着，开始比赛之前，教练的训话，给三星战队的所有选手都带来了深深的压力。
　　此时，还是队伍里的老大哥安掌门说道:
　　“好了，现在埋怨也没有用，我们现在也不是毫无胜算的，我们的阵容打团很强，下路的霞和洛发育的也还不错，我们的大招如果能完美的打出配合的话，团战一定能够打赢的。”
　　“对面这个小子的游戏意识很好，这波我们本来要去抓对面那个中单的，可惜他们提前换线了。”
　　“不过没关系，我们利用我们团战的优势去打小龙，对面来我们就打，团战我们如果开的好，赢的机会很大!不来我们就吃龙，怎么都不亏。”
　　安掌门不愧是三星战队一直以来的领袖，即使在这种劣势之下，依旧清晰的分析出了己方的胜算，并且制定了战术，在这一点上，即使是一向对安掌门不满的ruler，也不得不服气。
　　三星的众人都对安掌门的决策表示赞同，开始提前落位，布置视野，开始为接下来的小龙团做准备。
　　在另一头EDG的比赛室中，苏一峰看了一眼下路的对线情况。
　　EDG的下路双人组，因为要配合队伍的偏上路的战术，主动选择了ez加塔姆的组合，这个组合虽然生存强度很高，但是在对线方面就显得有些不足了，面对着对面版本强势的霞洛组合，iboy和meiko只能尽力的对抗着。
　　苏一峰笑着对着小学弟说道:
　　“小学弟，你不是想吃肉吗?来，忍了半天了，我们搞一波大的。”
　　厂长听到苏一峰的话后，第一个出言表示赞同，大声说道:
　　“老是让对面主动出击，我们被动防守，不是个事啊，我们也给他们来一波。”
　　scout也大声附和道:“搞起搞起！”
　　苏一峰被这两个好战分子给逗笑了，无奈的摇了摇头，然后对着EDG的下路双人组说道:
　　“我们这波要搞就搞下路，对面的那对下路组合很强势，不过对上我们几个，也只能白给。”
　　iboy笑着说道;“哈哈哈，我这把英雄选的弱势，前面一直被对面压的很难受，这下子终于可以发泄一下了!”
　　“好!”
　　“哈哈哈，正合我意!”
　　“敢惹我们EDG的人，就是这个下场!”
　　EDG众人也制定好了接下来的战术。
　　小学弟从上路退回，重新回到了中路，方便随时释放大招来支援队友，加里奥在中路就是一个信号，震慑对面不敢乱动。
　　厂长则是钻进了己方下半区的野区中，眼睛却紧盯着双方下路组的对拼，随时准备出手。
　　苏一峰也操纵着亚索回到了上路，他的召唤师技能带了传送，可以随时支援到下路，meiko也已经在下路做好了传送的眼位。
　　“scout和SYF又把位置换了回来啊，这来回的换位给对面都摇晕了，这手位置摇摆太骚了。”pdd看着大屏幕说道。
　　苏小妍仿佛感受到了赛场上的双方紧张的气氛，对着观众们说道:
　　“现在场上双方的辅助都在布置视野，双方的打野也都落位到了下半野区，我怎么闻道了一股火药味呢?”
　　王多多也附和道:“山雨欲来风满楼啊!我已经感觉到一场大战即将开始了。”
　　双方仿佛都预料到了对手的想法，两只队伍都在做着战前的补给，将状态调整到最佳。
　　一场激烈的厮杀即将开始!
　　此时的鸟巢体育馆中，所有人的目光都聚集在下路。
　　ruler作为高丽国的顶级adc，实力自然不俗。
　　可iboy经过这段时间的沉淀，也是变强了不少，关键是变得自信了。
　　从ruler这局虽然拿到了强势英雄，但是并没有压到iboy补刀，就可以看出iboy和他的实力差距不大。
　　然而，下路的对拼从来都不是adc一个人就决定的，一个好的辅助和adc是可以相互成就的。
　　meiko作为战队的副指挥，其对视野的掌控超过了许多人，也是队伍冲锋时一往无前的先锋。
　　此时下路已然成为双方作战的新的战场，厂长的皇子和安掌门的酒桶已经分别在各方的草丛之中就位了。
　　所有人都在等，在等一个开战的契机。
　　一直看着大屏幕的苏小妍，分析道:
　　“现在场上的局势非常紧张，双方的各位选手都在关注着下路的局势，一旦开战两边的人将会瞬间集结。”
　　“是的，这波团战将会决定整场比赛的胜负，双方都很慎重，不敢随意开团。”
　　“我现在整个人都紧张起来了，看我胳膊上的汗毛都竖起来了。“PDD举起他肥胖的胳膊展示给大伙看。
　　“去你的，快拿开，谁想看你的猪手。”苏小妍在和pdd开着玩笑，缓和着紧张的气氛。
　　眼睛紧盯着大屏幕的王多多突然一声大叫。
　　“对面动起来了，对面的辅助洛开团了”
　　只见大屏幕上，三星战队的辅助洛直接开启大招接上w技能，将rmeiko辅助塔姆抬了起来，并且魅惑住，随后又借助大招提供的移动速度奔向iboy的ez。
　　“对面的洛知道，如果开ez的话，可能会被iboy用e技能躲开，即使将ez魅惑住，也会被塔姆吞掉保护，所以直接选择了开塔姆，这是非常正确的抉择。”
　　此时iboy的ez，不慌不忙，向后释放e技能，向自己这方的防御塔处闪去，与对面的洛拉开距离。
　　洛不依不饶，直接闪现向前，想要魅惑住iboy的伊泽瑞尔。
　　iboy无奈之下只能放出闪现，再次与对面拉开距离。
　　安掌门看到之后，惊喜的高声说道:“好机会，皇冠，我们一起上。随后，酒桶与提前赶过来的卢锡安一起奔着下路而去。
　　“不好，iboy的闪现和e技能都被逼出来了，对面酒桶和卢锡安都过来了!”
　　看着小地图上酒桶赶来的身影，苏小妍发出了一声惊呼。
　　“别急，EDG这边，厂长也赶到了!“王多多对着苏小妍说道。
　　而此时，一道红光和一道蓝光几乎同时降临在下路草丛之中对着的眼位上。
　　“我的天呐!三星的上单纳尔和EDG的上单亚索，他们几乎同时传送了过来，这个场面太震撼了!”Pdd看着一红一蓝两道光辉，从天而降，一脸震撼地说道。
　　此时的河道处，率先赶来的安掌门和卢锡安已经来到了下路，看着想要逃回防御塔下的ez，安掌门直接甩出大招。
　　巨大的酒桶扔在了ez的前方，酒桶爆炸产生的强大力量将ez炸飞，远离了防御塔。
　　而此时，在后方的meiko也被ruler的霞追击着，漫天飞舞的羽毛，仿若一根根锋利的匕首一样，狠狠地向着塔姆刺去。
　　“情况不妙啊，对面来支援的太快了，被他们抢先了，iboy和meiko危险了啊，这可怎么办?”解说席上的苏小妍发出了一声哀嚎，绝望的说道。
　　就在此时，一柄赤红的战旗插在了酒桶的身前，随后厂长的皇子如同猛龙一般横冲过来，将酒桶和卢锡安全部挑起。
　　与此同时，在厂长的周围亮起一片明黄色的圆形法阵，是小学弟的加里奥，在下半区河道处起飞...
　　巨大的石像一飞冲天，然后对着下路厂长身边的二人狠狠砸去!
　　几乎在同一时刻，在上路的二人传送了下来。
　　在传送下来的那一瞬间，苏一峰的亚索瞬间接上了加里奥的击飞效果，使出大招。
　　痛你雅克痛！
　　狂风绝息斩出手!
　　狂风暴雨一般的剑刃猛然斩出，璀璨的剑光仿佛要将时空都斩开。
　　随后亚索落地，一个Q。
　　猛然向对方二人刺去。
　　接着又是一波丝滑的连E接Q。
　　在大招加成输出的情况下，三星的中野脆的和纸一样，纷纷倒下。
　　doublekill
　　双杀拿下!
　　在苏一峰接上大招的同一时间，小学弟的加里奥使出e技能冲向对面的霞和洛，接上一记q技能解救了被对面一直追击的meiko。
　　此时厂长的皇子的eq也已经转好，猛然冲刺向前，然后一个大招天崩地裂，制造出一个环形裂谷，将对面的霞和洛圈在其中。
　　ruler见势不妙，当机立断，马上使出闪现，从裂谷之中闪出，洛也使出轻舞成双，飞到了霞的身边。
　　在后方iboy的伊泽瑞尔对准了这二人放出大招精准弹幕，一道金色的光刃划破长空，直奔对面的下路双人组射去。
　　对面ruler的霞被逼无奈，只好放出大招漫天飞羽来规避伤害。
　　此时，一直在A人攒怒气的纳尔，已经变大，一只恐怖的红色巨兽扑向加里奥和皇子，巨大的爪子狠狠的推出，将二人砸晕在皇子制造的墙上。
　　苏小妍一脸惋惜的说道:
　　“枯萎这大招放的很漂亮，把前来追击的皇子和加里奥全部控住了，可惜了，对面三个人要跑掉了。”
　　看着对面三人逃跑的身影，苏一峰嘴角勾起，露出了一丝冷笑。
　　“你以为你们跑得了吗?”

第一百二十三章默契团战
　　苏一峰的亚索潇洒的身影宛若游龙一般。
　　E技能不停的滑过小兵，异常的顺滑。
　　台下的观众们忍不住笑，纷纷议论道:
　　“亚索快乐起来了!”
　　“e技能才是亚索的精髓啊!”
　　“e往无前，队友只能在后面打问号了！”
　　此时在LPL官方直播间，众多正在观看直播的水友也纷纷大笑，弹幕疯狂的滚动着。
　　“亚索玩出了秀男的精髓，就是要快乐，e就完事了。”
　　“卧槽，一个人追着对面三个人，牛逼!”
　　“且随疾风前行！”
　　此时三星战队剩下的三人，已经逃到了己方的防御塔处下。
　　枯萎看到苏一峰的亚索紧随其后，不由得大惊失色，惊声说道:“对面的那个逼追过来了，我们该怎么办?”
　　ruler狭长的双眼微眯，瞪了枯萎一眼，然后开口训斥道:
　　“看看你那副丢人的样子，你这个样子也配当职业选手吗?”
　　“对面只有一个人，还追到了我们的防御塔下，你怕他做什么?你这个废物不行的话，还有我们俩呢，别再那像个脑残一样的大喊大叫。”
　　corejj也鄙夷的看着枯萎，一脸不屑的表情。
　　解说席上。
　　苏小妍看着那个e往无前的身影有些担心的说道:“SYF选手一个人去追对面三个人，还追到了对面的塔下，是不是太冲动了啊！”
　　PDD也皱着眉头，说道:“追到对面塔下，亚索现在也没有大招，SYF选手这回有些冲动了。”
　　王多多则是摇了摇头，笑着对苏小妍说道:“你看看他的队友在干什么?SYF选手可不是杀红了眼，对面的逃跑路线都在他的计算之中。”
　　苏小妍和PDD急忙看向大屏幕，EDG其他队员所在的位置。
　　在EDG一方的防御塔下，meiko的塔姆释放大招，张开巨口，iboy的ez跳入其中，随后塔姆带着ez钻入地下，传送到了对面的二塔处，堵截住了三星一行人逃跑的退路。
　　与此同时，scout的加里奥开始TP，一道蓝光出现在对面防御塔下的小兵身上。
　　这局因为要和卢锡安对线，加里奥被对面的英雄所克制，小学弟这局自知对线无法取得优势，所以干脆带了传送，用来帮助队友建立优势。
　　厂长的皇子也直奔向对面三人所在的防御塔下。
　　“哇哦!我的天啊，现在EDG的选手们各显神通，开始反包围住了三星战队剩下的三人!”苏小妍惊喜的大喊着。
　　“哈哈哈，EDG这次的战术布置直接碾压了对面啊，双方的智力水平不是一个层次的！”PDD也大笑着说道。
　　“是的，自从SYF选手上场之后，EDG的战术思路非常的清晰，每次在决策方面都能碾压对手，这就是一个队伍的领袖带来的巨大作用。”
　　王多多伸出大拇指，为苏一峰点赞。
　　直播间的观众们也都在纷纷赞扬着EDG的战术。
　　“nice!把三星剩下的那几个人给包饺子了。”
　　“现在的EDG真的是一只世界顶级强队了!”
　　“这波战术决策太漂亮了。”
　　此时EDG的众人已经形成了一个包围圈将对面剩下的三人紧紧的围在了防御塔下，像是一群猎人一样，带着残忍的笑容看着自己的猎物，随时准备出手宰杀。
　　“这下可怎么办，必信哥，我们被EDG战队给包围了。”枯萎又一次惊叫出声。
　　刚才还自信满满的训斥cuvee的ruler现在也是满脸的慌张，被EDG战队瞬间集结的五个人吓出了一身的冷汗。
　　corejj此时也笑不出来了，一张大饼脸皱成了一团。
　　此时还在泉水里等待复活的安掌门严肃的说道:
　　“你们几个人现在已经跑不了了，赶紧清掉兵线，在塔下尽量和对面的人缠斗吧，争取换掉对面几个。”
　　“霞和洛都有控制技能，在塔下尽量拖住对面吧!现在的情况也只能这样了，对面虽然人多，但是毕竟等级还低，大招也都用过了，对面不敢贸然冲塔，硬杀你们三个人的。”
　　安掌门虽然被击杀，但是在旁观者的局势下，反而能更加清醒的分析局势，制定了应对EDG围剿的战术。
　　三星战队的三人急忙按照安掌门的命令，快速的清着防御塔下的兵线。
　　而此时，苏一峰的亚索已经提着长剑来到了敌人的面前。
　　已经从传送的光柱之中落下的加里奥看到亚索已经就位的时候，直接释放w技能，加里奥收拢巨大的双翼，石像散发着明黄色的光辉，向前闪去。
　　“漂亮!scout果断的使用了w闪!嘲讽住了对面三人!”苏小妍惊喜的大叫着。
　　“scout这几次比赛都是敢打敢拼，创造了不少名场面啊!”王多多也赞道。
　　而此时的赛场上，苏一峰看到小学弟w闪嘲讽住对面三个人后，也惊喜的大喊了一声。
　　“干的漂亮!”
　　随即手指闪电一般在键盘上跃动着。
　　亚索长剑出鞘!
　　像是一条游龙一般窜到了对面三人的面前。
　　一个Q。
　　滋！
　　电刃的伤害流遍三星几人。
　　随后接E。
　　一顿爆炸输出。
　　此时，在三星几人身后堵截的iboy，也不停的宣泄着自己的火力。
　　精华跃动!
　　秘术射击!
　　金色的能量弹精准的命中敌人的身躯。
　　小学弟则是在嘲讽住对面之后，向前俯冲将最前面的纳尔击飞，然后扇动双翼，打出了一道战争罡风吹向敌人。
　　此时，对面三人的生命已如风中残烛，EDG三C完美的操作将三星的三人打成残血。
　　对面一直顶在最前面承受伤害的纳尔，率先倒下。
　　纳尔人头被加里奥拿下。
　　小学弟一脸惊奇的说道:
　　“我没看错吧，峰哥居然没k这个人头，这可不像是你这个k头怪的作风啊!”
　　苏一峰笑着答道:“这波你打的这么好，还扛着防御塔的伤害，闪现也用了，这个人头算是补偿你的。”
　　此时，摆脱了嘲讽效果的霞放出治疗术，抬起了自己和洛的血量。
　　随后洛向着小学弟放出w，将加里奥抬起，然后一个q技能，向前甩出一片彩色的羽毛击中了小学弟，然后飞回霞的身边，给自己和霞回复了一点血量值。
　　“不好，加里奥被洛给击飞了，现在还在扛着防御塔的伤害和霞的伤害，霞还有倒钩没放，在塔下的加里奥和亚索有危险了。”解说席上的苏小妍惊呼道。
　　就在这时，本来在敌人身后的ez，直接释放e技能跳到了防御塔下。
　　iboy看着小学弟已经快要见底的血量，果断给出一口治疗，将小学弟的血量抬了起来。
　　小学弟则是借助着治疗提供的移速，走出了防御塔的攻击范围。
　　在最后一发防御塔攻击即将打中他的时候，meiko的塔姆一口将加里奥吞进肚子里，然后靠着自己的e技能来抗住了这一发防御塔的伤害。
　　“接下来就靠你们俩了。”
　　小学弟松了一口气，随后对着苏一峰和iboy说道。
　　“我来了!”
　　厂长也赶到了防御塔下，开启了自己的w技能站在了敌方的防御塔下。
　　此时在三星的对战席上，ruler看着逃跑了的scout，不怒反喜，惊喜的大叫道;“对面的上单和adc都在我们塔下，我还有倒钩，哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，去死吧！”
　　ruler的笑声逐渐歇斯底里。
　　“别大意了，ruler，尽量求稳，自己别被对面换掉了。”
　　安掌门好心提醒着他。
　　“闭嘴吧，你以为我会像你们两个废物一样吗?”
　　ruler轻蔑的一笑后，操纵着霞对着iboy和苏一峰使出了q技能，又投出了两把羽刃，此时的地上已经有了数量众多的羽刃。
　　“死吧!”
　　随着ruler的一声叫喊，数量众多的羽刃在霞的召唤下，全部向着霞的位置飞了回来，锋利如刀的羽毛眼看着就要将亚索和ez束缚住。
　　“面对疾风吧!”
　　在那一瞬之间，亚索向后猛然挥剑，疾风之力狂涌，一道风墙出现在亚索的身后，将袭来的羽刃全部挡住。
　　早就料到你要做什么了，好好的在那等死吧!
　　苏一峰露出了一丝冷笑，一双冰冷的双眼紧盯着对面的霞。
　　“卧槽，好快的风墙!”苏小妍忍不住爆了粗口
　　“SYF选手这是人的反应速度?太恐怖了!”pdd也赞叹道。
　　“帅啊!这波是预判了对面的霞要放倒钩了吧。”王多多分析着苏一峰刚才的操作。
　　“阿西八，对面的这个上单是什么怪物，这反应速度太可怕了!”
　　ruler在自己的倒钩被对面的反向风墙给挡住了之后，整个人已经陷入了呆滞。
　　安掌门也发出了一声长叹，切过画面不再去看下路的战况了。
　　此时霞和洛已经失去了最后的操作机会。
　　苏一峰和iboy开始最后的收割。
　　在苏一峰身后的iboy开始火力全开。
　　秘术射击!
　　精华跃动!
　　为苏一峰提供了强大的火力支援。
　　亚索则是抬起手中的长剑，
　　如水一般的剑光映照出敌人恐惧的面容。
　　猛然向前一个eq二连向前斩去!
　　长剑划出了一个完美的弧度，冷冽的剑光斩过敌人的身躯。
　　随后长剑再次挥出。
　　一剑!
　　两剑!
　　在最后满带着杀意的一剑斩出之后，对面的二人缓缓倒地。
　　doublekill！
　　苏一峰再次拿下双杀!
　　“漂亮!SYF选手又拿下双杀，这波直接把三星给团灭了!”
　　苏小妍挥舞了一下拳头，大声赞道。
　　“不只是SYF选手，这波EDG每个人打的都非常的好。”王多多也赞道。
　　“看来这局比赛大局已定了啊!”PDD一脸轻松的说道。
　　台下的观众们看到三星被EDG团灭了之后，震天的欢呼声轰然而起。
　　“今天的EDG也太猛了吧，三个c位都太nb了。”
　　“配合的太默契了！”
　　“拿下!三星战队不太行啊，一点挑战性都没有。”
　　此时在IpI官方直播间的弹幕也在疯狂的滚动着，一条条的弹幕铺天盖地，都要看不清比赛画面了。
　　“卧槽!这EDG的团战美如画啊!
　　“全员恶人!!!”
　　“这配合，他们才磨合多久啊！”
　　“芜湖，三星战队被干碎咯!”
　　亚索在拿下双杀之后，在原地亮了一下表情，随后长剑出鞘。
　　在对面的兵线上，连续使出踏前斩，e往无前!
　　绕着ruler的尸体e来e去。
　　然后挽了个剑花，收剑入鞘，优哉游哉的回城。
　　弹幕又是一阵疯狂的滚动，此时大局已定，观众们都在轻松的开着玩笑。
　　“秀男，你好骚啊!”
　　“真的有这么丝滑吗?”
　　“这亚索德芙巧克力吃多了，纵享丝滑！”
　　“且随疾风前行，身后一排问号。”
　　苏小妍也是哭笑不得的说道：“SYF选手真是太调皮了！”

第一百二十四章想强行续命的三星
　　此时。
　　三星战队的比赛室中。
　　面色铁青的ruler看着苏一峰的亚索，在他的尸体上亮了下牌，随后又在他的尸体边上e来e去。
　　双眼瞬间变得发红，怒火中烧，直冲天灵盖，差点一口血喷出来。
　　“西八，这个家伙居然敢这么羞辱我，我一定要让他付出代价，SYF，你给我等着。”
　　ruler的声音像是从嗓子眼里挤出来的一样，阴冷恶毒的话语声，让坐在他旁边的辅助corejj都感到一阵恐惧。
　　“原来一直在大言不惭的ruler选手就只有这个水平啊?这跟你嘴里之前一直在骂的废物有什么区别啊，刚才就算是废物在操作，也最少能换掉对面一个人吧。”
　　安掌门也学着尺帝之前的语气，阴阳怪气的说道。
　　坐在他旁边的枯萎也捂着嘴，强忍着笑意。
　　“阿西八，你是想打架吗?”ruler先是愤怒的对安掌门说道。
　　随后又把头看向偷笑的枯萎，用阴毒的声音说道:
　　“枯萎，你这个狗崽子也敢嘲笑我吗?”
　　“对不起，哥，我不是在笑你！”
　　“那你是在笑什么?”
　　“我……我想起了一些高兴的事。”
　　“阿西八，你这个狗崽子，你当我是脑残吗?”尺帝的脸色更加的阴沉了，恶狠狠地说道。
　　“噗嗤!”
　　三星战队的其他人，就连ruler的小弟corejj都被这两个人的对话给逗笑了，刚才紧张的氛围被打消了。
　　这时，一向沉默的皇冠哥低声吼道:“你们现在还有心思吵架吗?你们现在最好想想输了这场比赛之后，我们该怎么和教练和领队交代！”
　　听了皇冠哥的话后，三星战队所有人都陷入了沉默之中。
　　比赛之前，教练的训话还萦绕在每个人的脑海之中，三星的教练在队伍里有着绝对的权威，他说过的话没有人敢反驳。
　　更何况，如果输了，将要面对的还有国民们的怒火和俱乐部高层财阀们的怒火。
　　三星的众人根本不敢想象，如果他们真的输了今天比赛，回到高丽国之后，他们的下场该会是怎样。
　　一想到这，三星战队的所有人，身体都不由自主的颤抖起来。
　　“crown，你一直是队伍里最理智的，你现在有什么想法吗?其他人也是，现在谁有什么想法都要说出来，现在已经到了必须拼命的时候了。”
　　安掌门抑制住内心的恐惧，向着队友们问道。
　　“现在必须放手一搏了，让对面就这么滚雪球下去，输的也一定是我们，一会我们去偷大龙，我们双ad的阵容打龙很快，必须背水一战了。”皇冠说出了他的想法。
　　队伍里陷入了一阵沉思，所有人都在考虑这这个计划的可行性。
　　半晌之后。
　　最后由安掌门做出决策，按照皇冠哥所制定的偷龙计划，拼死一搏。
　　三星战队的其他人也表示认同。
　　现在的情况下，偷到了大龙，还可以为队伍续命，尽量往后期拖。
　　如果没偷到，那就只能宣布三星战队这局比赛已经结束。
　　在重重的压力之下，三星战队终于做出了放手一搏的决策。
　　此时在赛场上，双方仿佛忘记了之前大战的惨烈，重新回到了线上和平发育着。
　　三星战队的众人，此时的战术就是一个字——苟。
　　所有的人都怂在塔下，坚守着自己的防御塔清着兵线，无论对面抢夺什么资源都直接让了，尽量避免与对方发生战斗。
　　“三星战队现在是想硬往后拖啊，看来他们是想把宝押在后期啊!”看着大屏幕的苏小妍说道。
　　“是的，对面是想把EDG这边iboy的伊泽瑞尔的强势期拖过去，然后在后期依靠自己阵容开团的主动性，想在后期一决胜负。”王多多一只手扶在下巴上，冷静地分析道。
　　Pdd皱着眉头，一脸疑惑的问道:“他们觉得EDG会和他们拖下去吗?或者说他们想依靠什么来坚持拖到后期呢?”
　　“或许三星战队他们有着自己的战术分析吧，我暂时也想不出来他们有什么方法能够拖到后期。”王多多也是一脸不解的表情说道。。
　　双方依旧在线上你攻我防，EDG这边利用己方装备和等级的优势，不停的进攻着对方的防御塔。
　　而三星战队也是靠着自己阵容清线的速度坚守着自己的防御塔。
　　一时之间，EDG也无法攻破对面铁了心要守塔的三星，只能依靠着兵线的优势，慢慢的磨着对面防御塔的血量。
　　而此时时间已经慢慢来到了20分钟，大龙已经刷新了出来。
　　EDG众人因为久攻中路防御塔不下，所以选择去下路河道，想要吃掉刚刷新出的小龙，这也是EDG的第三条龙了。
　　“EDG战队众人去拿小龙了，这也是EDG的第三条小龙了，水龙对于EDG的poke阵容的加持效果还是不错的。”苏小妍看着地图上EDG众人的方向说道。
　　“拿完小龙之后还可以转身去大龙处，逼对面来打大龙团，如果对面不来，就直接拿掉大龙，靠大龙buff推掉对面的高地，这样一来就万无一失了。”王多多也是一脸自信的说道。
　　这时pdd突然发出了一声惊呼，大声喊道:“对面要干什么?不好!他们想要偷大龙!三星他们这些人想偷掉大龙!”
　　王多多也反应过来了，急声说道:“不妙啊，对面是双AD射手阵容，并且还有上路的纳尔，对面这个阵容打龙速度应该是很快的，如果EDG没有发现的话，对面将会直接偷掉这个大龙。”
　　苏小妍一拍脑门，焦急的说道:
　　“三星战队这个时间节点卡的非常好，正好赶上EDG众人去拿小龙的时候。”
　　“在我们上帝视角看来，三星战队打大龙是可行的，但是在EDG的人看来，此时打大龙还是太勉强了，毕竟现在大龙才刚刚刷出来，对面三星战队可能就利用了EDG的这个心理，才敢去偷大龙的。
　　听到了场上三位解说的分析之后，台下的观众们也有些着急了，忍不住议论纷纷。
　　“tmd，三星战队这群人视野是真的强！”
　　“这TM居然还能让他们找到机会！”
　　“之前SKT就是败在这样的视野控制下！”
　　“EDG灯下黑啊!可能真的要让对面得逞了。”
　　“唉，可惜了，又让对面续了一波命，本来这场比赛大局已定了的。”
　　“情况不妙啊，拖到后面可能又会有什么变局。”
　　在此时的大龙坑处，三星战队的众人已经在大龙面前全部集结，五人拼尽全力，想快速击杀掉大龙。
　　在Ipl官方直播间，无数的弹幕铺天盖地的滚动着，都在为EDG担心着。
　　“EDG大意了啊!“
　　“三星战队的人太狡猾了!”
　　“快去人看看啊，EDG，求求你们了!”
　　在解说台上的苏小妍也忍不住摇头叹息道：“还真让要让对面这几个人给偷成了，太可惜了，本来已经是一九开的局面，硬是要让对面偷了大龙，扳回了三分胜率。”
　　在一旁的王多多安慰道:“没什么大问题，就算被对面偷下来了，我相信EDG战队的选手们，也相信SYF选手一定能带领队伍取得冠军!”
　　在这时一直在紧盯着大屏幕的pdd突然开口大声叫喊着，语气异常的兴奋。
　　“哈哈哈，我就知道苏一峰选手一定会来的，他肯定早就计算到了，对面要来偷大龙了!”
　　“什么?苏一峰选手发现对面在偷大龙了吗?”
　　苏小妍和王多多急忙将头看向大龙坑的对面。
　　只见在EDG这边野区的路上，苏一峰的亚索正手提着长剑奔向大龙坑处。
　　台下的观众们听到pdd的话后，也都忍不住看向大龙坑，然后惊喜的欢呼着。
　　“是秀男!他发现了对面在偷大龙!”
　　“卧槽，这反应也太敏锐了!”
　　“哈哈哈，我就知道这些高丽国的兔崽子们的阴谋诡计，哪能骗过苏神的火眼金睛。”
　　此时。
　　EDG战队的比赛室中。
　　正在打着小龙的厂长，看着直奔上路的亚索开口问道:“小峰，你怎么去大龙坑了?难道我们是要小龙大龙一起拿吗?”
　　iboy看了看在对面的野区中EDG所做的零星的视野，眉头慢慢皱了起来，随后惊呼道:“不好，怪不得小峰去大龙坑了，对面一定是在偷大龙!”
　　此时的厂长也反应了过来，想要直接放弃这条小龙，然后直奔上路而去。
　　此时的苏一峰眼神紧盯着前方的屏幕，用一种平淡的声音对着EDG的众人说道:“你们安心把小龙吃掉吧!我一个人去会会他们五个!”
　　明明只是用着最平淡的声调和声音，但是他所说出的话，却让人热血沸腾!
　　“小峰，你真的要去一个打五个吗?这可不是闹着玩的，你要是死了，对面就拿到大龙了。”厂长再次和苏一峰确认着。
　　“我知道，不用担心，安心看我表演就好了。”苏一峰一脸自信的说道。
　　“好，我知道了，你自己多加小心。”
　　厂长选择相信自己的队友。
　　而在上路的亚索，
　　一人一剑。
　　奔赴战场。
　　苏一峰以一种最决绝的方式，直奔着对面的五个敌人而去。

第一百二十五章渡劫系列——风龙会
　　大龙坑中，三星战队的五个人正在拼尽全力的消耗着大龙的血量。
　　此时毕竟游戏开始的时间还不算长，大龙也是刚刚刷新出来，三星战队众人的装备也还很简陋，五个人打大龙，还是有些吃力的，身上的血量也被大龙消耗到了半血。
　　但是此时电脑屏幕上传来的一声提示，让三星众人悬着的心，重新降到了谷底。
　　——EDG战队已经击杀了小龙。
　　安掌门松了一口气，对着队友们说道:“对面的小龙现在拿下了，对面的人现在赶来已经来不及了，看来我们的计划成功了。”
　　“对面的那群蠢货哪会想到，我们在这种劣势的情况下会主动选择去偷掉大龙呢？”
　　看到自己制定的战术即将生效，皇冠哥一脸自信的说道：
　　“偷一条大龙而已，有什么好装逼的?如果不是你们送了这么多的人头，我们根本不会打的这么艰难。”在另一头的ruler一脸不屑的说道。
　　“好了，ruler，我们的战术快要成功了，这次我不和你计较，以后你要注意和前辈们说话的态度。”
　　安掌门此时心情很好，并不理会ruler的阴阳怪气。
　　就在此时，一个真眼插到了大龙坑处。
　　三星众人急忙打掉对面的真眼。
　　安掌门急忙看向对面敌人的位置，一脸疑惑的说道:
　　“对面的AD和辅助在拆下路塔，中单在拆中路塔，打野在拆上路塔，难道对面只有上单一个人来阻止我们打大龙?”
　　皇冠哥揉揉自己的眼睛，然后一脸讶异的说道:
　　“西八，如果我没猜错的话，对面真的只有那个上单亚索来到这里阻止我们了。”
　　在猜到对面只是在虚张声势，其实只有一个人之后，三星众人狂喜。
　　ruler疯狂地大笑着，然后说道:
　　“对面那个小子昏了头了，真的一个人来阻止我们五个了，他这不是找死吗?”
　　安掌门的嘴角也慢慢勾起，胸有成竹的说道:“对面放松大意的时候，就是我们反攻的机会，看来对面这次要给我们机会了，我们可得好好把握，绝对不能放过这次绝佳的翻盘机会。”
　　虽然刚才那颗真眼刚被插下去，就被对面给拆掉了，但是苏一峰还是在刚才那惊鸿一瞥中，看到了对面五个人的状态和大龙的血量。
　　“糟了，对面已经快要打完大龙了，为什么刚才EDG的其他队友没有过来呢?现在只有SYF选手一个人在大龙坑处，可惜了，EDG要将大龙拱手相让了。“解说台上苏小妍不解的问道。
　　王多多摇了摇头，一双眼睛紧紧地盯着大屏幕上龙坑处亚索的身影，眼神带着无比的欣赏，然后开口说道:
　　“既然SYF选手已经赶到大龙坑处，就一定猜到对面会偷大龙了，他没有叫队友的原因，只有一个，那就是他想一个人去阻止对面打大龙，他觉得自己能够做到。”
　　“什么?你在说什么?我没听错吧! SYF选手想要一个人去打对面五个，这也太不可思议了!”PDD瞪大了眼睛，张大了嘴，惊讶的大叫着。
　　王多多自己也为苏一峰这个大胆的决策，震撼到了:
　　“如果是别人，我不会觉得有人敢上去打这波一个人的龙团，但如果是SYF选手，我非常确信他一定会上，而且一定会赢，不为什么，因为他叫SYF，S7封神之人。”
　　王多多慷慨激昂的话语，打消了本来台下观众们开始质疑的声音。
　　观众们想到了苏一峰之前种种不可思议的神奇操作，开始期待苏一峰接下来，将会如何打赢这场不可思议的团战。
　　“是啊，别人做不到，可不代表秀男做不到。“
　　“之前的那些名场面，哪个不是从绝境之中爆发出来的。”
　　“一人一剑，抵的过干军万马!”
　　“加油啊，苏神!”
　　而此时场上的苏一峰，已经屏蔽了所有的杂音，进入了绝对冷静的竞技状态，他的双眼无悲无喜，不带一丝人类的感情色彩。
　　苏一峰的大脑在飞速的运转着，在他看到对面敌方血量那一眼，就开始计算自己最佳的出手时机...
　　“3.2.1。”
　　苏一峰在心中默默倒数着。
　　“是时候了。”
　　安掌门看到对面的亚索出现在视野之中，不由得心中一慌，急忙指挥队友们先去集火苏一峰。
　　“对面的那个亚索来了，暂停打龙先处理掉他，别给对面抢龙的机会。”
　　亚索施展踏前斩，
　　向着ruler的霞斩去。
　　附带着电刀特效的一记斩钢闪斩出!
　　此时亚索身上已经有了电刀、绿叉、无尽这三件神装加持着，两剑斩出，直接打掉了对面霞一半的血量。
　　“阿西吧，这狗东西伤害怎么这么高!”
　　ruler眼看着对面后续狂风暴雨一般的斩击即将袭来，逼不得已，直接放出了大招漫天飞羽加闪现调整位置，拉开距离，来保住自己的生命。
　　苏一峰也不再深追，因为三星战队其他的人已经攻上来了。
　　安掌门的酒桶一马当先，喝了一口酒进入醉酒狂暴状态，随即向前猛冲，使出肉蛋葱鸡，想要将亚索撞晕。
　　辅助洛也向前使出w技能，想要将亚索击飞。
　　苏一峰不慌不忙，操纵着亚索横起长剑施展踏前斩，滑到了皇冠的卢锡安的面前，在毫厘之间，精妙的躲开了对面的两个控制技能。
　　卢锡安见到对面那个煞星来到了自己的面前，急忙向后滑步，拉开距离，随后抬起手中的双枪，火力全开，释放大招圣枪洗礼，圣光子弹铺天盖地的射出。
　　刚才拉开距离后的霞，也对准了亚索刚才漫天飞羽留下的一地羽毛，在霞的召唤下，一根根的袭向亚索。
　　“面对疾风吧!”
　　亚索猛然一剑挥出，疾风之力在空中形成了一道风墙，挡住了对面源源不断袭来的圣光子弹和漫天羽刃。
　　此时在解说席上，苏小妍对着王多多说道:“你发现了没有，SYF选手的风墙捏的很死，每次都是最关键的时候才放出来，对面很难骗出他的风墙来。”
　　“是的，我之前就发现了，SYF这名选手的技能释放很有学问，每次风墙都挡住了对面不止一个人的技能。”王多多也赞道。
　　此时的赛场上，安掌门看见苏一峰放出了风墙之后，直接扔出了大招，想要将亚索炸到墙边上。
　　就在巨大的酒桶即将砸中亚索的时候，亚索又是一个E穿过风墙，滑到了枯萎的纳尔身上。
　　风墙再一次挡住了对面的技能。
　　苏一峰的亚索宛若游龙一般，行云流水的在敌军之间穿梭自如，潇洒无比。
　　“帅!”
　　现场所有人对着个亚索的印象只有这个一个字。
　　太潇洒了，一人一剑，纵横在群敌之间。
　　此时的亚索已经来到了纳尔的面前。
　　一剑!
　　两剑!
　　看着对面的纳尔的怒气已经快要满了，即将变大的时候。
　　亚索再次使出踏前斩。
　　在巨型纳尔的怒吼声中，从容躲开纳尔的巨爪，窜到了他真正的目标，对面的打野酒桶的身边。
　　此时亚索手中的长剑已经在微微颤动。
　　风元素正在剑刃之上雀跃舞蹈。
　　苏一峰还在等，等一个完美的时机，也将是这场比赛亚索最高光的时刻。
　　解说席上。
　　苏小妍疑惑的开口说道:
　　“SYF的亚索还捏着风不用吗?吹起来对面的人再接上大招的话，应该可以杀了吧！”
　　他可能是在等，现在的角度并不能吹起多个人，他想要放一波完美的大招。”王多多冷静的分析着。
　　“但是现在在龙坑这个角度里，不管怎么样也不能全都吹起来吧?“pdd的一张胖脸上，也写满了迷惑。
　　就在这时，大龙自己长满了尖刺的尾巴伸入地下，然后狠狠的挑起。
　　“就是现在!”
　　苏一峰的双眼瞬间亮起，手指仿佛闪电一般点击着键盘。
　　一直捏在手里的亚索的旋风列斩出手!
　　“哈撒给!”
　　一道巨大的龙卷风怒号着吹向对面的敌人。
　　敌方三人被这道龙卷风吹飞!
　　与此同时，大龙的尾巴从地下深处，将剩下的二人挑飞到空中。
　　“汝欲赴死，易如反掌!”
　　亚索凌空飞跃而起，长剑出鞘！
　　“狂风绝息斩!”
　　“什么!亚索大了五个!!!”
　　解说席上的苏小妍先是发出了一声惊呼然后直接站了起来。
　　“他自己的风吹起来了三个，然后借助了大龙的击飞了两个，对面五个人全都被他的大招给接上了!”
　　一向冷静的王多多此时也按耐不住激动的情绪了，站起身来，满含激情的大声说道。
　　PDD的一张胖脸因为兴奋而涨的通红，双眼瞪得溜圆，惊声说道:
　　“这个也可以纳入渡劫系列里面了吧，这可是一个人大了五个啊!”
　　“还没打完呢，先看看SYF选手这波能杀几个!”
　　王多多打断了pdd的话，让大伙的注意力重新回到了赛场上。
　　此时的大龙坑处，亚索还飞跃在空中。
　　长剑如同闪电般的挥出!
　　狂风暴雨一般的斩击，无情的劈砍在对面五人的身上。
　　最后一记重击斩下，
　　在半空中的六个人全部落地。
　　亚索横起长剑，向前一刺!
　　此时对方身上的踏前斩的效果已经重置。
　　亚索剑出如龙。
　　在对面众人间行云流水般穿梭着。
　　亚索的剑刃所到之处，群敌授首。
　　对面的敌人陆续的倒下。
　　等到亚索最后一剑挥出，
　　对面的最后的幸存者纳尔，也摇摇欲坠。
　　最后轰然倒地。
　　“pentakill！”
　　苏一峰拿下五杀!!!

第一百二十六章一起k头啊
　　整个鸟巢体育馆内先是沉默，随后，欢呼声冲天而起。
　　哗！
　　观众的欢呼声震天而起，汇聚而成的音浪仿佛要将鸟巢体育馆的的棚顶都要掀翻。
　　“这是什么神仙?”
　　“新的神话诞生了!”
　　“今天我终于看到纯正的一打五了!”
　　“什么一打五，明明是二打五好不好，忘了大龙也出力了吗?”
　　Ipl官方直播间的弹幕已经爆炸了，铺天盖地的弹幕疯狂的滚动着，直播间的内容已经被盖住了。”
　　“秀男!天下无敌!”
　　“卧槽!这亚索简直无敌!”
　　“一个打对面五个，像砍瓜切菜一样!”
　　“我人已经傻了，这亚索真的没开挂吗?“
　　“我浑身鸡皮疙瘩都出来了!”
　　“新的渡劫系列诞生了!”
　　此时解说台上的三位解说被深深的震撼到了，心情久久不能平静。
　　“刚才朴老师还在说，SYF选手的这波操作够不够上渡劫系列。”
　　“我看现在是渡劫系列都配不上这波操作了，我甚至想说这是英雄联盟职业比赛有史以来最秀的场面，没有之一!”
　　从震撼之中清醒过来的苏小妍，用激动到颤抖的声音说道。
　　“SYF选手刚才这波操作，仿佛是上帝在握着他的手一样，简直让人不敢相信这是真的。”
　　以冷静分析局势著称的王多多，此时已经忘记了平时的冷静，一脸震撼的说道。
　　在一旁的pdd，眼神里充满了骄傲，大笑着说道:“这就是SYF选手，我们lpl的骄傲！”
　　“他就是英雄联盟这个游戏里的上帝，英雄联盟之神，能主宰比赛的胜利，为自己的队伍带来胜利与荣耀，而这次的胜利与荣耀必将属于我们LPL！”
　　苏一峰这波用亚索打出来的华丽操作也铭刻在了所有英雄联盟爱好者的脑海之中。
　　一人一剑。
　　利用旋风烈斩和大龙的击飞。
　　直接接上了狂风绝息斩。
　　而这个名场面也被英雄联盟爱好者们称之为新的渡劫场面:
　　——风龙会!
　　此时在EDG的对战席上。
　　EDG的队友们也是目瞪口呆的看着苏一峰。
　　半晌过后，
　　最先反应过来的厂长咽了口唾沫，小心翼翼的说道:
　　“我没看错吧，你一个人去打对面五个，对面那五个人全都被你杀了。”
　　scout满脸的不可思议，整个人已经呆滞了，口中不停的喃喃自语：“一打五全杀了，就靠自己一个人。”
　　meiko则是发出一声怪叫，然后大声喊道:“卧槽，你这操作是人能打出来的?”
　　iboy直接惊讶的在那半天说不出话。
　　苏一峰看着这些沙雕们，忍不住笑了出来，然后一本正经的说道:“这种操作对我来说不是很平常的吗?”
　　“靠!我受不了了，太能装逼了。”
　　“我刚想开口夸你两句，你这骚话就出来了。”
　　“你小子也就刚开始那几天看着呆一点，现在就暴露出你这恶劣的本性了吧。”
　　虽然心里很不爽，但是不知道该怎么反驳。
　　就在EDG的队员们嘻嘻哈哈的谈笑的时候，在另一边的三星战队的对战席上。
　　一团乌云笼罩在所有队员的头上，所有人都像是被打断了腿的狗一样，在也不敢像之前一样对着EDG狂吠了。
　　三星的每个人都是一副愁云惨淡的样子，仿佛失去双亲一样的表情。
　　众人沉默不语的盯着已经变成黑白了的屏幕，默默的等待着复活。
　　半响过后。
　　安掌门平缓里下内心复杂的情绪，对着队员们哀叹道:
　　“我们必须得承认对面那个EDG上单的强大，我们不得不承认他的实力碾压我们所有人，他好像是横在我们面前的一座大山，我甚至看不到翻越他的希望！”
　　枯萎低着头，捂着自己的脸，绝望的说道:“这个人实在是太恐怖了，我根本想不出有任何能击败他的办法，他好像是一个无敌的存在，在每个方面都做到了极致。”
　　ruler突然抬起了头，双眼泛红，愤怒的说道:“西八，你还有脸在这里找借口，如果不是你这个蠢货每局对线都被对面给打爆了，让对面发育的这么好，我们会被打成这个样子吗?如果这把比赛输了，老子一定要打烂你的嘴。”
　　枯萎听到ruler满带威胁的话语后，本就微微颤抖的身体，现在连坐都要坐不住了。
　　坐在一旁的皇冠哥低声吼道:
　　“别吵了!现在都已经是这种局势了，想想赛前教练的话吧，你们觉得我们输了比赛，哪个能有好下场?”
　　说完之后，他的身体因为恐惧和愤怒不停的颤抖着。
　　所有人都沉默了，刚才制定出的偷大龙计划，差一点就实现了，被对面的那个亚索以一种最简单粗暴的方式给破解了。
　　都说lck队伍擅长以运营来赢得比赛的胜利，但是在绝对的实力之下，一切阴谋诡计和运营套路都没有用。
　　苏一峰最为擅长的战术只有一个，那就是一力降十会!
　　管你什么战术、套路，我一剑斩出，就都给我烟消云散。
　　在刚才那波被对面一个人团灭了之后苏一峰给对面三星战队的队员们带来的压力甚至超过了教练。
　　三星战队的选手们的实力在职业选手中也都是顶尖的，但是在和苏一峰的比赛中，简直就不是一个位面的实力差距，仿佛是一个婴儿在和成年人较量。
　　沉默了许久的安掌门，看到众人都已经陆续复活了的时候，轻声说道:“先继续比赛吧，即使没有获胜的机会了，也不要输的太难看了，一会我会去和教练解释的，大家认真完成比赛吧。”
　　平时暴戾狂躁的安掌门此时展现出了他作为队伍的领袖的一面，出声宽慰着队友们。
　　“谢谢你，必信哥。”
　　枯萎用颤抖的声音，感激的说道。
　　其他人的眼睛也看向了安掌门，即使是一向对他不满的ruler，也一脸讶异的看向他。
　　虽然平时他经常动手打骂队友，但是在这一刻，他还是展现出了一位队长应该承担的责任。
　　此时的比赛还没结束，战斗还在继续，英雄联盟职业比赛的规则就是不到最后一刻，决不能投降认输。
　　解说台上的苏小妍，看着重新动员起来了的三星队员们，充满感慨的说道:
　　“电子竞技，没有放弃!三星战队。选手的战斗意志是值得我们敬佩的。”
　　“不错，但是无论如何，这场比赛，也是必须要拿下的，已经不知道多少年啦，我们对于冠军的渴望从未停止过，这一次的世界冠军。我们LPL势在必得。”王多多坚定的说道。
　　EDG战队的比赛室中。
　　苏一峰瞥了一眼已经集结在高地三星战队众人，露出一丝冷。笑对着队友们说道：
　　“不如我们比一比，等下谁拿的人头多！”
　　厂长在听到苏一峰的话后忍不住翻了个白眼，然后说道。
　　“得了吧，谁能从你这个k头怪手里抢到一个人头啊!”
　　其他的队友们纷纷表示赞同，一个个疯狂的点着头。
　　苏一峰摸了摸鼻子，一脸无辜的说道:“我从来没有故意抢过人头啊，就是伤害高了那么一点而已，收不住力，对面莫名其妙的就被我给杀了。”
　　“靠!
　　“这有点过分了啊!”
　　“你看你那欠揍的样。”
　　“兄弟们，一会我把他吃了然后吐进对面血池里。”
　　看着队友们不忿的样子，苏一峰忍不住笑着说道:
　　“好好好，这次一定让你们每个人都开张，个个都有人头拿。”
　　言语之间，
　　苏一峰仿佛已经把对面的三星战队几人当成了待宰的羔羊。
　　解说席上。
　　看着EDG众人已经来到了对方的高地塔前。
　　苏小妍分析道:“现在大战已经一触即发了，EDG是会选择分推呢?还是一波冲上高地跟对面直接血拼一场。”
　　pdd兴奋的说道:“当然是直接冲上高地，狠狠的揍对面lck的小崽子们一顿了!”
　　王多多点了点头，充满激情的说道:“还是那句话，论打架，我们EDG怕过谁?要什么运营分推，玩什么套路，干就完了!”
　　现场所有人的眼睛都注视着EDG众人排成的长龙，期待着EDG的抉择。
　　Ipl赛事直播间的弹幕，也在讨论着EDG下一步的动作。
　　“冲冲冲!”
　　“干碎对面那群高丽棒子们!”
　　“EDG这群人着急下班，赶紧打赢回家吃饭了。”
　　现场的所有观众们也在欢呼着。
　　“冲啊!”
　　“EDG会稳一波吗?稳赢下来才是硬道理啊!
　　“你觉得那是EDG的性格吗?”
　　“今时今日的EDG已经不是那个玩什么都要稳一手的EDG了。”
　　“今时今日的EDG会跟你玩什么战术吗?干就完了!”
　　“搞起！搞起！”

第一百二十七章一起k头啊（二）
　　EDG战队众人仿佛听到了观众们的话一样，根本没有任何犹豫，直奔着对方的高地塔而来。
　　厂长的皇子，依旧是那个冲在那个队伍最前方的先锋，一骑当先，eq二连出手真奔着对面的adc霞而去。
　　皇子如同猛龙一般猛然出击，eq向前位移，然后一记大招出手，制造出一圈环形裂谷，将对面的下路双人组圈在里面。
　　唰一一
　　一发巨大的金色光刃划破长空，紧随在皇子的身后，向着对面的敌人袭来。
　　是iboy伊泽瑞尔的大招精准弹幕!
　　面对着厂长犀利的开团和后面iboy精准的大招，ruler被逼无奈之下只能放出大招漫天飞羽来规避伤害。
　　随后三星战队的辅助洛开启w技能盛大登场将皇子抬起，为自己的adc化解了皇子的这波攻势。
　　就在这时，三星众人的脚下，一圈明黄色的魔法阵出现，是小学弟的加里奥在中路放出了大招，加里奥一飞冲天，然后以厂长为落点，狠狠的砸了下来。
　　厂长看到加里奥放大了之后，心中大定，急忙放出w技能为自己套上了一层护盾，并且将对面的敌人减速。
　　嘭!
　　加里奥猛然落地，将来不及逃跑的对面五人击飞!
　　小学弟看着自己放出了近乎完美的大招将对面五个人击飞，忍不住兴奋的大喊道:
　　“接好了!秀男!”
　　“来了!”
　　苏一峰的亚索横空跃起，飞向被击飞的对手身边。
　　“痛里雅克痛！”
　　狂风暴雨一般的斩击无情的劈砍在三星战队五人的身上!
　　这时在后面等待出手时机的iboy，也释放e技能跳上高地。
　　秘术射击!
　　精华跃动!
　　iboy火力全开，尽情的释放着自己恐怖的输出!
　　meiko也走上前来，将一直在抗着防御塔伤害的厂长吞进了肚子，用自己的身体保护住了已经被塔打残了的皇子。
　　“漂亮!好完美的团战!”
　　“EDG的团战简直美如画!”
　　“哈哈，不愧是EDG，这五个人果然直接莽了上去。”
　　直播间的弹幕疯狂的滚动着，此刻大局已定，粉丝们都在轻松愉快的讨论着战况。
　　解说台上的苏小妍看着这完美配合的五个人，充满感慨的说道:
　　“当正确的五个人走在一起，就能产生化学反应，可以爆发出超乎我们想象的能量。”
　　王多多接着说道:“是的，我能感受到这只EDG仿佛涅磐一般，整个队伍都成长蜕变了。”
　　pdd也赞扬到:“这只新的EDG战队注定要在英雄联盟的历史，留上重重的一笔，我有一种预感，EDG即将成为英雄联盟职业赛场上的下一个传奇战队。”
　　此时赛场上。
　　EDG的众人刚打出了一波完美配合，亚索的大招放完之后，在亚索恐怖的伤害摧残之下，对面的五个人血量已经降到了半血以下。
　　iboy在后面不停的倾泻着自己的火力，将对手血量再次压低。
　　苏一峰看着对面四散奔逃的敌人，笑着对队友们说道:“对面现在都是残血了，接下来我们各凭本事，去收对面的人头，一个人头也没拿到的，以后晚上请大伙吃一个月的宵夜，怎么样?”
　　已经进入状态的iboy兴奋地回答道:“这次我可要跟你比试一下了，收人头可是ez的绝活。”
　　“靠，下次我也要玩暴力的，我也要收人头。”
　　“不公平，我这把玩的加里奥，怎么抢得过你们?”
　　小学弟和厂长不满的说道。
　　“我还没说话呢，我才是最惨的好不好?你们比谁人头多，可别带上我啊!”
　　meiko悲惨的说道。
　　“哈哈哈，那就各凭本事喽。”
　　苏一峰笑着，随后操纵着亚索，顺着兵线向着敌人E去。
　　看到苏一峰已经开始行动，
　　iboy急忙使出e技能向前闪去，追击着敌人。
　　厂长也急忙操纵着皇子，扛起长戟向着敌人奔去。
　　scout和meiko看到队友们都已经行动了，互相对视了一眼，争先恐后的向前冲去，生怕自己成为那个一个人头也没拿到，然后还得请客的倒霉蛋。
　　苏一峰的亚索冲在最前方，借助着兵线不停地施展着踏前斩进行位移，很快追上了对面跑在最后面的纳尔。
　　一个EQ。
　　附带着电刀效果的斩击重重地劈砍在了纳尔的身上，顷刻之间就收掉了本就残血的纳尔。
　　亚索先拿下对面的纳尔的人头!
　　而在这时iboy的伊泽瑞尔，也对着前面正在逃跑的卢锡安倾泻着自己的火力。
　　秘术射击!
　　精华跃动!
　　接上一记平a!
　　此时iboy的发育也已经超过对面很多，一套技能打下来，直接收掉了对面卢锡安的人头。
　　“我也拿到人头了，接下来看你们了。”iboy笑着对剩下的队友们说道。
　　这场比赛俨然已经被EDG的选手们玩成了一场k头游戏。
　　“你们两个讲不讲武德啊?你们倒是冲了，我们三个老同志，怎么追的上对面那群小伙子啊。”
　　厂长一脸无奈的对着这两个无良的人说道。
　　小学弟和meiko也一脸赞同的在旁边疯狂的点头。
　　看着对面已经冲入泉水中的，仅存的三人，苏一峰笑了笑，对着厂长等人说道:“看来我和iboy可以免费吃三个月的宵夜了。”
　　“靠，你小子真损啊!
　　“你吃宵夜，你等吃屎吧!”
　　“小峰子，我看你是白日做梦。”
　　苏一峰的话遭到了厂长三人无情的痛斥。
　　“说话要算话嘛，说了请吃饭就要做到，是不是男人啊?你说对不对，峰哥。”一旁的iboy在暗暗的拱火。
　　苏一峰看着厂长三人都是一副吃瘪的表情，忍不住笑出了声，随后说道:
　　“好了，我做做好事，帮你们拿几个头好了，对面躲进泉水，我们冲进去把他们杀了不就行了?”
　　厂长听了苏一峰的话后，迟疑了一下，然后说道:
　　“不太好吧，我们这把的阵容不太适合冲泉水呀，而且现在大招也没了。”
　　苏一峰面带着微笑，一脸自信的说道:“我们不进对面的泉水里，只要把他们逼出来不就行了。”
　　“我们现在开始拆对面的门牙塔，对面一定会出来守塔的，到时候我们趁机控住，直接杀掉，能不能拿到人头就看你们三个自己的本事了。”
　　“搞起，兄弟们!”
　　厂长邪魅一笑，随即冲到了对面的门牙塔下，操纵着皇子轮起长戟向对面的防御塔砍去。
　　“冲冲冲!”
　　小学弟和meiko也冲向了防御塔下。
　　苏一峰和iboy也来到了对面的防御塔下和他们一起拆着塔。

第一百二十八章一起k头啊（三）
　　解说席上。
　　苏小妍看着大屏幕里EDG众人正在拆着防御塔，笑着说道:“EDG几人已经开始拆门牙塔了，看来这局比赛快要落幕了！”
　　“我看他们不像是拆塔，更像是在逼着对面出来，和他们硬拼一波。”王多多摇了摇头，一脸高深莫测的说道。
　　“啊，那也太杀人诛心了吧？三星战队的心态一定崩了。”
　　想到这pdd忍不住笑出了声。
　　而在另一边，三星战队的比赛室中。
　　安掌门的面色阴沉，脸色铁青。
　　他咬紧了牙关，对着尺帝说道:“ruler，我们出去拼一波吧，就算是输了，也能输的体面一点，总好过在泉水里窝囊的等死。”
　　ruler用狭长的双眼撇了他一眼，一脸憋屈的说道:“要去你自己去，我可不想再被对面杀了。”
　　他的狗腿子corejj不停的点头，表示着同意尺帝的说法。
　　屏幕已经进入黑白死亡状态的皇冠哥突然开口说道:“你俩难道以为自己死的少，数据好看就不会被教练收拾了吗?他现在正在后台看着比赛呢，如果看到你们连血泉都不敢出，眼看着自己被对面几个人把门牙塔拆掉，你想想他会气成什么样？”
　　“你们想死，不要连累我，现在赶紧给我出去和对面拼一场，就算都死了，也要做出拼尽全力的样子，懂了吗?”
　　听到皇冠哥的话后，三星战队下路双人组的心态也动摇了。
　　是啊!
　　教练根本不会看你的数据是怎样，或者你死了几次，他只会看你在场上的表现。
　　“阿西吧!还在考虑什么?你们两个蠢货，还不赶紧跟我来，最起码要让教练看到我们的觉悟，现在还不拼命，打算什么时候拼命?”
　　安掌门被气得双眼泛红，恨不得给这两个猪队友一人一巴掌。
　　随后，安掌门操作着酒桶一马当先冲出泉水，对着对面防御塔下的敌人们扔出了一记q技能滚动酒桶用来清线，随后对准了对面拆塔的众人身后扔出大招爆裂酒桶，想要将对面的对手们的队形炸散。
　　正在前面专心拆塔的厂长，小学弟，meiko三人根本丝毫不慌，因为他们知道在他们的身后有自己最强大的队友，在保护着他们。
　　“面对疾风吧!”
　　苏一峰的亚索猛然向前挥剑，一道风墙出现在队友们的身前，将酒桶扔过来的巨大酒桶挡住。
　　“SYF选手的风墙放的实在是太精妙了，酒桶的大招全场都没放出来过，安掌门估计现在已经被气吐血了。”苏小妍一脸坏笑的说道。
　　王多多也忍不住笑着说道:“对面还是不能眼看着EDG，就这么轻松的没有任何阻碍的拆掉他们的防御塔，这下忍不住出来，我估计他们全都得死在这里。”
　　Pdd大声赞道:“EDG战队现在的风格，我太喜欢了!这才是我们LPL该有的风格！”
　　三星战队的对战席上，安掌门此时恨不得一拳把电脑屏打穿，然后爬到游戏的另一头掐死对面的那个亚索。
　　他这把比赛，一次有用的大招都没有放出来，每次放出大招都会被对面的风墙挡住，对面的风墙好像就一直在为他准备着。
　　安掌门此时已经说不出话了，他现在已经没有愤怒，现在心中只有满满的苦涩和悲凉。
　　他今天被对面的这个才打了十几场比赛的新人上单，按在地上狠狠的碾压了。
　　连他那颗坚持着多年的竞技之心，几乎都被对面给打碎了。
　　所有的努力和算计在他面前都是那么的苍白，可笑。
　　安掌门的心中突然有了一个可怕的想法。
　　“或许这个人真的是不可战胜的。”
　　赛场上。
　　EDG的五人在对面的高地门牙塔处，肆无忌惮的游荡着。
　　此时对面的三星战队只剩下已经使用过大招的安掌门，和下路双人组还在坚守着防御塔。。
　　安掌门抑制住内心复杂的情绪，对着下路双人组说道:“和他们拼了吧!这局比赛已经没有任何机会获胜了，体面地接受失败吧，像个战士那样死在冲锋的路上。”
　　“哼，别说的那么文绉绉的，输了就是输了，上去再死一次能怎样?战绩变得更加难看而已，你有去对面送死的时间，不如想想，一会要怎么面对教练吧!”ruler根本没有听进去安掌门的话，一脸不屑的说道。
　　“无所谓了，你这种懦夫也不配当我的战友，你就在这里像个蛆虫一样，等待着迎接失败吧!”
　　安掌门不在理会他们两个，操纵着酒桶喝下一大口酒，进入醉酒狂暴状态之后对准了EZ释放e技能肉蛋葱鸡，猛然冲刺过去想要将EZ撞晕，同时，手中的q技能也扔到了iboy的脚下。”
　　“要拿我开刀吗?”
　　看着对面气势汹汹袭来的酒桶，iboy丝毫不慌，直接操纵着ez放出e技能向旁边闪去，轻而易举的化解了安掌门的攻势。
　　就在此时，泉水中的ruler和coreij发现了iboy的ez已经使用出了e技能。
　　corejj来不及思考，操作着洛直接开出大招，接着释放w技能，将EZ魅惑并击飞。
　　ruler的霞也从泉水之中走了出来，用自己锋利的羽刃，狠狠的朝着EZ射去。
　　解说席上。
　　苏小妍发出一声惊呼：“不好，iboy被对面的洛控住了，有点大意了，只想着躲开酒桶的技能，忘了对面还有别人活着呢。“
　　Pdd一脸惋惜的说道：“现在的iboy好像还扛着防御塔的伤害呢，这下真的危险了，对面要拿到人头了，难道这把不能零封对面了吗?太可惜了！”
　　此时在赛场上的iboy突然惊喜地大喊一声:“哈哈哈，对面果然上当了，他们从泉水之中出来了!”
　　他急忙释放水银饰带的主动效果，解除了对面的控制，随后向后闪现，拉开距离。
　　但是还是有一发防御塔的激光伤害，跟随着ez的身后，即将命中ez的身体。
　　如果这发激光打中，ez将会被防御塔击杀。
　　“妹扣，快来救我!”
　　iboy丝毫不慌，对着辅助大喊道。
　　“放心啦!早就准备好了!”
　　meiko笑嘻嘻的回答道。
　　随后操控塔姆一个闪现，直接将EZ一口吞下，利用自己的e技能硬扛住防御塔的伤害，将EZ安全的保护在自己的身躯之中。

第一百二十九章一起k头啊（四）
　　“nice，这波meiko和iboy配合的实在太默契了！”苏小妍赞道。
　　王多多点了点头附和道：“meiko打的是越来越好了，现在可以说是一名顶级辅助了!”
　　PDD一拍脑门，恍然大悟道：“我懂了，iboy这波是想要把对面勾引到泉水之之外，凭借着自己有水银和塔姆的保护，他确信自己是安全的。”
　　Ipl官方赛事直播间的弹幕在疯狂的滚动着，直播间的观众们都在为iboy的大胆而感到惊叹。
　　“卧槽，这也太自信了吧!”
　　“iboy都这么牛批了！”
　　“EDG真的是一个能让人快速成长的地方！”
　　“主要也是相信自己的队友们能保护好自己吧!”
　　而此时厂长看着对面走出泉水的两个人，发出一声惊喜的大喊:“哈哈哈，对面这两个怂货，也敢从泉水中走出来了，要好好收拾一下他俩了!”
　　此时，在一旁轻松愉悦的收掉了对面酒桶人头的亚索，也手提长剑走了过来。
　　厂长一脸怀疑的看向苏一峰。
　　一想到没有拿到人头的要请一个月夜宵，随即对着苏一峰说道：“你小子现在过来，不会是还想要k头吧，你快离我远点!”
　　苏一峰撇了撇嘴，一脸无辜的说道:“你可别诬陷好人啊，我只是想帮你干掉对面那两个人而已”
　　“你还有脸说，又被你吃下一个人头，现在对面只剩下两个人了，我们三个之中必定有一个拿不到人头，要请大伙吃三个月宵夜了。”
　　meiko一脸不忿的说道。
　　因为如果在这三个人中，有一个人拿不到人头，最有可能的当然就是meiko的辅助塔姆。
　　所以此时的meiko慌了，只可惜自己这把比赛玩的不是一个能k到头的英雄，否则他拼了命的也要去拿下一个人头……
　　赛场上。
　　厂长的皇子一个eq二连出手，向着对面的下路双人组冲去。
　　一柄战旗先至，随后戟出如龙!
　　为了防止对面二人逃跑，厂长直接在eq的途中用出闪现。
　　一道金光闪烁，皇子向前位移了一段。
　　将对面的下路双人组全部挑起!
　　“哇哦!漂亮!厂长的eq闪将对面两个人都击飞了!”苏小妍大声赞道。
　　“不过对面的霞还有闪现，洛的e技能也还在，现在要看后续的控制技能是否跟的上。”王多多冷静的分析着局势。
　　紧盯着大屏幕的pdd突然大叫道:“scout出手了!”
　　只见在大屏幕上，小学弟的加里奥收拢巨大的双翼，使出w技能随后直接闪现向前，将对面的下路双人组嘲讽住。
　　“漂亮!scout的加里奥果断使出w闪，把对面两人嘲讽住了!”苏小妍拍手大笑。
　　随后加里奥向前猛冲，使出e技能，将对面的二人再次击飞，接上一记被动的重拳。
　　接着加里奥的双翼扇动，打出一记q技能，两道旋风向前袭去，最后合二为一，狠狠的打在了对面两人的身上。
　　小学弟这一套连招打下来，三星的下路双人组血量已经被打残了。
　　厂长和小学弟像两条红了眼的饿狼一样争先恐后的奔着对面残血的两人冲去，仿佛对面是两块香喷喷的肥肉。
　　就在这时，在他们身后的苏一峰和iboy对视了一眼，会心一笑之后，默契的同时出手。
　　两个不速之客从厂长和小学弟的身后突然出现。
　　苏一峰的亚索闪现向前，一个Q，将霞的人头收下。
　　iboy的伊泽瑞尔也释放e技能，跳到了对面洛的身前，随后一记秘术射击将corejj的人头收下。
　　这两个恶人把厂长和小学弟的人头全部抢下!
　　“草!你们两个畜生!”
　　“我哭了！你们两个有没有人性?说好的帮我们拿人头呢?”
　　小学弟和厂长发出一阵痛苦的哀嚎。
　　“哈哈哈，你们俩也没拿到人头，和我一起买单吧!”
　　在他们几个身后的meiko狂笑着说道。
　　此时在解说台上。
　　三位解说看到了EDG众人在那互相抢着人头，在台上笑成了一团。
　　苏小妍笑着说道：“SYF选手和iboy选手这两个年轻人这波也太损了吧，一点也不给老前辈们面子，就在那留着技能抢人头呢。”
　　“心痛我厂长，这把比赛都要结束了，都没拿到人头呢。”王多多也笑着说道。
　　pdd看着大屏幕上，对面三星的下路双人组一副吃了屎一样难受的样子，不由得说道:“最惨的应该是对面的下路双人组吧，被EDG这边当成羊羔，我估计对面那两个人现在哭都哭不出来了。”
　　台下的观众们也是哄然大笑，整个场馆内充满了欢快的气氛。
　　“太惨了，对面那两个人被EDG当成球踢!”
　　“秀男这波一肚子坏水，留着闪现抢人头!”
　　“iboy都跟他学坏了，可怜厂长和scout这两个老实人了。”
　　而在另一头的三星战队对战席上。
　　“阿西八，对面这群狗崽子们是把我们当成砧板上的一块肉了吗?”ruler的双眼通红，喘着粗气。
　　“你还没看出来吗?对面现在根本不想直接推塔赢下比赛，他们只想玩弄我们几个。“安掌门也满带恨意的说道。
　　“这场噩梦赶紧结束吧，和对面这只队伍打比赛，简直就是一种折磨。”枯萎双手合十，祈求着解脱。
　　他的话现在就是三星战队所有人的心声。
　　此时的EDG战队的众人已经推掉了对面的两座门牙塔。
　　“直接推水晶吗?”
　　meiko看向了苏一峰，开口问道。
　　“为啥要推水晶，当然是继续折磨对面了。”
　　苏一峰理直气壮的说道，一副理所应当的样子。
　　“老折磨王了。”
　　“小伙子，我欣赏你!”
　　EDG全员恶人再次堵住了对面的泉水，等待着对面对手们的复活。
　　“我的妈呀，EDG这几个人怎么又堵在对面的泉水面前了，求求你们了，赶紧推塔，稳稳的赢下比赛吧!”解说台上的苏小妍都要给这几个大浪比跪下了。
　　这可是s7世界总决赛冠军的角逐啊，哪有在这么重要的赛场上，玩这么浪的。
　　“不浪就不是EDG了，年轻人就得不讲武德，痛打落水狗，把对面按在泉水里摩擦。”pdd一脸赞同的看着EDG的队员们。
　　“放心吧，这场比赛除非EDG全员掉线否则对面怎么也赢不了的。”王多多对EDG的队员们有着满满的自信。

第一百三十章我们是冠军！
　　此时三星战队这边最先复活的纳尔已经出现在了泉水里。
　　iboy发挥自己手长的优势，不停的向着枯萎倾泻着自己的火力。
　　秘术射击!
　　精华跃动!
　　iboy的ez此时的技能cd很短，整个人现在已经像是一座移动的炮台，对着对面狂轰滥炸着。
　　小学弟的加里奥也扇动翅膀，打出两道战争罡风。
　　枯萎的纳尔只能在泉水里狼狈的左右逃窜，对面五个敌人虎视眈眈的看着自己，枯萎只能在泉水里瑟瑟发抖。
　　皇冠的卢锡安也重新复活，在落地之后，卢锡安直接滑步向前，抬起双枪对准了EDG众人，释放大招圣枪洗礼，圣光子弹宛如两条白龙，对着EDG众人袭来。
　　“面对疾风吧!”
　　一道风墙将对面源源不断的圣光子弹全部挡住。
　　又是亚索的风墙!
　　这把苏一峰的风墙，几乎把对面卢锡安的大招和酒桶的大招全部挡住了。
　　这把比赛已经把安掌门和皇冠哥打出了心里阴影，心中暗暗发誓，以后打比赛一定要ban掉亚索。
　　“现在这把比赛已经从英雄联盟变成了打地鼠。”
　　“太惨了!对面的酒桶和卢锡安的大招就没打到过人!”
　　EDG成功把这局比赛打成了对面的恐怖游戏。
　　IpI官方直播间的弹幕疯狂的滚动着，观众们的情绪已经被点燃了。
　　iboy还在不停的对着对面的那个纳尔输出着，对面的纳尔只能在血池里狼狈的躲避着iboy的技能。
　　看着那个在泉水里蹦来蹦去的身影，苏一峰露出了一丝邪魅的笑容，对着队友们说道:
　　“meiko留在外面等着救人，剩下的人一起冲，把对面那个纳尔搞死。”
　　“冲冲冲!”
　　厂长俨然一副红了眼的样子，他这把一个人头都没有拿到，心里不爽已经很久了。
　　iboy笑着说道：“这种感觉真的是太舒服了！”
　　“不会给对面打出阴影吧。”scout也是一脸兴奋的笑容。
　　EDG众人在这决赛的最后一场已经完全放飞了自我，做着以前从来没想过的事情。
　　虐泉！
　　此时赛场上。
　　依旧是队伍的开团手厂长一马当先，直接eq二连冲入对面的泉水之中。
　　“不会吧? EDG这群人要开始虐泉了!”苏小妍揉了揉眼睛不可思议的说道。
　　“他们现在的状态可不太好啊，闪现大招都已经用的七七八八了，现在冲对面的泉水，搞不好都得交代在里面。“王多多也一脸疑惑的说道。
　　pdd却笑了出来，对着他们说道:“就算都死在对面的泉水里，又能怎样呢?大不了就是下一波再过来推掉他们的水晶罢了。”
　　Ipl赛事直播间的弹幕疯狂的滚动着，直播间的观众们都在讨论着。
　　“全新的EDG!”
　　“这是……完全放飞自我了！”
　　“干就完了，想那么多干什么?”
　　“EDG威武!世界上还有哪只队伍敢这么打比赛?
　　“干就完了!我看看以后谁还敢惹这群莽夫。”
　　在厂长冲在队伍前方，一马当先冲进泉水之后。
　　EDG的队员们全部跟在他的后面，冲进了对面的泉水之中。
　　对面泉水恐怖的伤害狠狠的打在了厂长的身上。
　　“快去杀人，不用管我!”
　　厂长大声喊道。
　　而此时苏一峰的亚索和iboy的EZ已经奔着对面的纳尔冲去了。
　　亚索一过去先是放出风墙，挡住对面袭来的回旋镖。
　　随后EQ无情的斩向纳尔。
　　ez也抬起自己的符文护手。
　　斩钢闪!
　　秘术射击!
　　在EDG双c恐怖的输出爆发之下。
　　纳尔即使有着血泉源源不断的回复血量，也扛不住对面的恐怖的伤害。
　　片刻之后，纳尔的身体轰然倒下。
　　纳尔的人头被苏一峰收下。
　　而厂长和小学弟为了给双c争取在敌方血泉之中杀人的时间，已经被敌方血泉击杀。
　　此时对面的敌人已经快要复活了。
　　苏一峰和iboy赶紧往泉水外撤去。
　　可惜下一道泉水的伤害就打在了ez的身上，iboy也倒下了。
　　眼看着亚索也即将被对面血泉击杀。
　　就在这时。
　　苏一峰大喊一声。
　　“妹扣救我!”
　　“来了!”
　　在泉水边的塔姆一口将亚索吞下，凭借着自己的厚实表面抗住了对面血泉的一波伤害。
　　“卧槽，太刺激了!”在解说席上的苏小妍忍不住爆了粗口。
　　“我只能说，天底下也只有EDG这只队伍有这么大的胆子，敢冲进对面泉水里杀人。”王多多感慨的说道。
　　“太刺激了，EDG这边就剩下meiko和SYF两个人了，对面的人要复活了，他们两个都是残血，得撤退了。”pdd看着大屏幕说道。
　　看着对面剩下的的四人已经复活，苏一峰和meiko撤到了高地下。
　　“枯萎你这个狗东西终于有点作用了，能当个诱饵把对面勾引过来。”ruler无情的嘲笑着自己的队友。
　　“别说那些没用的了，赶紧出去清兵，对面的超级兵涌上来了。”安掌门打断了ruler的话。
　　三星战队的四个人冲出泉水，去对抗对面的超级兵。
　　但是他们却没有注意到，就在这时，三星战队仅剩下的主水晶旁边，一阵泡沫正在涌动，仿佛有什么东西要钻了出来。
　　一直紧盯着大屏幕的王多多突然兴奋的大叫道:“是塔姆!meiko的塔姆开车带着亚索来拆塔了。”
　　听到王多多的话后，所有人的目光都看向三星战队的主水晶旁。
　　塔姆从地下一跃而出，张开嘴吐出亚索。
　　“不好!对面那个辅助开大带着亚索来偷家了!”
　　皇冠哥一声惊呼。
　　随后三星四人急忙往回赶。
　　此时的三星想要回防已经来不及了。
　　EDG的二人在对面的眼皮子底下，把对面的主水晶拆掉。
　　“杀人诛心啊!对面刚复活想要冲出来守塔，以为自己有点希望了，meiko直接开大带人过来，一波拆掉了，我只能说是智商碾压。”苏小妍一脸坏笑的说道。
　　“我估计对面的那几个人现在心态已经崩了。”王多多也笑着说道。
　　pdd一脸猥琐的说道：“EDG这几个人在这跟对面玩心理战了，够阴险，我喜欢。”
　　在现场所有人的注视之下，
　　亚索的最后一剑斩下。
　　嘭--
　　三星战队的主水晶破碎
　　这么多年以来，日日夜夜都无比渴望的冠军，已经被他拿下了?
　　这一瞬间，厂长忍不住想哭!
　　激动的泪水，从眼眶划过，他激动的喊道:“兄弟们，夺冠了!我们夺冠了!”
　　“冠军!到手了!”meiko也喊道，此刻的他，也是各种的感慨漫上心头!
　　“拿下了!冠军!拿下了!”小学弟也感慨着说道。
　　“哈哈哈，帅啊，3: 0横扫，夺冠了!!!”iboy根本没有几个队友那般感慨，此刻没心没肺的大笑起来，开心得甚至有些得意忘形了!
　　苏一峰的心情则很复杂，听着队友们的欢呼庆祝，也回过了神，他跟着站起身笑着说道：“冠军!冠军!我们是冠军!”

第一百三十一章翻过那座山，让他们知道你的故事！
　　在这一刻。
　　鸟巢国家体育馆中。
　　所有的观众疯了一样欢呼。
　　欢呼声直冲天际!
　　欢呼声嘹亮在整个鸟巢场馆中!
　　等这一座冠军奖杯，真的是太久太久了。
　　这激动人心的一刻，终于到来了!
　　这瞬间。
　　无数观众在这瞬间，激动的站了起来振臂高呼着一一
　　“EDG! EDG! EDG!”
　　“EDG! EDG! EDG!”
　　…………
　　整齐划一的呼喊着战队，重复在整个鸟巢场馆中。
　　很多老玩家在这一刻，甚至激动的留下了泪水。
　　包括解说席上的解说们，都忍不住擦起了眼泪。
　　夺冠了!
　　LPL终于夺得了S赛世界冠军!
　　这一刻实在是太难得了，太让人感慨了，自然是忍不住流下热泪。
　　作为解说，他们深深热爱着这个赛区。
　　一直以来。
　　荣辱与共!
　　此刻EDG夺冠，自然是激动万分。
　　王多多擦了擦热泪，同时语速极快的喊道:“恭喜EDG战队3: 0横扫SSG战队，拿下S7的全球总决赛冠军!恭喜EDG!夺冠了！”
　　PDD也激动的说道:“EDG夺冠了，LPL夺冠了，我们迎来了LPL的第一座冠军奖杯!恭喜EDG!”
　　苏小妍:“从S3到S7，几年岁月的煎熬，终于，我们LPL诞生了冠军!”
　　“恭喜EDG拿下S7全球总决赛的冠军!”
　　“恭喜你们!”
　　“翻过那座山，让他们知道你的故事!”
　　“EDG!捧起那座属于你们的奖杯吧!”
　　“捧杯吧! EDG!!”
　　鸟巢体育馆中，大舞台上，EDG战队五人，已从比赛室中走出，导播的镜头立刻给到他们!
　　解说席上。
　　苏小妍站在解说席上，看着舞台上那五个风华正茂的职业选手。
　　一时间难免心生感慨，忍不住尬诗一首:“剑气纵横三万里，一剑关寒十九洲!”
　　王多多也是尬诗一首：“五花马千金裘，多喝几杯不算愁！大丈夫当带三尺剑，立不世之功！”
　　PDD挠挠头说了一句：“天不生我苏一峰，LPL万古如长夜！”
　　“全场所有的观众朋友们，让我们为EDG战队献上最真诚的欢呼声!”
　　“今晚，荣耀属于他们!”
　　“捧杯吧! EDG!”
　　“捧起那座属于你们的冠军奖杯吧!”
　　大屏幕上，五个选手已经来到了舞台之上，来到了冠军奖杯旁边。
　　这瞬间，鸟巢上方下起了金色的雨、银色的雨，各种炫灿夺目。
　　与此同时，舞台上也开始喷气，聚光灯开始闪烁。
　　此刻。
　　便是捧杯时刻了!
　　与此同时。
　　镜头切换了一下，给到了EDG的后台休息室中。
　　休息室中。
　　当最后一波团战打赢后。
　　教练阿布和一众教练组，兴奋的跳了起来。
　　替补阿光也很开心的跳了起来，和阿布相互拥抱庆祝!
　　夺冠了!
　　终于夺冠了!
　　当EDG点掉三星战队的主基地水晶后。
　　阿光和阿布教练，连忙推开门，直接冲了出来!
　　阿光和阿布教练很是兴奋的从后台一路冲到了大舞台上，和舞台上的EDG众人一齐相拥，庆祝，欢呼。
　　EDG战队众人一起享受着这值得欢呼，值得无比喜悦的一刻!
　　现场无数观众疯狂欢呼!
　　为这支夺冠的战队，献上了最真诚的祝福!
　　鸟巢舞台中间位置。
　　全球总决赛的冠军奖杯，正静静地摆放在这里!
　　总冠军奖杯!
　　这座承载了无数荣耀，被无数选手梦寐以求的冠军奖杯，此刻就安静的摆放在这里，等待着几人的到来，将它举起!
　　EDG战队众人，盯着这座冠军奖杯，眼神都充满了喜悦。
　　这一刻。
　　EDG战队终于走到这里，成功夺下了这座冠军奖杯。
　　“捧杯吧!”苏一峰开口说道。
　　“捧杯!捧杯!“厂长开口道。
　　“一起捧杯吧!”meiko开口道。
　　“一起!一起!”iboy说道。
　　“来来来!”小学弟说。
　　“阿光也来。”阿布说道。
　　“好。”虽然有些心虚，但阿光还是凑了过来，一只手抓住了奖杯。
　　“来，三，二，一，起!”厂长笑着说道。
　　在厂长的指挥之下，这座有些沉甸甸的冠军奖杯，便被抬了起来!
　　随后，奖杯被高高举过头顶!
　　这就是。
　　捧杯时刻了!
　　画面在这一刻定格。
　　无数摄影师疯狂按下快门。
　　闪光灯不停的闪烁。
　　这是值得纪念的一刻!
　　在众人捧杯的时候，EDG的教练组，也将事先准备好的EDG队旗拉开，让摄影师拍下。
　　此刻。
　　国内各大直播平台。
　　人气指数冲到了有史以来的最高!
　　无数观众看着这一幕，都忍不住发起了弹幕。
　　弹幕再一次疯狂刷新，将整个直播屏幕完全覆盖。
　　所有观众都见证到这历史性的一幕。
　　所有观众都很开心，都很满足，都很兴奋。
　　“我们是冠军!终于夺冠了!”
　　“我们是冠军!”
　　“我哭了!”
　　“等了这么久，终于夺冠了!”
　　“啊啊啊啊!太爽了!太爽了!”
　　“骄傲的少年!”
　　“等了六年，我们终于是冠军了!”
　　“我的青春圆满了!”
　　“谢谢你，EDG!谢谢你，SYF!”
　　“从S3看到S7，终于，我终于等到LPL夺冠了!”
　　“这一刻终于被我等到了，泪目！”
　　“终于拿到冠军了!谢谢EDG!我再也不黑厂长了!”
　　“这场金色的雨，我整整等了六年，终于等到了!”
　　“谢谢你们，让我的青春没有任何遗憾！”
　　“S2看到现在，我激动的哭了!”
　　“圆梦青春，谢谢EDG!”
　　“我一个不玩游戏的人也感觉好热血啊!感动!”
　　“都特么给我哭!!”
　　“谢谢你们在我即将步入工作的时候夺冠!”
　　“胜利的歌，也轮到我们唱一次!”
　　“圆梦!爱你们!!”
　　“十年老猪仔，不请自来!”
　　“给我刷EDG牛批!“
　　与此同时。
　　国内很多大学高校。
　　这些宿舍楼中，已经有看完比赛的学生，忍不住呼喊了一声!
　　“EDG牛批!”
　　这一声出来，就如同一块巨大的石头丢入平静的湖泊中，瞬间激起干层浪，引起了很大的反响。
　　男生宿舍楼中，几乎每一间宿舍，都跟着欢呼起来!
　　一时之间，所有人都在喊:“EDG牛批!”
　　“EDG牛批!”
　　“EDG牛批!”
　　无数呼喊声开始不停的回荡!
　　就连不远处的女生宿舍楼，也有人跟着呼喊一
　　“EDG牛批!”
　　这一刻，原本应该平静的大学宿舍楼瞬间变得灯火通明，热闹非凡。
　　所有学生都按照自己的方式开始了欢呼与庆祝。
　　太开心了!
　　根本按奈不住那激动的心情啊!
　　这，注定是一个不眠之夜!
　　这样的事情。
　　并不只一两所大学，而是全国范围的几乎所有大学。
　　所有大学生，都在欢呼，都在庆祝着。
　　甚至就连很多年轻的辅导员，也在这一刻心潮澎湃，加入了这欢呼的浪潮之中!
　　嗨!
　　嗨起来!
　　这时候不庆祝，还什么时候庆祝呢?
　　此刻。
　　各大论坛，各大贴吧，各大网站，头版头条中，都开始报道这一次EDG夺冠的事情。
　　各大聊天群中，无数红包发了出来。
　　“EDG牛批!我们是冠军!”
　　无数口令红包，数字还一点也不小，难免让人疯狂。
　　当EDG拿下冠军奖杯后，所有观众，都在用自己的方式庆祝!
　　欢呼也好，红包也好，网上疯狂发帖庆祝也罢，都是开心兴奋的表现。
　　此前。
　　EDG网络上的黑粉可一点也不少。
　　因为EDG的黑历史非常多。
　　从建队开始，就有了“鱼死网破，今晚就走”的梗。
　　此外，各种黑料也是一抓一大把，简直不要太多。
　　而且。
　　因为内战幻神，外战软脚虾的属性，这让EDG被无数人狂黑!
　　可现在。
　　却是完全不同了。
　　一座冠军奖杯，还是S系列世界赛的冠军奖杯，足以洗白所有。
　　并且重新让无数人爱上EDG!
　　就凭他们是冠军!
　　LPL的第一一个S赛冠军!
　　就是这样牛批!
　　说来也巧。
　　当EDG拿下这座S赛冠军后，有人翻起以前的事儿，忽然发现，LPL第一届MSI的冠军，也是EDG!
　　春季赛冠军，夏季赛冠军，MSI冠军，S系列世界赛冠军。
　　不知不觉间，曾经被无数人疯狂黑的EDG，竟然已经拿到了大满贯?
　　仔细想想，还真是如此!
　　LPL的第一个MSI冠军，LPL的第一个S赛冠军。
　　虽然不是一年之内拿到，但确确实实是所有冠军都有了!
　　这让很多EDG粉丝重新站起来了。
　　鸟巢舞台上。
　　EDG众人站在无数欢呼声中，享受着夺冠的喜悦。
　　此刻。
　　meiko忽然想到了什么，他皱着眉头仔细想了一会儿，这才想了起来。
　　“对了，我们是不是忘记去握手了?”meiko开口说道。
　　“握手?”小学弟听了这话一愣。这样一想，还真是如此!
　　没有握手!
　　赢下比赛，必须要握手，这是规定的环节。
　　是规定，也是礼仪。
　　但。
　　EDG众人拿下第三局比赛后，因为太过于激动了，并没有去SSG那边握手，而是直接去捧杯。
　　这导致SSG战队众人还在比赛房里，看他们捧杯夺冠，等他们过来握手……到现在还在傻等着呢!
　　这就很难受。
　　太难受了啊。
　　亲眼看着别人捧杯，实在是太羡慕，太酸了。
　　此刻，EDG众人这才想起来，还没握手呢!
　　苏一峰听了这话，笑了笑说道:“现在去也不迟嘛!”
　　“可以吗?“meiko问。
　　“应该是可以的!”厂长开口道:“去握手吧，胜利者的礼仪还是要有的，不能丢掉这重要的环节。”
　　“那我们去咯?”iboy问道。
　　“这冠军奖杯咋办?”小学弟瞥了一眼这冠军奖杯，问道。
　　“扛着去握手呗!”苏一峰笑着说道。
　　“啊?不好吧?”meiko有些不好意思的说道。
　　“有啥不好的?这冠军奖杯本就是我们的呀，去炫耀一下嘛。”苏一峰笑了笑说着随后一把将冠军奖杯抗在肩膀上。
　　接着，扛着冠军奖杯的苏一峰，大步流星，走在队伍的最前面!
　　很嚣张!
　　当导播镜头给到了EDG战队众人，便出现了这样一幕非常搞笑的画面。
　　苏一峰扛着有些沉重的冠军奖杯，走在队伍的最前面，来到SSG战队的比赛室中进行友好的握手环节!
　　当这样一个画面出现在大屏幕上，不免让人捧腹大笑。
　　绝!
　　真是绝了!
　　各大直播平台，无数的观众，都忍不住在这一刻吐槽起来。
　　“捧着冠军奖杯去握手?”
　　“哈哈哈哈，EDG你当个人吧!”
　　“最恶心人的环节来了，杀人诛心!我爱了!”
　　“这冠军奖杯看到了吗?我们的!”
　　“秀男真的是太坏了!笑死我了!”
　　“绝了，扛着冠军奖杯去握手也太搞了！”
　　“666666，我被秀到了!”
　　“SYF:“羡慕不?这冠军奖杯，是我们的!”
　　“太坏了，不过，我喜欢!”
　　“还真是SYF的风格啊!”
　　“这是要把三星战队的几人给活活气死啊!”
　　鸟巢舞台上。
　　三星战队的比赛房间中。
　　枯萎选手，看着扛着奖杯过来的苏一峰，不由得一愣:“???”
　　他的脸上全是问号。
　　很快。
　　枯萎也明白了EDG众人过来是干啥了，握手来了!
　　这....
　　一时间，枯萎真不知道该如何吐槽才好了。
　　很快。
　　枯萎和SSG战队的其他选手，满脸无奈的进行了握手环节。
　　他们一个个都很不甘心，但
　　不甘心又能如何呢?
　　输了就是输了.....
　　这场决赛，他们输得非常干脆，几乎没有任何还手能力，直接被吊打了!
　　所以。
　　没什么好不甘心的。
　　就是技不如人。
　　如此。
　　握手环节圆满结束了。
　　如此嚣张的苏一峰，并没有挨打，这也让很多苏一峰的粉丝松了一口气....

第一百三十二章FMvp选手苏一峰
　　握手仪式结束后，苏一峰再次扛着冠军奖杯来到舞台上。
　　对于接下来的颁奖环节，苏一峰是非常期待的，接下来将会宣布全球总决赛的FMVP?
　　这个时候，
　　英雄联盟的官方人员也在疯狂讨论之中。
　　就表现而言，肯定是EDG的上单SYF了。
　　但其实，官方应该更想颁给厂长这个人气更高，资历更老，更具有传奇性，以及话题性的老将!
　　可惜，......
　　苏一峰的表现实在是太好了，这是没有争议的MVP选手。
　　如果这FMVP给了其他人的话，肯定会引起很大范围的争吵!
　　很快。
　　EDG战队五人再次来到了大舞台上。
　　比赛现场，欢呼声依旧没有断掉，所有观众还在欢呼。
　　苏一峰站在这样的舞台上，听着这样的欢呼，心情自然好到了极点。
　　此刻。
　　deft正在呆呆的看着EDG夺冠的直播画面。
　　让他有些无法接受的事情，最终还是发生了!
　　EDG击败了SSG，拿下了这一座冠军奖杯!
　　一时间，deft有些难受的看着眼前这一幕，心情那叫一个抑郁惆怅。
　　难受!
　　真的难受!
　　他离开EDG为了什么?
　　不就是为了这座冠军奖杯吗?
　　为了追求这该死的冠军奖杯，他愿意付出一切代价!
　　可是。
　　当他离开了EDG后，却连世界赛都进不去了，而EDG竟然拿下了世界赛冠军奖杯?
　　眼前这一幕，让deft有些怀疑人生。
　　这是何等的讽刺!
　　“为什么......为什么会这样?”deft忍不住喃喃自语着。
　　这一刻。
　　deft猛然发现，小丑竟然是他自己!
　　鸟巢舞台上。
　　所有的观众都在欢呼庆祝。
　　靠前排的位置上。
　　谢小蝶用力举着应援牌，一蹦一跳，用力的摇来摇去!
　　“EDG! SYF~!”
　　“嘿嘿嘿，夺冠了，夺冠啦，我们是冠军，我们是冠军啦!”
　　谢小蝶非常开心，非常兴奋。
　　此刻的她，自然是想得到苏一峰的关注。
　　舞台上，苏一峰扫视着现场的观众，享受着所有人的欢呼。
　　忽然间，他看到了前排的位置，有个比较熟悉的身影，举着支持自己的应援牌。
　　这.....
　　有些眼熟啊!
　　这不是之前那个要自己签名的女粉丝吗?
　　苏一峰有些意外，她居然跟着来到了总决赛现场?
　　继续来支持自己?
　　此刻，就算是苏一峰，都不由得有些感动到了。
　　苏一峰也朝着谢小蝶挥了挥手。
　　观众席。
　　谢小蝶自然也看到了苏一峰的这个动作。
　　这一刻，谢小蝶确定，苏一峰肯定是看到自己了，如果不是看到了自己，不可能朝着自己这个方向挥手的。
　　此外，二人的眼神遥遥对视，这是真对上了!
　　这一瞬间，谢小蝶顿时露出了心满意足的笑容。
　　嘿嘿嘿!
　　舞台上。
　　主场人，不灭之握任栋，大步流星来到了舞台上。
　　他大声喊道:
　　“让我们恭喜，2017年英雄联盟全球总决赛冠军的诞生，恭喜EDG战队!!”
　　“不忘初心，磨砺前行，披荆斩棘，直冲云霄!”
　　“过五关，斩六将，我们所有人，亲眼见EDG一步步走到这里，夺得桂冠，登顶世界之巅!”
　　“这一刻，荣耀属于他们!”
　　不灭之握任栋很快走到了舞台上。
　　他来到了EDG战队众人身边，开口笑着说道:
　　“再次恭喜EDG战队!”
　　“现在有请EDG的上单SYF选手，以及EDG的打野选手Clearlove7选手，来接受我的采访!”
　　“请来到我的身边!”
　　听任栋这样说，苏一峰扛着奖杯，和厂长一起来到任栋的身边。
　　这就是夺冠的采访环节了。
　　夺冠和之前的赛后采访稍有些不同。
　　这采访过后，之后还有一系列的采访环节。
　　只听任栋笑着问道:“首先我们来采访一下Clearlove7选手，作为队伍的老队长以及队伍内的功勋传奇，此刻成功夺下冠军，有什么感想?”
　　”另外，Clearlove7选手，有什么想对所有支持EDG战队的粉丝，以及观众说些什么?”
　　厂长低头思索了一瞬，认真开口说道“我感觉这一切都很不真实，这一刻实在是太美好了，就如同在梦境之中一样，我现在生怕醒过来。”
　　“此刻能成功夺下冠军，代表着我这么多年以来的坚持与努力，不是白费的!我的青春，并非一事无成!”
　　“此刻，我非常感谢所有支持我的粉丝以及我的队友们!上路的SYF，中路scout，下路的iboy和meiko，以及教练，非常感谢你们，能和我一起走到这里!”
　　任栋笑着说道:“英雄!志逐传奇! CIearlove7这样的电竞老兵永远坚持着自己的梦想，一次又一次的努力奋斗，永不放弃，不管他人如何嘲笑，如何嘲讽，他都会坚持自己的梦想!”
　　“如此，才成功夺下这座冠军奖杯!这就是坚持之人的胜利!”
　　顿了一顿，任栋继续说道;“此外，我想采访一下EDG的上单SYF选手，此刻的你，有什么感想?”
　　苏一峰听着任栋的话，想了想，开口说道:“我感觉我是一个非常幸运的人，有这样的队伍，有这样的机会，能成功夺下冠军奖杯!我实在是非常幸运，感谢所有人!”
　　这并非虚伪的托词。
　　而是真心实意的感想。
　　此刻的苏一峰，确实是觉得他很幸运。
　　幸运能穿越过来。
　　幸运的获得最强系统。
　　幸运的得到出场的机会。
　　幸运的拿下这座冠军奖杯!
　　不过。
　　在其他人听来，这完全不是这么回事儿啊!
　　按照苏一峰之前的嚣张风格，他赛场上惊艳绝伦的表现，可不是“幸运“啊!
　　他是完全凭借自己的实力，带着队伍的一群人赢下决赛的冠军奖杯!
　　苏一峰是EDG的超级大腿，最粗壮的那个!
　　如果没有苏一峰，EDG根本不可能夺下冠军!
　　如果其他人来说自己是很幸运的那个，那完全合理，没啥问题。
　　但现在，苏一峰这个大腿竟然说自己是最幸运的，这可就完全不合理了。
　　越是如此，越发显得装杯!
　　以至于旁边的任栋都忍不住吐槽:“哈哈，SYF选手真的是太谦虚了，这座冠军奖杯，是你凭借实力拿下的，而不是什么运气!”
　　随后，任栋看向镜头，大声道:“让我们再次把掌声献给2017英雄联盟全球总决赛的冠军EDG战队!恭喜他们!!”
　　“接下来!我们的EDG战队，将享受我们的荣耀时刻了!”
　　“我们有请拳头游戏联合创始人，以及国内拳头游戏负责人上台!为EDG的选手们颁发属于他们的最高荣耀!”
　　“经过了小组赛的鏖战，到八强之战的争夺，再到四强赛的厮杀，最终，在鸟巢决战中，EDG获得了今年的全球总决赛的冠军!”
　　“现在，荣耀属于他们!”
　　“让我们记住这些拿下S7全球总决赛的冠军选手吧!”
　　“EDG的上路，单杀王，MVP王的SYF选手!”
　　“EDG的打野，传奇老将，永不言败的Clearlove7 !”
　　“EDG的中单scout....”
　　此刻。
　　拳头官方的工作人员，来到舞台上，给EDG的选手们颁发冠军奖章。
　　总共七枚冠军奖牌，五个主力选手，一个替补，一个教练。
　　此刻，冠军奖杯还被苏一峰扛着，不少人看到这一幕，忍不住吐槽”
　　看起来就很重的冠军奖杯，一直这样扛着，也不觉得累吗?
　　苏一峰似乎终于察觉到了这点，将冠军奖杯给了旁边meiko，让他帮忙抱着。
　　meiko接过冠军奖杯，顿时吃力，差点摔倒在地，将这冠军奖杯摔了。
　　苏一峰连忙扶住meiko，这才没让他摔地上。
　　“哈哈。”苏一峰没心没肺的笑了一声。
　　“哇，这个好重啊，你居然一直扛了这么久?“meiko顿时有些无语的说道。
　　“还行吧，我觉得不算很重。“苏一峰说道。
　　“很沉啊。“meiko感受着冠军奖杯的重量，开口说道:“看你一直扛着，我还以为很轻呢....害得我差点摔到了，把这个摔坏了要赔钱的吧......”
　　很快。
　　EDG战队众人全部接受了冠军勋章。
　　这是一枚银色的召唤师荣耀冠军奖杯。
　　银质的，不算贵重，但非常有纪念意义。
　　此外。
　　之后拳头还会专门制作出有EDG队标的冠军戒指，赠送给EDG的每一个选手。
　　这就是后话了。
　　随着冠军勋章颁发完毕。
　　接下来要颁发的自然是FMVP奖章!
　　任栋大声喊道:“再一次恭喜EDG，这一次决赛中，有一个表现最好的选手，将会获得FMVP奖的荣誉!
　　“我想，这名选手，这个FMVP的获得者，不用我说，现场的观众朋友们，应该都在心中有了自己的答案吧!”
　　“让我们一起欢呼这名选手的名字吧!恭喜S7全球总决赛的FMVP获得者——SYF选手!”
　　“恭喜你!获得FMVP奖杯!”
　　当任栋喊出苏一峰的名字后，现场无数观众，都跟着呼喊起来!这一刻，鸟巢场馆中，近十万的观众都在同一瞬间，整齐划一的呼喊着同一个名字!
　　“SYF！SYF！”
　　……
　　无数人在呼喊着苏一峰的名字。
　　就连各大平台直播间，也都在狂刷苏一峰的名字。
　　苏一峰站在这舞台中央，听着现场无数观众的欢呼。
　　一时之间，难免头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了!
　　一种难以言喻的爽快，让苏一峰不由得闭上了双眼，享受这瞬间，享受所有人的疯狂欢呼。
　　显而易见的是。
　　今天在决赛上，苏一峰的表现，已经征服了现场的每一个观众。
　　如果不是如此，也不会有这么大的欢呼声。
　　此刻。
　　听着现场观众的疯狂欢呼，就连任栋都有些惊讶，有些意外。
　　他还真没想到会有这般轰动，竟然有这么多观众认可了苏一峰。
　　真不敢想象啊，如果FMVP给了厂长或者其他选手，此刻是不是非常尴尬？
　　好在。
　　FMVP给了一一个最正确的人!
　　EDG的上单选手!
　　等现场的欢呼声稍微小了一些，任栋才接着开口道:“请拳头游戏的工作人员为SYF选手颁发FMVP奖章!”
　　很快。
　　FMVP的奖杯被单独拿了上来。
　　这是一个通体由蓝色水晶雕琢的好看奖杯，小巧精致。
　　虽然这奖杯或许不值什么钱，但奖杯所代表的荣誉，却是价值干金!
　　苏一峰将冠军奖杯接了过来，心情很是不错。
　　拿到了!
　　FMVP!
　　到手了!
　　虽然在此之前，苏一峰已经有了预料，这FMVP基本上就是他没跑了，毕竟按照决赛的表现来就是这样。
　　但在FMVP没有确定之前，还是稍稍有些忐忑的。
　　此刻拿到FMVP，得到了这座意义非凡的FMVP奖杯，苏一峰悬起来的心，也终于可以放下了。
　　这一刻，苏一峰微笑着举起了奖杯。
　　再一次接受了全场观众的欢呼。
　　任栋来到苏一峰的身边，开口问道:“再一次恭喜SYF选手获得FMVP的荣誉，现在，我想问一下，你此刻有什么感想吗?”
　　当任栋如此开口询问后，整个现场都安静了下来，所有人的目光盯着舞台上的苏一峰。
　　所有人都很好奇，他想说什么?
　　这个横空出世的天才上单，带领队伍拿下冠军，并获得FMVP，此刻的他，有何感想?
　　聚光灯下，镜头下，苏一峰露出了从容不迫的淡定笑容。
　　只听。
　　他一字一句的开口说道:“非常感谢所有支持我的粉丝，以及所有支持EDG的粉丝，以及我的队友，FMVP是我一人获得，但胜利是属于我们所有人的!”
　　“今天，我们LPL拿下了第一座冠军奖杯!”
　　“但我相信，接下来我们LPL会拿下第二座冠军奖杯，第三座冠军奖杯!甚至第四座冠军奖杯!”
　　“我坚信，从此刻开始，就是我们LPL正式崛起的一刻!”
　　此刻，苏一峰所说的这些话。
　　可谓是自信满满。
　　说得很多观众也热血沸腾起来。
　　此前。
　　很多观众根本不敢想那么多。
　　一座冠军奖杯，就已经是无比奢望的事情。
　　可遇而不可求!
　　LPL职业选手们打了这么多年，最好的成绩也只是亚军。
　　今年终于拿到了冠军，谁还敢奢望第二座，第三座冠军奖杯?
　　太贪心了。
　　但此刻苏一峰却能如此自信的说出接下来的目标，难免让人震撼!
　　有魄力!
　　真的有魄力啊!
　　或许。
　　只有FMVP才敢说出这种话吧!太自信了!
　　然而。
　　苏一峰并没有那么自信。
　　他只是站在一个穿越者的角度，来说出一些接下来可能会发生的事情，仅此而已。
　　事实就是，S8和S9，LPL赛区的确拿到了冠军。
　　当然，在其他人耳中听来，却不是这么回事儿了。
　　任栋听着苏一峰的话，忍不住赞叹一声:“好男儿志在四方，有魄力敢于挑战自我!一座冠军奖杯，一次FMVP荣誉，并没有让苏一峰选手停止脚步的意思，这只是一个起点!”
　　“希望正如SYF选手所言，接下来就是我们LPL的崛起的时代!”

第一百三十三章冠军皮肤的选择
　　在苏一峰的旁边。
　　厂长一脸复杂的看着苏一峰。
　　他听着苏一峰的那些话，难免深受震动。
　　这一座冠军奖杯，已经让厂长完全满足了，甚至已经想好了接下来的退役生活。
　　厂长打了这么多年的职业，作为LPL的001号选手，已经是目前职业赛场上老人中的老人了。
　　现在，拿下了S赛的冠军奖杯后，厂长最后一丝执念，也就此放下了。
　　此刻看着苏一峰这个年轻职业选手，听着他那些豪言壮语，厂长难免心生感慨。
　　我的时代....已经过去了。
　　现在是新人的时代!
　　是时候退役了啊！
　　在这个时候，功成名就，全身而退，享受生活，算是最好的选择了。
　　未来，就交给这些年轻人吧!
　　这样想着，厂长不由得露出一丝笑容，这么多年，终于拿到了冠军，厂长的心中难免萌生了退役的念头!
　　随着FMVP的采访结束了。
　　颁奖仪式也就此结束了。
　　在歌曲声中，EDG战队众人退场了。
　　随着EDG战队众人的退场。
　　这一次S7全球总决赛，也就此结束了。
　　结束了!
　　S7世界赛，圆满结束!
　　今天。
　　EDG的这一次夺冠，圆了很多人的青春之梦。
　　有些人的青春是红警，DOTA，有些人的青春是魔兽，有些人是星际争霸，而有些人的青春则是英雄联盟。
　　在苏一峰穿越之前的世界中。
　　S7的落败，让无数人痛苦的大喊:我的青春结束了!我的青春不圆满!
　　但在这个世界中。
　　因为苏一峰的出现，很多人的青春得到了圆满。
　　这是再好不过的结局了。
　　此刻。
　　很多没有登上职业舞台的年轻一代选手。
　　比如bin，比如Angel，还有更多的年轻玩家。
　　这些人此刻还不是职业选手，一个个都是路人王玩家的身份。
　　他们也都在观看这场决赛。
　　这一刻。
　　当他们亲眼见证了EDG拿下了S赛的冠军。
　　当他们看着舞台上风华正茂，帅气潇洒，洒脱的EDG战队众人，难免心生羡慕憧憬，也生出了要打职业的念头!
　　去打职业吧!
　　去功成名就!
　　扬名立万!
　　而不是做个路人王!
　　苏一峰并不知道，他在不经意间，改变了很多人的人生。
　　因为他的横空出世，带着EDG拿下S赛世界冠军，这让LPL的很多战队生出了启用新人的想法!
　　去寻找那些有潜力，敢秀，敢打，敢操作的新人!
　　而不是再迷信LCK的选手!
　　国内那么多的天才少年，这么多可以用的人才，很多时候一个个都浪费掉了，天赋都被蹉跎了，没有得到很好的重视!
　　但现在，因为苏一峰的存在，带领EDG夺冠，让很多俱乐部决定大胆挑选新人选手，组成一个有活力的俱乐部!
　　他们也想找出一个像是苏一峰这样的选手来!
　　就这样。
　　S7世界赛，圆满落幕。
　　而LPL玩家们的狂欢时刻，也才就此开始了。
　　英雄联盟的每一个服务器都爆满了!
　　很多玩家在看完这场决赛后，纷纷联系起朋友来。
　　这么精彩的比赛看完，实在是看不过瘾啊，必须要和自己的老朋友们来一场五黑!
　　玩到天亮，才算过瘾!
　　至于这五黑到底选什么英雄，那肯定不用多说了!
　　肯定是夺冠阵容啊!
　　其中。
　　选亚索的人最多。
　　一时之间，上路亚索祸害了上路，使得无数玩家可谓是苦不堪言，甚至那些从来没玩过亚索的玩家也是拿出来打上单。
　　一度导致亚索在排位中连连被ban。
　　这些玩家纷纷发出谴责，表示EDG的上单苏一峰教坏了玩家....
　　事实确实如此，因为苏一峰的出现，上路的生态已经发生了改变。
　　此外。
　　剑圣宝石的组合，也开始流行起来，在排位中出现很多。
　　不少很机智的玩家，利用这一套路，上了好几个段位。
　　白金的上了钻石，大师，白银的上了黄金，白金。
　　在所有玩家的狂欢时刻。
　　官方也将EDG夺得S赛冠军奖杯的活动放了出来。
　　《铸就LPL传奇，我辈义不容辞!恭喜EDG拿下S赛冠军奖杯!》
　　冠军庆典活动就此开始!
　　活动期间，所有玩家只要登录游戏，就获得随机皮肤一个，只要进行一局游戏获得稀有皮肤一个。
　　同时，夺冠皮肤，夺冠英雄，限时免费使用!
　　活动期间，所有玩家登录客户端，可自动获得EDG的冠军头像!
　　同时。
　　各大平台，也放出了各种新闻，庆祝这一次EDG的夺冠。
　　而在这个时候。
　　EDG战队的选手们，也接受了赛后群访。
　　一大群的自媒体记者们，已经迫不及待的想要采访一下EDG战队的选手们，问出各种各样奇怪的问题了!
　　赛后群访上。
　　很多记者最关心的问题是。
　　自然就是冠军皮肤的问题了!
　　厂长回答:“冠军皮肤的话，应该会选择皇子!”
　　皇子这个英雄，是这一次S赛他表现最好的英雄，没有之一，也是手感最好的。
　　所以，厂长想选下皇子。
　　iboy回答:“冠军皮肤我会选霞!”
　　meiko回答:“那我就选洛吧。”
　　小学弟scout笑了笑回答:“我会选卢锡安或者辛德拉。”
　　阿光并不觉得尴尬一本正经说出了自己的选择:“兰博!我会选兰博。”
　　能混个冠军皮肤谁还会觉得尴尬呀，不要尬黑，他现在也是冠军上单好吧。
　　随后，所有人都好奇，苏一峰会选什么冠军皮肤?
　　苏一峰不假思索的回答道:“当然是快乐风男，亚索!”
　　既然要选冠军皮肤，那肯定是选人气最高的英雄。
　　亚索这个英雄，便很适合。
　　这是大多数玩家既爱又恨的英雄。
　　这亚索冠军皮肤一出，绝对卖到爆!
　　苏一峰的回答，也让很多自媒体记者们非常意外。
　　冠军皮肤选亚索!
　　如此。
　　这新闻一放出去，肯定被无数玩家疯狂议论!
　　当这些采访放出来后，有心人给edg算了一下。
　　从小组赛的三连败后，自苏一峰上场，一场不败，一直赢到决赛，哪怕决赛都是3: 0横扫。
　　同时，edg也完成了世界赛bo5的记录，三场淘汰赛，三个三比零，一场不败，这是最具有碾压实力的冠军!
　　此前没有任何一个冠军，能拥有这样的统治级能力。
　　说是前无古人后无来者都不为过了!

第一百三十四章庆功宴
　　EDG拿到了这一座冠军奖杯，是战队的荣耀，同样也是赛区的荣耀，算是将以往的耻辱全部洗净，再立辉煌。
　　这样的大喜事，当然值得庆祝下。
　　这一次庆功宴的宴会大厅地方很大，到场的职业选手也有很多。
　　其中就有苏一峰很眼熟的明星选手。
　　RNG的uzi，小虎，小明，莱特米，麻辣香锅。
　　WE战队这边的腿哥，康迪，洗液……
　　这一次LPL参加S7世界赛的三支队伍的选手们基本都到场了。
　　其他参加陪练的队伍，以及其他一些职业战队的选手，也来了不少。
　　因为这是比较正规的场合，所以就算是平时不修边幅的职业选手们，也一个个穿着正装，西装革履，一个个像模像样的。
　　此外，一些解说，主持人，比如王多多，米勒，泽园，余霜，任栋，也都来到了现场。
　　说实话。
　　这场面比苏一峰想象中的还要大很多，能来的人几乎都来了，场面那叫一个热闹。
　　苏一峰还是第一次参加这样的宴会，感觉很是新奇，好奇的东张西望。
　　作为这场宴会的主角，EDG战队众人自然是备受关注。
　　而苏一峰作为FMVP的获得者，更是主角中的主角。
　　找苏一峰要联系方式的职业选手有很多过来套近乎的人同样也不少。
　　功成名就后，贴过来的人就变得很多了。
　　苏一峰也没有拒绝，一个个添加了这群人的好友，然后加了备注。
　　人脉总是有用的，多个朋友总是好的没人能打一辈子职业，即便是苏一峰也不行。
　　苏一峰井没有因为拿到冠军，拿到FMVP就骄傲自大，觉得老子天下第一，看不起其他人了。
　　他和平时待人的态度，并无任何区别，很是平易近人。
　　而苏一峰这样的态度，自然也让很多职业选手留下了个好印象。
　　如此。
　　苏一峰加入了好多职业选手的小圈子，成为了其中的新宠。
　　现场一片欢乐，职业选手们推杯换盏觥筹交错，闲聊谈论着事情。
　　厂长坐在苏一峰的旁边，一口一口喝着无糖可乐，瞥了一眼旁边的苏一峰。
　　见苏一峰忙个不停，这才停歇了下来，厂长笑着开口道:“你还真受欢迎啊！”。
　　“因为大家之前都不认识我嘛，所以现在才需要过来认识一下。”苏一峰笑着说道:“不像是厂长你，谁都认识你，自然不需要过来找你要联系方式什么的。”
　　“和你说个事儿。”厂长笑了笑说道。
　　“嗯?”
　　苏一峰有些奇怪，看向厂长，问道:“什么事情?”
　　“我想退役了。”厂长淡淡说道。
　　听了厂长这话，苏一峰顿时一愣。
　　“啊?”
　　苏一峰用不敢相信的眼神看着厂长，无语的说道:“你怎么就想退役了?你这状态，至少还能在打两年吧?”
　　“打，当然是可以打的，我也感觉我的状态还行，至少可以再打一年，打完S8，S9就不一定了，那时候应该就打不动了。”厂长笑了笑说道。
　　“那你怎么不继续打下去了?”苏一峰意外的问道。
　　在苏一峰的前世，厂长是S8打完之后才选择逐渐退居幕后的。
　　在这个平行世界中，因为他的出现，厂长拿到一座冠军奖杯，更应该是春风得意，继续打下去，越战越勇的!
　　可谁想到，拿了一个冠军，竟然让厂长想退役了。
　　这是苏一峰万万没想到的事情。
　　厂长摇了摇头，继续说道:“我在S2就打职业比赛了，打了这么多年，实在是太累了，我想休息一下，”
　　厂长看着现场的嘉宾们，看着那些职业选手，目光中闪烁着一些怀念，他顿了顿，说道:“这么多年以来，我的追求，我的梦想，就是那一座冠军奖杯。”
　　“现在，已经成功拿到了冠军，此外，什么荣耀我都拿到了，也就圆满了，什么遗憾都没有了。”
　　“如果继续打下去的话，肯定也是可以打的，但状态差劲，发挥不如意，我自己都不会原谅我自己。”
　　“因为拿下了冠军，我肯定会对自己的要求更高，必须要用一个冠军打野的标准来要求自己。”
　　“而且，我们拿下冠军后，拳头肯定会针对我们战队进行版本削弱!
　　“到时候，版本一改，野区再次回到食肉版本中，我的苦日子就再次来了....”厂长苦笑一声，继续说道:“所以，还不如急流勇退，全身而退。”
　　“打了这么多年，我也应该休息了，是时候要休息一下了。
　　“这是我的最好选择，我该退居幕后了，LPL的旧时代已经结束。”
　　“未来，属于你们这群年轻人。”
　　厂长絮絮叨叨的说了很多，这些都是专门凑过来给苏一峰说的心里话。
　　此刻的苏一峰，算是第一个得知厂长即将要退役的消息。
　　这让他不由得皱起眉头，也忍不住开始思考自己接下来的退路了。
　　说实话。
　　他对于EDG这支战队，并没有多少留恋，也没有多少归属感。
　　如果厂长继续打职业的话，那苏一峰肯定愿意留在EDG战队中。
　　可现在，厂长选择退役了。
　　苏一峰也忍不住思考自己是否要继续留在EDG战队里呢?
　　转会?
　　去其他战队?
　　现在虽然不用着急思考这个，毕竟转会期还没有开始。
　　苏一峰的职业生涯也才刚刚开始，他和EDG签订的合同也仅仅只是青训生合同，束缚性并不大。
　　所以，苏一峰有很多的选择。
　　当然，他也并不想和俱乐部彻底撕破脸面，闹得很不愉快。
　　但有些事情，该想想还是得想一想的。
　　厂长似乎也看出了苏一峰的想法，他笑了笑说道:“我是选择退役了，你的话，没必要着急做出选择，等一等吧。”
　　“等一等?”苏一峰问。
　　“嗯，之后转会期，多接触接触一些队伍，看看所有队伍的配置，再看看EDG给你的报价，都相互比较一下。”
　　厂长就像是一个老大哥，此刻语重心长的叮嘱起来。
　　“你还年轻，有很多可以选择。”
　　“选择战队，需要考虑的东西有很多，这支战队的选手，配置怎么样，合同的数字怎么样，你现在的身价可不低，最起码也是八位数的合同才够资格入眼，这就必须更要慎重了。”
　　“另外，最关键的是这合同里面有没有什么坑，这种事情，你必须要找个律师来仔细看一看，帮你分析一下。”
　　“合同的事情，是容不得马虎大意的，不用觉得不妥，这事情就是事前小人，事后君子的，有些事情，不得不防!”
　　苏一峰听着厂长的话，不由得露出意外的表情。
　　他还真有些意外，本以为厂长会极力劝自己留在EDG呢，没想到居然会这样说。
　　苏一峰点了点头说道:“我明白了。
　　“嗯，你比我认识的一些新人要成熟很多，所以，我相信你会有一个合理的选择。”
　　厂长笑了笑，随后低声说道:“这一次转会期，你应该会有一份超级大合同，这合同的价格，也应该会创下LPL记录!”
　　“大概会有多少?“苏一峰好奇的问道。
　　“我怎么知道?”厂长摇了摇头说道:“之前最大大合同，应该就是QG花五千万从OMG那边买了Uzi，但那是战队合同，而不是选手合同，一般来说，选手的顶薪合同就是八位数。”
　　“你的话，我也不知道那些战队会报出多少的价格。”
　　“这要看他们对一个S赛冠军的期望了”
　　厂长这样说，苏一峰也难免有些心痒。
　　现在的他，还是一个一穷二白的小职业选手，合同的价格非常廉价。
　　但在接下来，因为这座S7的冠军奖杯，因为这个FMVP，苏一峰的合同难免要暴涨百倍。
　　一想到这点，苏一峰自然是非常期待的!

第一百三十五章去意已决
　　继续和厂长聊了一会儿。
　　苏一峰算是确定了两件事。
　　第一个，厂长已经决心要退役了。
　　第二个，苏一峰自己也想离开EDG了。
　　因为，根据EDG老板这种抠门的性格，是没有办法给到苏一峰一份顶薪合同的。
　　随着厂长的退役，苏一峰再也不能够和厂长玩上野亲兄弟了，自然而然就想着离开了。
　　至于选择去哪一支战队，他还是没有想好。
　　这一切都要等到转会期了。
　　苏一峰的个人倾向是RMG。
　　但是RMG战队签署的合同，有一点小问题。
　　这甚至，在苏一峰前世居然爆发成为uzi与RNG的决裂。
　　这个问题一定要找律师好好看下。
　　此外，RNG俱乐部能不能给出一份满意的薪水合同也是一个问题。
　　毕竟RNG有枣子哥在。
　　枣子哥的合同价格放在那里，RNG的预算难免大大缩减，根本买不起苏一峰。
　　S8赛季的选择其实也有不少。比如银河战舰RW战队?
　　如果苏一峰代替阿光去RW的话，那就不是银河小破船了，而是真正的银河战舰。
　　S8的RW，中路是逗比doinb，如果苏一峰去的话，就相当于乌枪换炮，一下变成了真正的强队....
　　至于IG战队，两名上单选手theshy和duke实力都很强，那边不一定会再招一个上单。
　　剩下的还有WE，JDG……
　　这些事情，想得有些头痛，苏一峰干脆不去想了。
　　现在是庆祝的晚宴，应该更开心一些，更快乐一些，不是思考这个问题的时候。
　　苏一峰选择性的将其抛之脑后。
　　之后再说!
　　随后。
　　苏一峰打开手机，瞥了一眼自己的微博。
　　因为EDG的成功夺冠，苏一峰又拿到了FMVP，以至于，微博热搜前面十个，有六个和夺冠有关系的。
　　这热度，火到爆炸。
　　自从夺冠后，苏一峰的粉丝数字，已经一路暴涨到了四百多万!
　　这是没有什么特别宣传的情况下。
　　完全是凭借各个大V的转发，以及粉丝们自己找到的。
　　苏一峰刷新了一下自己的微博，每一次刷新，粉丝数字都瞬间增加!
　　一刷新，增加了三干。
　　再一刷新，增加了一万!
　　离谱。
　　此前。
　　苏一峰发的一些微博。
　　热度也变得非常恐怖了。
　　比如很久之前发的一条中二微博:“终有一日，我将站在，世界之巅!”
　　当他成功拿下冠军，并且获得FMVP的荣誉后，下面回复的数字变得相当夸张!
　　数十万的回复，让这条微博直接火到破圈!
　　这是这个世界原本的苏一峰发的豪言壮语。
　　是当初夸下的海口。
　　吹出去的牛皮。
　　现在。
　　苏一峰将其实现了!
　　而这也是他的微博热度恐怖的根本原因!
　　这条下面。
　　热门的回复是这样的!
　　“说到做到，现在的你，就站在世界之巅!”
　　“S7的世界赛冠军，S7的FMVP!世界第一上单!”
　　“此刻的你，便是世界之巅!”
　　“当初说的话，现在被你做到了!”
　　“说到，做到，男人的最大浪漫!”
　　“吹什么.....哦，是FMVP啊，那没事了!”
　　“很久之前的宣言，现在的冠军，你也太帅了!”
　　”当初立的FLAG，现在都能实现，可真有你的!”
　　“太帅了吧，你真的站在世界之巅了!太强了!!”
　　苏一峰翻看着这些回复，不免心生感慨，心情变得很是不错。
　　谁不喜欢被吹呢?
　　当庆功晚宴结束后，随着休假期的到来。
　　苏一峰切身的感受到了，自己夺冠后所带来的无敌人气。
　　拿着手机随便刷一下新闻，就能看到与自己相关的新闻。
　　随便刷个视频，都能看到一些夺冠的视频，上面还给了自己各种特写。
　　一瞬间，他就像是这个世界的主角一样。
　　玩个游戏，都能碰到一大堆自己的粉丝...
　　也不知道这群人到底是怎么认出他来着，他可没有开直播啊!
　　虽然有些无语，不过，这种东西习惯了也好了。
　　苏一峰才休息了几天。
　　很快，EDG俱乐部找了过来。
　　说要有重要的事情商议!
　　这是什么事情，苏一峰心里也清楚，无非是自己合同的事情。
　　他的合同还没有续约，没多久就要过期了。
　　这几天。
　　厂长也将自己退役的想法和俱乐部说了。
　　俱乐部知道了厂长想退役，当然会坚决反对。
　　可胳膊拗不过大腿，当厂长坚持想退役后，没有谁能阻止他。
　　EDG俱乐部也没办法，退役就退役吧，但请延迟退役消息的公布。
　　同时，俱乐部马不停蹄的开始找苏一峰签新合同。
　　趁着厂长退役的消息没有被苏一峰知道之前，先和他签约一份新的长期合同!
　　没了厂长，损失这一员老将，可以培养出出色的新人，或者买来新的强援。
　　因为EDG只有scout一个LCK援，还是可以再买一个LCK援打野的。
　　所以，打野不需要考虑，首当其冲就是让苏一峰这名上单大将留下来!
　　然而。
　　EDG俱乐部没想到的是，厂长在决定要退役的时候，就已经将这想法和苏一峰说了出来。
　　厂长其实心里很清楚，如果他要退役的话，俱乐部肯定不会将这消息第一时间公布出来，甚至还会要求他保密，然后用哄骗的方式，和苏一峰签一份合同。
　　所以，在庆功晚宴当天晚上，厂长就将这消息和苏一峰说了。
　　这算是厂长的远见了，他并不希望因为自己而耽误苏一峰，希望这个带着自己夺冠的少年，有自己选择队伍的自由!
　　如此一来。
　　苏一峰自然没有同意EDG俱乐部的合同续约请求，而是想看一看转会期，其他俱乐部的报价!
　　如此，EDG俱乐部也没办法，只能就此作罢。
　　说实话，就算厂长没退役，EDG只给出这样低价的合同，苏一峰也不会轻易松口签约的。
　　俱乐部拿出来的合同是一份一千八百万的合同。
　　听起来还算不错?
　　但。
　　这不是关键。
　　关键是这份合同足足六年的长约合同。
　　折合一下，每年不过三百万。
　　这价格对于新人选手而言，并不算一个小数字了，但对于苏一峰这样的FMVP来说，价格可就太低太低了。
　　更别说，这份合同里面，还包含了各种商业条约。
　　俱乐部简直就是在糊弄他这个新人，一通忽悠，试图低价签约。
　　而这也让苏一峰有些心寒。
　　更坚定了自己离去的想法。

第一百三十六章枣子哥的抉择
　　时间过的很快。
　　LPL的转会期开始了。
　　每年的转会期是S赛结束的一周后左右，时间一般是为期一个月左右。
　　今年的转会期时间是11月18号到12月19号。
　　就算延期一天，也最多延期到20号的样子。
　　在这次转会期开始后。
　　LPL的各大战队，第一目标自然是EDG的冠军，上单苏一峰!
　　毕竟之前的选手信息上，苏一峰的合同是个青训生合同!
　　而且马上要结束了!
　　就算合同还有些时候到期。
　　可苏一峰所签约的合同，不过是一份青训合同而已，哪怕违约了也没几个违约金。
　　这对于一些豪门俱乐部而言，简直就是九牛一毛，根本不算什么。
　　很多俱乐部已经决定了。
　　不管EDG出多少钱，他们都会给出更高的价格!
　　就是用钱砸，也要把这个，上单选手砸过来!
　　EDG出多少钱，我们给双倍!
　　只求这位天才上单过来!
　　随着转会期开始后，苏一峰立刻成为了转会期的宠儿。
　　苏一峰接触了很多俱乐部。
　　LPL的大部分俱乐部，他都接触了。
　　其中给出的价格，有大有小，合同也有不少坑，苏一峰并没有着急决定。
　　反正转会期足足一个月，有的时间可以考虑。
　　这些天，网络上各种小道消息满天飞。
　　其中，最惹人关注的消息，就是苏一峰的合同问题了!
　　他还没有和EDG战队续约。
　　作为S7的FMVP，去向成了一个谜。
　　无数观众自然非常好奇，苏一峰到底会选择去哪支战队。
　　苏一峰在S7世界赛的表现，可谓是有目共睹。
　　其他的选手，表现得好，可以算顶尖，一流。
　　但像是苏一峰这样的存在，他的表现已经是独一档的存在了。
　　根本没有可比性。
　　所有职业选手都心服口服的世界第一上单!
　　这样的存在，哪怕花再多钱，也要买过来啊。
　　想买苏一峰的俱乐部中，RNG俱乐部肯定是其中之一了。
　　在听到苏一峰并没有选择和EDG续约的消息后，RNG俱乐部的老板第一时间就联系了苏一峰，可因为报价太低的缘故，被苏一峰直接回绝了。
　　低...
　　太低了?
　　当时，RNG俱乐部的老板听到这个回绝后，就有些怀疑人生。
　　要知道，他给出的报价可是三千万两年的合约啊。
　　一年足有一千五百万的价格，就算是这样，还是低了?
　　而且，苏一峰回绝的话是“太低了!”
　　不是低了，而是太低了。
　　这意思是完全不一样的。
　　RNG的俱乐部老板当时就忍不住吐槽起来。
　　“这群该死的俱乐部!一个个在哄抬价格，最新报价，到底炒到多高了?以至于三千万两年的合约，变得太低了?”
　　就在RNG俱乐部老板无语的时候。
　　枣子哥一个电话打了过来。
　　枣子哥这个电话打过来，想法只有一个“我想退役了!”
　　退役!
　　当听到枣子哥想退役的话后，RNG的俱乐部老板当时就打了哆嗦。
　　他简直不敢相信自己的耳朵所听到的东西。
　　什么?!
　　Uzi想退役?
　　这……
　　当时，RNG老板如同遭了晴天霹雳一样，连忙关切的问道:“为什么?为什么突然这么说?发生了什么事情吗?怎么就想退役了?”
　　“按照你的状态，还是可以打下去的为什么要退役啊?”
　　枣子哥的回答也很直白:“因为LPL拿到了冠军，虽然不是我拿的，但是我感觉，我这种老一辈的选手，时代已经完全过去了，这个时代不属于我们了...”
　　“听说厂长也准备退役了，所以，我在想，我这种老.....干脆也退役算了。”
　　这个退役的想法，从RNG被四强淘汰后就产生了。
　　当世界赛结束后，uzi听到厂长也退役的消息后，找了厂长确认了一下，发现竟然是真的。
　　随后，枣子哥也更加确定了自己退役的想法。
　　他和厂长不同。
　　厂长什么冠军都有了，春季赛冠军夏季赛冠军，msi冠军，S赛冠军，最后功成而退，简直励志到了极点。
　　这让枣子哥那叫一个羡慕啊，可惜他是一个悲剧，一个笑话，一辈子也无法拿到冠军的可悲选手。
　　既然如此，那就退役吧。
　　LPL的两大人气选手。
　　一个成功者，一个失败者。
　　RNG老板听着枣子哥的话，不由得愣了一下。
　　他能听出来，枣子哥的声音中充满了疲倦和不自信。
　　这样的状态，也没办法继续打下去。
　　他从没有听过枣子哥这样的声音。
　　沉默了半晌，RNG老板开口说道:“如果我能将EDG的上单买过来呢?”
　　“啊?”
　　枣子哥听了这话，顿时愣了一下，随后用不可思议的语气问道:“真的可以?真的能买过来吗?”
　　枣子哥有些不敢置信，他曾经也有这样的想法。
　　但之前RNG老板就和他说了，价格实在是太高了，买过来的可能性不大!
　　如此，枣子哥最后的希望也就此破灭了。
　　可现在，RNG老板竟然和他说，可以把苏一峰买过来?
　　这就离谱!
　　RNG老板苦笑一声，说道:“可以当然是可以，但是，他的价格实在是太高了，我实在是买不起，哎.....也不知道谁出了那么高的价格，我出三千万的合约，都嫌弃太低。”
　　“三干万不行，那就四千万?四千万一年，我想没谁会报这个价格了吧!”枣子哥连忙说道。
　　他显然是误会了什么，RNG老板所说的三千万，是三千万两年，而不是三千万一年，此刻直接说出了四千万的价格。
　　“一年四千万?“RNG老板愣了一下这个价钱，他从没想过。
　　“对，如果钱不够的....”枣子哥咬了咬牙，开口说道:“我可以降薪留在RNG打!如果能四千万将他买过来，那绝对划算的!”
　　为了冠军，枣子哥显然是拼了，哪怕降薪也在所不惜，就是为了苏一峰能过来RNG这边。
　　RNG老板从没想过有这种可能，此刻也有些犹豫。
　　枣子哥这个提议，让他有些心动。
　　“你确定?”RNG老板开口问道:“你真愿意降薪?”
　　“我愿意!前提是将他买过来!”枣子哥坚定的开口说道。
　　“那好....那我就再去问问!“RNG老心板想了想开口说道。
　　四千万一年的价格，这已经超越了LPL所有职业选手的价格，买faker过来也不过如此了。
　　这是RNG老板无法承受的价格，他没那么多预算买。
　　可现在，枣子哥这个顶薪选手自愿降薪，他自己再凑一凑，凑够四千万，倒是可以买过来打一年!

第一百三十七章S8来临
　　很快。
　　RNG俱乐部老板再次找到了苏一峰。
　　经过一番深思熟虑之后，RNG老板报出的价格是这样的，三千万一年，如果能拿下MSI冠军，就加薪三百万，如果能拿下S赛的冠军，那就加薪七百万!
　　也就是说，如果一年能拿到这两个国际赛事的冠军，RNG的老板就要支付足足四千万的价格!
　　四千万!
　　这个价格也让苏一峰非常意外。
　　现在给他报价最高的俱乐部，也才五千万两年，以及一个两千八百万一年的，而RNG老板则一口提高了这么多，实在是有魄力。
　　最关键的是，RNG老板还透露了个消息，打了个感情牌，为了请他去RNG，uzi自愿降薪!
　　听到这消息后，苏一峰更是非常意外。
　　不过。
　　苏一峰并没有立刻同意下来，而是要请律师帮忙看一下RNG的合同，里面有没有什么问题，他需要更了解这合同才行。
　　RNG合同的名声苏一峰是听过了，可不想中了里面的道儿！
　　只是一年的合约，他可不想一辈子都搭在里面！
　　所以，找个律师看一下合同还是很有必要的，这也是之前厂长叮嘱苏一峰的事情。
　　先小人后君子嘛!
　　在苏一峰如此慎重的情况下，RNG俱乐部的老板当然不敢给他下绊子，给了一份很是公正的合约，没有什么问题。
　　三千万一年的基本工资，一千万的奖金。
　　基本工资三千万分为十二个月发放，每个月二百五十万，在当月的10号左右到账。
　　每个月的工资是二百五十万……苏一峰怀疑RNG的老板在骂自己，但他没有证据!
　　不过。
　　看在钱的份上，苏一峰决定还是忍了下来.....
　　如此。
　　虽然苏一峰的去向决定了，但RNG俱乐部并没有第一时间公布这个消息，而是选择捂着。
　　LPL的各大俱乐部都有这臭毛病，每次转会期，不到最后一天，绝对不公布消息。
　　就看谁能憋气呗!
　　这点不像是国外。
　　国外的俱乐部，但凡有个消息，都喜欢第一时间将消息爆出来!
　　在这期间。
　　全明星赛也即将开始了。
　　英雄联盟官方组织了全明星的投票。
　　由观众决定，到底谁去全明星。
　　经过一系列的投票。
　　全明星的投票统计结果，也很快出来了。
　　苏一峰成为了当之无愧的票王。
　　他在拿到了上单位选手的票里面的95.4%!
　　其他选手加在一起，都不过5%，苏一峰一个人就占了几乎所有票。
　　这点，即便是uzi也无法与之相比。
　　uzi拿到了adc里83%的票。
　　因为全明星有一个规定，每个队伍最多两名选手能去的关系。
　　苏一峰虽然准备和RNG签订了合约，但这消息并没有公布。
　　同时新赛季也没有开始呢。
　　所以，他还是代表了EDG参加这一次全明星赛。
　　如此，最终的投票结果是。
　　上单:苏一峰。
　　打野:厂长。
　　中单:洗液。
　　下路: uzi
　　辅助:小明。
　　教练:阿布。
　　这样的阵容，也算是大家期望见到的结果。
　　然而。
　　当国外的观众看到LPL的全明星阵容后，一个个都直接疯狂吐槽——
　　LPL玩不起啊!
　　这什么鬼阵容!
　　怎么选的是这么强的选手!
　　这阵容太强了!
　　这让其他赛区怎么玩啊?
　　太没有娱乐精神了!
　　不讲道理!
　　这样的吐槽，自然也让人啼笑皆非。
　　娱乐精神?
　　选手表现好，实力强，就受欢迎一些，如此一来，获得更多的投票，这不是理所当然的事情吗?
　　其他赛区也只能这样干叫一叫了。
　　在全明星即将到来之前。
　　S7结束了!
　　S8到来了。
　　S8的到来，来了一次全新的大范围游戏改动!
　　英雄联盟的版本更新了!
　　所有旧的天赋、符文，全部被拳头丢掉。
　　拳头拿出了全新的符文天赋系统。
　　这新符文系统对于所有的玩家而言是非常陌生，非常新奇的。
　　很多人研究了半天，还是压根看不懂。
　　搞了半天也根本不知道怎么弄，只觉得太复杂了。
　　唯一的办法就是看一些视频解析，以及用一些主播的推荐符文。
　　版本的变动，让很多玩家一时间不认识英雄联盟这个游戏了，只觉得非常新奇。
　　对于大部分的玩家而言，唯一的好消息就是不需要再用金币去买符文与符文页了。
　　老符文系统，已经是旧时代的东西了。
　　直到现在，很多国服老玩家都记得有一次商城出了bug。
　　可以用一百点券的价格购买额外的符文页大礼包，其真正价格是九千多点券。
　　一时间，无数玩家就像是发现了财宝一般，冲到客户端，用极低的价格购买了符文页。
　　后来腾讯官方宣布这一次bug并不会追回玩家的符文页，这让玩家们一片欢呼!
　　这感觉就非常爽，就像是捡到钱一样。
　　但。
　　那已经是15年的事情了。
　　当时各大贴吧论坛，以及聊天群中很多人在秀自己拿20页的符文页，引起一阵阵的羡慕。然而这些，随着这一次的版本改动都已经消失不见了。
　　新的符文系统，拥有五大支系，分别是精密，主宰，巫术，坚决，启迪。每一个支系下面，都有三个基石符文，以及九个普通符文可供选择。
　　每一个支系的符文都适合不同类型的英雄，这些都需要玩家们重新摸索。除了符文天赋之外，很大一批装备也随之改动了，另外野区也随之改动了一番。
　　除此之外，还取消了30级的等级限制。
　　很多老玩家最喜欢开的玩笑就是等我的英雄联盟升到31级如何如何之类的，然而现在，不仅能突破三十级了，只要玩得多，三百级，三千级都不在话下!
　　这一次的版本大改，因为改动的幅度过大的缘故，让很多玩家大呼受不了直言“爷青结”之类的话。
　　不过更多的人，则完全投入这全新的英雄联盟中。
　　随着这一次大改，这游戏再次变得新奇有趣起来!
　　拳头的改动，显然是很成功的。
　　而这些。
　　对于苏一峰而言，却不算陌生，而是非常熟悉亲切!
　　新版本来了!
　　s8的版本终于来了!
　　特别是一看到启迪页面里的“偷钱”符文，苏一峰就格外怀念。
　　这符文会在之后的版本中会被拳头改掉，变成什么“全能石”。
　　可全能石的使用次数与快乐的偷钱相比，简直是天差地别啊。

第一百三十八章 赴美参加全明星赛
　　自S7世界赛夺冠之后，苏一峰就很少出现在公众的视野中。
　　比如直播，比如接受一些采访之类。
　　他很低调。
　　非常低调。
　　这就让他的粉丝非常难受。
　　本想着夺冠之后的休息日，就可以好好看苏一峰的直播了。
　　却没想到，苏一峰根本就没有直播的想法。
　　一方面是因为懒。
　　另一方面则是想好好的休息一下。
　　这些日子，除了去RNG的基地露个面之外，苏一峰就没怎么出门过。
　　就两个字。
　　咸鱼!
　　不过。
　　即便如此低调。
　　这些天，苏一峰的名气依旧不减反增。
　　他在世界赛上的各种精彩操作，随着这段时间的发酵，有些愈演愈烈的样子。
　　到处都可以看到讨论苏一峰的话题。
　　他在世界赛上的一些操作细节，也被很多UP主进行分析，制作成了短视频。
　　这些UP主本来是想蹭热度的，毕竟观众喜欢看这个，点击肯定很高。
　　但蹭热度的人多了，反而变成使苏一峰的热度更高了。
　　这就是相互衬托了。
　　休息的这些天，苏一峰除了每天玩玩游戏之外，就是融入一些职业选手的小圈子。
　　比如枣子哥的小圈子，再比如厂长的小圈子。
　　值得一提的是，这个时间段还没有枣子哥这个外号呢。
　　但因为苏一峰经常喊枣子哥，逐渐变成了大家都认可的称谓，这就很微妙了。
　　uzi对此也没有生气。
　　曾经的黑梗能变成称呼，逐渐成为个中性词，这反而是一件好事。
　　而且，对于苏一峰能加入RNG战队这件事情，枣子哥高兴还来不及呢，怎么可能会生他的气?
　　之前的S7世界赛，每次在看EDG的比赛时，枣子哥就不止一次在想，如果EDG的上单是他们RNG的上单，那该是多么美好的一件事情啊?
　　可惜!
　　太可惜了!
　　并不是。
　　他并不是!
　　而现在，苏一峰转会到了RNG，枣子哥的梦想变成了现实，自然是无比兴奋无比开心的。
　　时间过得很快，一眨眼，全明星赛的日子要来了。
　　2017全明星赛在12月7日到12月10日期间。
　　于洛杉矶的LCS演播室举办。
　　这一次全明星赛，拳头官方取消了无差别的乱斗，以及很多娱乐模式。
　　S7的全明星赛，是偏向于正赛对抗的一次赛事。
　　赛区精彩对抗，将会成为这一次全明星赛的看点。
　　简单来说。
　　就是拳头觉得之前的全明星赛太娱乐了，太欢乐了，一点也没竟技的味道，所以改了一下。
　　这实在是有些遗憾。
　　苏一峰本人还是很喜欢那些娱乐赛事的，在他看来。
　　全明星赛本就是娱乐性质偏多的赛事，搞什么正经对抗，实在是不合适。
　　但没办法，这次拳头铁了心要搞正赛对抗。
　　所以，就没办法看到一场比赛，九个盲僧，一个球的画面了.....
　　这一次全明星。
　　苏一峰并没有特意的进行赛前的准备与训练。
　　他以一种非常放松，非常娱乐的心态面对这场全明星赛。
　　随着全明星即将开始后。
　　苏一峰和枣子哥，小明，洗液，厂长，阿布等人搭乘同一次的航班，前往这一次的全明星赛的参赛地点加利福尼亚州的洛杉矶。
　　既然是拳头邀请的全明星，那拳头肯定不会小气，直接给众人买了头等舱的机票。
　　这还是苏一峰第一次做头等舱。
　　头等舱就是头等舱，这和经济舱、商务舱有不少区别，位置宽敞了很多，可以直接躺下来睡觉，同时餐食的档次也上升了很多。
　　这一趟飞行，虽然是直飞，但也需要将近十三个小时的飞行时间。
　　众人需要在飞机上呆很长的时间才行。
　　飞行的时间是很无聊的。
　　这段时间。
　　苏一峰吃吃喝喝，看会儿小说，闲聊了一会儿，还睡了一觉。
　　可就算如此，当苏一峰醒了过来，看了一眼时间，还没到呢。
　　还有两个小时左右。
　　苏一峰拿下眼罩，打开旁边的遮光板瞥了一眼外面的天空。
　　现在似乎是凌晨时间，天空中灰蒙蒙的一片，只有远方的天空有些泛白，有那么一点稀疏的光。
　　不过。
　　等了一会儿，远方的天空便开始泛黄，接着迅速火红了起来....
　　在飞机上观看太阳升起，这是个比较不错的体验。
　　苏一峰看了一会儿，又用手机拍了一张照片。
　　将遮光板关上，苏一峰打开阅读灯，看了一会儿小说。
　　过了许久，飞机航班的提醒声出现了。
　　同时。
　　几个身材很是不错的空姐，走了过来，温柔的提醒众人，即将要到洛杉矶的机场了。
　　在下降的过程中会有气流影响产生的波动，请务必将座椅调回到正常模式同时扣好安全带，有什么情况第一时间通知乘务人员。
　　很快。
　　飞机稳稳落地，众人来到了这片异国他乡的土地上。
　　“到了!“枣子哥笑着说道。
　　“终于到了!”厂长松了一口气，说。
　　“飞得我好累啊，飞了这么久。”小明无语的说道。
　　“我感觉还好啊，这是头等舱，如果是经济舱的话，那就是真累了。”洗液笑着说道。
　　“走吧。”苏一峰开口道。
　　“GOGOGO。”阿布喊了一声。
　　这一次的全明星，因为在洛杉矶举办。
　　和国内自然是有时差的。
　　不多不少，刚好是15个小时。所以。
　　国内的观众想看全明星，必须要早上起来看才行。
　　到中午，比赛就要结束了。
　　这对于国内的观众来说，可并不友好。
　　这直接导致了这次全明星赛直播在国内观看的人数没那么多。
　　很多人选择看重播。
　　当然。
　　也有不少电竞狂热粉丝，依旧选择看直播!
　　如果比赛看重播，就没那味了!
　　这一次的全明星的赛程总共有四天。
　　每天的比赛分为赛区对抗与solo赛。
　　按照赛制，是先打团体赛，再打sol0赛。
　　团体赛决出一个冠军，solo赛再决出一个冠军。
　　按照LPL全明星队伍的强度，目标只有一个——那就是拿下全明星的所有冠军!
　　当然。
　　现在才刚落地。
　　此刻。
　　拳头官方的工作人员已经等了LPL众人很久了。
　　将众人送往拳头安排的五星酒店后将行李背包放下，又带着众人去吃了一下当地的特色美食。
　　新港海鲜的秘制龙虾!
　　龙虾的味道很是不错。
　　苏一峰给了五星好评。
　　随后。
　　一眨眼又是两天过去，当众人适应了本地的时差后，全明星赛也正式开始了。
　　第一天。
　　LPL的团体赛有两局。
　　一局是GPL赛区的对手。
　　一局是LCS赛区的对手。
　　这两个队伍，水准都很一般，没有任何悬念，直接就碾压了过去。
　　GPL赛区就不用说了，外卡级别的实力。
　　LCS虽然不是外卡，但也差不了多少。
　　LPL的代表队，在这两场比赛，展现出统治级的实力。
　　虽然LPL的全明星队伍并没有怎么磨合，但在绝对实力面前，很轻松就击败了对手。
　　所以。
　　当国内大部分观众醒来之后，
　　发现团体赛已经结束了!
　　LPL连胜两场，听别人说，似乎赢得很轻松。
　　这让LPL的观众们不免感慨:“哎，怎么一睁眼就是两场胜利啊?”
　　不得不说，这种感觉很是不错的。
　　当团体赛打完后，随后就来到了SOLO赛环节。
　　这其实也是全明星赛比较受欢迎的环节。
　　SOLO赛用的是大乱斗地图。
　　可以回城补给，补充血量，同时购买装备。
　　但只要哪一方先拿到了一血，塔，一百刀，那就直接结束了。
　　召唤师技能随意携带，不受限制。
　　SOLO赛的参赛选手并不算很多，只有十六个而已，每个全明星队伍选出两个选手参加。
　　毕竟如果八个队伍，所有选手全上的话，那就得solo很久了。
　　所以，solo赛算是全明星里的明星。
　　只有真正的明星选手，才有资格打solo赛。
　　Ipl参赛的选手是苏一峰和uzi。
　　苏一峰不用多说，EDG能成功夺冠的最大功臣，还是S7的FMVP，世界公认的最强上单，人气非常之高。
　　而枣子哥也差不多，虽然没有冠军，但人气很是恐怖，实力也很强，他在去年就拿到过solo赛的冠军。
　　当这两个选手一出，第一轮几乎没有任何悬念，轻松拿下两场比赛的胜利。
　　第一天就这样轻松的赢了下来。
　　第二天也是如此。
　　LPL轻松赢下了CBLOL赛区的队伍，拿到了B组第一的资格，轻松晋级。
　　第三天的赛程依旧如此。
　　LPL在四分之一决赛中赢下了LCK的队伍。
　　一转眼，全明星赛就来到了决赛。
　　在决赛上。
　　全明星赛团体赛对抗的队伍是省队LMS战队。
　　值得一提的是。
　　LMS代表战队的上单选手是AHQ战队的Zvi选手。
　　当他来到决赛上，发现对手是苏一峰后，当时就忍不住手抖起来。
　　之前S7的世界赛小组赛上，以凯瑞型上单自诩的Zvi，被苏一峰花式吊打，可谓是留下了非常深刻的心理阴影了。
　　被打怕了!
　　现在又在全明星的决赛遇到，
　　难免回想起了一些很不好的事情。
　　如此。
　　苏一峰很轻松的再虐了Zvi三局，让他再一次的怀疑人生了。
　　没有悬念，LPL战队3: 0横扫了省队，非常轻松的拿下了这一座全明星冠户军奖杯。
　　而这。
　　严格来说。
　　算是枣子哥的第一座团体赛冠军奖杯了。
　　众人都哄笑着，让枣子哥单独捧杯。
　　枣子哥捧起冠军奖杯后，心情那叫一个复杂，他是真没想到，自己的第一座团体赛冠军奖杯，竟然来的如此之迅速，来得如此之简单。
　　这支全明星战队带给他的感觉，是赢比赛，竟然也能如此轻松简单!
　　太轻松了吧!
　　苏一峰在上路稳定凯瑞，不是压爆对面上单，就是打穿上路，然后辐射一整局比赛。
　　这让比赛直接变成了简单模式。
　　3: 0，这三场比赛的时长，满打满算都不到一个半小时。
　　枣子哥的感觉非常好，要是这些人都在一个队里该多好啊！

第一百三十九章转会风云
　　全明星solo赛是bo3制，也就是三局两胜。
　　这一次全明星solo赛的决赛。
　　是uzivs苏一峰。
　　是的。
　　苏一峰和枣子哥，在各自的半区，都杀入了决赛。
　　全明星现场。
　　舞台之上。
　　苏一峰与枣子哥对立而坐，全明星solo决赛正式开始。
　　第一场对决。
　　先是ban人环节。
　　苏一峰在蓝色方，而枣子哥在红色方。
　　苏一峰想了想，ban掉了枣子哥最擅长的卢锡安，维鲁斯，以及好运姐，这三个英雄都是solo里比较强的ad英雄。
　　而另一边，枣子哥也ban掉了苏一峰很擅长的鳄鱼，剑姬，以及杰斯。
　　说实话，苏一峰擅长的英雄实在是太多，枣子哥也ban不过来，只能挑着ban了，将不好对线的英雄全给按掉。
　　ban人完毕，随后是选人环节。
　　ban选环节是可以沟通的。
　　开始选人了后，一上来，枣子哥就直接问道:“兄弟，你这一把要玩什么啊?
　　苏一峰看了一眼英雄列表，想了想说道:“亚索，我们都选亚索来solo怎么样?”
　　“亚索?不行，不行，我的亚索不行“枣子哥连忙摇了摇头。
　　虽然uzi最近也爱上了这个英雄。
　　但是他的亚索熟练度和苏一峰的亚索熟练度，还是有很大差别的，甚至根本就不能拿到一起比较。
　　“那你要选啥?”苏一峰问。
　　“emmm....“枣子哥想了想说道:“德莱文怎么样?”
　　枣子哥的德莱文很是一般，但至少玩过一些，而苏一峰的德莱文，却是一次都没出场过。
　　所以，枣子哥觉得苏一峰不会玩德莱文!
　　苏一峰一愣，笑了笑说道:“当然可以!”
　　随后。
　　枣子哥和苏一峰都选下德莱文!
　　相同英雄solo!
　　这是个非常有趣的画面。
　　而且选择的都是比较偏冷门的ad英雄德莱文。
　　这样的情况着实罕见。
　　很快。
　　solo开始了。
　　原本枣子哥是自信满满的。
　　毕竟他觉得忽悠苏一峰选个完全不会的英雄，这局肯定稳稳拿下了。
　　然而。
　　让枣子哥意外的事情发生了。
　　即便是德莱文，苏一峰的熟练度依然很高，这一局依旧轻松的打赢了枣子哥。
　　当时枣子哥就有些怀疑人生:“为什么你德莱文这么强啊?怎么你连德莱文也会啊?”
　　苏一峰心里在想，德莱文算什么，现在所有英雄都抽取差不多了，就算和你枣子哥solo薇恩我都敢一试。
　　不过这话显然是不会说出来了。
　　随即装X的回了一句：“因为德莱文也可以拿来打上单的，所以，我会不是很正常吗?”
　　枣子哥：“……”
　　他一时间不知道该怎么吐槽才好。
　　“什么时候德莱文也能打上单了?这哪里正常了啊?”
　　“你之前也没玩过啊....”
　　很快。
　　又是一局solo，苏一峰再次赢下。
　　如此，就2: 0了。
　　这一场solo赛决赛，苏一峰轻松的赢了下来。
　　成功的在枣子哥的手里抢走了这solo赛的冠军奖杯。
　　看着枣子哥满脸郁闷的表情，苏一峰笑了笑，拍了拍他的肩膀，安慰道:“以后带你夺冠!
　　“夺冠?夺什么冠?”枣子哥愣了一下，下意识的问道。
　　苏一峰一本正经的说道:“S8的世界冠军……”
　　当时，枣子哥双眼直接放光了!不过。
　　苏一峰话锋一转，却道:“那太远了，还有一年呢，还是算了。”
　　枣子哥听苏一峰这样说，顿时“啊?”了一声，算了是什么意思啊?
　　苏一峰又继续说道:“先拿春季赛的冠军和MSI的冠军吧，这两个冠军，肯定能稳稳的拿下来，相信我，肯定有的!”
　　只是这突如其来的说辞，让uzi感觉到有些意外。
　　“好!“枣子哥连忙点了点头，嘴角的笑容，根本忍不住，开始了疯狂的上扬!
　　这种话，谁说出来，枣子哥都不相信，但唯独苏一峰不同，他如此信誓旦旦的说出，枣子哥自然相信了。
　　冠军.....真好啊。
　　msi的冠军，也是世界冠军了!
　　苏一峰看着满脸憧憬的枣子哥，难免感觉很好笑。
　　S8的冠军他无法确定。
　　机会很大。
　　但不能100%保证。
　　可春季赛的冠军和msi的冠军，他却是可以确定的，毕竟前世的RNG就有，他总不可能连莱特米都不如吧?
　　所以，此时自然很自信的打起了包票。
　　这直接把枣子哥唬的一愣一愣的!，随着solo赛决赛的结束。
　　这一次全明星赛赛事。
　　算是圆满结束了。
　　对于海外的观众而言。
　　可谓是非常遗憾了。
　　毕竟冠军都被LPL的队伍拿去了。
　　他们赛区的选手，一点荣誉都没有甚至就连高光时刻都没有几个!
　　这点实在是难受啊。
　　无论是赛区对抗，还是solo赛，欧美的选手队伍都没能走到最后。
　　而LPL战队的明星选手们，则是出尽了风头!
　　这让很多国外的观众再次抗议。
　　LPL派过来的选手太强了，一点娱乐性都没有!
　　太讨厌了!
　　不过。
　　全明星都结束了，再怎么抗议也没用了。
　　当全明星赛结束后。
　　LPL战队众人又留在这边玩了好几天。
　　毕竟旅途劳顿，坐了那么久的飞机，好不容易来到这边，总不能打几天比赛，就直接回去了。
　　那也太可惜了。
　　到处玩一玩，到处耍一耍，放松一下，还是很以后必要的。
　　在枣子哥的建议之下，众人还去看了一场NBA球赛，感受了一下NBA比赛的狂热气氛。
　　这也是一次不错的体验。
　　之后。
　　看完比赛，玩的都玩了，吃了都吃LPL战队众人，方才准备回国。
　　又坐了十几个小时的飞机。
　　回去的飞机是商务舱，稍微比头等舱低一个档次，但也还算可以。
　　当苏一峰众人回国之后。
　　LPL转会期也迎来了尾声。
　　各种猛料也被爆料了出来!
　　其中。
　　EDG的上单SYF的转会，便是所有人关注的焦点。
　　早些时候。
　　当苏一峰没有续约EDG的时候，就有大大小小的风声，不断的传出来。
　　被编了各种各样的故事。
　　同时。
　　还有一个自称EDG内部人士的人偷偷爆料。
　　称EDG的上单苏一峰的这份合同，是LPL创建以来的天价合同。
　　并且没有经手EDG俱乐部，没有转会费，几乎全部落入苏一峰选手的口袋之中。
　　除此之外。
　　这个内部人士还继续爆料，称明年厂长很可能不再出场打比赛了，进入半隐退的状态。
　　等过个一年半载的，厂长退役的消息，就会公布出来。
　　不得不说，这个内部人士的爆料，有鼻子有眼，的确有那么一些真实性。
　　这事儿甚至惊动了EDG的管理层。
　　他们想查一查到底是谁走漏风声，透露出这么多的消息。
　　查一查内鬼!
　　可惜的是，调查并没有一个结随着转会期结束，RNG在微博官宣了SYF选手的加入后。
　　微博上，所有RNG的粉丝都开始了狂欢!
　　苏一峰的实力，几乎所有观众都是有目共賭的。
　　这一次全明星赛，让所有人再次确信了这一点。
　　S7的RNG，就差这样一位实力强劲的上单。
　　如果RNG有苏一峰的话，他们也能夺冠!
　　所有RNG的粉丝都很开心。
　　官宣当天。
　　苏一峰拉着行李箱，来到了RNG的俱乐部中。
　　为了庆祝苏一峰的加入，当天的RNG战队开了欢迎会。
　　枣子哥还专门掏钱请众人吃了一顿大餐。
　　帝王蟹，澳洲大龙虾什么的，根本不当回事儿，看到什么就点什么，枣子哥一副不差钱的样子。
　　事实上，枣子哥还真不差这么点钱。
　　当了这么多年的明星选手，枣子哥一直是LPL的顶薪选手。
　　此外，枣子哥的直播合同还是单独于俱乐部之外的。
　　这一点，只有少数几个选手能做到。
　　所以，相对于其他选手而言，枣子哥的确很土豪。
　　这一点。
　　就让麻辣香锅无比羡慕了。
　　苏一峰在享用大餐的时候，和RNG众人聊了这一次转会期的有趣事情。
　　说起来。
　　因为苏一峰加入RNG，产生了一系列的蝴蝶效应。
　　这一次转会期。
　　LMS的Karsa没有再加入RNG，而是加入了EDG。
　　显而易见的是，Karsa之所以加入EDG，就是冲的苏一峰来的。
　　在听到EDG招收打野的消息，并且接触了Karsa后。
　　Karsa没有任何犹豫，直接答应了下来。
　　可是。
　　当Karsa签好了合同，当转会期结束后，Karsa来到了EDG俱乐部后，却一下子直接傻眼了。
　　EDG的上单SYF选手早就走了，转会去了RNG!
　　而这个消息，之前EDG和他签约的时候，直接隐瞒了下来，并没有和他透露!
　　这让Karsa出奇的愤怒，直接找管理层对峙。
　　但EDG的管理层却开始了装傻充愣。
　　EDG表示我们也不知道你Karsa是为了SYF才签约我们俱乐部的啊，我们给你的价格也不低，而且我们堂堂冠军战队，难道还要存心骗你不成?
　　面对这样的回答，Karsa自然是无言以对。
　　一时之间，Karsa欲哭无泪。
　　他就是为了S赛的冠军，才加入的EDG战队。
　　却没想到苏一峰早就离开EDG了这一下，夺冠的希望顿时没了大半真是既委屈又无奈。
　　当苏一峰得知Karsa的事情后，不免被逗笑了。
　　除了卡萨之外，这一次的转会期还有不少消息。
　　比如EDG的冠军上单之一的阿光，也加入了一支新的战队。
　　RW战队!
　　此外。
　　上赛季的DAN战队，也被滔博体育收购，组建了TOP战队。
　　同时。
　　TOP战队的上单，还买来了S5的FMVP冠军上单Marin作为上单主力!
　　这让无数吃瓜群众特别期待S8春季赛的FMVP上单大战!
　　S5赛季的FMVP上单Marin，究竟能不能挡得住S7的FMVP苏一峰呢?
　　而苏一峰却不怎么期待这一次的交锋。
　　因为苏一峰明白。
　　当初的S5fmvp上单Marin，巅峰期早就过去了。
　　现在的Marin，不过是个即将步入职业晚期的老将而已。
　　再次来LPL，也只是为了捞钱。
　　这样的职业选手，苏一峰还真不放在眼中!
　　很简单。
　　今年的Marin已经27岁了，而苏一峰才刚刚17周岁。
　　苏一峰年轻他这么多，就算赢了，也是“年轻人不讲武德”而已。
　　他在这个S8赛季，唯一期待的选手便是IG战队的Theshy!

第一百四十章与IG的第一战
　　这段时间。
　　德玛西亚冬季杯即将开始。
　　尽管德杯的含金量远不如LPL春季赛常规赛。
　　但因为这么久都没有比赛，所以大多数观众，还是非常期待德杯比赛。
　　在这一次德杯上。
　　Theshy再次展现了自己的天赋。
　　一月四日。
　　和JDG战队交手的一场比赛中。
　　Theshy把JDG战队的打野Clid秀得头皮发麻。
　　残血的青钢影，极限反杀了满血的螳螂!
　　“精准，是唯一的标准!”
　　丝血的青钢影先用大招规避伤害。
　　然后用秒表拖时间。
　　再用闪现离开螳螂的平A范围。
　　终于等到E技能CD好了之后，直接E墙瞬踢了过去，成功将螳螂晕住，随后触发护盾被动，一套技能瞬间完成反杀!
　　“你很强，但我更强!”
　　这一连串的操作，观赏性非常强。
　　也成了Theshy的名场面之一。
　　这个操作。
　　也被无数玩家截下，变成gif图，在各大聊天群中疯狂流传。
　　所有人记住了。
　　IG有一个很强的上单!
　　而这一次的德杯，让很多观众非常遗憾的是，苏一峰并没有参加。
　　所以。
　　很多观众没能看到他和Theshy以及Marin的交锋。
　　不过。
　　随着德杯的结束。
　　LPL的春季赛的开始。
　　春季赛的揭幕战。
　　让很多人一下子期待起来。
　　这场揭幕战。
　　便是IG对战RNG!
　　官方也应了很多人的愿望，将RNG和IG排到了这赛季的第一场对决中。
　　而在这段时间。
　　苏一峰终于搞定了自己的第一份直播合同，和网站签下了干万级的直播合约。
　　虽然挂了皇族的工会，要抽取一部分的流水，但很多麻烦的事情，也会帮忙处理，不用苏一峰操心，他只需要直播就好。
　　当苏一峰开启直播后，人气自然不用多说，各种礼物流量，都是顶流。
　　一两局游戏下来，直接成为了英雄联盟板块的一哥。
　　苏一峰也在粉丝的建议之下，组建了好几个粉丝群。
　　而苏一峰直播间的粉丝榜首。
　　竟然也是苏一峰认识的那个可爱女孩，名字好像叫什么.....谢小蝶?
　　在主播界，有一句话叫做——
　　每一个主播都会和榜一大哥发生点故事!
　　苏一峰被这个女粉丝如此疯狂而猛烈的追求之下，难免有所松口，给了联系方式。
　　毕竟，这小姐姐送了那么多礼物，要求只有一个，要他的联系方式，总不好再拒绝了。
　　苏一峰这才发现，拥有一个小富婆粉丝，是何等苦恼的事情。
　　所谓最难消受美人恩，便是如此。
　　苏一峰也不是那些渣男，能心安理得接受别人的好，然后拔D无情....
　　在谢小蝶的疯狂追求之下，苏一峰有所松口，也变成了很正常的事情。
　　给了联系方式。
　　这位女粉丝，也没有得寸进尺，疯狂打扰苏一峰。
　　她很有分寸，知道什么时候该找苏一峰聊天，什么时候不能找他聊天。
　　当苏一峰打训练赛，打直播的时候，谢小蝶问了个话没有回话后，也就不再多发。
　　但是。
　　一等到苏一峰的空闲时间，她就立刻凑上来闲聊。
　　甚至偶尔还打语音，以及视频电话过来。
　　苏一峰一开始觉得有些麻烦，不想每时每刻都要应付这位大小姐。
　　那实在是太累了。
　　他也想有自己的休息时间啊。
　　然而。
　　当苏一峰随便和谢小蝶稍稍聊了一下后发现二人竟然还挺聊得来的。
　　二人的共同话题有不少，比如英雄联盟，比如职业圈的一些事情，比如一些好吃好喝的，甚至是一些电影，其他游戏……
　　就连苏一峰都有些意外，这女孩竟然和自己有这么多共同话题。
　　如此一来二去，二人也逐渐熟悉起来。
　　他和这个小白富美粉丝，也逐渐成了朋友关系。
　　是的，至少在苏一峰看来，他们还是朋友关系并没有发展到更深层次。
　　毕竟。
　　虽然这谢小蝶的追求很疯狂。
　　但她的行为，给人感觉，更多的只是在追星而已。
　　反正接下来还有很长很长的时间。
　　苏一峰和她会不会继续发展下去。
　　看之后的时间就知道了。
　　很快。
　　随着时间一天天过去。
　　一月十五日这天转眼就来了。
　　LPL春季赛的揭幕之战。
　　有苏一峰加入的最强RNG。
　　已经是完全体的IG战队。
　　即将开战!
　　在这场比赛开始之前。
　　官方发布了这一次春季赛的宣传短片。
　　[2018春季赛主宣预热片一游戏开始]
　　各大战队的头牌选手一一出场。
　　说着很是热血的台词，很有故事片主角的味道。
　　尽管有些中二，但还是非常有感觉的。
　　首先出场的便是枣子哥一一
　　“有许多人问我，你为什么还在坚持?”
　　“这局游戏，究竟意味着什么?”
　　然后是WE战队的腿哥，他一脸严肃的看着镜头，同时画外音传来他的声音。
　　“这局游戏需要牺牲!”
　　“去成就团队的胜利!”
　　随后，给了EDGmeiko的一个落寞背影。
　　“不管遇到了什么困难，都要和同伴一起扛下去。”
　　“这局游戏的魅力，就在于创造奇迹”
　　很快。
　　苏一峰出现在了画面中。
　　他用一个背影给了镜头。
　　前一秒的队服还是EDG-SYF。后一秒，已经变成了RNG-SYF。
　　这个画面细节，让很多人泪目。
　　画外音中，传来了苏一峰冷酷无情的声音。
　　“想成为游戏的主角吗?”
　　“来击败我吧!”
　　“来挑战我吧!”
　　“这是我的时代!”
　　随着宣传片的结束。
　　春季赛的第一场比赛，正式开始了!
　　这场比赛。
　　双方大有些针尖对麦芒的意思。
　　前世。
　　无论是IG还是RNG都没有上主力!
　　RNG没上枣子哥。
　　IG没上theshy!
　　但这一次。
　　IG上的是完全体的IG。
　　而RNG，也上的是完全体的RNG。
　　一上来。
　　就是一场终极大战!
　　这也让苏一峰非常期待这场比赛!
　　很快。
　　在苏一峰拿着鼠标外设，来到舞台上，准备调试外设的时候。
　　苏一峰扫了一眼舞台下面，顿时发现台下竟然有个熟悉的身影。
　　昨天谢小蝶给苏一峰留言，说她今天会过来应援，没想到还真过来了。
　　此刻这谢小蝶，穿着一身非常可爱的汉服，画着淡妆，显得青春无敌。
　　此刻，她兴奋的举着苏一峰的应援牌开心的挥舞着。
　　当苏一峰看到她，她显然也注意到了苏一峰的目光，顿时开心的“嘿嘿嘿”笑了起来。
　　谢小蝶这一次的应援牌，自然也是另外定做的。
　　毕竟之前的应援牌是EDG，现在苏一峰转队，自然要变成RNG才行。
　　上面写着:“RNG荣光由我铸造--SYF！”。
　　当这样一个吸引人眼光的可爱女孩以及这样惹人注目的应援牌出现在赛场，自然让现场的导播，忍不住给了个镜头。
　　出现在镜头中的谢小蝶，也引起了无数观看直播观众的惊呼。
　　“哇，这个女孩好可爱啊!”
　　“真的，这个SYF的粉丝真的好可爱!!
　　“哇，这难道不是什么偶像吗?”
　　“我记得这个女粉丝，之前SYF在EDG的时候就看到他的应援，没想到SYF来RNG了，也过来支援了!”
　　“难道说，这是SYF的女朋友?”“我反对!!!“
　　“人家郎才女貌，天生一对，你这个妖怪凭什么反对!”
　　“看到她的笑容，我承认我心动了！”
　　“啊，导播，多给点镜头啊。”
　　这毕竟是职业比赛，导播不可能给观众太多镜头，很快就给到了解说席。
　　今天的解说是米勒，Rita。
　　“欢迎来到2018春季赛的现场!”
　　“我们正在正大广场，也就是18年LPL的主赛场!为您带来揭幕战的比赛!”
　　“RNG战队对决IG战队!”
　　“大家好，我是Rita。”
　　“我是米勒。”
　　“2017世界赛圆满结束，我们LPL终于拿到冠军，新的一年，全新的开始，所有战队都要继续努力啊!”
　　“是的，再接再厉，再创辉煌!”
　　“今天这场比赛，备受关注，我想很多人早在此之前很久就开始期待了!”
　　“到底是完全体的IG强呢，还是有SYF加入的RNG更强?”

第一百四十一章自信的theshy
　　2018年春季赛的揭幕战。
　　可谓是广受关注。
　　这个时间段。
　　还没有什么“电竞春晚”的概念。
　　大家只觉得这场比赛，值得期待，所以备是关注。
　　原因也很简单。
　　因为LPL的常规赛终于开始了!
　　RNG又有世界第一上单SYF的加入。
　　所以大家都很好奇，现在的RNG究竟有多么强?
　　这位世界第一上单和RNG的磨合到底如何?
　　是强强联合，发生奇妙的化学反应还是变得更加糟糕了?
　　除此之外。
　　完全体的IG战队也很值得期待。
　　早在S7世界赛期间。
　　作为陪练团的IG战队，和御三家打训练赛时，便展现出非常强横的实力。
　　特别是在和RNG和WE的训练赛中，几乎每一局都是十几分钟结束。
　　RNG和WE战队的选手们，被打得心态爆炸!
　　光是对线就彻底被打爆，完全没办法玩。
　　为此还爆发了不小的矛盾。
　　IG训练赛之强，超出所有人的预料。
　　这是谁也没想到的。
　　也正是如此。
　　当时的EDG干脆选择不和IG等一众陪练团训练，而是找其他赛区的队伍约训练赛。
　　这是苏一峰穿越之前的事了。
　　也就是那时候。
　　训练赛IG的名声，被流传了出去。
　　各种小道消息称，完全体的IG战队实力深不可测，未来可期!
　　所以。
　　当这场比赛即将开始后，国内的各大直播平台，热度开始了疯狂的上升!
　　热度增加的数字，几乎肉眼可见!
　　各大直播平台的热度。
　　转眼间就已经来到了七八千万，眼看就要破亿了!
　　这样的人气指数，属实恐怖!
　　虽然人气指数和人数并不直接挂钩，但也有一定的联系。
　　七八千万。
　　这个数字一般到了季后赛的关键比赛，才有这样的人气。
　　按照这个趋势，破亿也只是时间问题，那几乎能堪比之前的LPL春夏决赛热度了。
　　这一方面是两支战队的终极大战，备受关注。
　　另一方面，也是当EDG夺冠后，国内的观众开始变多了!
　　因为夺冠的影响，各大服务器到今天都是爆满状态，也只有一些教育区鬼区，才能迅速进去。
　　英雄联盟的在线玩家，增加了一倍不止!
　　老玩家回流，新玩家加入，英雄联盟又焕发了新一春。
　　哪怕版本全面大改，依旧没有阻止玩家的热情。
　　因为很多玩家玩着玩着，发现新的版本，似乎变得更加有趣了!
　　游戏之余，自然也开始起关注比赛!
　　此刻。
　　正大广场!
　　舞台上。
　　苏一峰正在调试外设，一边和队友几个闲聊。
　　原本。
　　苏一峰作为新加入队伍的选手，又是年纪最小的那个。
　　一般来说是没什么话语权的，也很难迅速融入队伍里。
　　但因为他是S赛冠军，又拿到了FMVP的荣誉。
　　所以，哪怕刚加入队伍，却依旧有不小的话语权。
　　这些天的训练赛，他已经让队友们初步适应了他的风格。
　　对苏一峰这样的选手，风哥起初很不适应，但慢慢接受了之后，反而非常喜欢。
　　原因很简单，风哥外号风之BP，就是喜欢强行摇摆的那种教练。
　　而苏一峰又自带这种摇摆风格，可以说和风哥很合得来了。
　　属性相同!
　　无法抗拒。
　　那就只有享受!
　　风哥选择相信苏一峰。
　　甚至还整天神头鬼脸的和苏一峰一起研究奇怪的套路。
　　这让RNG的其他选手们，或多或少有点小难受。
　　随着一段时间的等待。
　　揭幕战即将开始了。
　　在比赛开始之前，先给了一段赛前采访。
　　导播也给了解说提醒。
　　这让解说席的Rita连忙说道:“好的，比赛即将开始了!这场比赛是我们的冠军上单SYF选手，在RNG的春季赛首秀!”
　　“这次作为RNG上单选手的首次出场，让我们听听他对自己有什么样的期许和目标吧!”
　　米勒道:“是的，让我们看一下赛前的采访的短片吧!”
　　大屏幕上，画面先给到了舞台上的苏一峰，他正在和队友闲聊。
　　下一秒。
　　镜头一闪。
　　出现了苏一峰的采访的画面。
　　现如今的他，穿着RNG战队的队服，出现在镜头前。
　　这让很多EDG的粉丝或多或少有些心痛。
　　只见，苏一峰露出淡淡的笑容，随后一本正经的说道:
　　“我们这个赛季的目标只有一个，那就是春季赛冠军，以及MSI的冠军，如果没有冠军，那就是失败的。”
　　“我认为现在RNG的配置很强，虽然IG战队是个非常不错的对手，但我相信在我们的配合之下，肯定能赢下来。”
　　“至于夏季赛和世界赛，那之后再说吧!”
　　用一本正经的认真语气，说出最装杯的话。
　　随着采访结束了。
　　Rita忍不住“哇~”了一声。
　　“没有冠军，就算失败?这么夸张的吗?”Rita笑着说道。
　　“我觉得，对于苏一峰选手而言，确实是这样!”米勒点了点头说道。
　　Rita想了想说道:“说到SYF选手，我们其实偶尔也会和他有过接触，这位选手是属于那种非常少见的选手，他非常年轻，但又非常成熟，骨子里有着一股让人佩服的自信。”
　　米勒也道:“你想啊，去年他刚满十七周岁，就在世界赛里拿到了冠军，并且拿到了FMVP的荣誉，这是非常恐怖的荣誉，怎么可能不自信?”
　　Rita道:“是的，这是非常少见的，可能这就是天才出少年吧!刚刚镜头也给到了今天SYF选手的对手，theshy，这也是一位非常出色的新秀上单。”
　　米勒道:“theshy选手在德杯的表现非常亮眼，这让我非常期待他在春季赛的表现!也不知道这场比赛会用什么样的英雄来对对抗SYF选手呢?”
　　Rita道:“这场比赛的关键点，就在于IG战队的上单theshy能否抗住压力。”
　　很快。
　　导播的镜头，给到了现场的两支战队的教练。
　　解说席的两个解说看到这一幕，也知道意味着什么。
　　Rita精神一振，连忙说道:“好的，这场比赛已经开始了，画面给到了两遍的教练，教练来了，就是真的开始了!”
　　米勒道:“是的，让我们看看这一场比赛的BP情况，第一局比赛，IG战队在蓝色方，而RNG战队在红色方。”
　　Rita道:“是的，一上来， IG战队这边ban掉了马尔扎哈，沙皇，以及青钢影，而RNG战队这边则ban掉了好运姐，佐伊，以及奥恩!”
　　米勒道:“新版本的两个英雄，奥恩与佐伊，都被RNG战队这边ban掉了，看来他们是还没想好该如何应对这两个英雄啊，索性都ban掉了。”
　　Rita道:“来看看IG战队这边第一手会拿什么英雄。”
　　米勒看到IG的选择后，惊讶的说道“什么?杰斯?确定吗?”
　　大屏幕上。
　　IG战队在一楼直接拿下了杰斯!
　　直接确定下来!
　　非常自信的一手选择!
　　一楼先抢杰斯，这就是教练非常信任theshy的个人能力了。
　　觉得Theshy这一手杰斯，能对抗苏一峰的一切英雄!
　　随着IG一楼确定。
　　RNG战队这边。
　　直接在一二楼拿下了卡莉斯塔加上大皇子的组合。
　　这一手复仇之矛选定，当时就让IG的教练有些头痛。
　　他死死盯着这复仇之矛，忍不住嘀咕起来:“这卡莉斯塔，该不会是走上路吧?”
　　似乎还真有这种可能。
　　当初打世界赛时，苏一峰就用了一手卡莉斯塔，强康特了杰斯，现在来一手如法炮制，也未尝没有道理。
　　而且，随着世界赛的结束，版本的变更中，香炉怪已经被削没了。
　　香炉怪被削，与之相关的卡莉斯塔，自然而然就直接从下路的T0宝座跌落下来。
　　此刻RNG战队看到IG战队选了杰斯上单，秒选了卡莉斯塔，这意图似乎已经很明显了。
　　“上单，卡莉斯塔?”Theshy用不太熟练的中文，开口问着。
　　“是啊，之前对面上单在世界赛里用过上单卡莉斯塔，打杰斯的效果，非常好，这是比杰斯更凶的英雄。”IG的中单选手Rookie开口说道。
　　“噢....我记起来了，我有点印象了。”Theshy点了点头说道。
　　“卡莉斯塔上单，那我死抓上不就完事了?”宁王想也不想开口说道。
　　“那对面打野也会住在上路的。”JackeyLove无语的说道。
　　“看着吧，也不一定会是上单卡莉斯塔，而且，我觉得Theshy的杰斯，也不一定会输给对面的复仇之矛，SYF能打爆huni，完全是因为huni太菜。”baolan想了想开口说道。
　　“再看看吧。”JackeyLove说。很快。
　　双方战队的前三手选角，都亮了出来。
　　IG:杰斯，伊泽瑞尔，发条。
　　RNG:复仇之矛，皇子，瑞兹。
　　随后，时间来到第二轮的BP环节。
　　IG战队ban掉了两手AD，一个维鲁斯，一个女警，限制了枣子哥的下路选择，先将这一手卡莉斯塔，逼到下路去!
　　而RNG战队这边，则ban掉了牛头和盲僧，限制了IG战队的打野与辅助选择。
　　随着第二轮选人开始，RNG战队直接在第四手选下了辅助锤石。
　　IG战队这边，则直接选下螳螂+塔姆的野辅组合。
　　就此。
　　IG战队的阵容也确定了下来。
　　上单杰斯，打野螳螂，中单发条，下路伊泽瑞尔，辅助塔姆。
　　RNG战队这边的阵容，只差一手上单位或者AD位置的选择了。
　　这一手复仇之矛，存在上单和下路的无限摇摆可能。
　　摇得解说看不懂RNG的阵容，IG的教练也无法确定IG的阵容，甚至就连RNG的教练风哥，也不知道苏一峰到底想玩什么。
　　他低头拍了拍苏一峰的肩膀，问着:“这一局要玩上单卡莉斯塔吗?还是什么?”
　　苏一峰挺想玩卡莉斯塔的。
　　在Theshy的面前玩滑板鞋，让Theshy别吃别吃别吃，这画面光想想就觉得好玩啊。
　　不过这是苏一峰的首战，还是稳重一点好，翻车可就不好了。
　　想了想，苏一峰开口说道:“不了，枣子哥玩这个复仇之矛吧，给我选个上单英雄就行。”
　　“要选什么上单英雄?”风哥听了这话，顿时有些意外的问道。
　　他最终还是将选择权交给了苏一峰。
　　说好听点是信任，说不好听就是懒得动脑子了。
　　此刻。
　　赛场上只剩下RNG的第五手没有选下。
　　这一刻，所有人都好奇的看着大屏幕，猜测着这第五手到底会选出什么样的英雄。
　　很多EDG的粉丝，在这一刻，产生一种莫名的熟悉感。
　　一个个都忍不住感慨，之前打世界赛时，就是这样的感觉。
　　不到最后一刻，根本无法确定最后的英雄会是什么。
　　而现在，当苏一峰加入了RNG战队，这种感觉就来到了RNG这边。
　　这难免让人感慨。
　　舞台上。
　　听着风哥的话，苏一峰低头思索半晌。
　　随后，他下了决定，认真开口道:“打杰斯的话....那就剑姬。”
　　”要选剑姬吗?”
　　“剑姬?”
　　听着苏一峰的英雄选择，几个队友都有些意外，都没想到苏一峰会在第五手自信拿出剑姬。
　　这剑姬并不康特杰斯啊!
　　并不算好打!
　　风哥笑着说道:“行，那就剑姬!
　　“选吧!”
　　无双剑姬——菲奥娜!
　　确定!
　　“我渴望有价值的对手!”
　　随着大屏幕上的剑姬确定。
　　解说席的Rita，忍不住“哇!“了一声。
　　米勒极快快速的说道:“这一局双方上路的英雄选择，都很激进啊，一边是杰斯，另一边则是剑姬!”
　　Rita道:“剑姬打杰斯，这是绝对的针尖对麦芒，不死不休的局面了!”
　　米勒道:“说实话，我根本没想到SYF会在上路选个剑姬，我觉得选个上单复仇之矛，这反而是很正常的情况，突然给我来个剑姬，我反而不适应了!”
　　Rita道:“剑姬这个英雄，我感觉没那么好打杰斯啊，也不知道SYF选手是怎么想的，可能SYF选手有自己的独到理解吧。”
　　米勒道:“好的，这一手剑姬选下来，双方的阵容也就此确定了，比赛即将开始!”
　　随着双方英雄确定，教练最后简单的交代一两句，都离开了舞台。
　　大屏幕上，画面给到了双方教练握手，随后回到各自的休息室。
　　当比赛画面载入，现场的观众立刻开始加油助威。
　　先是蓝色方的IG战队。
　　“加油! IG!加油! IG!加油! IG!”
　　喊了三声之后，换成红色方的RNG战队。
　　RNG加油!
　　RNG加油!
　　RNG加油！
　　也是三声整齐划一的呼喊声。
　　因为是常规赛，正大广场的加油声也变得很有秩序，双方都是三次加油声。
　　不过，RNG和IG的加油声喊起来，RNG和IG的发音非常接近，很容易让人听混，分不清到底是在给谁加油。

第一百四十二章不死不休
　　此刻，游戏已经正式开始了。
　　这一局比赛，双方的站位都很保守，并没有打一级团的想法。
　　苏一峰操控着剑姬，来到了上路的三角草丛，双眼紧盯着屏幕，神色异常专注。
　　这一局比赛，他拿下的是剑姬。
　　虽然是后手康特，但杰斯这英雄在上路几乎没什么天敌，而这又是Theshy操刀，所以苏一峰并没有那么好打。
　　此刻。
　　RNG战队的休息室中。
　　风哥和莱特米正坐在电竞椅上，盯着比赛的画面。
　　风哥稍有些紧张的看着屏幕，他很期待，这一局比赛苏一峰这一手剑姬的表现。
　　当苏一峰加入RNG战队后，全LPL甚至全世界的目光，都聚集到他们RNG战队的身上。
　　被如此关注。
　　自然是承受了很大的压力。
　　所以。
　　这场比赛，必须要赢下来!
　　但。
　　风哥也明白，完全体的IG战队，实力不容小觑。
　　在这个赛季，IG战队绝对算是S+级的战队!
　　所以，RNG想赢的话，其实是没那么简单的。
　　风哥很期待，苏一峰的加入，到底会给RNG带来什么样的质变?
　　之前S7的世界赛，RNG就差一个苏一峰这样的上单选手，便能夺冠!
　　而现在，他加入了RNG
　　在风哥的旁边，莱特米则面无表情的看着屏幕，他已经在思考退役的事情了。
　　大屏幕上。
　　上路的第一波兵线即将汇聚了。
　　对线开始了!
　　苏一峰操控剑姬来到了线上，而Theshy也操控着杰斯来到了线上。
　　Theshy的杰斯第一个技能，自然是学的Q技能。
　　才一上线，找准一个时机，直接Q了过来!
　　先Q一下，试探试探!
　　然而。
　　苏一峰似乎早有预判一样，直接一个小扭身，直接在极限距离之下，躲过了这个Q技能的电能震荡。
　　Theshy见自己的技能落空，挑了挑眉头，也没有意外。
　　毕竟。
　　这一场比赛的对手是S7世界赛的FMVP上单。
　　他的实力深不可测，有这样的走位和预判，也很正常!
　　Theshy并没有丝毫小看对手的意思，给出了十足的尊重。
　　出门装，Theshy的杰斯选择的是腐蚀药剂，打的是消耗流。
　　而苏一峰的剑姬，则选择的是是多兰盾。
　　倒不是怂了，而是短手打长手，前期本来就很被动，必然要被狠狠地消耗
　　在这样的情况下，多兰盾是比多兰剑更好的选择。
　　一级上线，苏一峰将距离卡得恰当好处，不让Theshy的杰斯有无脑平A消耗自己的可能。
　　同时，他推线也推得非常主动，宁愿漏一些小兵，被杰斯消耗一些，也要拿到先抢2级的机会。
　　对于补刀，能吃到就吃，不能吃到就算了，反正经验肯定会有的。
　　此刻。
　　当导播的镜头给到上路。
　　大屏幕上。
　　Theshy的杰斯，凭借长手的优势，尽可能的去消耗剑姬，这让苏一峰玩得非常难受。
　　苏一峰的位置虽然拉得好，但Theshy的杰斯消耗起来同样不差。
　　剑姬想A兵，那就必须做好吃平A的心理准备，想对线，那就必须被折磨!
　　几波消耗换血之下，苏一峰的剑姬，已经损失了小半的血量!
　　Theshy的杰斯，已经在血量上占据了绝对的优势。
　　然而。
　　当第二波兵线到来之际。
　　苏一峰知道，他的第一个机会来了。
　　猥琐了这么久，被Theshy的杰斯花式折磨了足足几十秒。
　　苏一峰该出一口恶气了!
　　Theshy的杰斯并没有无脑推线。
　　这是因为Theshy有些顾虑香锅会直接gank上路。
　　所以，这让他在升2的时间，必然不如剑姬。
　　而苏一峰明白这一点。
　　凭借这一点。
　　直接开打!
　　杀!
　　此刻。
　　就算是Theshy也没有预料到，苏一峰已经对他动了杀心!
　　当Theshy下意识的平A接Q，完成对剑姬的消耗，转身想进入草丛，拉掉小兵的仇恨时。
　　苏一峰想也不想，直接操控剑姬Q了上去!
　　“要刺得快，刺得狠!”
　　原本。
　　Theshy的杰斯已经走入草丛，让剑姬丢掉他的视野了。
　　可即便如此，盲视野Q进去的剑姬，依旧Q中了杰斯的破绽!
　　这一波对拼，剑姬只有半血!
　　而杰斯，近乎满血!
　　此前在Theshy杰斯的不断消耗之下，苏一峰的剑姬已经处于血量上的劣势。
　　但现在对拼起来，苏一峰却一丁点也不怂!
　　打就完事儿!
　　Theshy完全没想到，对面这个剑姬竟然凶成这样!
　　半血还敢上来凶!
　　Theshy自然也不会怂，直接切换近战形态，一个Q技能锤了过来!
　　苍穹之跃!
　　既然剑姬给他机会，那就只能将剑姬直接杀了!
　　死吧!
　　这瞬间。
　　随着杰斯反击。
　　苏一峰根本没有慌张，任凭杰斯的Q技能击打到他的身上，继续往前走位!
　　下一瞬。
　　杰斯的近战Q重重的锤到了剑姬身上，剑姬的血量，又下降一些，迅速跌落半血以下。
　　可是。
　　剑姬这个英雄，有一个最鲜明的特点。
　　那就是——
　　剑姬的血条，是假的!
　　此刻。
　　苏一峰带的符文天赋是征服者，而Theshy这杰斯的符文天赋则是电刑。
　　杰斯打的是爆发伤害，而苏一峰的剑姬则打的是持续伤害。
　　所以，只要Theshy这杰斯，没办法一套技能将他打死，那苏一峰就有机会反杀!
　　苏一峰随手磕了一个血瓶，尽量恢复着一些血量，同时利用走位，预判来到杰斯的下一个破绽的位置，他操控着剑姬，来到了这里。
　　剑姬被动刷新的弱点是可以预判的。
　　并非完全随机。
　　剑姬总共四个方位弱点，前面两个后面两个。
　　当前面的破绽被剑姬A掉之后，下一个弱点，肯定会刷新在背面两个!
　　所以。
　　只要走到背后弱点的大概位置就行。
　　赌一下就行!
　　很快。
　　苏一峰赌对了，下一个弱点，刚好刷新在他的脸.上。
　　没有任何犹豫，苏一峰操控剑姬A下破绽!
　　破绽被打掉，苏一峰这剑姬的血量，顿时稍稍回升一些!
　　IG战队这边。
　　Theshy蹙起眉头，他吃下腐蚀药剂，瞬间增加了一些血量，同时看着这血量不健康的剑姬，迅速判断着这一波能否击杀的可能。
　　下一瞬。
　　Theshy做出了决定。
　　可以杀!
　　这一波绝对可以杀!
　　继续打!
　　当上路打起来之后。
　　导播的镜头，没有任何犹豫，直接来到了上路!
　　解说席。
　　两个解说看到这一幕，都有些意外。
　　米勒语速极快的说道:“什么?才是一级啊! IG和RNG的两个上单，就直接打了起来，这也太激烈了！”
　　Rita皱眉道:“这一波是SYF的剑姬主动找Theshy的杰斯打，但这一波血量对拼，是杰斯更占优势啊。”
　　米勒道:“没错，这一波剑姬很不妙....漂亮!这个破绽打得非常漂亮，SYF成功预判到Theshy杰斯的下一个破绽的刷新位置!”
　　Rita道:“可就算是这样，剑姬的血量，依旧占据绝对的下风啊，甚至还吸引到了小兵的仇恨，让IG的远程兵攻击到了剑姬，这样下去可不行，剑姬马上就要死了!”
　　“这一波竟然是Theshy的单杀吗?!杰斯继续输出!剑姬支撑不住了!”
　　“剑姬已经是丝血了!要杀了!”米勒忽然发现了什么，连忙惊呼一声:“等等!剑姬还有反打的机会!”
　　Rita惊呼:“什么?!升2了?”
　　赛场上。
　　杰斯与剑姬的这一波交锋，剑姬的血量几乎空血，这一波对拼，看似是杰斯的完胜。
　　但。
　　下一秒。
　　局面扭转了!
　　因为上路的交锋，是苏一峰的剑姬先手出击。
　　也先招惹到IG的小兵仇恨，这自然影响了双方兵线的位置，给了剑姬加速升2的机会。
　　下一瞬。
　　苏一峰的剑姬，成功升上了2级!
　　等级的提升，让原本残血的剑姬，再次恢复了战斗力!
　　“咦?“Theshy看着这原本是必死无疑的剑姬，突然升了2级，难免有些意外。
　　他这一下平A即将落下，剑姬马上就要死了!
　　这就直接单吃，要拿到一血了!
　　可偏偏是这个时候，剑姬升了2级!
　　Theshy也明白，这剑姬升2级，应该在对面上单选手的预料之中。
　　不过。
　　他的平A已经落下，也不想再收回!
　　他想赌一下，赌对面的剑姬，手速没那么快!
　　但。
　　在这瞬间，苏一峰的手速可谓是非常迅速。
　　直接秒点W技能，在杰斯平A落下的瞬间，瞬间释放出W技能!
　　劳伦特心眼刀!
　　“锐利的剑，锐利的眼!”
　　如此近距离的一发W技能，杰斯再无法凭借走位躲过，结结实实的吃了剑姬W技能的减速。
　　峡谷相对论——将敌人减速，就是给自己加速!
　　苏一峰凭借加速效果，迅速A掉杰斯的下一个破绽!
　　刷!
　　下一瞬。
　　破绽再次被打破。
　　苏一峰的剑姬，再次稍稍恢复一些血量。
　　局势瞬间扭转了!
　　凭借A掉破绽的加速效果，苏一峰迅速贴近杰斯!
　　他还想预判呢!
　　却没想到杰斯直接闪现了!
　　原本上路的对决。
　　苏一峰的剑姬，占据绝对的劣势，血量上根本没有优势。
　　Theshy的杰斯甚至要将他单吃了。
　　可因为他卡了个升2的时机点，直接扭转了局面。
　　这让Theshy皱起眉头。
　　他的双眼盯着屏幕，脸色并没有多少变化，继续操作着。
　　他没有犹豫，当剑姬破绽打出的瞬间，Theshy的杰斯直接按下闪现!
　　闪!
　　这个闪现的速度很快。
　　可惜，苏一峰的平A已经打了出去，如果能闪现得再快一些，多半能避免这个破绽被打掉，也不至于太过被动。
　　不过。
　　现在还来得及。
　　杰斯闪现出去的瞬间，按下R技能，切换了远程形态!
　　并且，Theshy凭借切换形态的加速效果，继续拉扯着和剑姬的距离!
　　打出一发平A!
　　即便被苏一峰的剑姬打了一个措手不及，Theshy依旧没有放下杀心，甚至还不慌不忙的继续吃下一口腐蚀药剂。
　　瞬间恢复了不少血量!
　　Theshy杰斯的符文天赋复系点的是启迪系里的时间扭曲补药，可以瞬间恢复一定程度的血量，这在上路的对拼中可以占据非常主动的位置!
　　此刻，这一口腐蚀药剂补充的血量也给了Theshy杰斯反打的资本。
　　而此刻，苏一峰的Q技能CD也即将转好，苏一峰没有犹豫，继续追了上去!
　　Theshy看到苏一峰的剑姬追了上来，也明白剑姬的Q技能CD即将转好。
　　此刻剑姬有闪现有Q技能，所以，他这杰斯，是无法凭借切换形态的加速效果跑掉的!
　　这一瞬间，Theshy也有所觉悟，直接朝着墙边跑去!
　　贴墙!
　　和剑姬战斗，墙面是最好的伙伴，将破绽和墙壁贴在一起，让剑姬无法A掉破绽，这是最完美的解决方式。
　　此刻。
　　随着杰斯那一口腐蚀药剂吃下，他依旧占据血量的优势上风!
　　只要不被剑姬A掉破绽，这一波依旧能杀掉剑姬!
　　而另一边。
　　看着贴到墙边的杰斯，苏一峰也明白了Theshy的想法，忍不住感慨起来:“好快的反应啊...”
　　这临危不乱，丝毫不慌的反应，不愧是Theshy了。
　　可惜的是。
　　现在的苏一峰，就是世界第一上单，和墙壁贴在一起，是无法解决根本问题的。
　　他也没有转身逃跑的意思。
　　在这瞬间，不仅是Theshy跑不掉，苏一峰的剑姬，也跑不掉!
　　双方已经来到了不死不休的地步!必然有一个人要死!

第一百四十三章拿下！
　　解说席。
　　两个解说完全看呆了，这峰回路转的剧情，让他们完全猜不到下一秒的结果。
　　原本是杰斯的必杀之局，却被剑姬的及时升2，打破僵局!
　　已经是杰斯的尴尬局面，却被Theshy的一个闪现拉开距离，一发细节平A，一口腐蚀药剂，加上贴墙的走位，直接盘活了局面!
　　这一下，轮到苏一峰的剑姬，进退两难难以操作了!
　　这上路真就是神仙打架，让他们无法推断下一秒的情况，因为有可能被随时打脸!
　　即便是眼下这情况，也无法彻底判断。
　　Rita惊呼出声:“.SYF的剑姬，还能操作吗?还能扭转局面吗?如果不行的话，等到杰斯二级，那一切都晚了!”
　　米勒道:“是的，杰斯也要2级了，SYF这剑姬，难道还是被单吃吗?”
　　此刻。
　　舞台下面。
　　所有观众看得自不转睛。
　　前排的谢小蝶，抓紧了手中的应援牌，紧张兮兮的盯着屏幕，此刻剑姬的尴尬局面，她也看了出来。
　　此刻下意识的想着，还能操作吗?
　　应该还可以操作吧!
　　我相信，你一定可以操作的!
　　大屏幕上。
　　当镜头给到苏一峰，此刻苏一峰的面孔并没有一丝丝的表情变化，依旧冷静的盯着屏幕。
　　下一瞬。
　　正如Rita所猜测的那样，苏一峰再次操作了!
　　他不想再给杰斯机会。
　　如果让杰斯升到了2级，这一波，还真的有些危险。
　　所以。
　　苏一峰直接Q了过去!
　　Q过去的瞬间，会打出一发平A，在这平A即将打出的瞬间，苏一峰直接闪现到杰斯的身后!
　　当然。
　　因为杰斯紧紧贴着墙面的关系，所以这个闪现，并没有能真正意义上的闪现到杰斯的身后。
　　剑姬和杰斯的位置，有那么一瞬间的重合，但剑姬的位置判定，有那么一瞬间，在杰斯的身后!
　　如果是闪A的话，这一发平A，是打不到杰斯身后的破绽。
　　但是A闪却不同!
　　A闪可以打到杰斯背后的破绽!
　　这一瞬，用出A闪的苏一峰，强行打掉了杰斯背后的破绽，直接将杰斯打到残血!
　　上路这局面，又再一次的扭转了!
　　“啊?”
　　赛场上，原本还是处于淡定状态的Theshy，看到对面剑姬这个QA闪，不由得愣了一瞬，这个操作，有那么一瞬间直接超出了他的想象。
　　这是什么鬼?
　　QA闪?
　　这也可以?
　　上路。
　　随着苏一峰剑姬的QA闪，成功将杰斯的破绽打掉，局面已然完全向着苏一峰的剑姬倾斜了!
　　此刻，苏一峰的剑姬已经有满层征服者状态，如同战神再世，血量上也不再劣势，哪怕杰斯升到了2级，也无法打赢了。
　　很快。
　　随着剑姬又一发平A落下，上路直接完成了单吃!
　　杰斯。
　　死!
　　单吃!
　　这是一波非常非常极限的单吃。
　　Theshy也不愧是Theshy，这一手杰斯，无论是距离拉扯，还是冷静的操作，都做得非常不错。
　　但可惜，道高一尺魔高一丈!
　　苏一峰的剑姬，稍胜一筹!
　　一波强行QA闪，打出破绽，单吃Theshy!
　　此刻。
　　赛场上的另一边，IG战队。
　　Theshy看着已经变成灰白屏幕的游戏，愣了一下，他仔细回味了一下刚刚剑姬的操作，也完全明白了那是怎么回事儿。
　　被单吃的Theshy，也没有丝毫懊恼的样子，忍不住惊叹出声:
　　“哇~!精彩!厉害!”
　　“这个剑姬~真的秀!厉害!”
　　此刻。
　　宁王瞥了一眼自家的上路，发现上路已经被单吃了。
　　又听着Theshy的赞叹，顿时无语起来:“你这都被单吃了，怎么还这么高兴啊?”
　　这是宁王完全无法理解的事情，如果换做他被对手单吃，此刻肯定已经难受得要死了。
　　但Theshy这家伙，却像是个没事人一样，甚至还能不断的称赞对手，这是让宁王完全没有想到的。
　　这家伙的心态，简直太好了!
　　好得有些过分了!
　　与此同时。
　　RNG战队这边。
　　当苏一峰完成单杀后，他舔了舔舌头笑着说道:“还行!”
　　这一个QA闪非常极限，如果没能打掉那个破绽，这一波就杀不掉了。
　　所以，这一次的单杀，其实非常凶险。
　　好在，还是单吃了!
　　赛场上。
　　上路风云变幻。
　　这剧情，大有些瞬息万变的味道。
　　原本Theshy的杰斯已经占据主动权了。
　　但下一秒。
　　RNG的上单剑姬再次杀了回来。
　　并且一波天秀，直接单吃!
　　解说席的解说，甚至都没能看清楚刚刚到底发生了什么?
　　剑姬的这一整套操作行云流水，干脆利落。
　　就这一波，局势完全逆转!
　　绝境反杀，一血到手!
　　Rita忍不住惊呼着:“这波剑姬反杀，成功拿到了Theshy选手杰斯的一血人头!成功完成上路对局的反杀!”
　　米勒道:.“.....刚刚是怎么做到的?竟然打掉了杰斯背后的破绽?”
　　Rita道:“我也不知道是怎么回事，让我们看一看回放镜头吧。”
　　米勒道:“必须再看一次，我想看清刚刚那到底是什么操作。”
　　“等等，ning的螳螂打掉了红BUFF之后，直接来到了上半野区，如果剑姬还不走的话，有可能送掉这个人头...”
　　Rita:“但是，SYF选手非常小心，直接后撤，根本不给任何机会!”
　　米勒:“那就没办法抓了。”
　　很快。
　　导播给了回放镜头。
　　甚至于。
　　当苏一峰QA闪的瞬间，还进行了慢放。
　　这才让解说，以及观众，直播间的观众看明白了刚刚上路到底发生了什么。
　　看到这一幕，米勒有些惊讶的说道“这....Q闪?”
　　“QA闪?还能有这种操作的?”
　　Rita有些不可思议的说道:“这操作也太自信了!恐怕也只有SYF选手这样的选手敢这样玩了，如果稍微失误一点那这波死的就是剑姬了!”
　　“没错!但是，SYF选手操作成功了，这一下，上路的局势完全逆转了!”
　　此刻。
　　随着单杀镜头的回放。
　　比赛现场。
　　当苏一峰成功反杀掉杰斯，现场的所有观众，都忍不住尖叫出声。
　　“哇哦哦哦!”
　　“帅呆了!”
　　”还能QA闪的?”
　　“太帅了这个操作!”
　　“哈哈，真不愧是世界第一上单啊!”
　　“这就是世界第一上单吗?爱了爱了！”

第一百四十四章双杀
　　观众席上，靠前排的谢小蝶盯着大屏幕中成功单杀杰斯的剑姬，嘴角的笑容，止不住的上扬。
　　“嘿嘿，果然反杀了，我就说嘛，怎么可能无法操作，这不就操作起来了嘛?”谢小蝶很是开心的说着。
　　赛场上。
　　成功单杀杰斯的苏一峰，直接回城，他的队友，这才后知后觉的看了一眼上路。
　　“上路单吃了?”小虎愣了一下，说道。
　　“这就单吃了?“麻辣香锅有些意外的说道。
　　这才几分钟啊，游戏才刚刚开始呢，上路这就直接单吃了，这可真是太快了!
　　枣子哥笑着说道:“世界第一上单，和你们开玩笑?就是这么猛!”
　　“强啊!”小明也忍不住赞叹一声。
　　IG战队的实力，RNG众人可是很清楚的，丝毫不亚于世界赛里的强队。
　　当初的训练赛里，他们已经领教过了一番。
　　他们战队最突出的点，就是上路的theshy，这家伙的个人实力有些强悍!
　　不过。
　　即便如此，苏一峰依旧完成了单杀!
　　还是这么早的时间单吃，简直不要太帅。
　　麻辣香锅想了想问道:“杰斯还有闪现吗?”
　　“没了。”苏一峰说。
　　“好，那我等等帮你安排一波!”麻辣香锅开口说道。
　　“OK。”苏一峰点了点头，忽然想到了什么，开口说道:“你可以速3就直接来上路反蹲，我刚刚单杀了对面，螳螂应该会来抓....不，螳螂肯定会来抓我，只要你反蹲到，等等直接都给杀了!”
　　“这样?”麻辣香锅听了这话，难免有些半信半疑的点了点头说道:“好!那我速3之后，直接过来反蹲!”
　　“嗯。”苏一峰点了点头。
　　此刻，复活的杰斯，直接传送到上路。
　　苏一峰也没有任何犹豫，跟着TP上线!
　　此刻。
　　IG战队的打野，宁王看到上路死了一波后，顿时上了心，他速三之后，直接朝着上路走。
　　“剑姬没闪现了吧?“宁王问。
　　“没闪现了。”theshy说道。
　　“好，那我直接过来抓!”宁王道。
　　“行。”
　　theshy也没有拒绝，他被单杀了一波，也需要打野的帮忙，虽然宁王来上路gank经常抢他的人头，让他有些不爽，但来抓总是比不来好的。
　　然而。
　　此时此刻。
　　在苏一峰的指挥之下，麻辣香锅的打野皇子。
　　却先行一步来到了上路的草丛之中!
　　提前开始了反蹲!
　　看到这一幕。
　　这个绝妙的反蹲。
　　解说席的Rita忍不住赞叹出声:“麻辣香锅的意识非常好啊，他已经猜到了宁王会抓上，所以提前过来反蹲。”
　　米勒道:“是的，我有些意外，没想到香锅这种莽夫打野，随着SYF选手的加入，也开始搞这种细腻的反蹲了。”
　　Rita道:“这一波反蹲，IG战队的上野，不知道有没有意识到，如果没能意识到的话，就比较危险了！”
　　米勒道:“是的，这一波是非常致命的反蹲!”
　　Rita想了想说道:“你说这一波，有没有可能是SYF选手指挥的?”
　　米勒双眼一亮，笑着说道:“你别说，还真有这种可能，甚至可能性很大!”
　　Rita道:“我之前看了很多EDG的麦克风，EDG的指挥权有很大一部分就在SYF选手身上!”
　　“作为一个上单选手，他却担任着指挥的责任!不过!他的指挥思路非常清晰，也非常准确，往往判断是非常正确的!所以，我怀疑这一波，是SYF选手指挥的。”
　　此刻。
　　上路线。
　　宁王准备开始抓上了。
　　如果说麻辣香锅是莽夫打野，那宁王就属于那种没什么脑子的打野，因为是AD转打野的缘故，各种算计远不如那些老谋深算的打野厉害。
　　宁王盯着RNG战队的野区，在这瞬间，也有些疑虑，皇子的位置在哪?
　　不会在反蹲吧?
　　不会吧，不会吧。
　　应该不会吧!
　　就这样，宁王抱着侥幸心理，直接开始强行抓上!
　　上路线。
　　TP上线的苏一峰，可谓非常嚣张。
　　他这一手剑姬，直接越着兵线强A杰斯!
　　他既然拿到了一血，拿到了优势，那就不管不顾，要把优势无限扩大!
　　杰斯每退一步，他就往前一步，直接卡住兵线，不让杰斯补刀。
　　这让Theshy的对线压力剧增。此刻的Theshy玩得很不舒服。
　　在这样的情况下，宁王毫不犹豫选择了抓上!
　　缓解Theshy的对线压力!
　　然而。
　　当宁王的螳螂来到上路后，结果却是不言而喻的。
　　早早就在草丛中反蹲的皇子，直接EQ二连出手!
　　这个EQ二连的速度非常快，角度也找得很是刁钻!
　　一瞬间窜出，直接将杰斯和螳螂挑飞!
　　“战斗之心，至死方休!”
　　这个EQ可以说是非常漂亮了。
　　苏一峰见了，都不由得双眼一亮，喊了一声:“漂亮!这个EQ漂亮啊!很帅”
　　原本这一波，最多是杀一个的，可现在，因为皇子这个漂亮干脆的EQ，甚至可以杀两个了!
　　香锅听着苏一峰的赞叹，一时间都有些受宠若惊的感觉，嘿嘿笑着说道:“还好还好....”
　　上路这一波，随着麻辣香锅的反蹲，局势已经完全反转，苏一峰轻易的将螳螂的人头收下，再拿下杰斯的人头。
　　这一波，直接拿下双杀!
　　刚刚送掉一血后。
　　Theshy上路本就算是小劣，而现在，又被苏一峰拿到双杀的人头，已经完全崩掉了。
　　宁王看着灰白的屏幕，不由得皱起眉头，心情很是郁闷。
　　被反蹲了!
　　他这一波gank，完全在对面打野的判断与预料之中，这种感觉实在是太难受了!
　　在这一波gank之前，宁王也想到了皇子可能在反蹲的可能性。
　　但他并没有放在心上，这样的念头仅仅只是一闪而过。
　　就这样，抱着侥幸心理来到上路gank，结果直接被对面的皇子抓到，直接反蹲到!
　　现在后悔已经来不及了。
　　说什么都迟了!
　　他已经死了!
　　此刻。
　　苏一峰的剑姬已经拿到了三个人头，顺利起飞。
　　而游戏开始到现在，才不过四分多钟。
　　四分多钟，三个人头的剑姬。
　　无敌之势，初步形成!
　　这样的剑姬，看着就让他有些头皮发麻。
　　一时间，宁王甚至怀疑。
　　等到这剑姬6级了，接下来他即便再来上路，麻辣香锅的皇子也不在反蹲，就凭这剑姬一个，都能一打二双杀他们两个!
　　完全可以!
　　“没了啊。”宁王无奈的说道。
　　Theshy瞥了一眼宁王，眼神似乎有些不爽的样子。
　　似乎感受到Theshy的目光了，宁王也看了他一眼。
　　这瞬间，IG的上野目光对视了一下。
　　宁王很无奈，他也很无辜啊，gank上路，被对面打野反蹲到，这事儿能全怪他吗?
　　这和Theshy就没一丁点关系了?
　　这眼神是什么意思嘛!
　　真是的!

第一百四十五章狂笑的theshy
　　麻辣香锅帮苏一峰拿到两个人头后，笑着说道:“我等等再来一波。”
　　“可以，等等再来的话，直接越塔就可以了。”苏一峰说道。
　　“好!我懂!安排就完事儿!”麻辣香锅点了点头，
　　听着麻辣香锅的话，苏一峰忍不住露出笑容。
　　他已经拿到足够大的优势了，可即便如此，麻辣香锅依旧要照顾上路，看来，他已经明白到底谁才是大腿了。
　　这就很舒服。
　　这场比赛是他来到RNG的首战，肯定要打得漂亮一些的!
　　很快。
　　比赛来到六分钟。
　　苏一峰的剑姬已经升上6级。
　　他的补刀数字是45个。
　　而Theshy杰斯的补刀就相对很惨了仅仅只有22个，被直接压了一倍的补刀！
　　等级上，更是被压了2级。
　　现在才是4级，差一些才到5级。
　　这才六分钟，就被压了两级加上一倍的补刀。
　　可以说非常夸张了。
　　上路线。
　　Theshy盯着这升上6级的剑姬，又看着这么多即将推进防御塔的兵线，心中却是咯噔一声，并没有松一口气，而是意识到了什么。他瞥了一眼宁王的位置。
　　此刻，宁王的螳螂正在下半野区，距离上路还有段距离，想过来的话，显然是不可能了。
　　他盯着这样多的兵线，顿时犹豫起来。
　　走?
　　还是不走?
　　不走，有可能死，走的话，这么多的兵线全部丢掉，那他在上路就彻底没有发育空间了。
　　绝对炸穿!
　　所以。
　　一瞬间，Theshy下了判断，不走!
　　他的性格就是这样，宁愿被抓得超鬼，也不想错过任何发育的机会，也不想漏掉任何一个补刀的可能。
　　发育本就停滞了，让他回撤，去自闭草丛?
　　不可能!
　　所以。
　　下一秒。
　　当兵线推进来后，麻辣香锅的皇子出现在上路。
　　Theshy却是稍稍叹息一声，道:“呵，还真来了啊?”
　　倒也没有多少绝望，只是有一点无奈。
　　他完全没想到，RNG战队这边竟然这样针对自己。
　　这让他很困惑。
　　要知道，RNG这个上单的实力很强的，甚至要比他还更强一些，也拿到了这么大的优势，为什么打野还这样围绕上路gank啊?
　　真是奇怪!
　　很快。
　　上路的Theshy再死一次!
　　没有任何悬念，直接被越塔击杀。
　　Theshy也试着操作了一下。
　　但在绝对的伤害面前，他的任何操作，都显得很无力。
　　又死了一次。
　　至此。
　　IG战队的上单，已经死了三次。
　　解说席。
　　当两个解说看到这一幕，忍不住笑出了声。
　　虽然笑出来有点过分，毕竟无论是IG还是RNG都是自家队伍，作为解说是不能偏袒任何一方的，但他们还是忍不住。
　　Rita道:“Theshy这杰斯有点太惨了啊，这样多的兵线，原本可以很好的发育一下，弥补一下损失掉的经验与经济，却不想RNG战队这边，直接赶尽杀绝，越塔击杀了!”
　　米勒语速极快的说道:“是的，RNG战队这边有点太狠了，明明上路已经拿到了优势，却依旧在gank上路，这一波更是越塔杀人!太照顾Theshy了!”
　　Rita道:“Theshy的杰斯就很难再对线了。”
　　米勒道:“不过，这样一来，RNG应该不会再抓上了，毕竟这杰斯已经很不值钱了。”
　　然而。
　　让两个解说完全没想到的事情发生了。
　　八分钟。
　　麻辣香锅的皇子，再一次来到了上路，再一次杀掉了杰斯!
　　Rita忍不住惊呼一声:“哇，还来上路?这有点过分了啊!”
　　米勒道:“这也太照顾上路了，这杰斯已经不值钱了啊，至于这样gank吗?RNG战队这边真就不当人了!”
　　Rita:“这是柿子挑软的捏吧，既然杰斯已经很崩了，那就让他更崩一些吗?”
　　赛场上。
　　被三番两次针对的Theshy，并没有露出懊恼的神色，他的心态甚至都没怎么受到影响，而是露出了笑容。
　　是的，这个与众不同的奇怪男人，被抓死了之后，却开始笑了起来!
　　Theshy似乎觉得非常好玩，自己竟然会被照顾成这样，被抓成了这样。
　　这还是有史以来的第一次。
　　遇到了世界第一上单，对面的打野还住在了上路，他似乎感觉很是荣幸!
　　当这样的一幕出现在大屏幕上。
　　无数观众都忍不住发起弹幕吐槽。
　　“我没看错吧?为什么IG的上单Theshy开始笑起来了?”
　　“这笑容?我看不懂!”
　　“刚刚被gank抓死的不是他吗?”
　　“这笑容，让人感觉他才是剑姬，而不是杰斯！”
　　“Theshy这也太奇葩了，这都能笑起来?”
　　“是啊，感觉还挺开心的样子，一点也不郁闷!”
　　“他笑了，他在狂笑!”
　　比赛后台。
　　RNG战队的休息室中。
　　风哥盯着屏幕中那个正在狂笑的男人，瞬间有种毛骨悚然的感觉。
　　这Theshy.....
　　什么情况?
　　他的精神状态没问题吧?
　　被抓成了这样，被杀成了这样，还能笑的这么灿烂，笑的这么开心?
　　风哥能看出，这笑容并非是心态崩溃的笑容，也并非是苦笑，而是真正的笑容。
　　此刻的Theshy，很开心。
　　可问题是，被抓成了这样，被打成了这样，这家伙怎么能开心起来的?
　　风哥百思不得其解。
　　真是完全无法理解啊!
　　这样的笑容，甚至让风哥产生一种不祥的预感，接下来，IG甚至可能会就此翻盘，Theshy上路的局势也是如此。
　　然而。
　　当时间来到十分钟后，苏一峰一波轻而易举的单杀后，瞬间打消了风哥的顾虑与担忧。
　　看着这一波单杀的画面，再次看到Theshy的笑容。
　　这不免让风哥露出困惑的神色。“这...”
　　“嗯?怎么还在笑?”
　　“这么笑，就没有一点反转吗?”
　　风哥有些奇怪的嘀咕着，完全无法理解这Theshy到底在想什么。
　　赛场上。
　　转眼来到十一分钟。
　　IG战队的上路一塔被苏一峰推掉。
　　在尽可能压制到杰斯的发育后，苏一峰也不想再拖下去了，直接推掉一血塔，开始加速游戏的节奏。
　　他这一手剑姬，已经肥到了一定程度，IG战队这边，几乎没有人能管得了他了。
　　于是乎。
　　这场比赛渐渐开始变成了苏一峰的个人秀。
　　他的剑姬开始了各种带线牵扯，无脑发育，各种一打二，甚至一打三。
　　剑姬的存在，成为IG战队无法解决的那个点。
　　给到了IG战队很大的压力!
　　这场比赛，慢慢变得完全没有悬念了。
　　上路差距已经被完全拉开了!
　　不过。
　　这样的画面，往往是观众最喜欢看到的。
　　势均力敌的比赛，反而很无聊，双方你来我往不断运营，没有人头爆发，这是最不好看的比赛。
　　而现在，一个无敌的剑姬冉冉升起这样的画面看起来就很爽!
　　特别是代入到剑姬的视角中，各种一秒四破，打出回血阵，然后一打二反杀，简直爽到不行!
　　太猛了!
　　这个剑姬!
　　太强了!
　　很多RNG战队的观众看得那叫一个心花怒放!

第一百四十六章首战告捷
　　前十分钟，RNG战队的打野几乎就住在上路，完全放养了下路的uzi。
　　这在RNG是非常罕见的情况。
　　毕竟，枣子哥的凯瑞能力，是有目共睹的。
　　S7的RNG战队，也尝试了各种各样的阵容。
　　S7的春季赛，RNG主打中上野，下路选个功能性的ad就行。
　　在S7的春天，RNG有一句非常著名的话，就叫——卖狗战术!
　　让对方开团疯狂开枣子哥，然后其他人打回来!
　　为了比赛的胜利，枣子哥宁愿自己是被卖的那个点，只要能赢比赛就行。
　　但可惜的是，RNG最终还是渐渐走向了四保一。
　　因为这才是最轻松的赢下比赛的方法!
　　每个战队，都在追寻如何赢比赛的方法，而RNG，只是被迫走到了四保一上面而已。
　　现在，因为有苏一峰的加入，战术资源再次朝着上路倾斜，而苏一峰的完美出色发挥，也让所有人明白一点，投资他是有回报的!
　　而且，回报非常丰厚!
　　这是个和枣子哥同样能凯瑞的男人，甚至比枣子哥更能凯瑞的上单!
　　很多RNG的老粉丝，看到这一幕，都忍不住泪目。
　　太不容易了。
　　谁也没想到，RNG战队竟然有一天能靠上路凯瑞，而不是下路!
　　当苏一峰的剑姬无解肥之后，这场比赛也变得简单起来。
　　二十分钟一到，在剑姬的四一分推拉扯之下，RNG直接偷掉大龙。
　　IG战队这边，不仅人没能杀到，大龙也丢了。
　　可真是血亏。
　　很快。
　　二十二分钟，RNG战队推掉了IG的上下两路高地。
　　二十三分钟，一波高地团，RNG团灭了IG，用二换五的代价，赢下了这一波团战，轻松拿下了这一局比赛的胜利。
　　当RNG赢下了比赛后。
　　镜头给到了IG战队这边。
　　IG上路的Theshy，竟然还在笑.....这笑容，让风哥再次露出莫名其妙的表情。
　　风哥:“???”
　　一开始，这Theshy如此自信的笑容让风哥觉得这一局比赛恐怕没他想得那么简单，应该会出现一点问题，IG 的反抗，恐怕要就此展开。
　　然而，当RNG一波横推结束后，IG已经输掉了比赛，这Theshy居然还在笑。
　　输了比赛，还能笑出来?
　　真就离谱!
　　赛场上。
　　拿下游戏胜利的苏一峰，稍稍松了一口气，他也没有太开心，毕竟仅仅只是一场常规赛的胜利而已，并不算什么。
　　他脸色很是平静，慢慢喝下一口水随后和旁边的香锅说道:“感觉这版本的剑姬，还是不行啊，推塔的速度有点慢。”
　　“你不是点了爆破吗?这推塔还慢?”麻辣香锅有些意外的问道。
　　“不，我的意思是，如果Q能Q塔，E也能E塔打出暴击的话，剑姬的推塔速度就更爽了，可惜不行。”苏一峰说道。
　　“那也太强了。”麻辣香锅有些好笑的说道。
　　剑姬本就是推塔速度很快的英雄，非常适合四一分推，这一局比赛，苏一峰的推塔速度就很恐怖，如果剑姬能Q塔E塔，那恐怕IG连稍微反抗的能力都没有!
　　所以，麻辣香锅觉得苏一峰这是贪心不足蛇吞象。
　　不过。
　　苏一峰却是明白，在很久之后的版本改动中，剑姬还真的可以Q塔E塔，仅仅只是现在不行而已。
　　当第一局赢下后，众人回到了休息室中。
　　比赛现场的大屏幕，立刻给了精彩回放镜头。
　　在这些精彩镜头中，苏一峰的剑姬，自然是主角了。
　　各种高光时刻，都有他的份儿。
　　第一波的QA闪单杀。
　　以及接连好几波的皇子gank，有皇子的配合，剑姬直接越塔杀了杰斯。
　　还有之后的一打二，一打三反杀，乃至最后的打团切入，更是帅到不行。
　　这剑姬，太强了!
　　太秀了!
　　无数弹幕疯狂流动。
　　这些精彩镜头，也看得很多观众大呼牛批!
　　即便再看一次，依旧那么惊人。
　　精彩镜头回放结束后。
　　这场比赛的MVP，自然给到了RNG的上路剑姬。
　　他的剑姬，战绩数据10-0-4。
　　完美的KDA，直接超神，此外伤害占比也很夸张，足足41%的伤害占比，几乎打出了全队输出的一半!
　　这场比赛，苏一峰的剑姬，无论是单线，还是带线，亦或者打团，都表现得非常完美。
　　剑姬这个英雄，团战是有些笨的，更适合带线。
　　但苏一峰的剑姬，却完全没这个感觉。
　　当最后一波高地团战开起来后，苏一峰的剑姬，如同天外飞仙一般!
　　杀入战场后，如鱼得水，直接一波拿下三杀，斩获超神战绩!
　　这样的剑姬，配得上这个MVP!
　　没有谁比他更有资格了!
　　看完了精彩回放后。
　　解说席上。
　　Rita忍不住感慨道:“SYF选手不愧是SYF选手啊，这一手剑姬，是真的帅，我很少看到这么帅的剑姬了!”
　　米勒道:“这就是世界第一上单的实力了，我还是第一次知道，剑姬这个英雄，竟然可以QA闪的!”
　　Rita道:“这场比赛，IG之所以输掉，差距就出现在上路，Theshy的发挥不算好，没能抗住压力啊!”
　　米勒道:“也和打野有关系，之前ning的那一波gank上路，却送给剑姬双杀，之后就放养上路，导致上路彻底崩掉，我觉得这是应该反思一下的。”
　　这场比赛。
　　RNG之所以能赢得如此简单，如此轻松，很大程度就是因为RNG的上野爆掉了IG的上野。
　　这是很直白的差距。
　　Theshy的实力或许和苏一峰的差距没那么大，但是宁王显然有些逛街了，各种野区迷路，也不找事情做，导致上路被疯狂军训，完全没办法玩了。
　　当这场比赛结束后，无数弹幕开始吐槽宁王的打野，以及这个不送到超鬼不回头的Theshy。
　　IG这一对上野，就突出一个头铁!
　　很显然。
　　在S8春季赛的初期，这支完全体的IG战队，还没有彻底“进化“!
　　虽然他们很强，算得上S+的战队，每一个位置都很强。
　　但配合一旦出现问题，很容易就将问题无限放大，而没办法及时止损。
　　打完了这场比赛，苏一峰清楚的感受到这一点。
　　他并没有庆幸，反而有些遗憾。
　　看来。
　　真正的无敌的IG战队，要在世界赛才能看到了....
　　有点可惜!

第一百四十七章晒刀
　　随着短暂的中场休息时间结束，第二场比赛很快开始了。
　　这场比赛。
　　IG战队选择了红色方。
　　所以，RNG战队来到了蓝色方。
　　解说席上。
　　随着比赛的即将开始。
　　Rita连忙开口说道:“好的，观众朋友们，经过短暂的休息时间，我们再次来到比赛的时间!”
　　米勒道:“欢迎回来，第二场比赛已经开始了，这一局比赛，双方选边互换，RNG来到了蓝色方，IG则在红色方。”
　　长毛道：“是的，我们可以看到，BP已经开始了，让我们看一看，双方的ban人吧！”
　　赛场上。
　　RNG上来就将奥恩，佐伊ban了。
　　而IG这边则是ban了剑姬，卡莉斯塔，牛头。
　　紧接着，便是双方英雄上的选择。
　　苏一峰作为rng的一楼，直接掏出了从未用过的吸血鬼。
　　另一边，theshy也做出了相对应的回应。
　　一手杰斯掏了出来。
　　是的，还是杰斯。
　　theshy重复的用了上一局使用的英雄，似乎上一局比赛输了丝毫没有影响到他。
　　紧接着宁王也是把打野盲僧锁了下来。
　　“这……”看到双方选择英雄的方式，米勒顿时语塞，沉吟了一下:“我还是第一次见，比赛锁英雄锁的这么快的”
　　而且，最主要的是，双方连思考都没有。
　　便直接作出了选择。
　　你先选上单，我接上单。
　　你确定打野，我也跟着确定打野。
　　这感觉...就像是在打拳皇。
　　我一下锁定了英雄，你要拿什么随意。
　　另一边也是很果断，你随意，我也随意，咱们骑驴看唱本——走着瞧。
　　“看来双方在比赛之前，都已经做好了充分的战术准备了。”Rita惊叹道。
　　“是的!而且有没有发现，他们选择英雄都是什么位置选什么英雄，完全是争锋相对，对于自己的战术，没有丝毫的藏匿!”长毛接过话，补充道。
　　做解说这么多年，各种奇葩的事情发生不少住。
　　这还是第一次看双方队伍这样ban选的。
　　你敢摆擂，我就敢接!
　　随着bp的完结，双方英雄也确定了下来。
　　RNG战队:上单吸血鬼、中单飞机，打野赵信、下路小炮加锤石。
　　IG战队:上单杰斯、中单发条、打野盲僧、下路寒冰加泰坦。
　　双方英雄确定完毕。
　　教练最后吩咐几句后，便走到舞台中央，友好的握完手后，游戏便进入了缓冲界面。
　　风哥和IG教练心里都清楚。
　　这局比赛，他们所安排的战术已经显得不那么重要了。
　　双方在选择上争锋相对，但却并不是英雄上的针对，而是拿出了，自己认为线上能打出优势的英雄。
　　解说台上。
　　“吸血鬼打杰斯……苏一峰这一手吸血鬼选的有点看不懂啊!”长毛声音稍微淡了一些。
　　吸血鬼相比杰斯来说，前期还是弱了一些。
　　不管是爆发，还是消耗，对上杰斯都有些疲软。
　　Rita咧了咧嘴:“是的!中下两路在短时间内，是看不出高下的。”
　　“但上路...杰斯前期远比吸血鬼要更加的强势。”
　　一旁的米勒却没有这么认为，眼中闪过一丝怀疑:“虽然SYF选手的吸血鬼是先选的，但，就算是这样……前期杰斯就真的能打出效果吗?”
　　要知道，苏一峰如今的名声，可不是众人吹出来的，上赛季fmvp的实力是没得说。
　　他第一手就拿出了吸血鬼...这足以说明了他的自信。
　　两边都是霸主级的上单，操作和意识上都不差。
　　米勒并不认为，杰斯在前期，能对吸血鬼造成很大的压制。
　　而此时，rng队内。
　　麻辣香锅也投来了担忧之色:“峰哥...上路打杰斯，要不要来帮你一下?”
　　theshy如今声名在外，他自然是有所关注的。
　　而且在上路的统治力，和SYF想比，不遑多让。
　　这把他还拿到了前期强势于吸血鬼的杰斯，香锅对苏一峰不免有些担心。
　　“随你...你怎么舒服怎么来!我都随意！”苏一峰回应道。
　　其实拿吸血鬼，只是自己想玩而已。
　　并没有其他的原因。
　　他有系统加持，其实拿什么英雄，只要不是自己作死，差别都不会很大。
　　“哦!”麻辣香锅回应了一声。
　　对于苏一峰的实力，他还是非常相信的，但对于吸血鬼这个英雄...他却不怎么相信。
　　毕竟是联盟公认前期疲软的英雄之一。
　　所以...他已经做好了决定!
　　那就是，刷完野第一波抓上，如果效果好，就以苏一峰为核心打!
　　如果效果不行，那就以下路为核心。
　　随着队员的相互扒拉。
　　比赛正式开始。
　　双方在选购完出门装后，简单的做了一下也去防守。
　　“峰哥...你怎么买了个戒指?”细心的麻辣香锅打开英雄界面，看到吸血鬼的装备栏里，静静的躺着一个戒指加药水，狐疑道。
　　“有什么问题嘛?”苏一峰转过头，疑惑道。
　　“没..没问题!”麻辣香锅脑门子一黑。
　　这能没问题嘛?
　　刚刚自己是下定决心，要去帮苏一峰gank一波。
　　现在自己是不得不去帮苏一峰了。
　　一个吸血鬼，打前期这么强的杰斯，你带一个杀人戒……
　　莫不是没有被打炸过?
　　貌似还真没有过……
　　而这一点，同样被宁王发现了。
　　因为上一局比赛的原因，宁王对苏一峰的关注远胜他人。
　　一开始还以为看错了。
　　打开英雄面板后，他才更加确定，吸血鬼带的就是杀人戒。
　　他标记了几下戒指:“shy.对面吸血鬼小瞧你!”
　　“哦?怎么了?”theshy娇羞的脸上，露出一丝疑惑。
　　宁王刚想说什么，突然有些语塞。
　　等等...
　　顺着英雄面板看去，只见一把亮堂堂的晒刀静静的躺在杰斯的装备栏里。
　　宁王顿时有种吐血的冲动:“shy...你怎么出这么个东西?”
　　“哦!有什么问题嘛?”刚刚的问题还没得到解释，现在theshy脸上更加的疑惑了。
　　“....打扰了，你们俩牛逼...我菜。”
　　看着两人的装逼，宁王也是一阵无语。
　　幸亏苏一峰和theshy国籍不同。
　　不然，他真的怀疑，这出门装是他们两个商量好的。
　　而此时解说台上。
　　因为前一分钟，都是做防守视野的。
　　几人没什么事，也只能盯着出门装，或者分析双方阵容，来调节一下气氛了。
　　“这个杀人戒..有点膨胀了吧!”看着吸血鬼的装备栏，长毛惊得下巴掉了一地。
　　你打一个杰斯，原本就劣势，你还杀人戒出门。
　　你是对自己实力过分的自信，还是拿theshy不当人?
　　听到长毛的话，原本看到杰斯晒刀出门，有些疑惑的Rita，顿时裂开了嘴唇:“影响不大..”
　　长毛脑门子一黑。
　　这tm还影响不大?
　　“确实影响不大，theshy也是晒刀出门。“一旁的米勒努了努嘴唇，悻悻道。
　　“..“长毛一阵无语，心中的担忧不免少了几分。
　　三人的对话，也成功的将观众的视线，带到了装备栏上。
　　看到两人的装备后，现场气氛顿时活跃起来。
　　“哈哈哈~这两个人...不仅打法相似，就连打法，都如出一辙。”
　　“难道这就是霸主级的较量吗?”
　　“你们懂什么...这是英雄惜英雄!”

第一百四十八章双方打野被抬走
　　上路线上。
　　苏一峰卡着时间点，确定了宁王不反野后，便不慌不忙的前往上路。
　　作为前期强势的杰斯，theshy当然是越过兵线，直接凶了上来。
　　苏一峰操作着吸血鬼，也开始了反打。
　　丝毫不在意自己换血是否会亏。
　　一波换血后，便淡定的回到了防御塔下嗑药。
　　解说席上。
　　长毛看到这波操作，不禁有些捶胸顿足:“SYF这波...这么不明智?杀人戒出门，本来就亏了!这还要和theshy换血……”
　　“如果是多兰盾，那这波换血，至少还能回上一点。”
　　“上路是最好滚雪球的一路，这波苏一峰要是被拿了一血，那rng就悬了。”
　　“别急..”看到长毛着急的样子，Rita憋着笑。
　　Rita冷静下来，仔细分析道。
　　“theshy这波换血也没有太赚。”
　　“三个前排兵，两个人都没吃到!但经验都吃到了。”
　　“而且theshy多a了几下兵，这波线，是往rng推的。”
　　“是的!看起来是SYF亏了，其实这打消了宁王的gank念头。”米勒解释道。
　　听到这一大波分析，长毛悬起的心稍许放下，网友也不禁发出感慨。
　　“原来霸主级的上单...都是这么细的嘛!”
　　“所以...这波谁更甚一筹?”
　　“各有干秋...算是平手吧!两个都是心机boy。”
　　游戏继续有条不紊的进行着。
　　宁王刷完石头人，等级也来到了四级。
　　“shy哥..你这兵线!抓不了啊！”宁王镜头往上路一切，又看了看theshy的晒刀，提醒道:“小心赵信...”
　　因为第一波杰斯压着吸血鬼的缘故，现在兵线被苏一峰控制在了防御塔外围。
　　小兵进不了防御塔，杰斯也推不进兵线。
　　“没事...我五级...”theshy吐着半生不熟的中文说道。
　　“…….”听到theshy这中文，宁王是一脑门子黑线。
　　五级怎么了?
　　五级就能膨胀了?
　　别说吸血鬼也是五级...如果对面赵信抓，不死也得打出一个闪现。
　　想到这里，宁王不得不放弃回城，过去帮theshy反蹲一会儿，顺便将线推进去。
　　如果有机会的话...还可以越一波!
　　与此同时，rng队内。
　　麻辣香锅也有着相同的想法——gank上路。
　　“峰哥...这波杰斯好抓!”打完蛤蟆的麻辣香锅镜头往上路一滑，说道。
　　苏一峰点了点头，没有回应，仔细的补着每一刀。
　　见苏一峰没说话，mlxg脑门子一黑:“峰哥...你可以勾引一波!”
　　“你小心瞎子，他应该也在上路。”苏一峰提醒道。
　　麻辣香锅怔了怔。
　　如果他是ning王，杰斯的兵线这般，他肯定会选择反蹲...或者来上推线。
　　有机会就越塔...
　　但这都是打野的基本常识...
　　刚刚自己居然抛在了脑后，幸好有峰哥提醒!
　　想到这里，香锅操控着赵信绕河道草丛，开始了他的击鼓进军。
　　而站在上帝视角的众人，能清晰的看到双方的战斗一触即发。
　　瞎子蹲在上路中间草内，而赵信蹲在上路河道草。
　　就等着谁先按捺不住，先手将战斗打起来了。
　　而吸血鬼和杰斯两个，依旧你来我往的补着肥美的小兵。
　　“双方都已经就位了，双方上路没有一丝动静啊!”看着屏幕中的两人，米勒不由发出一声感慨:“这两个人的演技...实在太好了!”
　　Rita接过米勒的话，吹嘘道：“是的!和平常对线发育没有任何变化，如果不是站在，上帝视角，完全不知道双方的打野已经就位了。”
　　长毛分析道：“这样难受的是ig了!兵线卡在这个位置，进不去也出不来!”
　　这样拖下去肯定不是办法，不然宁王来上就没有任何作用了。
　　但...谁先动手的话，肯定会被另一方的两个人群起而攻之。
　　“应该会打不起来了!”作为多年的老解说，米勒清楚的捕捉到Rita想要说什么。
　　Rita点了点头。
　　话音刚落，只见宁王的瞎子按捺不住，直接一个w摸杰斯，q惩小兵，直接命中了吸血鬼。
　　一顿操作行云流水。
　　麻辣香锅看到这一幕，嘴角微微一咧:“终于按捺不住了嘛!”
　　想都没想，提着长枪，朝战场赶去。
　　只见瞎子一个回音击，苏一峰操控着吸血鬼的身位往后靠了两步。
　　带着瞎子进入了防御塔的攻击范围。
　　在瞎子踏着回音击落地之时，只见赵信出现在了ig的视野之内。
　　宁王内心一怔，大喊一声：“不好。”
　　他来到上路，蹲在草丛近十秒钟，如果赵信在，他为什么不早点上?
　　难道他被rng的视野发现了?
　　但...这显然是不可能的，这个时间点，就算有假眼，应该也在冷却时间。
　　唯一的解释就是rng意识到了。可theshy的演技，自己是看在眼里的...终究是自己先按捺不住。
　　既然如此，那只能弥补自己的过错了。
　　只见盲僧一个闪现，直接落在了杰斯旁边，奈何防御塔已经打了他一下。
　　吸血鬼和赵信的输出全都灌在了他一个人身上。
　　与此同时，他和杰斯也将身上的伤害全交给了赵信。
　　firstblood！
　　随着一道机械女声响起，瞎子率先躺在了地上。
　　下一秒，theshy挥舞着黄金色战锤，往赵信身上砸了下去。
　　赵信剩余的血条顿时消失。
　　IGtheshy击杀了rngmlxg！
　　“沃……草！”香锅脸上一怔，没想到杰斯最后一锤能打这么多血:“我为什么要省这个闪现？”
　　这波交闪，rng的损失能最小化。
　　而另一边，ig队内。
　　宁王的感受就没这么好了。
　　“ning..急了，急了!”theshy话语一顿，继续道:“我和吸血鬼打的好好地，你可以再蹲一会儿的!”
　　“……！”宁王一阵无言。
　　这不就拖了他的节奏了。
　　如果这波没抓死吸血鬼，赵信能比他多刷两组野怪了。
　　而此时，解说台上。
　　长毛看到这一-幕，担忧的心终于是放了下来。
　　“这一波，宁王着急了!不然.凭借吸血鬼和赵信的伤害，打不死他的!”米勒分析道。
　　苏一峰是拿了一血的。
　　现在经济反而比theshy好那么一点点了。
　　Rita点了点头：“确实...不过，谁能告诉我，为什么两个打野同时抓上，又几乎同时被抬回了泉水?”
　　长毛脑门子一黑，这话怎么接。
　　可他接不了的话，网友却发出了各种评论。
　　“Rita这话问的优秀!人没抓死...自己被抬走了!”
　　“为什么?两位霸主级上单斗智斗勇，你一个打野混进来干什么?”
　　“难道这就是霸主级的较量吗?其余的人...连参与的资格都没有。”
　　“兄弟这话接的没毛病！”

第一百四十九章被逼着输出的小虎
　　双方上单位拿完打野的人头。
　　将眼前的兵线清完，身上已经是憋着巨资了。
　　苏一峰和theshy默契的都选择了回城。
　　等再次回到线上。
　　吸血鬼打杰斯已经有了一战之力。
　　theshy也懂事了很多，没有将兵线压得太过。
　　顶多在对方补刀之时，相互蹭两下，刷一下，上路的存在感。
　　时间也缓缓来到了13分钟。
　　“吸血鬼前期算是挺过来了!”米勒长呼一口气，继续道:“现在这个装备，杰斯想秒吸血鬼是不可能了!这样和平发育下去，对ig来说，可不是什么好事!吸血鬼毕竟是一个后期英雄。”
　　说到这里，米勒嘴角微微咧开，脸上浮现出淡淡的喜色。
　　“没事!第二条峡谷马上就刷新了，两个队伍必定会争夺。”Rita道。
　　长毛说道：“这两个上单一定会有一战。”
　　对线，杰斯是压不住吸血鬼了，吸血鬼同样限制不住杰斯。
　　想要打的话，还真不一定谁输谁赢。
　　至少在这个时间点，单对单还分不出胜负。
　　只能靠小规模团战，才能考验双方的综合实力。
　　“是的!两边的辅助、打野都已经来到了峡谷先锋这边做视野了。”
　　Rita看着屏幕，继续分析道:“看来这条峡谷先锋，两边都不想放弃。”
　　“没错!这波应该是4v4。”
　　“这是两边第一次正式的交锋，就看哪边实力强了。”米勒补充道，眼神中带着一丝期待。
　　视线重新回到大屏幕中。
　　双方的上单已经在往峡谷先锋处靠去。
　　双方的野辅已经在河道处，相互试探了一波。
　　而中路，rookie的发条率先清完小兵，先于飞机一步赶往河道处。
　　此时IG战队。
　　“rookie，把赵信和锤石包了，飞机支援不过来。”宁王看到rookie支援过来的步伐，大声喊道。
　　看来峡谷是稳了。
　　小虎在这个时间点居然不将兵线推过去，这么大的失误，他怎会放过。
　　“别急，别急!等我到！”rookie显然已经有了这样的想法。
　　待发条到位的一刻。
　　手中的球瞬间丢出，落在了赵信和锤石的脚下。
　　此时麻辣香锅的视线全放在对面的瞎子身上，怎知这时候会有一个发条出现在自己身边。
　　可当他发现魔法小球之时，已经来不及了。
　　只见发条大招开启。
　　泰坦和盲僧身如幻影，朝他们贴近。
　　神龙摆尾，暗流涌动。
　　两个大招顿时落在他们身上。
　　赵信、锤石根本没有来得及释放技能，就被三人集火秒了，血条瞬间清零。
　　“doublekill！”
　　人头给到了盲仔身上，这让宁王身心十分舒畅，局势顿时打开了。
　　“哈哈哈~舒服了!这条峡谷也稳了！”宁王脸上止不住的浮现出喜悦。
　　说着，便和发条、泰坦撸起了峡谷先锋。
　　而此时rng队内，气氛就没这么好了。
　　“小虎，你在干嘛?”看着灰白色的屏幕，香锅转头看向小虎，大声喊道。
　　显然对于这波支援，他心里憋着怒火。
　　“……”小虎刚想解释什么。
　　耳麦中传来了苏一峰的声音:“别慌……小虎别跑，过来打!”
　　原本苏一峰想和香锅，小明将对面的野辅包了。
　　奈何上路的路途更远。
　　终究是比rookie慢了一步。
　　不过……
　　现在ig三人已经开了峡谷先锋，这波配合飞机的伤害，能打。
　　听到苏一峰的话，rng队内的沟通顿时安静了不少。
　　“……”小虎神情一愣。
　　这还打?
　　这不是送吗?
　　他前面三个人，他一个飞机怎么打?
　　用手吗?
　　而且杰斯也赶了过来，他们这是要二打四?
　　正当小虎脑中浮现出各种问题时。
　　耳麦中，传来了苏一峰激动的声音。
　　“愣着干什么?赶紧过来！”苏一峰见小虎犹犹豫豫的操作着飞机，不敢往前踏，继续道:“你是不是想穿小鞋了?”
　　小虎脑门子一黑，委屈道:“来了...来了!”
　　看来这次要被逼着，强行输出了...
　　解说台上。
　　米勒看着吸血鬼的走位，露出了满脸的疑惑:“苏一峰还想再打吗?小虎想要撤了啊!”
　　“而且...这波他想要二打四?这个时间点，有点难啊!”看着屏幕中的情景，米勒刚稍微放缓的内心，又悬了起来。
　　Rita心里同样有些激动。
　　只见吸血鬼立在河道中央，面对着峡谷坑里面的三人，没有展现出任何怯战之色。
　　大招q技能起手，e技能冲进峡谷坑中。
　　杰斯一发大炮从后面轰来，吸血鬼被迫交出了血池，以免被秒掉。
　　场面顿时激烈无比。
　　一团大姨妈在峡谷坑里乱蹿，而ig四人跟随着吸血鬼的身躯在移动....静等着吸血鬼起身的一刻，打出身上所有的技能。
　　就在此时，小虎的飞机终于姗姗来迟。
　　瓦尔基里俯冲朝人群冲去，磷光炸弹丢出，机枪开启，火箭发射而出。
　　所有技能顷刻间宣泄而出。
　　而此时的吸血鬼也站了起来，被ig众人围攻。
　　“先秒飞机！”IG队内，rookie大声喊道。
　　吸血鬼大招第二段马上就要爆出了，现在没人出重伤，打吸血鬼不痛不痒。
　　而飞机这个时间点的输出很爆炸。
　　四人的血量以肉眼可见的速度往下掉。
　　在rookie喊出的瞬间，杰斯已经动了。
　　大炮换捶，一锤敲在了飞机身上，泰坦定住，所有技能呼在了小虎脑门上。
　　吸血鬼因为第二段大招的原因，血量瞬间恢复了大半管。
　　第二套技能已经打出，红怒q打在了发条身上。
　　e技能蓄满爆裂开来。
　　“triblekil！”
　　吸血鬼三杀！
　　伴随着机械般的女声响起，杰斯最后一锤也砸在了飞机的脑门上。
　　但吸血鬼的三杀明显来的更加刺激。
　　不知系统是何原因，也没有通报theshy击杀了小虎。
　　看着屏幕中的战况。
　　解说台上。
　　米勒已经上气不接下气的在解说了。
　　“triblekil……triblekill!”米勒激动的站了起来，大喊道:“二打四，拿了三杀，theshy会不会给机会?”说完，米勒深呼了一口气。
　　Rita接着道:“吸血鬼大招没有炸到杰斯，两个人的血量还比较健康应该没有机会了。”
　　“杰斯交闪了！”看着屏幕中的情形长毛说道:“吸血鬼应该不会再追了……”
　　“哇~这波!小虎赶鸭子上架，虽然躺在了大龙坑里，但输出是全部打出来了。”米勒缓过气来说道。
　　这句话一出，原本就热闹的直播间，更加的沸腾起来。
　　“这波二打四怎么说?还有人敢说苏神这赛季不行嘛?
　　“小虎只想说一句:劳资被强迫着打了一波输出！”
　　“哈哈哈~小虎是真的怂...没人在他屁股后面踹一脚，他都不知道自己输出到底有多高。”
　　“我发现苏一峰除了骚以外...又多了一个鞭策队友的技能。”
　　“666……SYF牛逼!小虎牛逼！”
　　“同上”
　　随着这波4v4团战结束。
　　三换三，双方的整体经济，并没有被拉开。
　　但……峡谷先锋的归属权却已经决定了，当属rng。
　　苏一峰配合着复活赶来的香锅，成功将峡谷收入到囊中。
　　等再次回到线上，杰斯已经拿吸血鬼没有任何办法了，一个三杀直接扭转了上路的局面。
　　只能被吸血鬼压在塔下，默默地看着吸血鬼释放出峡谷先锋。
　　看完这一波的回放镜头。
　　IG战队教练不由得心惊。
　　这一波rookie的支援，theshy的包夹，可以说原本一切都在往好的方面发展……可SYF在IG希望最大的时候。
　　强行翻转局面，带着一个中单，打出了二打四的效果?
　　不禁对着旁边的duke说道：“duke，你怎么看？”
　　duke倒是觉得很平常，平淡的说道：“什么看法?就这波来看，让theshy打，或许效果差不多。”
　　IG教练却是摇了摇头道：“theshy不一定有这样的勇气，rookie也不一定会像小虎一样，听上单的强行打输出，所以theshy固然强，这个男人，更强!”
　　听到教练的话，duke内心一沉，似乎若有所思。
　　而另一边，rng的休息室内。
　　风哥内心悬起的石头，也稍稍放下了，嘴角还勾勒出淡淡的笑意。
　　“峰哥……好强!“落坐在沙发另一端的letme，眼神有些呆滞，嘴里嘟喃着。
　　就算给他这个装备，让他操作。
　　面对龙坑里的三个人，后面还有追兵，而自己这边只有飞机能帮到自己。
　　这种情况，就算是借他一万个胆子，也不敢冲上去打。
　　可……苏一峰毅然决然的冲了上去。
　　没有丝毫犹豫。
　　这不仅需要巨大的勇气，更是要对自身实力的自信。
　　letme自问...这波，他做不到。
　　“...好强!”风哥沉吟了一下，附应道:“这就是为什么，我让他当首发不想让他下来的原因。”
　　他再一次觉得，俱乐部签下苏一峰，是做的最正确的选择。”
　　s赛……有望了!
　　场上，rng借助峡谷先锋，不断地收刮着经济。
　　和ig的经济差，也越来越大。
　　致使这个时间点的吸血鬼，超前发育，即使是theshy的杰斯，也阻挡不住这个吸血鬼了。
　　“不过……”风哥看着双方的局势，分析道:“我们的优势都集中在苏一峰一个人身上。”
　　“而对面theshy、ning王、 rookie都已经发育起来了!”
　　“团战..不知道会是什么结果。”
　　说完，风哥再一次陷入了担忧之中。
　　rookie这人在中路，打的非常稳。
　　麻辣香锅几次针对，都没有取得很好的效果。
　　致使下路也完全打不开局面，只能任由双方慢慢发育。
　　而上路theshy被压着打，但theshy的发育，却依然领先于其他人。
　　“没事...我们要相信峰哥!相信他能打出奇迹……”letme朝屏幕中的吸血鬼投去了崇拜的目光。
　　时间慢慢来到了23分钟。
　　双方四人汇聚在中路，随时都准备爆发团战。
　　“双方这是想要争夺大龙的归属权了!”Rita坐在解说台上，双眼如煽的看着大屏幕，说道。
　　米勒摇了摇头，视线往小地图瞥了一眼:“两边的上单都还在带线，团战应该没这么快爆发!”
　　“至少要等上路决出胜负，中路才有可能会有动静。”
　　长毛分析道：“上路关系其实并不是很大!他们在不在，并不能左右双方团战的结果。”
　　“还是要靠ad和辅助的操作、意识!”米勒说道。
　　可话音刚落。
　　只见一道光芒在rng的背后闪出，这是IG的tp。
　　“theshyTP了! ig想要打，团战要开。”看到亮光的一刹，米勒从椅子上直接站了起来。
　　下一秒，又一道冲天亮光闪出，而光芒落点，居然在了rng与ig的战场中间，而这道光芒，自然是吸血鬼的TP。
　　“这……看到这道光，Rita顿时有些语塞，反应过来立即道:“吸血鬼这个TP……”
　　米勒双眼鼓鼓，呼吸都已经停止了。
　　这个tp下去，无疑会被ig众人一拥而上，瞬间包围住。
　　而且rng想要冲上来，后排势必会被theshy包夹，这波团战...rng要怎么打?
　　他不知道...或许只有rng能告诉自己。
　　而现场此刻也停止了喧闹，生怕会打扰到隔音室的众人。
　　所有人都双眼怔怔的盯着大屏幕。
　　中路线上。
　　双方的tp几乎同时亮起。
　　双方团战已经是箭在弦上，不得不发。
　　而大屏幕中，rng却做了一件令所有人大跌眼镜的事情。
　　只见rng呈包围之势，朝杰斯的落点包夹过去。
　　完全没有管吸血鬼的tp。
　　而另一边，ig一拥而上，瞬间占据了rng所退出的阵地，将吸血鬼tp的小兵团团围住。
　　“rng在干什么?“米勒发出不满的喊声:“这波明显可以冲上去，配合落下的吸血鬼，先杀掉ig四人。”
　　“再回头打杰斯……”
　　“现在他们在干吗?”
　　米勒被rng这波的决定，气的有些捶胸顿足，差点没当场嗝屁。
　　这是直接将吸血鬼给卖了。
　　吸血鬼不像杰斯，能在一秒钟打出所有输出。
　　如果吸血鬼被秒，ig肯定支援杰斯，到时候rng将会犹如丧家之犬，被人追的四处而逃。
　　“……”Rita也有些懵逼，完全看不懂rng这波的选择。
　　这是太相信苏一峰的实力，觉得他能一打四嘛?
　　这显然，是不可能的。
　　任他操作再厉害，也做不到一个人打四个人。
　　英雄联盟是团队游戏。
　　话音刚落。
　　杰斯已经落了下来，但rng此时的包夹之势还未形成。
　　只见杰斯落地瞬间，一发电能震荡
　　经过加速门，宛如加农炮一般朝飞机和小炮的脚下落去。
　　轰~
　　能量爆裂开来，飞机和小炮顿时被打残。
　　uzi和小虎被这一炮彻底打懵逼，如果继续往前的话，根本抵挡不住杰斯接下来的一锤。
　　两人几乎同时交出了手中的闪现。
　　而此时赵信与锤石也抵达了杰斯身旁。
　　一点寒芒先到！
　　香锅操控着赵信直接捅了上去，和杰斯肉搏在一起。
　　解说台上。
　　米勒激动的说道：“杰斯一炮打残rng双c……rng在干什么啊”」
　　这还是他当初认识的rng嘛?卖队友...
　　包夹失败，还被别人一人打残两人。
　　剩下一个赵信和锤石，完全不是杰斯的对手，被theshy轻松的拿下了。
　　看着赵信和锤石的血条消失。
　　米勒上下嘴唇交合着，嘴里嘟喃道:“rng...没了啊!”

第一百五十章我已经开始研究MSI的对手了
　　话音刚落。
　　只见一道清脆的系统女声，响彻着整个召唤师峡谷。
　　“quadrakill！”
　　这让解说席的三人顿时有些懵逼。
　　甚至连现场都安静了下来，仿佛能听见数干个心脏跳动的声音。
　　米勒双眼怔怔的看着大屏幕。几乎所有人的注意力都放在了杰斯身上，谁会去关注角落里面发生了什么。
　　可……可现在!
　　在所有人都觉得rng要完了，都已经准备好开启键仙模式时，突如其来的转折，给了所有人当头一棒。
　　在杰斯杀完rng的野辅两人后。画面一转，开始了方才的回放。
　　这一次，所有人的视线都被吸引了过去。
　　只见IG除杰斯外的四人将吸血鬼tp的小兵团团围住，算好落地时间，只见发条大招起手，寒冰也射出了自己的魔法水晶箭。
　　叮。
　　一个小金人出现在了众人的眼前。
　　rookie和阿水顿时有些傻眼，这都能反应过来?
　　要是金身摁早了，tp会被打断。
　　要是金身晚0.1秒，都会被他的大招控住，紧接着被寒冰晕住。
　　接下来的控制足以将吸血鬼控到死。
　　可现在...
　　一个小金人，规避了两个控制了，这人到底什么反应，手指没有离开过金身嘛?
　　待金身结束，泰坦抬手就是一个大招，瞎子的天音波也如期而至。
　　只见吸血鬼q接血之瘟疫丢出，洒在了IG四人身上。
　　紧接着变成了一摊血水，在ig四人的脚下蠕动着。
　　身上蓄好的e技能喷发而出，血之潮汐落在四人的身上。
　　在起来之时，泰坦的大招已然结束并没有给到控制和任何伤害。
　　一发红怒q落在了盲僧的脑门上，瞎子血条瞬间消失。
　　剩余IG三人，只能保着ad去打伤害，奈何伤害不够，终究是倒在了吸血鬼的脚下。
　　看着遍地IG队员的尸体。
　　米勒的嘴巴微张，已经不知道该怎么去解释了。
　　Rita和长毛亦是如此。
　　待众人反应过来，杰斯已经和吸血鬼站在了一起。
　　这个时间点的杰斯，怎会是吸血鬼的对手。
　　“pentakill！”
　　随着一道系统通报声响起。
　　将米勒从神游中拖回到了现实。
　　“SYF……太猛了!”米勒激动的从原地崩了起来，双手已经不知道该如何安放:“天不生苏一峰，Ip|万古如长夜!”
　　“这就是高手的寂寞……”
　　“这就是我Ipl的第一上单！”随着米勒的呐喊，Rita和长毛也回过了神。
　　导播也识趣的将苏一峰的样子，呈现在大屏幕当中。
　　看着这英俊的侧脸，眼神专注的放在他自己的显示屏上，对于外界的一切毫无感知尾。
　　Rita嘴里嘟喃了一句:“或许...这就是男人吧!”
　　可Rita这句话，却淹没在了现场千万人的欢呼声当中。
　　“牛逼!”
　　“基操！勿六，坐下。”
　　“天不生我苏一峰，Ipl万古如长夜！”
　　随着团战的结束。
　　现场观众的情绪，也渐渐的舒缓了下来。
　　看着屏幕中，正在打大龙的rng
　　三人心中不禁有些感慨。
　　虽然ig在theshy加入之后，整体实力有了大幅度提升，只能说，rng在有了SYF后，实力更猛。
　　这两支队伍，不管拿出哪个，相比以往赛季的战队来说。
　　都无法比拟。
　　或许是因为一代版本一代神。
　　但。
　　今年!
　　IpI有这两支队伍在，是很有希望再夺冠的一年，只要能将s赛的冠军抱回来，无论哪支战队，他们都愿意称他们为最强。
　　大屏幕中，游戏还在继续进行着。
　　但拿了大龙的rng气势如虹，ig已经是兵败如山倒了。
　　一波碾压性的团战，直接将IG的水晶推平了。
　　“这局比赛太精彩了..”米勒的脸上已经笑出了菊花样，继续道:“苏一峰这吸血鬼，应该已经是世界第一了，我是没有见过第二个如此生猛的吸血鬼。”
　　Rita对于米勒所说的话，他是毫无异议的，因为……他也着实被苏一峰吸血鬼的操作所震慑住了。
　　苏一峰的首战，给所有的RNG粉丝，交上了一份完美的答卷。
　　当第二局比赛结束了。
　　这场比赛的的MVP，再次给到了上单位的吸血鬼。
　　这一局比赛的吸血鬼，是毫无疑问的全场翘楚。
　　无论是对线强度，还是打团的完美发挥。
　　苏一峰将吸血鬼这个英雄的特性，简直发挥到了极致。
　　当MVP给了苏一峰之后。
　　赛后采访环节很快来了。
　　主场的采访，毫无疑问邀请到了刚刚加入RNG的苏一峰。
　　他首战告捷，两场比赛，就拿了两次MVP。
　　自然是要邀请他接受采访的。
　　大舞台上。
　　苏一峰显得很是自在，一点也没有被采访的紧张感和拘束感。
　　现在的他，早已不是吴下阿蒙。
　　拿了一次S赛世界冠军，又是FMVP的获得者。
　　各种大场面都见过了。
　　此刻在正大广场接受采访而已，自然显得游刃有余，根本没有半点紧张和压力。
　　在苏一峰的旁边，采访他的并非是余霜阿姨，而是骆歆。
　　此刻的骆歆小姐姐眉目带笑。
　　她一脸的温柔，一脸笑意的看着苏一峰。
　　这样的眼神，就仿佛在看自己心上人一样。
　　任何一个女人都能看出这样的眼神到底是什么意思。
　　此刻。
　　坐在靠前位置的谢小蝶，不由得蹙起了好看的眉头。
　　谢小蝶微微眯起双眼，眼神中透露出些许敌意。
　　她看了出来，这个主持人，对苏一峰有意思
　　这可不行!
　　舞台上。
　　骆歆笑着采访起来。
　　骆歆现在还是单身，她可非常清楚眼前的少年，是何等的天才。
　　仅仅只是出道半年，就拿到了世界冠军，以及FMVP的荣誉，手握LPL联盟的最高身价合同。
　　年少多金。
　　英俊帅气。
　　最重要的还是单身。
　　这样一个天才少年，毫无疑问是整个LPL职业选手圈子里的香饽饽，多少双眼睛盯着呢。
　　此刻的她，近距离的看着，自然是怎么看怎么喜欢了。
　　与此同时。
　　直播间中，无数弹幕也疯狂刷了起来。
　　各种“般配”都刷了起来。
　　还有人在刷“我同意”之类的弹幕。
　　这就真是看热闹不嫌事儿大了。
　　这让台下面的谢小蝶简直一下子打翻了醋坛子。
　　她满是酸意的看着舞台，忍不住想着:“不行，这样不行，我也去当LPL的主持人....这样的话，就可以和苏神近距离接触了，又多了一些聊天的话题。
　　舞台上。
　　似乎是骆歆的眼神太过于放肆了。
　　导播立刻在话筒里面提醒了一下。
　　骆歆这才收敛了自己的眼神。
　　她的脸颊微红，似乎也意识到了自己的失态。
　　主舞台上。
　　主舞台上，稍稍收敛了一番的骆歆，笑着问道:“SYF选手对于这个版本的上单生态怎么看?”
　　苏一峰想了想说道:“因为这是全新的版本，新的符文天赋出现后，给了上单英雄无限的可能，各种稀奇古怪的套路层出不穷，我非常喜欢这个版本。”
　　“好的。”骆歆笑了笑，继续说道:”刚刚加入RNG战队的你，感觉有和之前的EDG战队有什么不同的地方吗?”
　　苏一峰想了想说道:“感觉没什么差别吧，虽然是不同的战队，但两支战队都属于强队，所以我感觉差不多。”
　　骆歆笑着问道:“习惯RNG的饮食吗?”
　　苏一峰道:“RNG的伙食不错，我觉得我接下来可能会稍微变胖一些，所以得在训练之余，加强锻炼了。”
　　EDG的伙食一直很差。
　　这是LPL公认的事实。
　　RNG这边的伙食，算不上联盟中的顶尖，但也要比EDG的伙食好上不少了。
　　此外。
　　住宿的条件也比EDG那边好了不少。
　　加入RNG战队的这些天，并没有让苏一峰后悔。
　　骆歆点头笑着说道:“我还是不希望SYF选手变胖的，还是要保持好身材的管理。
　　顿了顿，骆歆继续问道:“之前我看了赛前短片，RNG战队的这赛季的目标只有冠军，那么，SYF选手你觉得在这个赛季，有哪些队伍有资格和你们一起争夺这个冠军呢?”
　　“既然目标是冠军，那肯定有一些非常忌惮的对手吧?”
　　听着骆歆的话，苏一峰耸了耸肩膀，说道:“不瞒你说，我已经在研究MSI的对手了。”
　　“啊?”骆歆听了这话，顿时一呆，完全愣住了。
　　她一时之间，甚至有些无法判断，这话到底是在开玩笑呢，还是在玩梗?
　　还是认真的?
　　要知道，现在赛季才刚刚开始呢，间其他赛区也刚开始呢。
　　这么早的时间点，就开始研究msi的对手，这样的回答，未免太过无厘头。
　　这个玩笑开得……真的不是在玩梗吗?
　　还在休息，没有出战的厂长，听到这个回答了吗?
　　不知道此刻有什么感想?
　　骆歆惊讶之余，也渐渐平复下来。
　　她一脸灿烂笑容的问道:“这是在致敬厂长吗?你真的在研究MSI的对手吗?这个赛季可是刚刚开始哦。”
　　“既然你说，你在研究MSI的对手，那你觉得，谁会去MSI?”
　　MSI季中冠军赛的资格，就是获得赛区的春季赛冠军，才能拿到参赛的门要
　　此刻这个问题，就是在询问苏一峰，其他赛区的队伍，哪个会拿到春季赛的冠军。
　　这本是骆歆故意在刁难一下苏一峰。
　　然而。
　　让骆歆完全没想到的是。
　　苏一峰竟然一本正经的回答道:“LCK赛区的话，我觉得LZ战队，不对，他们改名了，现在是KZ战队，应该会拿到MSI的门票。”
　　“EU赛区的话，那应该就是FNC战队会拿到冠军。”
　　“NA赛区的话，我看好TL战队会拿到门票资格。”
　　“LMS赛区，那肯定只有FW闪电狼才能夺冠了。”
　　“除此之外，其他赛区的队伍，我就没怎么关注了，只关注这几大赛区。”
　　听着苏一峰一本正经的“透剧”后，舞台上，骆歆听得一脸懵，完全惊呆了，她彻彻底底被惊呆了。
　　这....?
　　这...来真的?
　　真的直接开始预测了?
　　这就不怕被打脸吗?
　　直接预测了可还行!
　　一时之间，骆歆甚至都不知道该怎么吐槽了才好。
　　这话的信息量可太大了。
　　足够一大票的自媒体做个专门的新闻报道了。
　　骆歆可以预见，接下来的很多天，无数吃瓜群众，都会围绕这个话题展开疯狂的讨论。
　　苏一峰轻描淡写之间，竟然直接预测了各大赛区的春季赛冠军!
　　这胆子实在是太大了!
　　夸张!
　　离谱!
　　正如骆歆所预测的那般。当这一次的采访结束后。
　　苏一峰的这段预测，就如同一块巨石丢入平静的湖泊中，瞬间激起干层浪，让全世界的观众都沸腾了!
　　疯了。
　　全世界都疯了。
　　不仅是LPL赛区因为苏一峰这话炸开了锅，其他各大赛区，但凡被点到名字的，基本都炸锅了。
　　EU赛区，幻神向来是G2战队，最强的是他们，最跳的也是他们。
　　G2战队无论是老板还是粉丝，都和FNC看不惯，可谓是个死对头。
　　而现在，苏一峰竟然预测EU春季赛的冠军是FNC战队，而不是他们G2。
　　这如何能忍?
　　直接就在官方推特发起了吐槽。
　　吐槽苏一峰的预言，简直太过可笑，是今年听到的最好笑的笑话，没有之一了!
　　此外。
　　G2战队的老板，更是在推特上直接吐槽道:“希望RNG的SYF选手好好的研究FNC战队，这样一来，我们G2就有机会拿到MSI的冠军了!因为他从来没研究过G2!”
　　LCK赛区，同样吵翻天了。
　　SKT战队的粉丝第一个不服。直接站出来开始疯狂输出。
　　NA赛区的情况也是如此。
　　一直以来。
　　NA，也就是LCS赛区的冠军战队，只有三个。
　　C9、CLG和TSM。
　　而现在。
　　苏一峰竟然猜测一支新队伍?
　　TL?
　　凭什么?
　　难道就因为大师兄Doublelift加入了这支战队?
　　TL就能拿到春季赛冠军了?
　　真是开玩笑。
　　很多TSM的粉丝在推特，上疯狂嘲讽苏一峰。
　　而大师兄Doublelift，则在推特上称赞起来:“不得不说，SYF选手真不愧是世界第一上单，S7世界赛的FMVP选手，他非常有眼光，知道我们是最具有潜力夺冠的队伍!我很开心能被SYF选手看中，并且认可!”
　　而这一切的始作俑者苏一峰。
　　在丢下那一番惊天动地的言论之后转身就跑，并没有再发言了。
　　苏一峰的态度很简单，他只不过是稍微透剧一下。
　　相信也好，不相信也罢，都无所谓，和他已经没有关系了。
　　采访完成之后。
　　RNG俱乐部为了庆祝春季赛的首胜。
　　自然是组织了队伍，去吃了一顿大餐。
　　首战如此漂亮，庆祝一下，还是很有必要的。

第一百五十一章春季赛决赛
　　随着时间一天天的过去。
　　一转眼，几个月过去了.....这段时间。
　　苏一峰每天都是——
　　训练赛，Rank，直播，打比赛。
　　如此不断循环。
　　枯燥，乏味。
　　职业选手的生活就是这样。
　　除了游戏还是游戏。
　　即便有假期，也不知道该做什么好。
　　哪怕是休息时间，也会留在基地打Rank或者直播。
　　当然。
　　出去吃一顿好吃的，吃一顿大餐，也是不错的选择。
　　对苏一峰而言，在这枯燥生活中的唯一调味剂，便是谢小蝶了。
　　她的出现，就如同黑白生活中的一抹彩色。
　　苏一峰很荣幸自己拥有这样的可爱小粉丝。
　　这几个月的时间。
　　苏一峰和谢小蝶，也渐渐从普通朋友的关系，变成了关系亲密的朋友。
　　二人距离最后一步，只差一步的距离。
　　苏一峰和谢小蝶都很有默契的没有戳破。
　　心有灵犀的依旧用寻常的方式相处着。
　　水到渠成，自然而然，这样的词语用在二人的身上，算是再好不过了。
　　苏一峰在等一个很好的时机，直接找谢小蝶告白。
　　那样就不会被拒绝了，如果被拒绝了，那真的是绝望。
　　而谢小蝶，也在等一个很好的机会表白。
　　做了这么久的朋友，如果在最后时刻被一下拒绝了，那实在是太难受了。
　　谢小蝶也不想自己的第一段恋情。
　　就这样不明不白的结束。
　　谢小蝶很清楚，如果不表白的话，至少还能成为朋友。
　　可如果表白的话，那连朋友都没得做了。
　　她可不想变成那样。
　　如果真被苏一峰果断拒绝了，偶尔一想到这种可能，谢小蝶感觉自己的心都会完全碎掉。
　　就像是一颗玻璃水晶的心，碎成了几千万片，再怎么修复，也不可能修复完好。
　　所以。
　　她一直在忍耐，让自己不那么冲动。
　　她相信，只要再等等，再等一下，自己的这一段恋情，肯定会顺水推舟，顺其自然的变得更好。
　　然而，
　　谢小蝶可没有想到，苏一峰也是这么想的。
　　RNG与IG战队的这场比赛打完之后。
　　一转眼，几个月过去了。
　　这无聊的常规赛，也就此结束了。
　　来到了所有观众最喜欢的季后赛淘汰赛，决定冠军的比赛!
　　常规赛结束后。
　　东西两边的排名也出来了。
　　东部的排名分别是: rng， ig， RW，jdg，sn，lgd， top。
　　西部的排名分别是: edg， ss， blg，we， fpx，omg，vg。
　　RNG和EDG都在各自的分区，拿到了小组第一的荣誉。
　　EDG拿到了冠军后，请来了强援打野卡萨，又买到了一个新秀国产上单，发挥非常不错。
　　哪怕苏一峰走了之后。
　　EDG这赛季的表现，依旧亮眼。
　　即便厂长还在休息，还没有回归。
　　可EDG的成绩，依旧很好。
　　这就是成熟俱乐部所蕴含的底蕴了!
　　这底蕴，让他们不会因为某些个明星选手出走，便直接沦落到二三流的队伍。
　　随着常规赛的结束，季后赛的赛程也出来了。
　　RNG和EDG作为小组第一，都是自动进入四强。
　　在上下两边作为守关人，等待后面队伍的挑战。
　　季后赛总共有八支队伍。
　　也就是说，东西半区，必须要进入前四才能进季后赛。
　　东部进入小组赛的队伍是: rng，ig，rw， jdg。
　　西部进入小组赛的队伍是: edg， SS，blg， we。
　　经过一连串的厮杀。
　　最终。
　　四强之战确定。
　　RNG对决SS蛇队。
　　而EDG则对决IG战队!
　　四强之战，拉开序幕!
　　这两场比赛，决定了谁能走到决赛!
　　先开始的是4月22日这天。
　　EDG和IG的对决。
　　这场比赛。
　　厂长作为替补，出现在参赛名单中。
　　但最终。
　　IG战队3: 0将EDG横扫出局。
　　而厂长却都没有出场过。
　　哪怕在队伍被2: 0，赶到了绝境时。
　　所有EDG的粉丝，都在期待，都在欢呼，希望厂长能作为救世主上场，拯救世界的时候!
　　但。
　　EDG让所有人失望了。
　　第三场比赛，厂长依旧没登上舞台。
　　EDG直接被3; 0横扫出局，丢掉了决赛的门票资格。
　　厂长未能上场这件事情，似乎也确定了，厂长即将退役的这件事情，惹了不小的风波。
　　4月24日这天。
　　RNG和SS蛇队的比赛也开始了。
　　RNG也干脆利落的用3: 0的战绩，直接将SS横扫出局!
　　于是乎。
　　自那次春季赛常规赛的第一场比赛交锋之后。
　　时隔几个月。
　　RNG和IG都走到了决赛。
　　在这舞台之上。
　　开始了对冠军的角逐!
　　春季赛冠军之战，就此拉开序幕!
　　随着LPL赛区进入决赛阶段。其他赛区基本都打完了决赛。
　　分出了胜负，决出了冠军。
　　就在这个时候。
　　很多观众猛然发现。
　　几个月前。
　　苏一峰站在正大广场舞台上，接受采访时所说的预言。
　　现在竟然都变成了现实!
　　LCK的冠军是KZ战队。
　　EU的冠军是FNC。
　　NA的冠军是TL。
　　LMS的冠军是FW。
　　这四大赛区，正如苏一峰所猜测的那样，冠军完全一致。
　　真就是他们拿下了冠军。
　　很多观众翻出当初的比赛录像。
　　翻出苏一峰采访时所说的这一段话。
　　再结合现在的情况，一个个都被震惊了。
　　一时之间。
　　苏一峰当初的采访，再次火了起来。
　　当初不少人为了这事儿，在网上各种发中帖喷苏一峰。
　　而现在，当预言得到了验证之后，这些帖子都被挖了出来。
　　而苏一峰的精准预言，也为他带来了更多的粉丝。
　　很多吃瓜群众，都被震惊到了。
　　谁也没想到。
　　苏一峰当初的随口之言，竟然真成了现实。
　　这实在是太过梦幻。
　　让人分不清楚。
　　到底是苏一峰的运气太好了，成功预言到了。
　　还是这位世界第一上单的眼光，实在是太准了呢?
　　一般人都站在第一层。
　　而这位世界第一上单，则站在第五层?
　　所以看到了其他人看不到的东西?
　　比赛前夕。
　　因为决赛在4月28日举办。
　　还有好几天的时间。
　　所以打完半决赛的RNG众人，被放了半天的短假，稍微休息一下。
　　这么多天，众人就像是绷紧的弦，适当放松一下，还是很有必要的。
　　苏一峰参加了前队友的聚会。
　　4月24日当晚。
　　洋房火锅。
　　去了RW战队的阿光，半退役的厂长，一众的老队友，都来到了洋房火锅的包间中。
　　因为苏一峰有比赛的缘故，所以他是到场最晚的那个。
　　当苏一峰推开房门，顿时闻到了火锅的香味。
　　肚片，苏一峰最喜欢的肚片，厂长点了很多，放在空位置的旁边，等着苏一峰的到来。
　　当苏一峰推开房门，房间中的EDG的老队友们，立刻看了过来。
　　“冠军上单来啦。”厂长笑着说道。
　　“来了，我们的冠军上单终于来了。”阿光笑着说道。
　　“刚打完比赛，感觉怎么样?”meiko问道。
　　“那不是如同探囊取物，轻松横扫?”iboy笑着说道。
　　苏一峰听着众人的打趣，瞥了一眼位置上的众人，笑着说道:“别开我玩笑了，看来我来晚了，不过有比赛，也没办法。”
　　“如果是其他队伍打四强赛的话，和SS打满个B05，恐怕直接就来不了了。”厂长笑着说道。
　　”是啊，你直接3: 0横扫，还能参加聚会，就离谱!”iboy吐槽了一句。
　　“你们懂啥，这叫温酒斩SS!来吧，火锅还热!”阿光摇头晃脑的开口道。
　　苏一峰来到了自己的位置上坐下，开始和众人聊着天。
　　因为加入了RNG战队的关系，和老队友的聚会，自然变得很少了。
　　好不容易结束了常规赛，除了苏一峰， EDG的老选手们，都没了比赛，这才得到空闲机会，在这里聚一聚。
　　为了这一次的聚会，苏一峰在四强赛的发挥非常强势，直接一个半小时多点，就结束了与SS蛇队的BO5。
　　可谓是干脆利落。
　　正如阿光所言，他来了，火锅还热。
　　苏一峰一坐下来。
　　厂长就很是八卦的问道:“你和你那个小女友，关系怎么样了?”
　　“小女友?”meiko有些意外的说道:“小峰谈女朋友了?”
　　“谁啊谁啊?”iboy显然也不知道这事儿，好奇的问道。
　　“之前我们去打世界赛的时候，为了庆祝突破八强去吃了一顿大餐，你们记得吗?当时有个女孩找小峰要签名来着。”厂长开口道。
　　“哦哦!我想起来了!原来是当时的那个女孩啊!”iboy 瞬间回想起来，连忙说道:“当初峰哥还给了她个很抽象的签名来着，原来是这样。”
　　“现在咋样了?”meiko也有些八卦的问道。
　　“额……”苏一峰没想到厂长会问这个，有些无奈的耸了耸肩膀，道:“还没确定关系呢，不是，明凯哥啊，你现在半退役了，整天也不研究比赛了?研究我这个?”
　　“这都没确定关系?”厂长笑了笑问道:“你这也太怂了吧，直接表白吧，我看你那粉丝一直在等你呢，你这都要我催。”
　　苏一峰：“……”
　　“但凡你表白像是你开团那样果断，你现在就不是单身了。”厂长摇了摇头说道。
　　“能别说我的事情了吗?“苏一峰有些无奈的问道。
　　“好好好，那就不讨论这个了。”厂长点了点头，随后问道:“你对这一次决赛的把握，有多大?”
　　“99%吧。”苏一峰很是谦虚的说道。
　　但是这话，却是一点也不谦虚。
　　“99%还行，你也太自信了，一如既往的自信!”meiko忍不住吐槽道。
　　“如果IG听到你这话，不知道有什么感想。”阿光摇了摇头说道。
　　“99%!牛批!”iboy感慨道。
　　“uzi终于要拿第一座冠军奖杯了吗?”厂长感慨着说道。
　　对于uzi而言。
　　这是人生中又一次对冠军奖杯发起挑战。
　　过去的两年里。
　　S6夏季赛，亚军。
　　S7春季赛，亚军。
　　S7夏季赛，亚军。
　　就像是冥冥之中有着诅咒一般。
　　枣子哥距离冠军宝座，一直就差那么一口气。
　　一步之遥。
　　却死活跨不过去。
　　他距离他人生中第一个冠军奖杯，是如此之近，又是如此遥远。
　　冠军。
　　这个uzi念念不忘，求而不得的荣誉就像是魔怔了一样。
　　这一次。
　　RNG有苏一峰的加入，可谓是史诗级增强。
　　毫无疑问。
　　这一次的春季赛决赛，是枣子哥距离冠军最为接近的一次。
　　没有之一！

第一百五十二决赛开幕
　　时间一转眼就来到了
　　四月二十八日。
　　决赛当天。
　　天府之国。
　　大魔方舞台。
　　2018LPL春季赛总决赛。
　　就在这里举办。
　　门票自售卖那一刻开始，就直接被抢光。
　　不少观众抢不到门票，开始狂喷“黄牛网”大麦，和黄牛沆瀣一气，黄牛本牛了!
　　事实上，观众们骂得一点也不冤。
　　那些黄牛也不知道从哪里抢来的门票，多得可以各种高价售卖。
　　这自然是和官方脱离不了关系的。
　　RNG和IG的粉丝都气疯了，非常愤怒。
　　真恨不得把黄牛生吞活剥了。
　　一些实在想去现场的粉丝，只能捏着鼻子去买黄牛的门票。
　　而这一次。
　　谢小蝶也没能买到门票。
　　不过。
　　她也不用买门票。
　　早在决赛之前，苏一峰就通过选手渠道，拿到了决赛的门票，提前送给了她。
　　苏一峰作为决赛舞台上的选手，自然是有赠票权的。
　　苏一峰给了谢小蝶门票，让她免去了花冤枉钱。
　　谢小蝶也很开心。
　　她还是第一次从苏一峰这里拿到门票，这算是非常珍贵的礼物了。
　　以前比赛的门票，用一次就丢了，但这一次不同，谢小蝶打算将门票收藏起来。
　　因为这实在是很有纪念意义，值得好好保存一下。
　　此刻。
　　谢小蝶拿着应援牌，早早的就来到了现场。
　　很快，谢小蝶找到了自己的位置。
　　然后，谢小蝶拖着下巴，就坐在位置上静静等待着比赛的开始。
　　与此同时。
　　现场的观众也陆陆续续来到场馆中。
　　随着比赛时间的接近。
　　灯光忽然暗了下来。
　　接下来。
　　总决赛的开幕式，即将开始。每次决赛，都有开幕式。
　　这一次也不例外。
　　今年春季决赛的开幕式歌曲名为“开天。”
　　这也是最经典的一次开幕式歌曲。
　　舞台中，一个身着黑衣的表演人员正在按着电子琴。
　　有节奏的旋律响起，镜头一转，出现了其他的乐师。
　　众人开始演奏《开天》这首决赛的主题音乐。
　　悲壮的音乐声响了起来。
　　“长路漫漫，唯剑作伴!”
　　天朝风的古典音乐响起后，让人忍不住联想起这样的画面。
　　从壮烈，到激昂，再到热血沸腾，战意盎然!
　　现场原本还很嘈杂的声音，在音乐响起的那一刻开始，全都安静了下来。
　　上万人的现场，这一刻没有一个人说话，都被这开天之曲震撼到了。
　　所有人沉浸在这无与伦比的视听盛宴之中，感受着自己的灵魂仿佛被洗涤一般。
　　这气势磅礴的音乐，正是符合这决赛的主题。
　　随着音乐的结束，现场的观众先是沉默了片刻，随后震耳欲聋的欢呼声响了起来。
　　“哦哦哦哦哦哦!”
　　“RNG!RNG! RNG !”
　　“IG! IG! IG!”
　　各大平台的直播间中，弹幕也在疯狂刷动。
　　“帅啊!这一届的决赛开幕式，未免太帅了吧!”
　　“我被帅到了!第一次看到这么帅的开幕式!”
　　“哇!这一次开幕式牛皮啊!”
　　“太好听了这音乐!”
　　“天朝风的音乐就是好听啊!神曲!!”
　　“太燃了!”
　　“我这是我们Ipl独有的国风主题曲吗?”
　　“此曲名为，开天!”
　　“太太太太太好听了吧!”
　　此刻，国外的老鼠台，直播间的人数也在不断上涨中。
　　自从Ipl拿到S7的世界冠军，Ipl联赛在国外的关注度也与日俱增。
　　此刻，这一群老外观众在听到这首国风开幕歌曲后，一个个都被震撼了。
　　“omg!太酷了吧!”
　　“这音乐太好听了!”
　　“这曲子，这音乐，我想知道这叫什么!”
　　“这首曲子真的是太好听了!”
　　大屏幕中。
　　主持人不灭之握任栋走到了舞台上他大声呼喊道:“你好，天府之国，你好，现场的召唤师朋友，欢迎你们来到2018年春季总决赛的现场，让我感受一下你们的热情，好吗?!”
　　任栋高声呼喊了一句。
　　“哦哦哦哦哦!”
　　现场的观众立刻欢呼着回应起来，非常热情。
　　随后，任栋慷慨激昂的喊道:
　　“经过一个春天的奋斗和汗水，十四支战队的恩怨情仇，穿梭四座城市，延绵两干公里的超长战线!”
　　“今天两支队伍杀入到总决赛!踏足今天的场馆!”
　　“一支是去年的全球总冠军FMVP加入的战队!一支是今年浴火重生，势头猛进的新锐战队!”
　　“他们是RNG和IG!”
　　“我们相信，今天是一场非常精彩的对决!”
　　“同样，他们之中只有一位胜者，能够昂首举杯，一绝锋芒!”
　　“2018英雄联盟职业联赛春季赛总决赛，马上就开始了，我们可以看到，双方战队的旗帜，都已经飘扬在了我们场馆的上空!”
　　“现场所有的召唤师们，拿出你们最高的热情，让我们来迎接，决赛的来临”
　　随着任栋的声音，现场的气氛一下就好了起来。
　　灯光闪烁，所有观众兴奋的欢呼着。
　　两支战队的支持者们，一个个兴奋的挥舞着应援棒，欢呼着选手和战队的名字。
　　“决战准备，马上就绪，精彩赛事，等待着我们!”
　　“首先，让我们一起欢迎战队登场!”
　　此时画面已经给到了现场的舞台。
　　舞台上。
　　RNG战队的众选手。
　　IG战队的众选手。
　　已经不知道什么时候早已来到了舞台上。
　　当镜头给到几人，聚光灯聚集到这里，现场的观众立刻疯狂欢呼着起来。
　　在舞台中间，有代表着LPL最高荣誉的银龙杯，这是联赛的冠军奖杯。
　　“好的，两边都已经准备就绪了!”任栋大声说道:“蜀道争雄，一绝锋芒，2018英雄联盟春季赛总决赛，现在——开始!!!”
　　任栋的一声“开始”，画面立刻转到了嘉宾席。
　　“现场以及电视机前的观众朋友们，大家下午好!”
　　“欢迎收看2018英雄联盟春季赛总决赛!”
　　“我们所在的是天府之国大魔方舞台，接下来将给大家带来的是RNG对决IG的争霸赛!”
　　嘉宾席的三人分别是Rita，苏小妍，以及泽元。
　　几人先是念了一大串的赞助名单，各种合作伙伴之类，随后开始了各种各样的数据分析。

第一百五十三拿下第一局
　　很快，决赛的垃圾话环节开始了。
　　每次决赛的垃圾话环节是必不可少的。
　　一些很经典的梗，都是从这垃圾话的环节中流传出来的。
　　比如厂长的:“打rng没有什么诀窍，二级抓下就完事了!”
　　再比如麻辣香锅的:“蓝buff，红buff，大龙，冠军，我全都要!”
　　可惜的是。
　　因为经常有观众拿着垃圾话的内容去喷选手。
　　这直接导致越来越多的选手不敢说垃圾话了。
　　渐渐的。
　　垃圾话环节也有些变味了。
　　原本垃圾话环节应该是针尖对麦芒，火气味十足才对。
　　到后来，竟然变得和和气气。
　　毕竟作为选手。
　　谁也不想被对方的粉丝秋后算账，拿垃圾话的内容说事儿。
　　就像是苏一峰前世的2018夏季决赛。
　　枣子哥对Jackeylove说:“我十七岁就是世界总决赛的亚军了，你呢?”
　　这场比赛。
　　是RNG赢了。
　　所以暂时没有嘲讽枣子哥的话。
　　可当RNG在世界赛失利，而IG则拿下了那一年的冠军。
　　这夏季赛的垃圾话，都能被网友们翻出来鞭尸嘲讽。
　　给P了一张图。
　　上面是枣子哥对Jackeylove说的话。
　　下面是网友P的回复。
　　Jackeylove:“我冠军啊。”
　　这图看起来有趣。
　　所以流传颇广。
　　可实际上也算是一种误伤了。
　　这一次的垃圾话环节。
　　就没有多少火气。
　　双方非常谦虛，非常和谐的说着“垃圾话”。
　　这甚至都不算垃圾话了。
　　很快。
　　随着垃圾话环节的结束，比赛也即将开始了。
　　苏一峰坐在RNG的上单位上，瞥了一眼不远处的IG战队的上单Theshy。
　　苏一峰的心情有些微妙。
　　历史。
　　再一次因为他的出现，而发生了改变，苏一峰就像是煽动翅膀的蝴蝶，让这个世界的职业圈发生了不少的变化。
　　比如厂长功成身退，非常舒服的提前退役，直接去享受人生了。
　　职业选手能混到厂长这种地步，可谓屈指可数。
　　能在职业生涯的晚年拿到世界冠军。
　　获得属于自己的冠军皮肤。
　　并且赚了大几千万。
　　金钱，荣誉，粉丝。
　　什么都不缺了。
　　太爽了。
　　厂长这样大圆满职业生涯，也成了很多LPL选手羡慕的对象。
　　他就像是一个过去的传奇。
　　此外。
　　除了厂长。
　　IG这边也因为苏一峰的出现，发生了一些不小的变化。
　　比如Theshy。
　　前世的IG战队，因为十八连胜，可谓骄纵自大。
　　直接导致俱乐部管理层直接放飞自我，带着Theshy到处喝酒，从而导致手臂受伤，直接很长一段时间没办法打比赛了。
　　手臂受伤，这也成为Theshy终身的烙印。
　　以后不管打什么比赛，不管是夏天还是冬天，都能看到Theshy手臂上的袖套。
　　因为那非常显眼的疤痕，必须要被遮住。
　　而这个世界。
　　因为苏一峰的出现。
　　因为他加入了RNG战队。
　　这导致IG战队没能拿到十八连胜的荣誉。
　　有这样一个强大的战队在，IG战队距离起飞显然还有点距离。
　　所以，IG那些不负责任的管理层，也就没有放飞自我，带着Theshy到处喝酒。
　　如此。
　　这个世界的Theshy并没有成为断手上单。
　　Theshy自然理所当然的，作为主力选手来参加这一次的决赛!
　　解说席。
　　决赛有嘉宾席和解说席之分。
　　嘉宾席专门负责开场白，各种感谢名单，活跃气氛。
　　而解说席，则是专门负责解说的。
　　今天的解说是娃娃、米勒、长毛。
　　很快。
　　随着时间的流逝，万众期待的决赛终于开始了。
　　第一局比赛。
　　RNG在蓝色方。
　　IG战队在红色方。
　　第一轮ban人阶段。
　　RNG这边ban掉了佐伊，维鲁斯，以及奥拉夫。
　　而IG战队这边，则ban掉了奥恩，卡莉斯塔，以及卡尔玛。
　　这随后，在第一手选人中。
　　RNG没有任何犹豫，直接选下一手乌鸦!
　　新版本的乌鸦，可中可上，无论是对线还是团战，都是不错的选择。
　　而IG战队这边，则选下了青钢影+巨魔的上野组合。
　　很快。
　　双方前三手的选择，都亮了出来。
　　RNG:乌鸦，莫甘娜，扎克。
　　IG:青钢影，巨魔，风女。
　　很快。
　　两支战队的阵容都基本确定下来。
　　RNG:上单乌鸦，打野扎克，中单莫甘娜，下路大嘴，辅助洛。
　　IG:上单青钢影，打野巨魔，中单瑞兹，下路女警，辅助风女。
　　这一局比赛。
　　苏一峰拿出了新版本的乌鸦，在上路对线Theshy的青钢影。
　　这版本的乌鸦，已经从后期英雄变成了前中期的英雄。
　　乌鸦就强在中期打团。
　　AOE输出很足。
　　伤害高得一批的同时，还肉。
　　但。
　　如果将比赛拖到大后期的话。
　　后期乌鸦那身板在青钢影真伤面前不值一提。
　　青钢影的成长曲线也比乌鸦强多了。
　　所以。
　　这一局比赛，RNG战队这边必须要速战速决，在游戏前中期就要结束游戏。
　　事实也正如苏一峰的想法那样。
　　在游戏23分钟的时候，他的乌鸦已经拥有三件套了。
　　时光，大面具，沙漏。
　　三件套在手，团战之中，苏一峰的乌鸦如同魔神降世一般，完全势不可挡。
　　随后。
　　RNG在苏一峰这乌鸦的带领之下，很轻松的就赢下了第一局游戏。
　　第二局。
　　RNG战队这边在第一轮ban人，ban掉了佐伊，女枪，以及塔姆!
　　而IG战队这边，则ban掉了剑姬，青钢影，以及马尔扎哈。
　　看到双方这样的ban人。
　　米勒惊呼一声:“咦?奥恩，奥恩被放了出来!
　　娃娃道:”是的，奥恩被IG放了出来，让我们看看RNG是否会一抢奥恩呢?”
　　米勒:“并没有，RNG并没有抢奥恩，而是选下了复仇之矛!直接一抢复仇之矛!”
　　娃娃道:“那么问题就再次来了，IG战队必须要猜一猜，这场比赛的复仇之矛，是上单呢，还是下路?”
　　米勒道:“同时，问题也丢给了IG战队，他们到底要不要选奥恩?”
　　米勒:“这奥恩，应该是要选的吧?奥恩这个新英雄，太强了。”
　　赛场上。
　　IG战队的教练盯着屏幕，开口问道：“奥恩，可以奥恩吗?”
　　“我.....”Theshy犹豫了一下，开口说道:“奥恩没问题的，我虽然不是很熟悉这个英雄，但应该没问题。”
　　应该没问题……这个回答，让IG战队的教练有些头痛，他问道:“你练了吗?”
　　“练了。”Theshy点了点头说道。
　　他之前在自定义里研究了好几次这个英雄，所以还真练了，知道这英雄的技能是什么，该怎么连招。
　　IG教练听了这话，点头说道:“那行那就选吧，奥恩!”

第一百五十四章在theshy面前玩复仇之矛
　　很快。
　　双方战队第一轮的选人都亮了出来。
　　RNG:复仇之矛，瑞兹，皇子。
　　IG:奥恩，沙皇，布隆。
　　随后，在第二轮的ban人中，双方继续针对彼此没有出现的位置。
　　RNG战队这边ban了IG的打野英雄，而IG战队这边，则ban了RNG的辅助。
　　双方互相限制!
　　很快。
　　第二轮的选人来了。
　　IG在第四手选出翠神!
　　当这样的英雄亮出后。
　　解说席上。
　　娃娃意外的道:“啊?翠神?”
　　米勒笑着说道:“这算是非常有趣的选人，没想到IG竟然会选出翠神来打野!这是让人比较意外的一选!”
　　米勒道:“这个蛮意外的，这是个功能性的打野，不过节奏能带起来的话，其实也很厉害。”
　　娃娃道:“现在轮到RNG战队这边选人了，这一手复仇之矛，到底是上单呢，还是下路呢，答案即将揭晓了。
　　米勒道:“我觉得吧，应该是下路……”
　　然而。
　　就当米勒这话刚说出口后，RNG战队的四五手，直接亮了出来!
　　小炮!
　　牛头!
　　这是很典型的下路双人组组合。
　　当这样的阵容一出，RNG的这一手复仇之矛，到底走哪一路，答案就呼之欲出了。
　　走上!
　　当米勒看到这一幕，忍不住无语的说道:“我的话还没说完呢，这就直接打脸了?没想到这复仇之矛，竟然是走上的!”
　　娃娃道:“哇，又来了，又来了!上单复仇之矛，他又来了!”
　　米勒笑着说道:“是的，这一局比赛再次变得有意思起来了!我原本觉得，应该会选个中规中矩的英雄去打奥恩，没想到竟然来得这么凶残!直接就是复仇之矛!”
　　观众席，无数观众看到RNG的阵容确定下来后，顿时欢呼起来。
　　越是罕见的英雄选择，就越是容易受到观众的欢呼。
　　这一刻，自然不例外。
　　上单复仇之矛!
　　太罕见了!
　　所有观众，甚至包括IG的粉丝，都忍不住惊呼出声。
　　一个个也看热闹不嫌事儿大，兴奋的讨论起来。
　　“来了!复仇之矛，竟然真来了!”
　　前排位置的谢小蝶，盯着屏幕中的复仇之矛，不由得露出兴奋的表情。
　　“这一局，要变得快乐起来了!”
　　赛场上。
　　IG战队这边。
　　IG的教练盯着RNG的这一手上单复仇之矛，顿时皱起眉头:“啊?还真给我来这么一手?”
　　他有些无语，只是赢了一局而已，没想到RNG这边就开始放飞自我了!
　　IG的上单位上，Theshy盯着这个上单复仇之矛，顿时露出感兴趣的神色:“有趣，有趣的英雄出现了!”
　　“哈哈，对面上单玩起来了!”Rookie忍不住笑了起来：“他也太快乐了，这也行?”
　　“这是把我们上单不当人了吗?”宁王忍不住吐槽了一声。
　　“大概是。”JackeyLove点了点头说道。
　　Theshy神色淡然自若的看着这个复仇之矛。
　　他并没有感受到任何压力。
　　此刻。
　　他显然还未意识到，这一手复仇之矛，究竟意味着什么!
　　这个时间段的Theshy，还没有到“发病期”。
　　所以从来没想过，要用复仇之矛打上单。
　　这场比赛忽然遇到复仇之矛上单。
　　一时之间，甚至还有些无法理解。
　　这英雄，也能来上路?
　　开什么玩笑。
　　这简直是对上单位置的侮辱。
　　一个AD英雄，就应该好好的待在下路才对!
　　而不是出现在上路
　　虽然说这英雄线上的强度很高，对线很强。
　　但。
　　他并不是一个上单英雄啊!
　　对面这位世界第一上单，到底是这么想的?
　　Theshy如此想着，神色认真的看着屏幕。
　　与此同时。
　　RNG战队这里。
　　当拿到复仇之矛后，苏一峰不由得露出了笑容，他的心情非常不错。
　　之前揭幕战犹豫了一下，把卡莉斯塔让给了枣子哥。
　　这一次他是下定决心要在Theshy的面前玩复仇之矛，这可是很难得的机会，错过了实在是太可惜了。
　　这一局，IG战队这边并没有ban复仇之矛。
　　那自然没有任何犹豫，RNG直接一选将复仇之矛抢了下来!
　　这个在当前版本还算强势的ad英雄，RNG还可以上下疯狂摇摆的英雄复仇之矛，是必然要抢下来的。
　　哪怕丢掉版本热门的奥恩，也无所谓!
　　“复仇之矛上单，这就开始整活儿了吗?”麻辣香锅忍不住吐槽道。
　　“我从来没想过，有一天，复仇之矛会出现在我们家的上路。”小虎忍不住吐槽了一句。
　　“你这一手复仇之矛，也太狠了，这是要再杀穿一次上路啊。”枣子哥说道。
　　“这么强吗?峰哥的复仇之矛?”小明意外的问道。
　　“非常强，当然非常强了，上赛季他复仇之矛打huni的表现，你们又不是没看到。”枣子哥感慨着说道:“对这版本复仇之矛的理解，无人能出他左右！”
　　“那这一局，要再次起飞?”小明问道。
　　“当然了，肯定再次起飞!”枣子哥笑着说道。
　　“还没开始呢，这就起飞了，你们也太不把对面放在眼里了。”苏一峰摇了摇头，有些好笑地说道。
　　此刻，当RNG战队的阵容确定下来后。
　　IG战队也选下最后一手ad英雄——维鲁斯!
　　随即，两边战队的阵容，都完全确定了。
　　RNG:上单复仇之矛，打野皇子，中单瑞兹，下路小炮，辅助牛头。
　　IG:上单奥恩，打野翠神，中单沙皇，下路维鲁斯，辅助布隆。
　　两边的阵容都是非常有特色的阵容。
　　特别是RNG战队这边，这一手上单复仇之矛的选定，简直是剑走偏锋到了极点，一下就将阵容的容错率给无限降低了!
　　不是杀穿!
　　就是崩线!
　　如果复仇之矛和Theshy的奥恩和平发育的话。
　　那这一手复仇之矛选出来，就没有任何意义。
　　复仇之矛，这本就是个前中期的英雄。
　　而且还没有，上单英雄应该有的坦度。
　　和奥恩这样的大后期能给队友打装备的英雄相比。
　　更是不值一提。
　　所以。
　　这一手复仇之矛选出来，上路就一下充满了火药的味道。
　　可以说，从一开始，苏一峰就将自己置于刀口舔血的位置。
　　这无疑是非常冒险的。
　　不过。
　　苏一峰有这个自信。
　　所以这一手复仇之矛，风哥也毫不犹豫给了他。

第一百五十五章别吃！别吃！
　　游戏加载完毕，双方选手进到游戏中。
　　游戏开始了!
　　比赛现场，再次响起两支战队的加油声。
　　大屏幕上。
　　一上来，Theshy的奥恩直接买了个腐蚀药剂。
　　他很清楚，这一局面对苏一峰的复仇之矛，前期肯定要各种挨打。
　　所以，为了能更好的抗压，这腐蚀药剂，却是一个必需品!
　　此外，奥恩这英雄，在线上只要攒够了足够多的金币，直接就可以在线上敲装备出来用了。
　　到时候几个护甲一敲，小反甲一出，他在上路对线复仇之矛，将非常轻松!
　　到六级之后，甚至能一套技能，完成反杀!
　　这版本奥恩的基础伤害，可是非常恐怖的!
　　而另一边。
　　苏一峰则买了一件“伤害不高，但侮辱性极强”的装备。
　　萃取!
　　是的。
　　他一上来就买了个萃取。
　　看到这装备的瞬间。
　　娃娃忍不住吐槽道:“哇，拿到了复仇之矛的SYF选手，真的是非常自信啊，一上来就直接萃取出门了！”
　　米勒道:“不过，SYF选手的复仇之矛，就对线能力来说，的确很强!我觉得IG战队的ning选手，可以试着直接一级红开，直接抓上!”
　　娃娃道:“没错，这一局比赛，抓上的收益是非常大的，如果复仇之矛压线过于深入，很容易直接抓死。”
　　米勒看着屏幕中的画面，道:“不对，RNG有动作!”
　　大屏幕上，RNG战队的五人，直接抱团推进，这是要打一波一级团战术!
　　众人的位置也很明确，直接朝着上路河道方向走去!
　　此刻。
　　草丛中的奥恩，对此茫然无知。
　　Theshy正在思考着接下来和复仇之矛的对线呢，忽然就看到五个人冲了过来。
　　“嗯?”
　　看到这一幕。
　　Theshy不由得愣了一下，皱起眉头转身就跑!
　　跑!
　　如果不跑的话，就来不及了!
　　下一秒。
　　枣子哥的小炮一个W技能火箭跳跃直接跳脸开始输出!
　　小明的牛头更是闪现上去，要将这奥恩留住!
　　跑！
　　Theshy的反应很快，直接闪现出手没有丝毫犹豫的那种。
　　但凡有一丁点的犹豫，Theshy的奥恩就要交代在这里了。
　　所以。
　　这一波的结果，只是闪现换闪现!
　　RNG算是小赚。
　　他们用一个辅助的闪现，换掉了一个上单的闪现。
　　很值!
　　这直接为苏一峰的后续对线埋下了伏笔。
　　此外。
　　小明这牛头所携带的天赋是海克斯闪现。
　　所以，就算交掉了闪现，接下来也还有一些开团的手段，只是没有原生闪现那么好用而已。
　　“他没闪了!”小明开口说道:“我记一下时间，他闪现CD转好的时间是……”
　　“舒服啊。”苏一峰笑着说道。
　　奥恩没了闪现，对于接下来的对线还是很关键的。
　　此刻，就因为这个闪现没了。
　　接下来的对线中，奥恩已经被宣判了死亡。
　　将奥恩的闪现逼掉的RNG战队众人，并没有停下脚步，而是继续前进。
　　不过，因为奥恩的遭遇，IG 战队已经知道了RNG的一级团意图。
　　Rookie果断在红BUFF位置留下一个防守视野，便直接回到中路。
　　根本不可能给RNG继续抓人的机会。
　　不过，就算RNG杀不掉人，却是可以做一下入侵视野的。
　　很快。
　　RNG小明的牛头，在IG战队的上半野区红BUFF旁边的草丛位置，放下了视野。
　　随后，众人方才转身撤退。
　　这个视野，保证了接下来一段时间上路的安全。
　　这让IG战队没办法直接红开，二级就抓上。
　　很显然，为了保护自家上路的周全，RNG战队这边也是下了功夫，不可能让IG战队轻松gank。
　　这算是最顶尖的待遇了。
　　解说席。
　　娃娃忍不住感慨道:“哇，一级团用闪现换掉了奥恩一个闪现也就算了，还做下入侵视野，防止IG的二级抓上，让复仇之矛能够安心发育!这样一来，接下来，SYF选手这复仇之矛，将会玩得非常舒服!”
　　米勒道:“没错，这样一来，前期的奥恩，将会承受无限大的压力，他甚至要担心皇子直接速三来上路越塔!”
　　娃娃道:“太难了啊，真的是太难了，RNG这保上打法，太绝了!”
　　米勒道:“Theshy这一局，真的要抗住压力了，必须要抗住压力，如果再扛不住压力，这一局很难打下去。”
　　赛场上。
　　刚刚丢掉闪现的Theshy挑了挑眉头，似乎有些不爽。
　　毕竟，才一上来，就被这样搞了一下，是个人都会不爽。
　　很快。
　　双方上路兵线开始汇聚。
　　当兵线刚开始汇聚，苏一峰就直接操控复仇之矛压了，上去!
　　这就要强行去A奥恩。
　　Theshy自然不想被白白A到。
　　所以，Theshy操控奥恩往后推去。
　　可是。
　　Theshy的奥恩每退一步。
　　苏一峰的复仇之矛就往前进一步。
　　他根本不给Theshy一丝丝的喘息空间。
　　就这样。
　　苏一峰的复仇之矛，走到了Theshy这边的兵线后面，将Theshy的奥恩压制到了防御塔下!
　　一上来，苏一峰的复仇之矛就凶到了极点!
　　直接将奥恩逼出了能吃到经验的区域外。
　　“这复仇之矛！”
　　Theshy不由得微皱眉头，似乎是意识到了事情有些不对劲儿。
　　很快。
　　双方的三个小兵，即将死掉。
　　而Theshy的奥恩已经退出经验区了根本吃不到经验，这就很难受。
　　所以，Theshy操控奥恩，稍稍往前推进了一些。
　　就算挨打，也要吃点经验!
　　不能没有经验!
　　当奥恩往前走一步的瞬间，这想要吃经验的意图，直接被苏一峰得知。
　　他自然毫不客气，毫不犹豫，毫不留情的跳A起来!
　　他直接开始了复仇之矛的无情输出!
　　跳A!
　　跳A!
　　跳A!
　　跳A出去的瞬间，丛刃直接触发，这给复仇之矛提供了1.53的攻速，只是两秒不到，就完成了三次的普通攻击
　　Theshy也明白复仇之矛的机制，转身就走，不想让苏一峰的复仇之矛A兵再拔矛，刷新E技能的CD。
　　然而苏一峰更是果断，直接按下E技能。
　　噗嗤!
　　拔矛!
　　奥恩身上的长矛瞬间爆开!
　　奥恩的血量顿时下降不少。
　　就这样，直接没了三分之一的血量!
　　这样血量的损失，让Theshy不由得微微倒抽一口凉气。
　　和复仇之矛这个英雄的对线难度，要比他想象中的高出了不少。
　　事情比他想象中的要严重很多。
　　这第一波的交锋，让Theshy认清了一个事实。
　　他这奥恩，在前期，在1级的时候，只能老老实实的抗压，根本没有一丁点的还手能力。
　　随后。
　　Theshy只能站在防御塔下猥琐着吃经验，等待兵线过来了!
　　等到他这奥恩的等级稍稍提升了一些之后，才有和这复仇之矛抗衡的资本!
　　忍!
　　先忍一忍吧!
　　于是乎，上路就出现了这样一个画面。
　　游戏才刚刚开始呢。
　　Theshy的奥恩，就已经没资格碰兵线了，只能呆在自家的防御塔下蹭一蹭经验。
　　这样子，可真是要多可怜有多可怜。
　　要多委屈，有多委屈。
　　此刻的Theshy，已经尝到了屈辱的味道。
　　而苏一峰，却是将前世Theshy对别人做的事情，原原本本对他做了一遍而已。
　　这，仅仅只是一个开始!

第一百五十六章jackeylove：我没崩，上路崩了？
　　下一秒。
　　随着苏一峰的复仇之矛升上了2级，他再次压了上去!
　　原本Theshy的奥恩，还能在防御塔下吃经验呢。
　　而现在，随着复仇之矛的逼近，他连吃经验的资格都没有了，只能往塔后退去!
　　可退了也没用，苏一峰Q技能直接出手!
　　穿透!
　　噗!
　　Q技能的穿透，瞬间命中往后退的奥恩，再次消耗了一些血量。
　　这技能的成功命中，也让Theshy的奥恩不得不吃下腐蚀药剂，稍稍恢复一些血量。
　　如果不能保持一个不错的血量，Theshy怀疑，RNG这边的打野皇子，随时都可能来上路越塔!
　　好在。
　　RNG战队并没有疯狂到越一个近乎满血的奥恩。
　　这让Theshy稍稍松了一口气。
　　对他而言，好消息是一波兵线即将推到防御塔下。
　　他终于可以吃一点兵线了!
　　游戏到现在，已经两分三十秒了，而他的奥恩，却连兵都没碰一下，这就很离谱。
　　很快，苏一峰将一波兵线推到IG的上路防御塔下。
　　此刻。
　　第三波兵线，也就是炮车兵线，也赶到了线上，苏一峰立刻开始跳A吃兵。
　　而Theshy的奥恩，则开始用Q技能开始吃小兵，还因为没打死小兵，想上前A掉小兵!
　　这瞬间，苏一峰微微眯起双眼。
　　嗯?
　　还想补刀?
　　什么时候，这上路的局势给这奥恩一种错觉，他有资格补刀了?
　　苏一峰没有任何犹豫，直接跳A出手!
　　随后瞬间拔矛!
　　噗嗤!
　　方才苏一峰A到残血的近战兵，瞬间被爆死，直接让苏一峰这复仇之矛的E技能被动刷新!
　　下一瞬，苏一峰的Q技能出手。
　　穿透!
　　Q技能瞬间命中防御塔下的奥恩，接着苏一峰转身平A另一个近战小兵，同时按下E技能!
　　再次拔矛!
　　噗嗤!
　　因为小兵的死亡，苏一峰的E技能拔矛再次刷新，而奥恩的血量，已经掉得只剩下了一半。
　　就这，还是奥恩在疯狂吃腐蚀药剂的缘故。
　　如果没有这腐蚀药剂的回复，此刻的奥恩，多半已经到残血了!
　　在防御塔下被对面英雄这般折磨，这样的游戏体验，对Theshy而言还是第一次。
　　Theshy也是有脾气的，就算被压制成了这样，也一直在寻找反杀的时机!
　　而苏一峰，则肆无忌惮的开始了塔下消耗。
　　苏一峰趁着奥恩Q兵补刀，又是熟练的拔矛消耗。
　　而Theshy，发现对面这复仇之矛跳A到防御塔边缘来攻击自己，在这瞬间他终于升上了三，再没有任何犹豫，直接E技能出手!
　　炽烈冲锋!
　　奥恩的E技能能撞碎一切由玩家创造的地形。
　　下一秒。
　　奥恩的Q技能瞬间被撞碎，而苏一峰的复仇之矛，也被直接击飞!
　　嘭!
　　复仇之矛飞了起来!
　　但。
　　让Theshy有些可惜的是，在防御塔边缘的复仇之矛，并没有站在防御塔的攻击范围内!
　　没被防御塔攻击!
　　所以他无法借助防御塔杀掉复仇之矛!
　　Theshy按下W技能风箱炎息，烧了复仇之矛一会儿。
　　可苏一峰却很冷静，直接第一时间拉开距离，让奥恩无法打出易碎的效果。
　　下一瞬。
　　奥恩直接转身要进塔。
　　Theshy似乎也意识到了不妙。可是打了一套，还想全身而退，显然是想得有点多!
　　苏一峰的嘴角露出淡淡笑容:
　　“敢还手，还想跑吗?太天真了!”
　　赛场上。
　　上路线的交锋已经明了。
　　因为奥恩没能将复仇之矛在防御塔的范围撞起，让防御塔攻击复仇之矛。
　　所以这一波，注定以惨败收场。
　　但Theshy并不觉得这有什么。
　　难道还能被复仇之矛单杀不成?
　　他在防御塔的边缘攻击复仇之矛，往后一退就是防御塔的攻击范围。
　　有防御塔作为靠山!
　　所以Theshy根本不觉得这一波有什么危险。
　　然而。
　　苏一峰却是动了杀机!
　　他没有任何犹豫，直接出手!
　　“你打了我一套，该我还手了!”
　　复仇之矛跳A出手!
　　丛刃瞬间触发。
　　只见复仇之矛跟着进入防御塔的奥恩，迅速A了过去!
　　跳A!
　　跳A!
　　跳A!
　　足足四下平A打出，下一瞬，苏一峰直接Q技能穿透出手!
　　噗!
　　穿透的长矛，直接命中了奥恩。
　　随即。
　　苏一峰没有任何犹豫，直接按下E技能拔矛!
　　噗嗤!!!
　　死!
　　艰难逃回防御塔下的奥恩，直接惨死在塔下!
　　单杀!
　　一血!
　　这一血如此简单的爆发了。
　　苏一峰就这样追着A，一套行云流水并且朴实无华的跳A+Q+E的连招。
　　直接将原本还有三分之一血量的奥恩，就这样给越塔杀了!
　　越塔杀了之后，苏一峰操控着复仇之矛转身潇洒离开，并没有被防御塔给打死!
　　虽然挨了两下防御塔的伤害，复仇之矛直接残血，但并没有死。
　　这就足够了。
　　“舒服。”苏一峰笑着说道。
　　“哎?这就单杀了?还是越塔单杀?”麻辣香锅连忙看了一眼上路，有些惊讶的说道。
　　“好凶残啊，这就是你的复仇之矛吗?”小虎感慨着说道。
　　“世界第一复仇之矛，和你们开玩笑呢?”枣子哥开始吹了起来。
　　“强啊!太强了!”小明称赞着。
　　“还行，主要是对面给机会，上头了还想反杀我，就给了我越塔杀他的机会。”苏一峰很是谦虚的说道。
　　此刻。
　　IG战队这边。
　　当Theshy的奥恩被复仇之矛单杀后。
　　Theshy愣了一下。
　　随后，他皱起眉头，有些不敢置信的嘀咕了一句:“这伤害，居然有这么高的吗?”
　　他显然非常意外，有点被这么恐怖的高伤害给吓到了。
　　宁王看向上路，忍不住抱怨了一句:“不是，我都准备gank上路了，你这送得是不是太快了?”
　　“这让我怎么抓啊?”
　　Theshy听着宁王的抱怨，自然有些不爽，淡淡说道:“我等等找机会杀回来就行了!”
　　”别冲动啊，冷静一下!”Rookie连忙站出来劝阻道。
　　Jackeylove听着上野的声音，原本就有些大的头，顿时变得更大了。
　　作为一个初出茅庐的新人AD，他就要拉上来和枣子哥对线，jackeylove是很有压力的，一直玩得束手束脚。
　　然而，
　　他没想到的是，这两局比赛，突破口并不在下路，而是在他们的上路!
　　jackeylove没想到，自己没崩，上路先崩了。
　　这让jackeylove忍不住叹息了一声。
　　我太难了!

第一百五十七章爆锤theshy
　　大屏幕上。
　　因为比赛有延迟的关系。
　　上路单杀的镜头，这才出现在大屏幕上。
　　比赛现场。
　　当镜头忽然转到了上路，所有观众都看到了这一幕。
　　苏一峰的复仇之矛，直接追杀到了IG的上路防御塔下，将奥恩给直接越塔杀了!
　　这样一幕，让现场的所有观众都看呆了!
　　太凶残了!
　　这也太凶残了!
　　苏一峰的复仇之矛上单，这样的压制能力，实在是太让人窒息了。
　　这一幕有些似曾相识。
　　不久之前的那场世界赛里，苏一峰就是用这样一手复仇之矛，将SKT的上单huni折磨得那叫一个凄惨!
　　那叫一个惨不忍睹!
　　而现在。
　　苏一峰完美复刻了当初的操作，甚至更胜一筹。
　　即便Theshy玩的是奥恩这样的坦克英雄，在苏一峰这复仇之矛的手中，都无法有喘息的时间。
　　此刻这一波单杀，让现场所有观众都情不自禁呼喊起来!
　　“SYF！SYF！”
　　“SYF！”
　　观众席前面的谢小蝶，也跟着现场的欢呼声一起欢呼起来。
　　她紧盯着屏幕，一双漂亮的大眼睛里，满是小星星。
　　那是无比崇拜的眼神。
　　解说席上。
　　此刻这一幕，也让解说席的几个解说看呆了。
　　他们完全没想到苏一峰的复仇之矛，竟然这般不讲道理，直接越塔杀了奥恩!
　　娃娃惊叹道:“啊?这怎么就越塔杀了?这复仇之矛怎么就直接越塔了?!”
　　米勒道:“刚刚镜头还给到下路的碰撞，忽然就给了上路，直接就来了个越塔的画面，我有些搞不懂，这上路发生了什么?”
　　娃娃道:“这就是SYF选手复仇之矛的压制力吗?真是让人震惊的一幕啊!”
　　米勒道:“必须要看一下回放镜头，才能知道这到底是怎么....”
　　很快。
　　这一波单杀的回放镜头来了。
　　上路线。
　　苏一峰只是在例行正常的塔下消耗。
　　这一波是Theshy先动的手。
　　苏一峰只是迫不得已还手，顺手单杀而已。
　　大屏幕上。
　　复仇之矛跳A出手，丛刃触发，连续三次的普攻平A，随后一发Q技能穿透，直接拔矛!
　　瞬间，就将Theshy的奥恩斩杀。
　　直接单吃!
　　看完了这一波单吃，娃娃忍不住说道:“这复仇之矛的伤害，有点恐怖啊”
　　米勒道:“主要还是SYF选手的复仇之矛熟练度太高了，各种流畅的跳A拔矛，打消耗非常恐怖，此外他对于伤害的计算，也是无可挑剔的精准。”
　　娃娃道:“真不愧是世界第一上单啊！”
　　然而。
　　让所有人没想到的是。
　　当回放镜头的画面结束后，镜头再次给到了上路。
　　奥恩和复仇之矛再次打了起来!
　　火药味太足了!
　　娃娃都看呆了啊:“啊?这居然又打起来了?”
　　米勒语速极快的说道:“传送下来的复仇之矛，直接跳A出手，想要消耗奥恩，但因为站在墙边，直接被Theshy的奥恩撞了起来，直接击飞!”
　　“这一波，SYF的复仇之矛，虽然在装备上领先了一点，但奥恩的基础伤害还是很高的，所以这一波谁输谁赢，结果还是一个未知数。”
　　赛场上。
　　所有观众都忍不住惊呼出声。
　　“哇噢!“
　　“又打起来了?”
　　“太激烈了吧!”
　　“凶!”
　　“Theshy不服气啊!”
　　“打得真激烈!
　　“牛批!这是要杀回来??!”
　　大屏幕上。
　　Theshy的奥恩将复仇之矛击飞后，接上一发平A，随后贴脸给W技能风箱炎息!
　　W技能释放完毕之后，直接就是平A出手，将易碎状态打掉!
　　这瞬间，苏一峰的复仇之矛，血量已经只剩下三分之一了，而Theshy的奥恩，却足足有三分之二的血量。
　　此刻，Theshy的确占据血量上的优势，但他的技能都已经交掉了，再没有后续的输出伤害。
　　他这奥恩也没什么坦度，被杀之后只补了一个小布甲就TP上线。
　　而苏一峰的复仇之矛，却足足有两把长剑!
　　苏一峰没有丝毫的慌张，根本没打算放过这打了自己大半血量的奥恩。
　　此刻这奧恩的身上，足足插了三根长矛。
　　苏一峰不慌不忙的开始跳A。
　　跳A!
　　跳A!
　　接着苏一峰转身A向旁边的残血近战小兵，
　　便直接拔矛!
　　噗嗤!!
　　如同戳中了大动脉一样，出血量非常夸张。
　　原本血量还有半血的奥恩，血量直接跌落到五分之一!
　　这瞬间，局势完全逆转了。
　　下一瞬，苏一峰这复仇之矛的Q技能CD已经转好了，他没有任何犹豫，直接Q技能出手!
　　而Theshy奥恩的Q技能CD也已经转好，直接Q了过来，直接命中复仇之矛。
　　Theshy操控奥恩平A过来，想要完成临死之前的反杀!
　　但。
　　苏一峰根本不给Theshy任何反杀的机会，Q出去的瞬间，直接拔矛!
　　噗嗤!
　　残血的奥恩，直接被苏一峰的QE连招斩杀于此!
　　直接死!
　　再次单吃!
　　一分钟内的接连两次单吃!
　　苏一峰这复仇之矛所展现的惊人统治力，让现场每一个观众都心服口服。
　　“太强了!”
　　此刻。
　　IG的后台休息室中。
　　IG的教练看得目瞪口呆。
　　“这就是.....上单复仇之矛吗?这也太强了。”
　　另一边。
　　RNG的休息室中。
　　风哥松了一口气，笑着说道:“这复仇之矛真的是太凶残了，我喜欢!哈哈!太强了!”
　　此刻。
　　赛场上。
　　随着第二次的单杀。
　　Theshy紧盯着屏幕，这一刻，他笑不出来了。
　　被接连的两次单杀，倒也没有自闭只是有些震惊!
　　他被打得有些怀疑人生。
　　这上单复仇之矛所展现的压制力，完全超出了他的预想。
　　他原本觉得，复仇之矛走上单，属于很不正常的选择。
　　这是对上单的侮辱。
　　可现在。
　　被苏一峰的复仇之矛如此折磨了之后被单杀了两次之后，Theshy这才猛然发现，原来上单复仇之矛，也是有可取之处的。
　　甚至可以说，很强!
　　非常强!
　　强得远超他的预料!
　　真厉害，真强，对面这上单对于上路的理解，果然是超凡脱俗啊。
　　Theshy第一次发现，上路原来是可以这么玩的!
　　他也想试试!
　　此刻。
　　随着这第二波的单杀，现场的观众都看呆了。
　　上路这也太疯狂了!
　　四分钟两次单杀，这两次单杀，都发生在一分钟内!
　　Theshy的奥恩，竟然传上去送!
　　就离谱!
　　解说席上，娃娃和米勒也看呆了，他们完全没想到，上路的第二次单杀，竟然会来得这么快。
　　在选手的角度来看，这两次单杀，其实没那么快。
　　一分钟呢!
　　但是在观众和解说的视角来看，却是完全不同的。
　　第一波单杀的回放镜头，刚刚放完呢，第二波单杀就直接来了!
　　这可以说是连续的单杀!
　　娃娃无语的说道;“这....这又死了?奥恩又被单杀了?”
　　米勒道:“四分钟就两次单杀，Theshy这奥恩，在上路已经崩了啊。”
　　娃娃道:“一开局就崩，说实话，这样的画面，我完全无法想象。”
　　米勒道:“这就是...上单复仇之矛的魅力吗?”
　　娃娃道:“其实第一次单杀，并不算太致命，但这一波单杀，就非常致命了！”
　　米勒点头到:“没错，上路有一句话叫做，有传送，死了就不算死!”
　　“Theshy的奥恩其实是有机会打回来的，配合打野也好，等到装备成型也好，都有机会的。”
　　“但可惜，他传送上线，又死了一次，这一波，上路直接崩盘了，再无任何机会!”
　　“上路的对线，已经结束了啊！”
　　很快。
　　上路出现了非常恶劣的一幕。苏一峰的复仇之矛控住了兵线，直接站在敌方小兵后面，卡着位置，不让奥恩吃经验!
　　既然有优势，那苏一峰自然要不择手段，将这优势无限扩大!
　　很快。
　　当镜头给到了赛场的上路线，不少观众顿时被逗乐了。
　　苏一峰这一手复仇之矛的压制力过于强悍。
　　哪有职业比赛是这么和人对线的?
　　太嚣张了!
　　真就不当人了?
　　很多IG战队的粉丝看到这一幕，一个个都开始心疼起自家的上单选手。
　　太难了....
　　当苏一峰拿到压倒性的优势后，根本就不讲道理。
　　这兵线的位置，无论在什么地方Theshy都很难受。
　　要么被苏一峰塔下疯狂折磨。
　　要么就干脆吃不到经验。
　　玩得非常痛苦。
　　很多普通玩家会产生一个误区。
　　总觉得和高手对线，即便打不过，那猥琐在防御塔下就能慢慢发育起来。
　　可事实上，只要对面是长手，你连在防御塔下发育的资格都没有，想猥琐都不可能。
　　更别说高端局对于兵线与时机的理解，越塔的配合，和低端局完全是天差地别。
　　此刻。
　　就算是Theshy，也被苏一峰压制得喘不过气。
　　这让Theshy忍不住为自己的处境苦笑出声。
　　不再是感觉很有趣的笑声，而是单纯的苦笑。
　　这笑得和哭一样难看。
　　他那非常强大的心态，有点小崩!
　　游戏还在继续。
　　RNG的上路是压倒性的优势。
　　RNG的下路是对线产生的小优。
　　只有RNG的中路，面对rookie这样的顶级上单，很有压力，没能打出优势。
　　但小虎不愧是国产顶尖中单，打内战还是很给力的，就是混，也拉着rookie一起混!
　　将rookie死死拖在中路，让其动弹不得。
　　很快。
　　时间来到八分钟，苏一峰再次单杀一次。
　　十分钟，RNG的打野皇子来到上路配合复仇之矛，直接将奥恩越塔杀了。
　　十分钟，上路的一血塔直接被推。
　　节奏也就此滚动了起来。
　　RNG开始滚起了雪球。
　　期间IG战队也奋力反抗了好几波，打回了一点节奏。
　　在打架方面，IG不虛任何人，他们最喜欢做的事情就是进入大乱斗模式，然后用自己丰富的经验，将对手击败。
　　然而。
　　苏一峰也很喜欢这种节奏，开始了各种操作秀!
　　疯狂的打架，疯狂的收割人头，这直接导致苏一峰的复仇之矛顺势起飞，在二十分钟的时候，就拿到了十三个人头!
　　直接斩获超神战绩!
　　随后。
　　二十四分钟，找到机会，RNG直接将大龙偷掉，有复仇之矛在，IG 想抢大龙都不行。
　　最终。
　　比赛在二十六分钟结束。
　　RNG一波平推，直接杀死比赛。在那最后的团战之中。
　　IG战队不惜一切代价，哪怕团战输掉也无所谓，五个人强行冲了上来，非常疯狂，就为了杀掉了苏一峰的复仇之矛。
　　这一波，打了个一换五，RNG这边只有苏一峰死了，IG五人为了杀他，已经到了丧心病狂的地步。
　　苏一峰有些无奈，他这完美的KDA啊......可惜了!
　　不过。
　　团战赢了，直接一波平推了，死了也就死了，无所谓了。
　　随着IG战队的主基地水晶破碎，第二场比赛，也就此结束!

第一百五十八章枣子哥终于拿一次冠军了。
　　第二局比赛RNG赢下后。
　　很快。
　　第三局开始了。
　　这一局，卡莉斯塔还是被放出来了。
　　RNG再次拿出了上单复仇之矛。
　　搭配打野奥拉夫，中单瑞兹，下路寒冰，辅助露露的组合。
　　有些可惜的是，为了针对这一手复仇之矛，IG战队准备了特别的战术，直接上线换线，彻底针对了苏一峰。
　　打不过就换线!
　　这一局比赛，IG成功拿下。
　　很快。
　　第四局比赛，RNG乘势追击，拿出了上单奥恩，打野梦魇，中单吸血鬼，下路霞，辅助洛，这样的阵容。
　　这一局比赛中。
　　时隔半年。
　　枣子哥终于拿出了他的霞。
　　S7的世界赛里，那个霞洛的版本中枣子哥没有练霞。
　　而在这个版本，枣子哥终于练出了霞。
　　亡羊补牢，为时不晚。
　　这一局比赛。
　　枣子哥的发挥非常亮眼，直接二级就打出了对线击杀。
　　他这个老AD，给Jackeylove这个新AD，好好的上了一课。
　　而上路。
　　苏一峰的奥恩，也耍得非常优秀，和Theshy的对线打得有来有回。
　　最终。
　　这一局比赛，打了三十分钟，RNG成功拿下。
　　至此。
　　这场总决赛，也直接结束了。
　　RNG3:1拿下了这场决赛的冠军。
　　随着最后一波团战，RNG轻松打了个零换五之后，现场的无数观众已经彻底沸腾了。
　　解说席。
　　娃娃万分感慨的说道:“这个团战已经结束了，直接零换五，配合大龙BUFF的小兵，这场比赛，已经没有任何悬念了!”
　　米勒道:“哇~Uzi即将夺冠!”
　　长毛:“这个赛季的RNG战队，状态实在是太好了!”
　　娃娃道:“IG的主基地水晶即将被平推，这场比赛也就此结束，就是这一刻，让我们恭喜RNG战队!”
　　长毛:“恭喜RNG!拿下2018年春季赛的总决赛冠军!”
　　娃娃道;“小狗终于拿到了他出道六年以来的第一个LPL冠军!实在是太不容易了!”
　　大屏幕上。
　　画面给到了RNG战队这边，拿下了冠军的众人，激动的欢呼着，拥抱着。
　　枣子哥第一时间朝着苏一峰拥抱了一下。
　　很显然。
　　在枣子哥看来，这赛季的RNG战队之所以能拿到冠军，苏一峰就是最大的功臣。
　　他可谓是发自内心深处的感谢苏一峰!
　　“夺冠了!我们是冠军!”小虎开心的吼道。
　　“终于又拿到LPL的冠军了!哈哈!”麻辣香锅也开心的说道。
　　“舒服，我们是冠军!”小明举起双手说道。
　　“冠军!冠军!”枣子哥万般激动的说道:“谢谢兄弟们，谢谢兄弟们!!”
　　几人都很激动，也就苏一峰淡定一些。
　　当然，能拿到春季赛的冠军，苏一峰还是很开心的。
　　作为主力，亲手拿到LPL的冠军奖杯，这种感觉非常不错。
　　解说席。
　　娃娃感慨着说道:“欲戴王冠，必受其重!这个赛季的RNG，完全值得这个冠军!”
　　米勒道:“有SYF选手加入的RNG战队，他们的实力，他们的发挥，横扫了所有的对手，成功拿下了这一座冠军!”
　　舞台上。
　　RNG战队的五人，站在冠军奖杯的左右，朝着现场无数观众鞠躬致谢。
　　这一刻，天空洒下了金色的雨。
　　任栋一步步走上了舞台。
　　“2018英雄联盟职业联赛春季赛的总冠军!让我们再一次恭喜——RNG!!”任栋大声欢呼着。
　　这一刻，现场无数观众都在欢呼出声。
　　任栋继续喊道:“此时此刻，通过了这个B05的努力，RNG成功拿下了冠军所有人再一次的把你们的呐喊声，欢呼声，献给RNG吧!”
　　这话刚说完，现场的无数观众，直接沸腾了。
　　“哦哦哦哦哦哦哦!!”
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　“RNG! RNG! RNG!”
　　任栋继续说道:“接下来，就是捧杯时刻!让我们再一次恭喜! R-N-G!”
　　舞台上。
　　RNG战队的五人，一起举起冠军奖杯，这代表LPL最顶尖荣誉的银龙杯。
　　“此时此刻，现场所有观众的呐喊声证明了一切!”
　　“此时此刻，我想先采访一下Uzi选手!”
　　“此时此刻，你的感想如何?”
　　任栋走到了舞台上，走到了RNG战队的旁边，看向UZI，采访了起来。
　　此刻。
　　枣子哥一脸激动，一脸忐忑的站在舞台上。
　　与此同时。
　　各大直播间中。
　　无数弹幕不断刷新起来。
　　“我等了四年!终于等到了!”
　　“小狗的第一座冠军奖杯!感谢SYF！”
　　“高兴得像个两百斤的孩子!”
　　“泪目!我终于等到枣子哥捧杯了!”
　　“恭喜小狗!”
　　“为新王的诞生，献上礼花!”
　　“魔咒没了，希望S8你们一-往无前!”
　　“枣子哥这是哭了吗?”
　　“太不容易了，恭喜RNG!!”
　　“太难了，这么多年了，终于夺冠了!”
　　“枣子哥打破了冠军的魔咒!”
　　此刻。
　　大舞台上。
　　激动地快要留下泪水的枣子哥，咬了咬牙，强行忍住这泪水。
　　毕竟，只是一个LPL冠军而已，就如此激动得流泪，实在是有点掉档次。
　　如果要流泪，至少要在S赛总决赛的舞台上落泪才是。
　　忍住泪水的枣子哥，说话的声音都有些颤抖。
　　枣子哥一脸认真的说道:“我现在的心情，非常、非常激动，能成功拿下这一座冠军奖杯，实在是太不容易了!我也有夺冠的一刻!真的，太开心了!”
　　“在这里，我非常感谢我们队伍的上单选手SYF!因为他的加入，让我们RNG战队变得更强!如此才能轻松拿下这座冠军奖杯!”
　　“真的，非常谢谢我们的上单!另外同样还要感谢的使我们队伍的中单小虎，打野香锅，以及辅助小明!”
　　“非常感谢我的队友们，是你们支撑着我走到这里，是你们陪着我拿下这一个座冠军奖杯!”
　　“此外，我还非常感谢所有支持我们的粉丝!谢谢你们!谢谢所有人!”
　　“这个冠军是属于大家的!”
　　为了这一段采访感言，其实枣子哥偷偷排练了好久，此刻，算是终于派上用场了!
　　随着枣子哥的采访完毕，任栋将话筒递给了苏一峰。
　　任栋笑着说道:“刚刚Uzi选手专门感谢了你，说是你的加入，RNG才能轻松拿下这座冠军奖杯，不知道此刻的你，有何感想?”
　　苏一峰笑了笑，说道:“我觉得RNG本身就是个很强的队伍，就算没有我的加入，也完全有资格拿下这一座冠军奖杯，我的存在，只是锦上添花，使得这个过程变得更加简单而已。”
　　“很久之前，我曾说过，会为小狗拿下他的冠军奖杯，而现在，幸不辱命!”
　　“接下来，我可以大声的说出我们的目标了!”
　　任栋听着苏一峰的话，笑着问道:“接下来的目标?那很显然是——MSI冠军了吧!”
　　“不是，接下来的目标肯定是S8的世界赛冠军啊。”苏一峰理所当然的说道。
　　“啊?“任栋听着苏一峰的话，不由得愣了一下，他完全没想到苏一峰话锋一转竟然会直接说要拿世界赛的总冠军。
　　要知道现在距离S赛开始，还有足足半年的时间呢，这可太早了。
　　“SYF选手的意思是，这一座MSI的冠军奖杯，不在话下了?”任栋笑着开口问道。
　　“正是如此。“苏一峰笑了笑，很是狂傲的说道:“我从来不觉得，这一座MSI的冠军奖杯有什么压力。”
　　“当我们参加Msi后，有压力的肯定不是我们，而是其他战队。”
　　“那些参赛的其他赛区的冠军战队们，你们要好好的想一想，如何应对我们！”
　　“Msi——我们来了!”
　　苏一峰这话，毫无疑问就像是宣战。
　　他这一番话，直接将RNG战队从一个普通的参赛者，变成了所有战队的公敌，如同大魔王一般的角色!
　　冠军奖杯，已经被他提前预定，想拿冠军，就必须击败他!
　　霸气!
　　狂妄!
　　自信到了极致!
　　但。
　　所有观众不得不服的是，此刻的苏一峰，的确有资格说出这样的话。
　　他的确有资格成为这样，大魔王一般的存在!
　　此刻，听着苏一峰的话，旁边的RNG战队众人，都是一脸懵逼。
　　....这也太狂了!
　　真就不怕立下FLAG啊?
　　如果无法拿下MSI的冠军，不仅仅是苏一峰，他们RNG战队整个战队，所有人，都会被喷到爆炸的!
　　那画面，光想想就有些不寒而栗了!
　　RNG众人盯着苏一峰，眼神中或多或少有些怨念。
　　别啊。
　　他……怎么敢的?
　　太拽了!
　　这也太拽了!
　　凭什么啊?
　　离谱!
　　太离谱了!
　　因为刚刚拿到春季赛冠军。
　　RNG战队众人的自我感觉非常不错，甚至有点飘飘然。
　　特别是枣子哥，觉得有点梦幻，都不那么真实了。
　　然而，现在，因为苏一峰的这一番采访，RNG战队众人一下子就直接冷静了下来。
　　直接回到现实!
　　压力瞬间就来了。
　　接下来，他们必须要拿下MSI的冠军才行!
　　全力以赴，无论如何都要拿下!否则，他们都要为苏一峰的狂妄，付出代价!
　　而与此同时。
　　各大直播间中。
　　因为苏一峰的这一番感言。
　　无数弹幕瞬间爆发一一
　　“狂狂狂狂狂狂狂狂!”
　　“太狂了!不愧是苏神!”
　　“666666，我tm惊呆，这也太自信了!”
　　“果然世界第一上单就是世界第一上单啊，就是这么自信!”
　　“还是一如既往的狂妄，还是一如既往的风格，我喜欢!”
　　“哈哈，此刻，其他赛区所有冠军战队，都要颤抖起来?”
　　“这风格，我喜欢!”
　　此刻。
　　决赛舞台上，任栋决定不再采访了，否则说不定苏一峰又会说出一些更加狂妄的话来。
　　他开口说道:“好的，采访了本次春季赛的冠军选手之后，接下来就到了我们为他们颁发荣耀的时刻!”
　　“首先有请颁奖嘉宾，为RNG战队选手们颁发奖金牌，以及冠军奖金!
　　“本次2018春季赛总决赛的冠军奖金是150万!”
　　“希望RNG越战越勇，继续前行!”
　　“希望这春季赛的冠军，仅仅只是一个初始点!”

第一百五十九章出征MSI
　　大舞台上。
　　uzi接过冠军奖牌，嘴角的笑容根本忍不住。
　　终于，拿到冠军了。
　　这是uzi人生中的第一个冠军奖牌。
　　此时的他有点飘，他的实力很强，职业生涯也很长，曾经两次进入过S赛的决赛。
　　可这么多年过去，他一个冠军都没拿到，不免让他有点怀疑人生。
　　论坛上经常有人黑他。
　　比如：“一生无冠洗澡狗！”
　　讲实话，没能拿到冠军，和枣子哥本人也是有很大关系的。
　　每次一到决赛，枣子哥自己就会特别激动，总是会出这样那样的问题。
　　还好这次的上单大腿足够粗，Uzi及时的调整了状态。
　　终于夺冠了！
　　枣子哥感慨的看着手里的奖牌🏅，然后瞥了一眼旁边的苏一峰。
　　聚光灯下的苏一峰，意气风发，年轻有活力，实力又那么的强。
　　这让枣子哥忍不住感慨，果然，他已经老了，未来是年轻人的天下啊!
　　他这样老时代的选手，也勉强搭乘上了这新时代的船.....
　　很快，五人拿到了奖金的大牌子。
　　以及属于他们的冠军金卡。
　　这专门定制的冠军金卡，上面有他们的画像。
　　最上面是RNG的队标。
　　中间金卡的图像是LPL的银龙杯。
　　可以说非常精致，非常好看了。
　　下面是他们的战队名字。
　　苏一峰的名字便是一 SYF。
　　再下面就几行小字:
　　恭喜RNG，SYF选手在本次2018春李赛总决赛中，勇夺桂冠!
　　特此表彰!
　　望:前途无量，越战越勇!
　　苏一峰瞥了一眼奖牌，这东西显然是赛前就定制好的。
　　那么问题来了，官方为什么会知道RNG会拿下这一次的冠军呢?
　　这当然不是什么内幕结果。
　　答案显而易见。
　　那就是双方的金卡都准备好了。
　　RNG赢了就拿出这套，IG赢了就拿出那套。
　　其中一套必然要销毁掉。
　　虽然有些浪费，但也是没办法的事情。
　　至于LPL的冠军奖杯，这只是一段时间属于他们，过一段时间，还是要还回去的。
　　LPL的春季奖杯都是同一个，俱乐部拿到的奖杯都是另外的小号的仿制品，并不是真货。
　　同理的还有MSI的奖杯，以及S赛的奖杯，历年以来，奖杯都是只有一个。
　　每拿到一次冠军，都有资格保存奖杯一年，然后下一年还回去。
　　如果能蝉联比赛，那就能连续保存。
　　这做法听起来小气，实际上很正常。
　　虽然奖杯本身不值钱。
　　但值钱，或者说重要的，是属于奖杯的那份荣耀。
　　荣耀，重若干钧。
　　别说这电竞比赛了，就连足球的盛宴，四年一次的世界杯，也是如此。
　　拿到冠军的足球俱乐部，得到那大力神杯，也只能暂时拥有四年，并且拥有一个仿制品。
　　真货到了时间，还是得还回去的。
　　这也是一种传统，如果不是经常看比赛的观众，或者很少关注开幕式，估计还不会知道这点。
　　每次S赛开始之前，都有归还奖杯的环节。
　　如果没能拿到世界赛资格，就意味着要专门做飞机去举办比赛的地方归还奖杯。
　　这是一个必不可少的仪式环节。
　　假如，只是假如。
　　假如今年的EDG没办法拿到世界赛的门票资格，被其他队伍拿了去。
　　那S8开始之后。
　　LPL出征三支战队，却有四支战队的选手去S8。
　　EDG的选手，即便没拿到S赛票，也要专门带着冠军奖杯，亲自去一趟S8的举办地点进行归还奖杯的仪式。
　　这将是非常尴尬的情况!
　　所以。
　　S赛冠军奖杯是一个所有职业选手梦
　　寐以求的荣誉，但拿到了手之后，这也是一个烫手山芋。
　　第二年不夺冠也无所谓，最怕的就是连世界赛都进不去，导致还要亲自归还奖杯，实在是丢人丢到家了。
　　舞台上。
　　随着金卡奖励颁发完后，接下来是总决赛MVP的选定环节。
　　只听。
　　任栋继续说道:“此时此刻，我相信，今天在这个舞台上，不管是RNG还是IG战队，都是倾尽全力，为现场所有的召唤师们，送上了最精彩的一场对决。”
　　“我们此时此刻，再次把掌声，送给两支战队，好吗?”
　　虽说IG是今天的失败者，但好歹也走到了决赛的舞台上，还是要给点他们面子，也给点IG的粉丝面子。
　　任栋这样说着，现场立刻再次响起欢呼声。任栋继续说道:
　　“在颁发完了这项荣誉之后，我相信此时此刻，在现场以及直播间的召唤师们，都在等待，接下来的这个奖项!接下来，我们将要颁发的是春季总决赛的MVP!”
　　“那么，现场的观众朋友们，我们预测一波，你们觉得总决赛MVP会是？”
　　比赛现场。
　　无数观众疯狂欢呼出声。
　　“SYF！SYF！”
　　“Uzi！Uzi！”
　　“小虎!”
　　这场比赛，苏一峰的表现固然很好，但枣子哥的表现同样也不差，把把团战输出打满，彻彻底底的MVP表现。
　　所以。
　　这个决赛MVP，其实不管给苏一峰也好，还是枣子哥也罢，都是合乎情理的。
　　下一秒。
　　只听。
　　任栋笑着欢呼道:“没错!让我们恭喜SYF选手得到了本次总决赛的MVP!”
　　比赛现场，无数观众顿时再次欢呼出声。
　　“哦哦哦哦哦哦!
　　“SYF！SYF！”
　　决赛的MVP，给枣子哥也行，给苏一峰也可以，这要看官方的评选意愿。
　　很显然，他们更倾向于将资源堆到苏一峰这个新的人气王身上。
　　苏一峰更年轻，实力又强，前途无限而且外观形象也好。
　　官方如果选出一个要“造神”的目标那苏一峰肯定是第一选择。所以。
　　这场MVP没有任何疑问的给到了他的身上。
　　苏一峰听着决赛MVP给到了自己，稍有些意外，听着现场的欢呼声，也有些开心，不由得露出了笑容。
　　很快。
　　苏一峰拿到了MVP的专属奖牌。
　　他看着现场的观众，听着现场的欢呼声，搜寻着某个目标。
　　很快，他在人群之中，找到了不远处的谢小蝶。
　　苏一峰笑了笑，朝着她摆出V字手势，开心的晃了晃手中的奖牌。
　　舞台下，谢小蝶也由衷的为苏一峰开心:“嘿嘿~”
　　此刻。
　　任栋也继续说道:
　　“战斗到了最后的一刻，我相信每一位，为冠军付出努力的选手，都是队伍的MVP!都值得得到所有支持他们的粉丝们的呐喊声!”
　　“接下来，我们将要颁发的是，非常荣耀，非常有意义的出征服！”
　　“因为每次春季赛的冠军，都会代表LPL出征接下来的季中冠军赛!”
　　“所以，我们将会他们颁发，象征荣耀的Msi出征服!”
　　“让我们的颁奖嘉宾，为RNG的选手们颁发季中冠军赛出征服吧!”
　　“RNG代表着LPL赛区的实力，接下来，我非常期待RNG季中冠军赛的表现”
　　很快。
　　Msi出征队服被拿了出来，这是一件非常好看的出征服。”
　　红白搭色，背后有象征LPL的巨龙。
　　在金色巨龙的中间，有着LPL三个字母。
　　接下来就是出征仪式了。
　　Msi季中冠军赛和S系列的世界赛不同。
　　Msi只有冠军才能参加，每个队伍不仅仅代表自己，更是代表自己的赛区，为赛区的荣耀征战。
　　而S系列世界赛，则更多是单纯的为俱乐部的荣耀战斗。
　　很快，随着出征仪式的结束。也到了结束的时刻。
　　任栋喊道:
　　“此刻，2018英雄联盟春季赛，到此结束，春季赛的总冠军便是RNG战队!朋友们，201 8英雄联盟LPL春季联赛，到这里就圆满结束了!各位召唤师们，让我们夏季赛再见!拜拜!”
　　随着天空洒下金色的雨，春季赛至此圆满结束。

第一百六十章庆功宴
　　接下来一段时间。
　　除了RNG。
　　所有LPL其他战队都要进入休息阶段。
　　RNG的征程还未停止。
　　他们还有Msi冠军季中赛要打。
　　全世界所有赛区的冠军战队，汇聚一堂的比赛!
　　小虎看着天空洒下那些金色的雨，感慨着说道:“春季赛....结束了啊!”
　　小明点头说道:“是啊，结束了。
　　Uzi感慨着说:“结束了，春季赛，结束了，我终于拿到冠军了。”
　　莱特米说:“接下来就是Msi了。”
　　香锅笑着问道:“期待吗?还是说....害怕！”
　　苏一峰笑着说道:“这有什么好害怕的，Msi而已，干就完事了!”
　　小虎也点头说道:“没错，Msi而已，又不是第一次去了。”
　　麻辣香锅笑着点头道:“是啊，这一次我们一定要夺冠。”
　　在S6的Msi比赛上。
　　RNG倒在了四强之战与SKT的交锋上。
　　S6的赛制是这样的。
　　小组赛六进四。
　　淘汰赛阶段。
　　小组第一打小组第四。
　　小组第二打小组第三。
　　当时的RNG是小组第一，可谓是风头正盛。
　　而SKT则是小组第四，状态非常差。
　　但最终。
　　RNG却败给了调整好状态的SKT手中。
　　时隔两年，RNG再次杀入Msi，小虎难免想一雪前耻。
　　可惜的是，SKT没能进Msi，没有复仇的机会。
　　此外。
　　当时的RNG，还是最初的RNG，人员配置是这样的。
　　上单是Looper，打野是麻辣香锅，中单是小虎，下路是无心，辅助是mata，替补莱特米。
　　时过境迁，莱特米还是替补，小虎和香锅也还在。
　　至于枣子哥，是S6的夏季赛才加入RNG。
　　所以，此刻的枣子哥眨了眨眼睛，说道:“我还是第一次参加Msi呢，有点紧张啊。”
　　“不用紧张。”小虎说道。
　　“既然决赛已经结束了，那我们可以走了?”苏一峰说道。
　　“是的，可以走了。”风哥点头说道。
　　“去吃一顿大餐?“小虎提议。
　　“必须的。”麻辣香锅说道:“我之前发现一家非常好吃的火锅店，这几天你们都不敢吃这边的正宗火锅，怕太辣了吃坏了肚子，既然决赛结束了，这一次必须要去尝一尝!”
　　“好，GOGOGO!”小明欢呼着。
　　“走，庆祝晚宴，必须排场弄大一些你们可以多请点人!”风哥笑着说道。
　　很快，众人回到了休息室中。
　　苏一峰瞥了一眼手机。
　　手机里，有很多选手发来的祝贺消息。
　　以及很多粉丝在粉丝群里艾特他。
　　他现在作为LPL的新人王，人气王，粉丝数量自然与日俱增，光他加入的几个群，就足足有近万的粉丝。
　　微博的粉丝数字，更是早早的突破了五百万，这还是没有特意运营过的结果，也没有什么僵尸粉。
　　此刻这些粉丝群中，一个又一个红包不断发着，一幅欢天喜地的样子。
　　大家都用自己的方式庆祝着苏一峰的春季赛冠军奖杯，以及决赛的这一个MVP。
　　粉丝一群。
　　群主是谢小蝶。
　　她很是大手笔，直接发了个2000块钱的红包，引起群里不少潜水的冒出来惊呼土豪。
　　很快。
　　苏一峰也发现谢小蝶发给自己的消息了。
　　庆祝了他获得冠军，道了一句恭喜，发了个可爱的表情包。
　　苏一峰看着内容，想了想，又犹豫了一下，还是发了条消息过去。
　　“等等要去吃庆功宴的火锅，人应该很多，你要和我一起去吗?”
　　谢小蝶当时就震惊到了。
　　发了个受到惊吓的表情过来。
　　谢小蝶:“我也可以吗?你是认真的吗?”
　　苏一峰瞥了一眼正在组织庆功宴的风哥，随后回道:“我觉得没问题。”
　　RNG战队的庆功宴，很显然并非私人性质的。
　　如果只有RNG战队的选手聚会，肯定是不好带谢小蝶过去的。
　　不合适。
　　但庆功宴不可能就这几个人。
　　风哥也说了让他们多邀请几个人，RNG其他选手的女友多半也会过去。
　　此外。
　　包括解说、主持人，甚至一些拳头官方的领导，以及决赛的工作人员，都会被RNG邀请到。
　　这一次既然夺冠，这么值得庆祝的事情，肯定要多多邀请人，让聚会变得更加热闹。
　　RNG显然不是那种比较抠门的战队，场面还是要讲究一下的。
　　这一次庆功宴最起码百来号人。
　　所以，苏一峰就算带谢小蝶过去也无所谓。
　　多一个人，少一个人，根本不算什么。
　　反正就蹭吃蹭喝嘛。
　　不过。
　　对谢小蝶来说。
　　却是意义非凡!
　　她还是第一次接受这样的邀请，此刻那叫一个激动。
　　她心脏跳的很快，砰砰砰砰，几乎要跳出胸膛了。
　　缓了好几口气，平静了好久才平静下来。
　　随后，她直接回复道:“好!”当然要去，肯定要去!不去不行!”
　　现在苏一峰后悔都迟了!
　　必须去!
　　很快。
　　在场馆外的聚集地点，苏一峰等到了谢小蝶。
　　满怀忐忑的谢小蝶，一路小跑来到了苏一峰身边。
　　随后，谢小蝶乖乖的站在苏一峰的身后，怯生生的看着RNG众人，犹豫着要不要打个招呼什么的.....
　　她思索着，如果不打招呼，肯定非常失礼，太失礼了，可如果打招呼的话，她要用和苏一峰的什么身份打招呼呢?
　　此刻。
　　在看到谢小蝶后，RNG战队众人瞥了一眼苏一峰，也明白了过来，这是怎么回事。
　　小明最是机智，他看了一眼苏一峰，又看了看谢小蝶，笑着喊了一声:“嫂子好~!”
　　这一声嫂子好，当时就让谢小蝶的脸“唰”一下完全红了，红得就像是红草果一样，非常可爱。
　　“那个...”谢小蝶犹豫着，要不要解释一下，又害怕自己急着解释，害怕苏一峰会生气，纠结了一下，放弃了解释，开口道:“大家好.....”
　　谢小蝶又看了一眼苏一峰，既然苏一峰没有解释，她也没必要解释，这一声嫂子，喊得她心底甜滋滋的，可别提有多开心了，嘴角都忍不住露出了一丝丝笑容。
　　“好可爱啊!“枣子哥的女友看着谢小蝶，不由得双眼一亮，忍不住惊呼出声:
　　“哇！小峰你的小女友也太可爱了，好小，不会未成年吧?”
　　无论是男人还是女人，都对可爱的事物无法抵抗，Uzi的女友看着楚楚可人的谢小蝶，感觉自己的心都仿佛被融化了一样。
　　“你好，我成年了。”谢小蝶弱弱的说道。
　　“好啦，你们别难为她了，放过她吧，她比较怕生。”苏一峰摆了摆手说道。
　　现在的苏一峰，已经非常了解谢小蝶了，也明白她的性格。
　　正是如此，他才越发感慨，当初她找自己要签名，到底是鼓了多大的勇气，才敢付出行动啊。
　　然而他只给了一个“备忘录“签名...
　　与此同时。
　　LPL的主持人骆歆接收到RNG战队的邀请后，正兴冲冲的走过来，想找苏一峰套一套近乎什么的。
　　可是。
　　当骆歆走近之后，当时就发现苏一峰身边的谢小蝶，皱了皱眉头，也意识到了事情有些不对。
　　“可恶.....”
　　骆歆咬了咬牙。
　　“果然有女友了啊，之前还听说没确定关系，现在....已经确定了吗?“骆歆满是惋惜的看着不远处的苏一峰，以及他身后的谢小蝶。
　　“这么可爱啊...哇，怪不得看不上我这个老阿姨。“骆歆无奈的说着，一时间有些郁闷。
　　骆歆是93年出生的人，现在还是二十多岁，可是也比苏一峰大了六七岁，算的上是老阿姨吃嫩草了，此刻这样自嘲并没有问题。
　　“不行....今天得多吃一点，弥补一下我受伤的心!”骆歆咬了咬牙。
　　她瞥着不远处的苏一峰和谢小蝶，越发羡慕嫉妒恨。
　　真是郎才女貌.....

第一百六十一章水土不服
　　2018年的Msi季中冠军杯的小组赛在5月11日举办。
　　当然。
　　季中冠军杯的入围赛早在5月4日就开始了。
　　只不过作为大赛区的冠军战队RNG，并不用参加入围赛。
　　打入围赛都是一些外卡赛区队伍。
　　有着足足八支的外卡冠军，争夺入围小组赛的资格。
　　时间过的很快。
　　一转眼来到了5月7日。
　　RNG战队众人乘坐飞机，赶往Msi的第一站。
　　柏林。
　　因为没有直飞那边的航线，需要转机，所以这一次飞行的最低旅程是十五小时。
　　还好拳头给众人准备了头等舱，让这一次的航行舒服很多很多。
　　经过将近一天的飞行。
　　终于。
　　在5月8日，众人抵达了目的地。
　　天空中下着阴冷的雨。
　　寒风呼啸着。
　　今天柏林这边的最低温度才三度。
　　又下着雨。
　　刚下飞机的RNG众人，直接就被本地的气候给教育了一顿。
　　大有些‘冷冷的雨在脸上胡乱的拍’的味道了。
　　下了飞机的众人，立刻紧了紧身上的衣衫。
　　苏一峰打了个哆嗦，无语的说道:“这....居然这么冷啊。”
　　他根本没想到这边的温度是这样。
　　苏一峰还只穿着一件T恤来的，此刻冻得直打颤。
　　在行李箱里翻了半天，才找到了衣服，连忙穿上。
　　这边的温度，让刚刚落地的苏一峰，立刻怀念起祖国的美好山河了。
　　“是有点冷。”小明也哆嗦着点了点头说道。
　　“还好吧?”枣子哥一脸无所谓的表情。
　　“你身上的防御足够厚，肯定不觉得冷。”麻辣香锅瞥了一眼枣子哥又大了一圈的肚子，忍不住吐槽道。
　　这些天，因为夺冠，枣子哥吃了好几顿大餐，各种请客，难免又胖了一些。
　　“我怀疑你在鄙视我，而且我有证据!”枣子哥指着香锅说道。
　　两人的互怼也是把众人逗笑了。
　　“好了好了，走吧，还要去盖章过关呢。”风哥摆了摆手说道。
　　很快，经过一系列略有些繁琐的环节，RNG众人终于过了海关，也找到了拳头官方过来接机的人。
　　飞行了这么久，旅途劳顿，尽管是头等舱，依旧有些不舒服，这边又这么冷，众人都需要好好休息一下。
　　被拳头官方的人带着，很快，RNG战队众人，来到了拳头安排的酒店。
　　此刻，全球各大赛区的冠军战队，都已经汇集一堂，都在这边了。
　　RNG战队众人，算是最后到的一个。
　　其他赛区的队伍决赛打得早，各种环节的手续，也早早的弄好。
　　LPL的决赛算是最晚，要来柏林和巴黎打比赛，难免要准备各种手续，很是繁琐，花了不少时间才搞定。
　　这才拖延了众人到这边的时间。
　　好在来到这边，也不算太晚。
　　主角嘛。
　　总是要最后登场的。
　　酒店的一楼是登记的大厅，一楼是自助餐厅。
　　当苏一峰一行人过来登记的时候，KZ战队众人刚好从二楼下来。
　　RNG战队和LCK的冠军战队KZ，此刻算是第一次碰面了。
　　今年KZ战队的配置是——
　　上单Khan。
　　打野Peanut小花生。
　　中单Bdd。
　　下路Pray。
　　辅助GorillA。
　　下路也就是LCK有名的“玄冥二老”。
　　小花生盯着RNG战队众人，露出意外的神色。
　　他是第一个发现RNG的，下意识的惊呼出声:“哇~这不是LPL的队伍吗?RNG战队。”
　　听着小花生的话，KZ战队的众人，都看了过来。
　　而RNG战队这边，也发现了KZ战队的众人。
　　两个队伍选手们的目光，遥遥相望对视了一番。
　　也没有互相交流。
　　如果是LPL其他的队伍过来，比如EDG，再比如IG战队过来打Msi的话，和KZ战队恐怕会聊上两句。
　　毕竟这两支战队，都有LCK援选手。
　　但。
　　RNG的选手都是国人，并没有LCK援，所以根本没有过去搭话的想法。
　　如果LCK的冠军是KT过来，麻辣香锅和小虎或许会和mata说两句，但KZ战队的选手们，只是听说过，了解过，但并不熟悉，并没有寒暄的道理。
　　就这样，短暂的目光碰撞后，两支战队就不再有多少交际。
　　房间的安排是两人一间。
　　毕竟双人床的标间最多。
　　经过简单的分组，苏一峰和小明住一间房。
　　很快。
　　刷了一下门卡，苏一峰进入了房间。
　　这是一间足有四十来平的宽敞房间，各种配置一应俱全。
　　“不错嘛。”苏一峰双眼一亮，说着。
　　“这好像是五星级酒店。”小明说道。
　　房间还有一个小阳台，此刻阳台的门紧紧关闭着。
　　苏一峰透过玻璃窗户，看了一眼外面的天空，灰暗，阴冷。
　　但这并没有太影响苏一峰的心情。
　　第二天早上。
　　苏一峰刚刚睁开双眼的时候，感觉有些疲倦，身体有着说不出的乏力。
　　苏一峰挥了挥手臂，感觉有点使不出力来，随即无语的嘀咕一声:“嗯?怎么回事，感冒了?”
　　说话时，他的嗓子都有些痛。
　　“唔...”
　　“好像.....还真感冒了。”
　　“昨天下飞机的时候受了凉啊。”
　　刚下飞机的时候，苏一峰非常嚣张的穿了一件单薄的T恤，这边又如此之冷，果然受了凉，得了个小感冒。
　　虽然是小感冒，但苏一峰并没有不放在心上。
　　还是将自己的情况汇报给了风哥，以及随行的队医。
　　风哥和队医都没有小看这感冒，拿了药过来。
　　苏一峰吃了感冒药，也开始注意自己的身体状况。
　　但。
　　每个故事刚开始总会出现一些意外情况。
　　这一次似乎也不例外。
　　虽然苏一峰吃了药。
　　注意了身体的状况。
　　但可惜的是。
　　似乎是水土不服的关系。
　　这几天过去后。
　　苏一峰的感冒一直没怎么好。
　　甚至更加重了一些。
　　严重到打不了比赛的地步。这让苏一峰非常头痛。
　　如此一来。
　　他就没办法参加11日的首战了。
　　唯一值得庆幸的是，莱特米也随队出征了，可以作为替补参加比赛。
　　而且。
　　小组赛是六进四，只会淘汰两支队伍，RNG压力并不算很大。
　　毕竟严君泽不管打得再怎么差，也不可能淘汰赛都进不去。
　　要知道，前世的RNG18年的时候可是一年拿了六个冠军。
　　2018春季赛冠军，2018msi冠军，2018德玛西亚杯冠军，2018洲际赛冠军，2018亚运会冠军以及2018夏季赛冠军。

第一百六十二章救场
　　时间过的很快，11日这天到来。
　　比赛开始了。
　　第一天。
　　RNG和FNC与KZ打了一场。
　　第一局赢下了FNC。
　　第二场对战KZ。
　　双方选人上均是有祭出偏保后排的阵容，RNG是中期开始发力，
　　比赛开始KZ在一级的设计中取得领先，将Uzi的EZ抓死，让己方韦鲁斯拿到一血。
　　在比赛的前期，KZ持续围绕着下路强势点进行进攻，帮助韦鲁斯拿到一血塔，取得前期的领先。
　　比赛进入中期，双方转线发育，KZ一直选择避战战术给了RNG机会，RNG接连在野区找到机会击杀到KZ的下路组合，并顺利完成对于KZ中路高地的推进。
　　但是在最关键的红buff野区团战中，RNG由于一波的犹豫，输掉团战，随后KZ稳稳拿下大龙，阵容彻底进入强势期。
　　携带着大龙buff，KZ直接中路推进开团，将RNG团灭后顺利一波结束比赛。
　　第二天。
　　RNG赢下了EVS，输给了FW。
　　第三天。
　　RNG输给了TL。
　　小组赛的第一轮，战绩是2-3开局。
　　输了三场，只赢了两场。
　　就连北美咸鱼队伍TL战队都输了，这实在是有些丢人。
　　虽然说苏一峰因为重感冒一直没出场，并非完全体的RNG。
　　但。
　　这并不是RNG战队能免喷的理由。
　　没有任何疑问。
　　全网开始狂喷RNG!
　　如此战绩，之后越战越怂，说不定连淘汰赛都进不去，实在是丢人丢到家了。
　　甚至就连一些公众人物都站出来狂喷RNG。
　　比如某个视频网站，拥有几百万粉丝的UP主瓶子君。
　　直接发动态和微博吐槽：“我最后还有一个请求!
　　我球球你们这帮废物给我把国旗摘了!
　　他是无辜的!
　　你们能丢的起这人，他丢不起!
　　曹尼玛的!
　　世界最强战队?
　　就这?
　　世界第一上单?
　　FMVP?
　　就离谱!
　　一个缩头乌龟!
　　人都被你丢完了!”
　　下面动态。
　　有RNG的粉丝弱弱的帮忙辩护一两句，并没有说脏话。
　　可这位公众人物，百万粉丝的UP主直接抗压吧格式的破口大骂。
　　“你马今晚必死，不死不是你亲马，还你行你上，滚回幼儿园去!”
　　作为最典型的墙头草，冠军粉。
　　他在S6曾经是个猪杂，后来厂长4396了，做视频直接说句猪杂请取关。
　　S7的小组赛，RNG发挥不错，直接就RNG队服穿上然后去参加活动。
　　结果EDG夺冠，又开始变成EDG的粉丝，苏一峰的脑残粉。
　　这赛季再次变成了RNG粉丝，发动态希望你们身披国旗荣耀归来。
　　此刻惨败开局，直接破口大骂，称其是最恶心的战队。
　　毫无疑问。
　　此刻的RNG，因为苏一峰的重感冒，陷入巨大的舆论中。
　　这位UP主这里，仅仅只是冰山一一角。
　　其他的地方，狂喷RNG的帖子，可不是少数。
　　正所谓墙倒万人推。
　　此刻RNG这墙还没倒呢。
　　就有无数声音冒了出来。
　　毕竟之前的苏一峰足够嚣张，招惹到了足够多的仇恨。
　　此刻没了声音，RNG打得又这么差。
　　有这么大的声音，其实也很正常。
　　这就是电竞。
　　不管因为什么。
　　输了就要挨喷。
　　柏林。
　　拳头安排的酒店中。
　　谢小蝶拿着行李，很快来到了苏一峰的房间中。
　　她蹑手蹑脚的推开房门，走了进来。
　　她早早的就买了机票，可惜因为签证的问题，一直没能及时来这边。
　　因为苏一峰生病，谢小蝶更是心急如焚。
　　好在，昨天的她终于拿到了签证，刚下飞机就马不停蹄的赶到了这边，在前台拿了小明留给她的备用房卡。
　　谢小蝶小心翼翼来到房间中，看着不远处的苏一峰，顿时露出担忧的神色。
　　与此同时。
　　正在睡眠中的苏一峰还是听到了动静，迷迷糊糊的睁开双眼，当他看到了谢小蝶，当时就愣了一下。
　　苏一峰露出意外的神色:“是我.....眼花了吗?还....我在做梦?”
　　谢小蝶来到苏一峰的身边，摇了摇头说道:“你不是在做梦哦，我的签证终于弄好了，立刻就赶过来来。”
　　“这样啊....”苏一峰眯了眯有些沉重的双眼皮，无奈的说道:“没想到第一次出国打比赛，就变成这样.......真丢人啊。”
　　S7世界赛，是在国内举办的比赛。
　　所以苏一峰根本就没有水土不服的困扰。
　　这次Msi。
　　还是苏一峰第一次出国打比赛。
　　没想到身体直接拉胯了。
　　这实在是太无奈了。
　　“一点也不丢人哦，现在很多粉丝期待着你的身体转好呢。”谢小蝶坐在苏一峰的身边，看着苏一峰说道。
　　“哎....现在肯定很多人在喷我们吧，输了好几场了！”苏一峰叹息了一声说道。
　　“主力没上场，世界第一上单没能登场，队伍也不是完全体，输了几个小局这也是没办法的事情嘛。”谢小蝶看着苏一峰，安慰着说道。
　　“.....”苏一峰又叹息了一声，他看了一眼天花板，还真有些担忧这一次的MSi。
　　前世的Msi，虽然RNG也拿到了冠军，但那是有双打野模式，此外状态磨合得越来越好。
　　而这个世界的RNG，因为他的到来，产生了一系列蝴蝶效应，很多事情发生了改变。
　　比如，卡萨没到RNG，因为想抱自己大腿而跑去了EDG，这赛季莱特米也没怎么上场打比赛，和其他人的配合肯定不是很默契。
　　所以。
　　如果他不出场的话。
　　RNG真的，很有可能，要和这个冠军失之交臂了。
　　这是苏一峰无法接受的事情。
　　谢小蝶看着苏一峰，忽然想起什么，开口道:“对了!知道你感冒，我特意从国内带来了感冒药，希望有用!”
　　“什么感冒药?”苏一峰下意识的问着。
　　“999感冒灵，还有莲花清瘟胶囊!”谢小蝶说道:“这个可管用了，我给你冲一下吧。”
　　“好。”苏一峰勉强露出笑容，微微点头应了一声。
　　这些天，苏一峰其他的感冒特效药吃了不少，也不见多少好转。
　　还去了一趟医院。
　　医生的叮嘱就是好好休养就行，慢慢的会好起来了。
　　这并非着急吃药就能好的。
　　所以。
　　苏一峰并不对这两个感冒药抱有多少期待。
　　可既然是谢小蝶的一番好意，苏一峰自然无法拒绝。
　　在谢小蝶的照顾下，苏一峰吃下了谢小蝶冲好的感冒药，以及莲花清瘟胶囊。
　　吃下了感冒药，苏一峰顿时感觉更困了。
　　他迷迷糊糊的睡着了
　　......
　　能感觉到谢小蝶在身边，苏一峰莫名有着一种安心感。
　　隐隐约约的，苏一峰还能感觉到谢小蝶用热毛巾帮自己擦拭额头。
　　这种感觉非常不错。
　　很快。
　　时间过去了许久。
　　等到苏一峰再次睁开双眼的时候，一种神清气爽的感觉瞬间袭来。
　　疲惫、沉重、乏力、各种各样的DEBUFF一下子全消失不见!
　　他满血复活了!
　　“哇....”
　　“国产的感冒药就是牛批!”
　　这是苏一峰的第一想法。
　　随后，他下意识的看向身边。
　　谢小蝶正趴在他的旁边，不知道什么时候睡着了。
　　外面的天空漆黑一片。
　　不过这些天的阴雨终于结束了。
　　皎洁的白月光，透过阳台的玻璃窗，洒了下来。
　　这让苏一峰勉强能看清房间里的情况，舍友小明不在房间。
　　显然是因为谢小蝶在，他不好继续住在这里，去其他人的房间挤一挤了，或者是开个新的房间了。
　　月光下的谢小蝶，就那么随意的趴着，却显得格外可爱而美丽。
　　她就像是一个不小心掉落人间的天使。
　　或者是超脱凡俗的精灵。
　　可爱得根本不像是人类。
　　苏一峰看着谢小蝶，不由得一呆。
　　似乎是被苏一峰翻身的动作给惊到了，谢小蝶眨了眨双眼，也醒了过来。
　　她看着苏一峰，问道:“你醒了?”
　　“嗯。”苏一峰点了点头。
　　听着苏一峰的语气，谢小蝶能明显感觉到，苏一峰的状态好了不少。
　　“感冒好了一些?”谢小蝶惊喜的问道。
　　“好了很多。”苏一峰说道。
　　“这样吗?那就好，那就好!”谢小蝶顿时开心的笑了起来:“不枉我飞了这么远，专门带感冒药过来，嘿嘿嘿，我就知道会有用的!”
　　“是的，你拯救了我，谢谢你。”苏一峰盯着谢小蝶，一字一句的说着。
　　“不用谢，应该的……”谢小蝶嘿嘿笑着说道。
　　忽然，谢小蝶想起了什么，问道:“你还记得你昨晚说了什么嘛?”
　　“说了什么?”苏一峰眨了眨双眼，有些好奇的问道:“我完全不记得了。”
　　“啊?”谢小蝶听着苏一峰的话，就像是焉了的茄子，有些无奈的说道:“好吧....”
　　“我说了啥?”苏一峰好奇的问道。
　　“你说....你喜欢我，这是真的吗?”谢小蝶脸颊微红，稍稍抬起头，却是下意识的撒了个谎。
　　其实苏一峰昨天晚上说的是Msi的获奖感言，他一出马，拿下冠军轻轻松松之类的狂妄之言。
　　还有对她承诺，拿下冠军之后，要带着她在这边好好逛逛，好好玩玩。
　　可不知道为什么，谢小蝶却鬼使神差的这样说着。
　　这话刚说出口。
　　她就后悔了!
　　不!
　　不应该这么早说的!
　　谢小蝶张了张口，准备说:“我是开玩笑的!”
　　不过这话没说出口呢。
　　却听苏一峰点头道:“当然是真的。”
　　“啊?真的?”谢小蝶愣了一下，她好看的双眼顿时瞪大，一脸惊喜的盯着苏一峰问道。
　　”当然是真的。”苏一峰点了点头。
　　“真的是真的?”谢小蝶问道。
　　“真的是真的。”苏一峰说。
　　“真的是真的是真的?”谢小蝶问。
　　“真的是真的是真的。”苏一峰说。
　　“真的是.....呜!”谢小蝶非常激动的还准备继续套娃重复着问话。
　　可下一秒。
　　谢小蝶直接说不出话了....
　　随后，她的脸颊以肉眼可见，变得完全通红。
　　过了半晌。
　　谢小蝶喘气说着：“大坏蛋!”
　　苏一峰笑着问道:“那你喜欢吗?”
　　谢小蝶老老实实点头，声若蚊呐:“喜欢.....”
　　“没听清哦。”苏一峰笑着说道。
　　“你...鸣!”谢小蝶刚想说话，可这话却直接被苏一峰凑上来的嘴堵住了。
　　……
　　次日。
　　天亮了。
　　苏一峰满血复活的消息，也被RNG战队众人知道了，一个个都很开心，很是惊喜。
　　今天有小组赛第二轮的比赛。
　　第一场就是对决KZ。
　　这场比赛。
　　可谓至关重要。
　　而苏一峰的恢复，也让RNG的选手们一个个都安心不少!
　　同时。
　　苏一峰确定出场的消息，也让国内无数的RNG粉丝放下了悬起的心。
　　终于。
　　救世主来了!
　　RNG的救世主!
　　苏一峰!
　　登场了!

第一百六十三章苏一峰重返赛场
　　5月14日到来。
　　季中冠军杯小组赛第4日比赛，即将开始。
　　这个小组赛已经连续打了三天。
　　每一支参赛战队都打了6场比赛。
　　目前为止排在小组第一的队伍是闪电狼。
　　6局全胜。
　　小组第二的队伍是KZ。
　　4-2的战绩。
　　RNG和FNC的积分一样。
　　都是3-3。
　　RNG昨天的战绩也是1输1赢，在苏一峰睡着之后，又赢了FNC一局。
　　如此。
　　RNG双杀了FNC。
　　因为有着这层胜负关系在。
　　所以就算积分一样。
　　也是RNG第三。
　　FNC第四。
　　目前的局势对于RNG来说并不算太好。
　　昨天的比赛甚至输给了TL战队。
　　要知道，TL战队的现在的战绩是1-5。
　　他们输给了所有队伍，只赢了一场比赛，那就是和RNG的比赛。
　　也正是如此，昨天的RNG才被喷得如此惨烈。
　　他们输了最不应该输的一场比赛。
　　但。
　　现在的局面也不算太坏，至少晋级的机会还是很大的。
　　毕竟六进四，难度并不算高。而且。
　　今天。
　　和之前完全不同的是。
　　苏一峰登场了。
　　LPL解说席。
　　今天的解说是泽园，十一，以及氧气瓶昊凯。
　　一上来，几个解说就开始讨论起今天的赛程。
　　泽园笑着道:“我们的小组赛已经打到第四天了，今天有一个好消息，相信大家大概都知道了。”
　　十一点头道:“没错，那就是RNG的主力上单SYF选手的身体终于有所好转了，可以上场了!”
　　昊凯道:“所以今天的比赛，非常值得期待，希望RNG战队能一扫之前的颓势!”
　　泽园道:“今天的RNG战队总共有两场比赛，都是硬仗，一场是对决KZ的比赛，一场是对决FW战队的比赛。”
　　十一道:“没错，这两场比赛将决定接下来RNG的小组排名，所以非常重要！”
　　经过一段时间的闲聊。
　　很快。
　　比赛即将开始了。
　　RNG和KZ战队的双方选手也来到了舞台上开始赛前的准备，进行设备的调试。
　　而比赛的直播画面，也给到了赛场上的RNG战队众人。
　　RNG战队众人，一个两个，都在嚼着口香糖。
　　一副“全员恶人”的拽样。
　　看起来，精神很好。
　　随后。
　　镜头还给了RNG上单位的苏一峰，一个大大的特写锁头。
　　刚刚大病初愈的苏一峰，状态还算不错，虽然不说恢复到巅峰状态，但至少没有什么影响了。
　　赛场上。
　　苏一峰似乎也注意到镜头给到了自己对着镜头露出了一个非常开心的笑容。
　　这些天，因为苏一峰的生病，质疑他的人有很多，喷RNG战队的人更是数不胜数，简直如同过江之鲫。
　　但。
　　支持RNG的粉丝同样也有不少。
　　期待着苏一峰上场的粉丝更是很多。
　　这些坚定的粉丝，并不是少数。
　　此外。
　　苏一峰还有一个最忠诚，最可爱的小粉丝，一直在支持者他，甚至不远横跨半个地球过来应援，为他带来祖国的感冒药。
　　也就是此刻舞台下面观众席的谢小蝶。
　　就在昨天晚上。
　　准确的说，是今天的凌晨。
　　二人的关系已经确定。
　　现在。
　　谢小蝶已经算是苏一峰的小女友了。
　　此刻。
　　舞台下的谢小蝶，也露出开心的笑容。
　　终于“追”星成功，自然是心花怒放，喜不自胜。
　　随着一段时间的准备。
　　很快。
　　这场比赛，终于开始了。
　　先是BP阶段。
　　这场比赛。
　　KZ战队在蓝色方。
　　RNG在红色方。
　　一上来。
　　KZ战队这边就ban掉了卡尔玛，塞恩，以及莫甘娜。
　　这三个都是小虎擅长的中单英雄。
　　这个版本，中单塞恩是小虎的绝活。
　　此外，莫甘娜和卡尔玛同样也是。
　　小虎就依仗着一手号令之旗，在中路称霸，成为世界级的中单。
　　准确来说。
　　世界级的中单，应该是小虎+旗子才对。
　　而RNG战队这边。
　　则ban掉了维鲁斯，奥恩，以及伊泽瑞尔。
　　很快。
　　在第一手选人上。
　　蓝色方KZ战队直接抢下洛。
　　随后。
　　红色方RNG战队这边，拿下了卡莎+牛头的组合。
　　这版本的卡莎，可以说是版本之女只要敢放，那肯定敢拿。
　　牛头的开团同样很强，主动性很高算是不错的。
　　而KZ战队这边。
　　则拿下了霞。
　　组成了霞洛组合。
　　解说席。
　　看到霞出场后，泽园立刻说道:“最近'玄冥二老'非常迷信霞洛组合啊，他们是有霞洛，肯定要拿霞洛的，这也是面对卡莎的最好选择了。”
　　十一说道:“看看KZ战队的第三手拿什么，巨魔?这应该是不可能吧，啊，果然，没拿巨魔，拿下了男枪！”
　　下一秒。
　　RNG战队这边，直接在第三手出了的打野盲僧!
　　这是一个非常拼的打野英雄。当盲僧拿出来后。
　　解说席的几个解说，都有一些意外。
　　泽园惊讶的说着:“什么?盲僧?确定吗?真确定了!”
　　十一道:“面对小花生的男枪，香锅竟然直接拿出了瞎子!”
　　泽园感慨道:“这就是个非常拼的选择了，如果前期如果做不了事情，盲僧在中后期是非常难的。”
　　昊凯道:“是的，和KZ的男枪相比，盲僧这个英雄太过于极端了，上限很高但下限同样也很低很低......”
　　如此。
　　双方的前三手英雄都亮了出来。
　　KZ:霞，洛，男枪。
　　RNG:卡莎，牛头，盲僧。
　　两边都是下野辅选人。随后。
　　第二轮BP环节中。
　　KZ战队这边ban掉了慎和吸血鬼。
　　而RNG战队这边则ban掉了瑞兹与岩雀。
　　接着。
　　RNG战队这边在第四手选下了马尔扎哈。
　　当RNG的第四手确定后。
　　KZ战队这边的四五手，直接选下青钢影+加里奥的“为所欲为“组合。
　　当这阵容一出，LPL的几个解说，不由得皱起了眉头。
　　“这...啧!”
　　“这样一来，RNG的阵容就有些被动了。”
　　“RNG的阵容有点太勉强了。
　　泽园更是激动的说道:“我从第一轮就开始讲，没有ban加里奥，是一个很大的问题!”
　　十一也道:“关键是，十个ban位，没有一个位置给青钢影，也没有给加里奥，就这样让加里奥和青钢影选出来，这阵容选得太简单了。”
　　昊凯道:“KZ战队这阵容选得太舒服了，就看RNG战队的第五手，能不能选出一个破解的英雄吧。”
　　泽园道:“我觉得RNG应该要选一个对线强势的英雄，在线上掌握更多的主动权，强行打出局面!鳄鱼怎么样?我觉得SYF可以再玩一手鳄鱼，复仇之矛也行，不过复仇之矛太极端了!”
　　此刻。
　　全世界各地，无数的目光，都盯着RNG的第五手。
　　此刻赛场上。
　　只剩下这终极第五手的选人了。
　　RNG战队。
　　风哥拍了拍苏一峰的肩膀，开口问着:“选什么?这一局要玩什么?”
　　苏一峰盯着屏幕，看了一会儿RNG的阵容，又看了一眼KZ战队的阵容。
　　思索了一瞬，苏一峰开口道:“凯南吧！”
　　“凯南?”风哥一愣，随后点头说道:“行，那就凯南!”
　　很快。
　　RNG的第五手英雄，就这样确定下来。
　　狂暴之心——凯南!
　　“均衡，存乎万物之间!”
　　当苏一峰的凯南亮出后。
　　解说席，几个解说面面相觑，都有些意外的说着:“凯南吗?”
　　泽园道:“RNG的最终对策，这......竟然是凯南吗?“
　　十一思索一瞬，道:“这一手，感觉有点不像是这位上单的风格啊。”
　　昊凯点了点头，道:“是的，我甚至觉得RNG的第五手选个，上单复仇之矛出来，都很正常。”
　　泽园道:“我也觉得上单复仇之矛更符合SYF选手的风格!”
　　“虽然有些极端，但SYF选手复仇之矛很强，可以直接用一手复仇之矛杀穿KZ的上单青钢影，从而打开局面!”
　　“以前的比赛，我们经常能看到他这么玩。”
　　“不过，这一手凯南选下来，肯定是有RNG战队自己的想法，接下来，我们只需要拭目以待就好。”
　　赛场上，苏一峰迅速的点着符文。
　　终于能上场打比赛了，苏一峰的心情很是不错。
　　没有任何疑问，他点的符文当然是行窃预兆。
　　这一局。
　　他要玩的是——究极无敌快乐之偷钱流凯南!
　　他的手速很快，刷刷刷，只是眨眼间就将符文全部点好了。

第一百六十四章看穿
　　很快。
　　随着游戏的加载完毕。
　　RNG和KZ战队双方选手，都进入了游戏之中!
　　当苏一峰的凯南出现在泉水中，他迅速购买装备。
　　在买装备的时候，苏一峰犹豫了一下，到底要买萃取呢?
　　还是多兰之刃?
　　凯南这英雄，虽然是个AP输出，但因为没有蓝条的关系，并不需要出多兰戒指，选择多是多兰之刃，或者萃取。
　　思索了一瞬，苏一峰决定还是给Khan一点点面子，一点点的尊重。
　　苏一峰迅速购买了多兰之刃出门。
　　随后。
　　苏一峰瞥了一眼KZ战队的阵容，思索了一瞬，开口对香锅说道:“对面应该会选择入侵你的野区，这一点要注意!”
　　“这样吗?”香锅听了这话，稍稍一愣，随后思索了一下，开口说道:“那我红开?”
　　“可以，我建议你红开比较好。”苏一峰说道:“红开之后，如果对面反你的野怪，那你直接反对面的上半野区就行。”
　　“好。”香锅点了点头。
　　“那我们要在蓝BUFF的位置放视野吗?”小明问道。
　　“放吧，虽然放不放都无所谓，但放一下更好一些，能完全确定。”苏一峰淡淡说道。
　　“好，我知道了。”小明点头说道。
　　“香锅，快过来，先来和我蹲草丛，看一下对面的上单会不会过来。”苏一峰笑着说道，熟练的指挥起来。
　　“蹲草丛?”听着苏一峰的指挥，香锅一愣，随即思索了一下，他也明白了苏一峰的想法，操控着盲僧，跟着凯南来到了草丛之中。
　　“我可以来吗?”小虎下意识的问着。
　　“当然可以!快点过来!”苏一峰催促了一声。
　　“好!”小虎兴奋的点了点头。
　　“对面会上钩吗?”枣子哥看了一眼在自家草丛蹲人的上中野，嘀咕了一句。
　　“只要对面想打一级入侵团，那这青钢影肯定会过来!”苏一峰很是自信的说到。
　　“原来是这样!”小明也明白了苏一峰的想法。
　　“厉害啊，如果真来，你就神了!”小虎笑着说道。
　　“我们上单，本来就是神!”枣子哥吹嘘了一下。
　　此刻，小虎能感觉到，自从苏一峰上场后，RNG战队的整个氛围，都变得完全不一样了。
　　很快。
　　RNG战队的上中野三人，来到了自家红BUFF下面的草丛中开始蹲人。
　　当这样一幕出现在公屏之上，这让解说们不免困惑。
　　泽园疑惑的说道:“....在这里?为什么RNG的上中野在这里蹲着啊?这是要蹲谁吗?”
　　十一皱着眉头，发现事情并不简单说道:“RNG这是觉得青钢影会过来吗?所以在这里蹲人?”
　　昊凯挠了挠自己的光头，说着:“这个位置蹲人，的确是有些诡异，让我有点想不.....战队的上单，就算做视野，也不可能做到这个位置吧?”
　　然而
　　正如苏一峰所预测的那般。
　　当双方小兵从泉水中出击后。
　　KZ战队的上单青钢影，直接从河道上路的草丛中走出，一步步走了过来。
　　看到这一幕，苏一峰笑着说道:“来了，果然来了!”
　　“啊?还真来了?”小虎有些意外的说道:“真来了，神了!”
　　“厉害!”小明看得目瞪口呆。
　　“果然来了!”香锅有些震惊于苏一峰的判断，没想到苏一峰想得竟然这么准确，一时间心中佩服不已!
　　不仅是操作，苏一峰的意识，更是恐怖到惊人，怪不得能在后期的团战中，指挥得那么好!
　　与此同时。
　　LPL解说席。
　　几个解说看到这一幕，当时就百思不得其解的喊了起来。
　　泽园忍不住惊呼:“什么?!真蹲到青钢影了?....这是什么意思?青钢影过去干啥?”
　　十一眨了眨双眼:“我们在第一层，KZ战队在第二层，RNG这是在第五层啊!”
　　昊凯道:“我明白了!我明白了! KZ战队想打一级入侵团战，男枪想反掉盲僧的第一个BUFF，那就必须让青钢影去红BUFF位置做一下侦查视野!确定盲僧的开野路线!”
　　正如氧气瓶昊凯所言。
　　此刻。
　　KZ的上单青钢影，来到RNG的上半野区，意图很明显。
　　Khan想要在RNG的红BUFF位置放下一个侦查视野的假眼。
　　KZ战队想要看看香锅这盲僧到底是红开，还是蓝开?
　　如果是红开的话，KZ战队就掌握了盲僧的打野路线。
　　男枪可以选择性的放弃入侵野区，选择正常开局。
　　可这个视野，一旦确定盲僧不是红BUFF开局，而是打蓝BUFF去了。
　　那玩法就变得简单了。
　　KZ战队下野辅三人，直接一级入侵就行!
　　开扫描一路钻野区，直接打爆炸果实落到蓝BUFF位置，杀掉盲僧，拿下他的第一个蓝BUFF。
　　杀人，抢BUFF。
　　剧本都已经写好了而这一切的前提，就在那青钢影的视野上!
　　用这一根假眼，来获取情报!
　　最为关键最为重要的情报!
　　为了与RNG战队的这场比赛，KZ战队显然研究了不少。
　　特别是这一级团的战术，更是研究了很多种。
　　这只是其中之一。
　　不过。
　　让KZ战队众人完全没想到的是。
　　早在比赛开始之后，苏一峰只是瞥了一眼KZ战队的阵容，分析了一下他们打一级团的可能，就直接开始了埋伏!
　　这些天。
　　苏一峰重感冒，每天在酒店躺尸，什么事情也做不了。
　　唯一能做的事情，就是看比赛，看比赛，还是看比赛。
　　他醒着的时间，几乎都用来看比赛了。
　　期间进行各种复盘，分析各大战队的优劣。
　　其中KZ 战队的一级团战术，苏一峰也看了个透彻。
　　如此。
　　只是简单的扫了一眼，苏一峰就看穿了KZ战队的想法。
　　反蹲一波!
　　蹲一蹲，又不会有风险。
　　如果真如苏一峰的猜测一样，那收益就很大了。
　　如此。
　　RNG上中野蹲到了Khan的青钢影。
　　此刻的Khan根本没想到。
　　苏一峰的凯南，香锅的盲僧，以及小虎的马尔扎哈，早早的就在红BUFF下面的草丛中，等待着他的到来。
　　随着他的青钢影来到草丛中之后，顿时被三人围殴!
　　“啊?!”
　　当Khan的青钢影走入草丛，发现RNG三个英雄就在这里时，当时就是虎躯一震，忍不住惊叫了一声:“阿西巴！为什么这里有人啊?对面竟然在这里蹲我?....这?”
　　“我们的一级团战术，暴露了啊!”
　　他有些惊惧的喊着。
　　刚刚这一下，差点就被RNG的上中野三人吓出毛病了!
　　下一瞬，被暴揍一顿的青钢影，连忙学下E技能。
　　是的，进草丛之前，他没有学技能，就是为了以防万一。
　　Khan现在唯一值得庆幸的就是RNG三人没有留人的控制技能。
　　然而。
　　当Khan的青钢影学下E技能，准备E走之后，小虎的马尔扎哈，却直接一个Q技能打了过来!
　　沉默!
　　一瞬间，Khan这青钢影，无论是闪现，还是E技能，都无法使用了!
　　“完了!”
　　Khan双眼一黑，无语的说着。很快。
　　只是一秒。
　　他的青钢影从沉默的状态脱离出来已经是残血状态。
　　他连忙操控青钢影E走。
　　不过。
　　苏一峰的凯南开着E技能直接追了上来。
　　香锅的盲僧也用二段Q追了上来。
　　这瞬间，Khan直接放弃了操作，强行忍住用掉闪现的冲动。
　　用掉闪现，多半也是被杀，或许有一丝丝活下来的可能。
　　但Khan不想赌那一丝丝的希望，而是将闪现留到对线去。
　　这样他会玩得更舒服些。
　　很快。
　　Khan的青钢影被杀，一血的人头被苏一峰的凯南一发平A收下!
　　这一波，苏一峰的灵性指挥，直接为他带来一血人头的收益!
　　这一波简直血赚!
　　此外。
　　拿下一血后。
　　苏一峰这凯南的身上，还有一个钱袋!
　　这就是行窃预兆偷来的黄金福袋了!
　　当导播的镜头，单独给到苏一峰的凯南，也给到了他身上的钱袋尾。
　　下一秒。
　　苏一峰直接将这钱袋用掉.....
　　行窃预兆所偷过来的黄金福袋，打开之后会随机出现40到110的金币。
　　不过大多数情况下还是40金币居多。
　　所以。
　　如果是运气差的人，直接将钱袋子在商店里卖掉，这是最稳妥的方法。
　　卖掉钱袋之后可以得到65的金币。
　　相对于保底40的金币，要多上一些。
　　不过。
　　直接开钱袋，和卖掉钱袋，这是两个完全不同的体验。
　　除非是非酋到了一定程度，一般都会选择直接开。
　　毕竟钱袋开启后，金币哗啦啦的声音，简直不要太好听。
　　此外如果运气好了，接连三个100金币，那就是一次单杀的钱了。
　　显然。
　　苏一峰自认为。
　　他的运气应该不会太差!
　　所以，苏一峰没有任何犹豫，直接将这黄金福袋直接打开。
　　下一秒。
　　他这凯南的头上，出现了+110金币的字样。
　　当这一幕出现，现场不少观众顿时“哇哦”了一声。
　　柏林主场的英文解说，当场就惊讶的说着:“WTF?”
　　“这是什么鬼运气啊!太好了吧!”
　　“拿到一血的凯南，还开了个最高金币的福袋，这个运气简直了。”
　　“不知道Khan选手有没有看到这一幕，如果被他看到，心态恐怕要崩掉了啊。”
　　LPL解说席。
　　看到这个110金币的福袋，几个解说都愣了一下。
　　泽园无语的说道:“这也行?”
　　十一惊叹的说道:“我们的SYF选手真是欧皇本皇了，这第一个黄金福袋，直接开出了最高金币!”
　　昊凯笑着说道:“看来这一局比赛，RNG的SYF选手要在上路偷不少钱袋子啊。”
　　泽园道:“是的，这一局凯南恐怕要偷不少钱!”

第一百六十五章有些人活着，但已经死了
　　此刻。
　　虽然苏一峰的身上有五百多金币的‘巨款’。
　　但他并没有回城的意思，直接就去了上路。
　　毕竟兵线即将上线，此刻回城，时机太差了一些。
　　到时候苏一峰就必须交个TP上线了，否则就要掉经验。
　　只为了前期的小小优势，而直接交掉TP，并不值得。
　　所以苏一峰干脆直接上线，等等再回城买装备就是。
　　而在此刻。
　　刚刚死掉的青钢影，选择交了TP上线，毕竟他不想漏兵，更不想漏经验。
　　看着即将传送下来的青钢影，苏一峰笑了笑，直接操控凯南靠近。
　　很快，当青钢影传送下来，苏一峰直接平A出手，随后立刻开着E技能回撤拉扯一下，接着又平A一下。
　　就这一下平A，苏一峰再次偷到了钱袋。
　　“我这是欧皇附体了吗？”苏一峰嘀咕了一声。
　　随后。
　　他没有犹豫，直接开启这黄金福袋。
　　下一瞬，苏一峰凯南的头上，冒出个+80金币的字样。
　　开出八十块钱，虽然没有110金币直接拉满那么夸张，但也是非常舒服的数字了。
　　当导播的镜头给到上路。
　　给到苏一峰的凯南的身上。
　　这+80金币的字样，让解说再次无语了。
　　泽园有些意外的道:“这就又偷到钱袋了？”
　　十一道:“这运气未免也太好了。”昊凯道:“有点离谱啊，哇，这也太舒服了!”
　　当镜头从上路移开。
　　苏一峰的凯南来回拉扯之间的平A出手再次偷到一个黄金福袋。
　　没有犹豫。
　　苏一峰再次将黄金福袋开启。+100金币。
　　这样的字样出现在凯南的头顶上。
　　过了一会儿。
　　苏一峰的凯南又一发平A，再次抢到了一个钱袋。
　　苏一峰再次秒开。
　　凯南的头顶，再次出现+90金币的字样。
　　此刻。
　　时间二分三十秒。
　　苏一峰已经用这行窃预兆的天赋偷到了四个钱袋。
　　这些钱袋加起来的金币，差不多相当于一血的钱了。
　　加上一级团的一血人头的400金币。
　　以及刚刚的补刀入账。
　　才不过两分半而已。
　　苏一峰这凯南的身上已经有1000+金币的存款了。
　　这样的发育速度简直有些夸张。
　　不得不说。
　　这是苏一峰运气最好的一次。
　　苏一峰一时间感觉就像是中奖了一样，简直不要太爽。
　　按照这样的节奏，苏一峰都不忍心单杀khan的青钢影了。
　　毕竟留着他偷钱，要比单杀一次收益更大一些。
　　这就很离谱。
　　想到这。
　　让苏一峰忍不住笑出了声:“库库库……”
　　“怎么了?”麻辣香锅听着苏一峰的笑声，有些好奇的问道。
　　“嗯?“小虎也有些奇怪，苏一峰这笑属实有点猥琐。
　　苏一峰听着队友的询问，也不回话，直接标记了一下自己的金币。
　　凯南: 1015金币。
　　下路原本正在认真补刀的枣子哥，看到这个金币数字，手一抖，差点漏了一个补刀。
　　当时，枣子哥就无语了，甚至懒得说话了，他按下回车键，输入问号，直接发送。
　　RNGUzi:???
　　麻辣香锅忍不住吐槽问道:“不是，你只拿了个一血啊，才补了7个刀，你哪里来的1000金币?”
　　小虎也无语的吐槽着:“你是把对面青钢影的钱全抢了吗?”
　　“是的，运气比较好！”苏一峰笑了笑说道：“说真的，我也没想到竟然这么简单，就搞到那么多钱袋。”
　　此刻。
　　导播似乎也意识到了事情的不对。
　　在苏一峰接二连三偷到钱袋子之后。
　　游戏才刚开始呢，RNG就已经领先了一干多块!
　　导播切了一下经济数据面板。
　　让所有观众看到了双方战队十个选手的经济状况。
　　RNG的上单凯南，赫然是全场最靓的崽。
　　他身上已经有一千出头的存款了!
　　看到这个经济。
　　当时泽园就瞪大了眼珠子:“啊?这.....这凯南就对位领先将近一干的经济了?”
　　十一也有些懵:“上路发生了什么?这凯南怎么就领先这么多的经济了?这都是行窃预兆偷来的?刚刚又偷到一个钱袋子?”
　　昊凯想了想道:“应该不止一个钱袋子，至少是两个钱袋子才对，而且开出的金币数字都很高，才在两分半的时间就领先将近1000的经济。”
　　泽园感慨道:“SYF选手的这一手行窃预兆凯南，真是让我大开眼界了!”
　　比赛现场。
　　靠前排的位置。
　　谢小蝶看到屏幕中的这样一幕，忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈，运气也太好了!这么多钱袋子吗?这就有1000存款了?”
　　现场的其他观众，也忍不住交头接耳，不断议论起来。
　　与此同时。
　　国内各大平台的直播间中。
　　无数弹幕刷刷刷的不断刷新。
　　“这是行窃预兆?这tm是抢劫预兆吧”
　　“哇?这?又是100金币的钱袋?”
　　“怎么感觉我和这凯南玩得不是同一款游戏?”
　　“开始抢了?”
　　“抢劫啦!”
　　“66666，这运气逆天了!”
　　“太恐怖了，两分半四个钱袋，我感觉这和我玩的游戏不是同一款游戏啊!”
　　“之前我玩了十分钟，都没偷到一个钱袋!就离谱!”
　　“这运气简直太欧了!”
　　“哇....把我这个非酋给看哭了!”
　　“我之前六分钟五个钱袋，觉得我已经很欧了，没想到在真正的欧皇面前，根本不值一提!”
　　“我惊呆了，这游戏还能这么玩吗?”
　　“有些人虽然还活着，但已经死了。”
　　“Khan并没有意识到，他其实已经被单杀了。”
　　“青钢影虽然没死，但已经被单杀了！”
　　人和人的体质不能一概而论。
　　有些选手在极度愤怒的状况下，两分半钟偷到四个钱袋。
　　而有些选手，甚至十几分钟偷不到一个东西。
　　别说钱袋了，其他什么都没偷到。
　　史上最尴尬的比赛暂停原因就是——裁判!我行窃预兆偷不到钱!
　　那是在NA赛区，一场MSF对阵OG的比赛中发生的情况。
　　MSF的上单选手突然请求暂停。
　　裁判自然是快速询问选手出现什么问题，希望可以尽快的解决。
　　而然MSF的上单选手给出的原因，不是游戏的BUG，也不是自身设备问题。
　　MSF的上单选手对裁判说:“我的行窃预兆偷不到钱!”
　　随后，MSF上单选手DanDan解释了一下，游戏进行了十三分钟，但是他的行窃预兆天赋除了基础的5金兵以外偷不到任何东西，别说金币了，连一瓶药水都没偷到，所以严重怀疑这是个BUG!”
　　因为选手提出问题，裁判也必须解决。
　　所以必须启用设备来测试这到底是否是游戏的BUG。
　　然而在进行长达12分钟的技术测试之后。
　　裁判表示这并不是BUG，而是选手自身的运气太差劲了....
　　运气太差了
　　当听到裁判这样的回复后。
　　当时。
　　MSF的上单选手DanDan看着裁判的眼神都变得幽怨起来了。

第一百六十六章目标，小组第一！
　　如果说这位MSF上单选手是极度的倒霉，那此刻的苏一峰，便算是极度的幸运了。
　　赛场上。
　　二分四十五秒。
　　当苏一峰再次用E技能拉扯着偷钱。
　　这让苏一峰再次偷到一个钱袋。
　　只不过，这一次，苏一峰的运气就没那么好了，只开出了五十块钱。
　　当然。
　　这已经很不错了。
　　苏一峰也不贪心。
　　知足常乐嘛。
　　此刻。
　　另外一边。
　　KZ战队。
　　上单位置上的Khan，下意识按下了tab键位，看了一眼凯南这行窃预兆所偷到的金币。
　　当时，Khan的心态就发生了变化，他瞪大了双眼，有些不敢置信的说着:“啊?.....这什么啊?”
　　“这凯南的行窃预兆，为什么可能偷这么多钱?”
　　“什么鬼啊!
　　“这家伙什么运气啊!”
　　这瞬间，Khan紧紧的皱起了眉头，毫不犹豫，直接E技能贴墙，瞬间踢了过去。
　　这是气急败坏了!
　　被偷了太多的钱袋，Khan根本控制不住自己的情绪了。
　　因为苏一峰的凯南用掉了E技能，所以苏一峰被Khan的青钢影直接踢中，晕住。
　　不过。
　　苏一峰并没有慌张，一边回撤，一边拉扯着打。
　　因为有兵线在。
　　虽说青钢影的伤害很高，但这一波的换血，也不算太亏，甚至还算小赚。
　　凯南QA出手，继续偷钱。
　　长手打短手的优势就在这里了，苏一峰可以用偷钱天赋偷得对面心态爆炸。
　　很快。
　　苏一峰又是一个钱袋到手。
　　再次开启。
　　凯南的头上出现了个+70金币的数字。
　　正常来说。
　　三四分钟，才能偷到一个钱袋。
　　这才是一般的概率。
　　可现在，苏一峰的运气简直好得不像话。
　　钱袋一个接着一个来。
　　这已经不是单纯的运气能解释得了。
　　系统就像是出了BUG一样。
　　接二连三的黄金福袋。
　　如同开了外挂一样离谱。
　　这样一幕。
　　让苏一峰不免联想到MSF的那个上单大兄弟，十三分钟一个东西没偷到。
　　这真是完美的反差对比。
　　苏一峰原本不相信英雄联盟是一个运气游戏。
　　现在。
　　他相信了。
　　如果运气足够好的话。
　　真的很离谱啊。
　　不过。
　　苏一峰也只开心了这么一会儿。
　　开局偷钱偷得很顺。
　　但之后的时间里，行窃预兆的偷钱的几率似乎恢复到了正常的情况，不再疯狂来钱袋了。
　　而是来一些其他的东西。
　　比如假眼，比如小红药，比如饰品眼之类。
　　这里面，最为珍贵的东西，就是技能合剂了。
　　苏一峰只偷到了一个。
　　不过。
　　即便如此，苏一峰的发育依旧非常超前。
　　他很轻松的就在八分钟的时候单杀了一次Khan。
　　并没有太复杂的操作。
　　这还是Khan先手的。
　　当Khan青钢影不自量力踢了过来的瞬间。
　　苏一峰直接开E技能躲掉青钢影的E，随后直接开大直接反打!
　　推推棒一推，开启疯狂电疗模式，轻松杀掉青钢影。
　　这是完完全全的伤害碾压。
　　到这一刻，Khan才猛然发现，这凯南的伤害，已经夸张到了这种程度。
　　他猛然发现，小丑竟然是他自己!
　　“我....这就死了?
　　Khan看着灰白屏幕，露出错愕的神色，无语的说着:“这什么啊，这伤害是个什么鬼啊!”
　　当上路的单杀镜头出现在大屏幕中时。
　　现场的所有观众，顿时欢呼出声!
　　与此同时。
　　LPL的直播间中。
　　几个解说看到这一幕，都忍不住感慨:“发育到现在的凯南，装备和伤害都非常恐怖，而Khan显然对此没有一个清楚的认知啊!”
　　泽园点头说道:“Khan这青钢影也太上头了，根本没意识到凯南的伤害!这一波啊，SYF是被迫单杀!”
　　昊凯激动的说道:“这一波单杀，意味着RNG的无敌上路再一次的回来了!”
　　“我原本还有些担心，因为大病初愈的关系，SYF选手的状态是否会受到影响，现在看来，即便很多天没上场，战神依旧是战神啊!”
　　“这是一波非常涨士气的单杀!”
　　赛场上。
　　当苏一峰的凯南单吃对方，拿下青钢影的人头后。
　　小虎立刻喊了一声:“帅啊。”
　　麻辣香锅笑着说道:“终于单杀了。
　　苏一峰说道:“说实话，我舍不得单杀对面这青钢影，他已经给我偷了一千出头的金币了....”
　　“你这运气，也太好了点。“枣子哥忍不住感慨道。
　　“对面上单恐怕要气疯了。”小明感慨着说道。
　　随着时间来到了十五分钟，RNG的经济领先了四千，这四千经济里面，有两干多是上单位的领先。
　　苏一峰光是行窃预兆就偷了一千六七左右，这让他的凯南发育变得非常超前。
　　很快。
　　当比赛来到二十分钟出头。
　　苏一峰的凯南已经拥有暴力三件套了。
　　推推棒，鬼书，以及法穿棒。
　　当凯南拥有这三件装备后，苏一峰的伤害变得非常恐怖。
　　二十二分钟的一波小龙团，苏一峰的凯南直接来了一波天雷!
　　秘奥义!
　　万雷天牢引!
　　苏一峰足足大了四个!
　　疯狂电疗!
　　RNG的阵容主动性很强，虽然经济领先不多，但当团战开起来后，却直接摧枯拉朽一般，瞬间碾了过去，轻松打了个零换五。
　　随后。
　　RNG先拿小龙，再打大龙。
　　二十五分钟。
　　RNG直接一波横推，杀死比赛，就此结束!
　　当苏一峰出场后，这场比赛很轻松的就赢了下来。
　　成功复仇!
　　前几天。
　　苏一峰没有登场，RNG输了，而现在，他登场了，直接横推碾压了过去!
　　随着KZ战队的主基地水晶破碎，游戏至此结束。
　　苏一峰淡定的喝了口水，脸色非常平静，并没有多少喜悦。
　　他这样的表情，这样的举动。仿佛在说，这场胜利，不值一提!
　　如同喝水一般轻松。
　　太简单了!
　　RNG战队的后台休息室中。
　　教练风哥在看到这一局轻松赢下之后，顿时松了一口气，忍不住笑着说道:“打得漂亮啊!”
　　在风哥的旁边，莱特米却是露出略有些复杂的神色，他忍不住嘀咕了一声道:“这就是差距.....”
　　前几天与KZ的那场比赛，RNG输得很惨。
　　而今天的这场比赛，却赢得如此干脆。
　　这反差如此之大。
　　一切只因为RNG的上单换了个选手。
　　却发生了本质上的改变。
　　直接从Msi的三流队伍，化身成为超一线队伍。
　　赛场上。
　　RNG众人赢下比赛后，来到KZ战队这边进行握手环节。
　　握手完毕，随后众人朝着现场的所有观众鞠躬致谢，接着离开舞台。
　　主场的大屏幕上，也开始给出了本场比赛的精彩回放。
　　国内不少观众看了，却觉得看不过瘾。
　　有些观众更是觉得，这场比赛的精髓之处，并不在于这些精彩镜头!
　　这场比赛最精髓的地方，在于前面几分钟，苏一峰这凯南疯狂偷钱!
　　黄金福袋疯狂来。
　　偷得Khan自闭。
　　偷得Khan开始怀疑人生!
　　接下来。
　　就是采访环节。
　　枣子哥接受了主场的采访邀请。
　　而苏一峰则接受了LPL的采访邀请。
　　LPL采访的主持人是余霜，此刻笑着说道:“欢迎SYF选手接受LPL的采访请和大家打个招呼吧。”
　　“大家好，我是RNG的上单选手SYF。”苏一峰对着镜头说道。
　　“这场比赛，SYF选手拿出了行窃预兆凯南，并且在前中期偷到了很多黄金福袋，这是有什么秘诀吗?”余霜问道。
　　苏一峰摇了摇头说道:“并没有什么秘诀，这是单纯的运气问题，我今天的运气比较好，就偷到了很多的福袋。”
　　“这样嘛?
　　余霜点了点头，继续问道:“那当时偷到那么多的福袋，心情如何?”
　　“很爽。”苏一峰简单直白的说道，这话可谓意简言骇了。
　　“哈哈，这的确是很爽的体验。”余霜这样说着，继续问道:“在之前的比赛中，SYF选手都没有出场，我们也都知道，是身体状况的原因，今天终于能出场了，恢复得如何了?感觉自己打得怎么样?”
　　苏一峰想了想说道:“其实我的身体还没有完全的恢复，不过打比赛还是没什么问题的，所以就出场了，感觉还行，应该没有让大家失望!”
　　“当然没有让观众失望，在二十多分钟有一波关键团战，你的凯南直接一手天雷，足足电了四个人，当时的决策是怎么样的?”余霜继续问道。
　　“没有什么决策。”苏一峰不假思索的说道;“因为我们是阵容打团是非常强的，有主动性，所以找到了机会，就直接开团了，然后就打赢了。”
　　“那SYF选手，在这一次Msi季中冠军赛，有期待遇到的对手吗?”余霜问道。
　　“没有什么特别期待的对手吧，反正感觉都差不多，我只需要打好我自己的就行了。”苏一峰回答。
　　作为S7世界赛的FMVP上单，他也的确有资格说出这种话。
　　“好的，还有最后一个问题，因为现在RNG的战绩是4—3嘛，SYF选手对于接下来有什么期待?比如说以什么成绩晋级?”余霜这样问着。
　　这最后一个问题，算是比较直接的问题了，也是很多观众都想要听到的问题。
　　苏一峰并没有客套的说出什么接下来会全力以赴的打比赛，尽量赢下每一场比赛之类比较常规的应答。
　　只见他对着镜头露出一丝特别自信的笑容，随后一字一句的说道:“接下来，我们将一场不败，直到超神!”
　　“至于以什么成绩晋级?那当然是小组第一了，这是没有任何疑问的。”
　　“虽然说现在是4-3，小组形式对我们不算友好，但小组第一还是有希望的。”
　　“我一开始的目标就是小组第一。”苏一峰的自信，镇住了旁边的余霜。
　　此刻。
　　国内各大直播间平台中，无数弹幕不断刷过。
　　“小组第一!”
　　“真狂妄啊!我喜欢!”
　　“666，真不愧是我的苏神!”
　　“好起来了，兄弟们，终于好起来了！”
　　“已经输掉了三局的情况下，还有机会小组第一吗?”
　　“哇，太自信了，苏神是真的自信啊!”
　　“RNG冲冲冲!”
　　“这才对嘛! SYF的风格就是这么狂”
　　“我觉得苏神已经很含蓄了，正常情况下应该是接下来我们将一场不败，直到夺冠。”
　　随着苏一峰的采访结束，下一场比赛很快开始了。
　　这场比赛是FNC对决小组第一的FW。
　　出乎所有人预料的是。
　　FNC成功击败了FW战队。
　　FW战队在一口气拿下六连胜之后，似乎后劲有所不足。
　　而这也是LMS赛区的队伍的通病，前期发力，后期无力。
　　他们打得是一个出奇制胜，等其他队伍适应了他们的打法后，就很难有奇效。
　　如果按照这样的状态，FW战队再多输几场的话，那RNG还真有机会拿下小组第一!
　　刚刚采访时，当苏一峰说出自己的目标是小组第一，很多人觉得希望不大。
　　毕竟FW战队都六连胜了。
　　接下来只要打其他队伍输个一场或者两场，那就还是小组第一，哪怕RNG战队接下来全赢都无所谓。
　　而现在，转机，似乎出现了。
　　第三场比赛是EVS打TL战队。TL战队再取一胜。
　　作为NA的赛区幻神大师兄，在这场比赛中，也找到了自己的节奏。
　　第四场比赛是则FW战队和RNG的对决。
　　和小组第一FW战队的对决，这也是很多观众都期待的一场比赛!

第一百六十七章绝食流
　　这一场比赛，选边权在FW战队这边，他们选择了红色方。
　　很显然。
　　在看到RNG后手选出的凯南，直接打出了惊艳的效果后，他们经过考量之下，最终选择了红色方。
　　很快。
　　比赛开始了。
　　在第一轮ban位上，RNG战队这边ban了伊泽瑞尔，佐伊，以及洛。
　　而FW战队这边则ban了复仇之矛，塞恩，以及凯南。
　　随后。
　　第一轮选人上。
　　先选的是RNG，没有任何犹豫，一选直接拿下了卡莎。
　　卡莎是枣子哥这版本玩得最好的ad英雄，也是最能凯瑞的ad英雄，没有之一，既然被放出来，那就没有错过的道理。
　　敢放敢选!
　　就是这么自信。
　　苏一峰这边则是打算玩上单卡尔玛。
　　因为之前与KZ的那场比赛，他用行窃预兆偷得非常爽，此刻再如法炮制一次，也未尝不可。
　　不过对面肯定会以为是辅助。
　　正好可以拿来摇摆一手。
　　很快。
　　双方战队的前三手都选了出来。
　　RNG：卡莎，男枪，卡尔玛。
　　FW:巨魔，大嘴，塔姆。
　　在第二轮ban人上，RNG针对了FW战队的中单位。
　　FW战队还在继续ban苏一峰的上单英雄。
　　杰斯，剑姬都给ban了。
　　很快。
　　FW战队在第四手选了马尔扎哈，先混为强!
　　而RNG这边。
　　小虎拿了个游走形的中单英雄岩雀。
　　小明见小虎没有拿加里奥便开口问了一句：“我可以玩加里奥吗？”
　　苏一峰听了点了点头：“也可以，这把需要一个开团强势的英雄，牛头，加里奥都可以！”
　　“那就加里奥吧。”小明这边锁定了加里奥。
　　加里奥本是个中单英雄，但RNG也经常用于辅助。
　　小明的加里奥，甚至玩得要比小虎的加里奥好很多。
　　“我也觉得加里奥不错!”麻辣香锅双眼一亮，开口说道。
　　“加里奥也行。”枣子哥也觉得不错，点了点头。
　　风哥：“……”
　　他还没说话呢，选手们已经决定了阵容和英雄。
　　这让他很没有存在感啊。
　　“那就选吧。”
　　“加里奥。”
　　他能怎么办?
　　还能拒绝不成?
　　很快。
　　RNG的第五手，加里奥，直接确定!
　　当这一手加里奥选定后，RNG的阵容也随即确定下来。
　　可是这英雄的选择，却有些迷惑。
　　解说席。
　　几个解说看到RNG的阵容后，都忍不住:“啊?”了一声。
　　泽园皱起眉头，意识到事情并不简单，他有些惊讶的说道:“加里奥?有趣的事情来了，RNG这阵容让人有点看不懂啊!到底什么英雄是上单呢?”
　　十一笑着说道:“我到现在还记得，S7世界赛上，EDG的阵容选择经常让人看不懂，没想到这一次MSI季中冠军赛这情况出现在了RNG的身上!”
　　昊凯盯着RNG的阵容，思索一瞬，说道:“上单加里奥?不，应该是上单卡尔玛?当然，上单岩雀也有可能!”
　　泽园笑着说道:“这是非常极致的摇摆，在FW战队阵容没有完全确定之前，RNG的上单英雄，都处于一个不确定性!现在，FW战队的教练，恐怕非常头疼啊。”
　　正如解说泽园所言，赛场上，FW战队的教练看到RNG的阵容后，当时头就大了。
　　“这都什么和什么啊....”FW教练无语的说道:“摇摆起来了?”
　　原本，FW战队教练想得很好，选择红色方，从而拥有最后一手康特位，让自家上单能好好的抗压。
　　可现在，RNG的阵容让他有些傻眼。
　　这....该怎么康特?
　　咬了咬牙，思索了一瞬，最终，FW战队还是给上单选了个慎。
　　暮光之眼，慎。
　　这是个万金油英雄，选出来基本不会出大错。
　　可是。
　　如此一来。
　　FW战队就犯下了一个比较致命的错误——在RNG的面前玩四保一！
　　随后。
　　双方战队的阵容也就此确定下来。
　　RNG:上单卡尔玛，打野男枪，中单岩雀，下路卡莎，辅助加里奥。
　　FW:上单慎，打野巨魔，中路马尔扎哈，下路大嘴，辅助塔姆。
　　阵容确定后，双方教练来到舞台中间握手。
　　FW教练盯着风哥，笑着摇了摇头说道:“火狐啊，你这选得都是啥啊，给我这一番摇摆，有意思吗?”
　　风哥拍了拍FW教练的肩膀，眨了眨双眼，一脸无辜的表情说道:“没啊，我没摇摆啊，这不是显而易见的上单卡尔玛吗?”
　　“你在逗我吗?”FW教练无语的掐了掐风哥的腰，二人一起回到了后台休息室中，表现得非常亲昵。
　　而舞台上，双方的选手，却是针锋相对。
　　FW战队的上单是Hanabi。
　　hanabi是烟火的意思。
　　这位FW的上单，显然是老二次元了。
　　此刻。
　　Hanabi盯着RNG的上单卡尔玛，莫名的有一种不祥的预感，
　　这种感觉很是奇妙，虽然第一次对上卡尔玛这英雄。
　　应该问题不大。
　　但Hanabi却觉得，事情恐怕没有他想象的那么简单
　　很快。
　　随着一段时间的缓冲，游戏开始了。
　　游戏一开始，苏一峰直接买了个辅助装——窃法之刃!
　　当这装备掏出之后，这场比赛一下就变得不简单起来!
　　解说席。
　　泽园看到这装备的瞬间，不由得瞪大了双眼，错愕的说着:“窃法之刃?这卡尔玛出了个窃法之刃!这是....”
　　十一皱起眉头，想了一瞬，开口说道:“SYF选手出窃法之刃的意思是玩野核吗?将兵线全让给男枪?但问题是，现在的版本应该改了吧?”
　　泽园点头说道:“是的，现在版本已经改动了，打野吃线上的补刀超出一定的数字后，会有补刀惩罚机制的出现，钱会越来越少，到最后甚至还会扣钱!也正是这个改动，直接导致了野核玩法的消失。”
　　昊凯想了想说道:“那就只有一种可能了，SYF选手这卡尔玛是上单绝食流的打法!他之前在世界赛里，出现过一次!”
　　泽园笑着说道:“绝食流卡尔玛吗?哇!我很期待啊，说实话，这版本有偷钱的天赋，还真可以这么玩!”
　　十一点头说道:“是的，之前RNG和KZ的那场比赛，凯南用偷钱的天赋，就偷了相当多的福袋!”
　　泽园感慨道:“从卡尔玛出门装是窃法之刃后，这一局游戏已经开始变得有趣起来了!!”
　　昊凯盯着屏幕中的RNG走向，连忙开口说道:“等等!这一局的RNG战队，想打一级团吗?还真是，这个动作，就是要打一级团啊!”

第一百六十八章请不要把我当人
　　大屏幕上。
　　当RNG众人离开泉水后，直接抱成一团，朝着FW战队的下半野区方向冲去!
　　这走向是什么意思，再显然不过了。
　　一级团!
　　要打起来了!
　　下路河道草丛位置。
　　RNG的五个人，偷偷摸摸的蹲在草丛中，等待一个有缘人。
　　可等了半晌，也没有人过来。
　　苏一峰直接指挥起来:“走，去对面野区!”
　　很快。
　　RNG五人开始入侵FW的下半野区。
　　为了这一波一级团战，小明的出门装就是扫描。
　　此刻开启扫描，一路推进的RNG众人，很快就看到第一个目标。
　　FW战队的下路选手Betty!
　　苏一峰直接喊了一声:“杀他!嘲讽他！”
　　这算是一个很不负责任的指挥。
　　毕竟FW战队的辅助是塔姆，就算开到了Betty的大嘴。
　　如果塔姆在旁边，只要学上W，一口吞下自家ad，就可以摆脱危险了。
　　然而。
　　小明在听到苏一峰的指挥之后，竟然没有任何犹豫，直接就开始蓄力嘲讽，下一秒果断闪现!
　　嘲闪!
　　“啊?”Betty当时就惊呆了，他还在后撤呢，根本没想到RNG的一级团竟然只会如此果断，以至于他的反应稍慢了一些。
　　下一秒。
　　Betty的大嘴直接被嘲讽命中!
　　当时Betty立刻喊了起来:“救我!”
　　不远处。
　　他的辅助塔姆正在赶来。
　　可依旧有些距离，此刻这一个嘲讽，已经足够致命!
　　下一瞬，RNG五人集火，直接杀掉大嘴。
　　这一血的人头被枣子哥的卡莎拿到。
　　“芜湖!起飞!兄弟们，起飞咯!”当时枣子哥就忍不住喊了一声。
　　他这卡莎，非常需要发育，此刻能拿到一血的人头，简直不要太爽。
　　这让他忍不住喊出了声。
　　香锅道:“起飞!“小明道:“对面这反应好慢啊，哈哈!这也行!”
　　小虎道:“他恐怕没想到我们会这么果断!”
　　苏一峰笑了笑说道:“可惜，我居然没抢到......”
　　枣子哥:“……”
　　枣子哥心里忍不住泛起嘀咕，小峰这想法怎么和其他人完全不一样啊!
　　在S7的时候。
　　上单卡尔玛就一度风靡Rank。
　　不过一直到S8的版本大改之后。
　　上单卡尔玛才彻底被发扬光大。
　　这套路会在S9成为上单主流。
　　而在此之前。
　　无论是Rank还是比赛，都很少出现。
　　所以。
　　在这个时间点拿出绝食上单卡尔玛的苏一峰，算的上是一手独门黑科技了!
　　此刻。
　　FW战队的上单Hanabi瞥了一眼自家下半野区，发现人头不是卡尔玛的，顿时松了一口气。
　　他上路打卡尔玛，本就很难打，如果被卡尔玛拿到一血的话，上路会非常难受。
　　好在，这人头是对面下路Uzi的，虽然这也不是一个好消息，毕竟RNG战队这边最核心的点就是Uzi的卡莎。
　　Uzi的卡莎是团队的主力输出，是后期大C，此刻让他拿到一血的人头，FW战队的下路都有些裂开了。
　　可即便这样。
　　Hanabi也不想自己在对线期就直接炸穿啊。
　　此刻的Hanabi，并没有意识到，接下来和苏一峰这卡尔玛对线，到底会发生什么...
　　赛场上，双方兵线汇聚。
　　Hanabi深深呼出一口气，调整了自己的状态，操控英雄上线。
　　然而。
　　还未等Hanabi的慎抵达线，上。
　　突然，很突然。
　　草丛中直接杀出一个卡尔玛来!
　　这半路杀出的卡尔玛，仿佛山林劫匪一般，拦住了慎的路!
　　这是要做什么，简直不言而喻了。
　　打劫!
　　此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财!
　　当卡尔玛带起行窃预兆走上单，已经不是行窃，而是抢劫，硬抢的那种。
　　当时Hanabi就皱起眉头，下一秒，苏一峰的卡尔玛平A了过来。
　　“什么意思，这家伙，一级就开始这么玩了?太夸张了吧!”Hanabi无语的吐槽了起来。
　　Hanabi操控鼠标键盘，在上路这卡尔玛的身上打了好几个问号。
　　???
　　当导播的镜头给到上路。
　　所有观众看到这为所欲为的卡尔玛当时就笑出了声。
　　不少细心的观众，还看到小地图上卡尔玛发了好几个问号。
　　这Hanabi的几个问号简直太精髓了，当时就让不少观众笑喷了。
　　开始了开始了!
　　不让对面英雄补刀，还不给吃经验，这一般是对线拿到了优势后才会做的举动。
　　可现在对线还未开始呢，SYF就不让Hanabi吃兵了，这操作实在是太绝了。
　　嚣张得不像话!
　　但。
　　不得不说。
　　这的确很有苏一峰行事的风格。
　　事实上。
　　这仅仅只是一个开始。
　　Hanabi很快就发现事情很不对劲了。
　　因为他发现，对面这上单卡尔玛，竟然出的是辅助装备，而不是多兰系列。
　　“这？”
　　Hanabi皱着眉头，点了好几下苏一峰的出门装，无语的说道:“这是啥玩意?窃法之刃?”
　　窃法之刃!
　　Hanabi做梦也没想到，和他对线的上单卡尔玛，竟然会掏出这么一个玩意。
　　当他点了好几下后，FW战队的队友也都看了一眼。
　　“窃法之刃?”
　　“这个卡尔玛出错装备了吗?”
　　“不对，不是出错装备了，恐怕对面就是故意这么玩的。“Maple皱着眉头说道。
　　“故意这么玩?”Hanabi听了这话，心中顿时一沉，被自家中单这样一说，他自然是意识到了，对面这上单接下来会怎么玩。
　　这卡尔玛在工资装升级之前，恐怕是不会碰兵线了。
　　不补刀的卡尔玛，专心来骚扰他，只利用工资装的被动收益，外加行窃预兆偷来的钱袋进行发育。
　　而如此一来，被卡尔玛拖着没办法发育的慎，会非常难受，也被拉着绝食。
　　但问题是，绝食的卡尔玛有发育，而他的慎却几乎没有!
　　比赛现场。
　　很多观众一开始还有些疑惑，这卡尔玛的出门装为什么是个辅助装备窃法之刃?
　　随着上路对线的开始，很多人也逐渐明白了卡尔玛的用意。
　　原来是这样!
　　此刻上路这一个个画面，让现场很多观众笑出了声。
　　“哈哈哈，还能这么玩的吗?”
　　“这也太欢乐了，太折磨对面了!”
　　“绝食流的打法?太绝了，这选手到底是怎么想出来的啊?”
　　“刚上线就不让对面吃经验了，真绝了!”
　　“这压制力太让人窒息了!!”
　　“这玩法也太快乐了!”
　　赛场上，靠前排位置的谢小蝶，盯着比赛的画面，忍不住开心的笑了起来：“我想起来了，这一招，好像是叫.....钢筋铁骨绝食老妇女打法来着?”
　　谢小蝶嘀咕了一声，摇了摇头说道:“对面这位上单选手Hanabi要感受痛苦了!”
　　“这场比赛，折磨才刚刚开始呢!”
　　大屏幕上。
　　苏一峰的卡尔玛很快就偷到了自己的第一个黄金福袋。
　　这一局的运气显然远不如之前和KZ上单Khan打的那局。
　　那局这个时间，已经是第三个黄金福袋了。
　　而现在，才到第一个。
　　不过苏一峰也不嫌弃，直接开启黄金福袋。
　　下一秒。
　　卡尔玛的头顶冒出个+100金币的字样。
　　这个黄金福袋的数字是一百块，相当于三分之一的人头。
　　“舒服，看来这一局比赛的运气不算太差。”苏一峰笑着嘀咕了一声。
　　随后，他开始疯狂骚扰慎，疯狂偷钱，自己不补刀，也不让对面补不到。
　　折磨就完事。
　　快乐偷钱就完事儿。
　　如此折磨了几分钟，FW的上单选手Hanabi的心态都要炸裂了。
　　Hanabi简直无语了，哪有人玩游戏是这么玩的?
　　这也太恶心了!
　　简直了!
　　对面这上单，简直就不当人了!
　　就像是一个活崽种!
　　这几分钟内，Hanabi只要补刀就要挨一顿毒打。
　　就算不补刀，对面这卡尔玛还得寸进尺，还想让他不吃经验!直接逼出经验区!
　　简直绝了。
　　这几分钟内，FW战队的打野也来了一次上路。
　　想抓死这个不当人的卡尔玛。不过。
　　即便保持如此高强度压线的状态，苏一峰依旧非常警惕，在看到慎的走位后，瞬间明白了FW的打野可能要过来了。
　　随后，他保持了一个非常安全的距离，当FW战队的打野一冒头，直接给自己套了个E技能，加速溜了溜了。
　　他这卡尔玛，就如同滑溜溜的泥鳅一样，根本抓不死。
　　如果FW的打野是个带控制的英雄，或许还有点gank成功的可能。
　　可FW的打野是个巨魔，没有强控制，根本留不住他这卡尔玛。
　　这一波gank自然以失败而告终。
　　当时Hanabi就绝望了。
　　刚刚FW的打野抓上，其实是个很冒险的行为。
　　因为RNG的打野很喜欢来上路，万一麻辣香锅在上路反蹲的话。
　　那这一波，FW上野节奏就彻底炸穿了。
　　在这一波gank之前，FW的打野并没有办法确定RNG打野麻辣香锅的位置。
　　所以这一波gank是非常勉强的。
　　可即便如此，冒了这么大的风险，依旧没能抓死RNG的上单。
　　当时。
　　成功逃生后。
　　苏一峰还笑了笑，操控着卡尔玛亮了一下狗牌。
　　他这样的嚣张，这样的玩法，仿佛就是在说——
　　请不要把我当人看!
　　与此同时，国内各大直播间的弹幕不断刷过。
　　“Hanabi人都要被折磨得傻了。”
　　“哈哈，太折磨了，简直是人间惨剧！”
　　“我看着都蛋疼!哈哈，这绝食流太离谱了!”
　　“这玩法是真的畜生啊，苏神到底是怎么想出来的?”
　　“真不当人玩法!”
　　“第一次看到这么玩游戏的!”
　　“这游戏居然还能这么玩吗?”
　　“Hanabi已经带上痛苦面具了哈哈哈哈。”
　　“上路这对线，把我人都给看傻了!”
　　此刻。
　　国内各大平台的弹幕，都很欢乐。
　　而另外一边，老鼠台的LMS直播间中。
　　这些支持FW战队的观众，则是一片哀嚎。
　　“完了啊，Hanabi的心态要崩了啊！”
　　“这是什么奇怪的战术啊?”
　　“绝食流打法再现江湖!太恶心了!”
　　“绝了!这绝食流打法被世界第一上单彻底完善了!”
　　“完了完了，我感觉之后的排位里，上单会疯狂出现这些乱七八糟的上单了!”
　　“之前排位里，经常有一些上单亚索上单复仇之矛，已经让我很头痛了，这一下更难受了。”
　　“我之后打排位，再也不玩上单了!”
　　“哈哈哈，Hanabi好惨喔!不过这玩法真的太有趣了，到底怎么想出来的啊?”
　　“这就是世界第一上单吗？Hanabi可真是太难受了!”
　　此刻。
　　LMS解说席的几个解说，都无语了。
　　“......说实话，RNG的上单SYF选手的实力和Hanabi的实力，并不在一个档次。”
　　“是啊，作为世界第一上单的他，英雄池非常恐怖，就算五个ban位全给了他，他依旧能拿出很强力的英雄。”
　　“这一局比赛，SYF选手明明能拿出一个正常的英雄，正面击溃Hanabi，但他却选择玩上单绝食卡尔玛这种很奇怪的套路。”
　　“这大概是想试验一下他的新战术吧！”
　　“在比赛里试验战术，不得不说，RNG这个上单选手，真的是太狂妄了!”
　　“可是，不得不说，他的确有这个实力!这就是世界第一上单啊!”
　　“是啊，这真的很无奈，即便是实验性质偏多的战术，Hanabi依旧被打得抬不起头。”
　　与此同时。
　　LPL的解说席非常欢乐，一片欢声笑语!
　　而其他赛区的解说，则是单纯的吃瓜了。
　　这是LMS和LPL的对决，其他赛区解说不用放在心上。
　　只是单纯的享受比赛就行。
　　这场比赛的欢乐程度，让他们非常开心!
　　看得很爽!
　　此刻。
　　可以说。
　　苏一峰的战术打法，刷新了很多人很多人对这个游戏的认知!
　　很多人第一次发现，原来这个游戏竟然还能这么玩!!
　　太绝了!

第一百六十九章等一个乌兹三件套
　　赛场上。
　　游戏还在继续。
　　上路线。
　　瞅准机会，苏一峰操控卡尔玛一发RQ打了出去!“撒and撒！”
　　一发加强Q技能瞬间打在了慎的身上这伤害打得满满的。
　　当时Hanabi就忍不住倒抽一口凉气无语的说道:“什么鬼伤害啊!”
　　“太恶心了，这家伙真的是太恶心了!”Hanabi咬牙切齿的说着。
　　和苏一峰这卡尔玛仅仅只对线了几分钟，他就被恶心坏了。
　　当他的血量被压制到一定程度后，直接被苏一峰的卡尔玛压出了经验区!
　　此刻。
　　Hanabi看着不远处的敌方小兵一个个都变成了残血，自己却只能看，不能吃。
　　就像是一个饿了几天的人，看到了可口的美食。
　　却没办法吃到一样。
　　太折磨了。
　　简直是煎熬。
　　Hanabi咬了咬牙对自家打野说道:“可以再来帮我抓一下吗?这一次我肯定果断一些，直接嘲讽闪现!”
　　FW的打野Moojin无语的说道:“我现在不能确定对面打野的位置啊....”
　　Hanabi无奈说着:“你不来的话，我根本吃不了上路的经验，等到兵线进塔，对面打野可能会越塔，我需要你的反蹲，我必须吃这一波兵线!”
　　“好吧。“FW的打野Moojin点了点头。
　　此刻的他只能朝着上路赶来。
　　而另外一边，香锅正在朝着下路赶去!
　　抓下!
　　与此同时，苏一峰将兵线推过去后，直接选择回城。
　　在上路折磨对面Hanabi这么久，他似乎打算暂时放过他。回城后，苏一峰迅速更新了装备，却是直接交了TP!
　　TP包下!
　　此刻。
　　香锅的男枪已经来到了下路附近。
　　小虎的岩雀也游走到了下路，直接一个大招封退FW下路双人组的后路。
　　就在此刻，下路一道光柱亮了起来。
　　苏一峰传送到下路了!
　　不动则已，一动必然是五包二!强杀!
　　这是非常经典的RNG式下路五包二。
　　没有任何悬念。
　　很轻松的就将FW战队的下路双人组杀掉。
　　人头都被枣子哥的卡莎拿到。
　　至此，卡莎已经三个人头，彻底起飞了。
　　Msi的枣子哥，他的凯瑞能力是绝对的。
　　苏一峰前世Msi期间最有名的梗便是——等一个乌兹三件套!
　　只要枣子哥的卡莎有了三件套，那便差不多拥有扭转战局的能力。
　　哪怕是劣势的状况下，也能拯救队伍，赢下比赛。
　　更何况现在还是优势。
　　另一边。
　　FW战队。
　　当RNG五包二杀下路双人组的时候，Hanabi只是看了一眼，就不再去管。
　　他其实是可以跟着传送的，再不然大招也行。
　　一个慎，想支援肯定是可以支援的。
　　但是这几分钟内，他的发育实在是太差了，到现在补刀还是可怜巴巴的十二个，其他人都四五十刀了，他才这点补刀，简直太寒酸了。
　　所以，Hanabi需要在上路发育一下。
　　如果他去下路支援了。
　　很可能不仅没支援到，还让自己死了。
　　直接放弃下路双人组，固然残酷，但未尝不是一种理智的选择。
　　当然。
　　这样一来，就有些饮鸩止渴的味道。
　　枣子哥卡莎的发育，已经无人可挡了。
　　这一局比赛，FW战队显然已经走远了。
　　当苏一峰传送下路帮助枣子哥建立了优势后，直接回城，再次来到上路和Hanabi这慎对线，开始继续不当人，继续折磨对面。
　　随着时间一分-秒过去，苏一峰的窃法之刃终于升级了，这意味着他不用再绝食了，终于可以补刀了!
　　如此。
　　苏一峰的卡尔玛开始了非常迅速的发育。
　　行窃预兆、工资装、补刀....三个方面的经济来源!
　　这让苏一峰的发育再次变得超前。
　　即便没有什么人头经济的进账，但他的发育依旧很恐怖!
　　而Hanabi这慎的发育，则变得非常可怜....
　　卡尔玛绝食，他不想绝食!
　　可卡尔玛拉着他绝食，Hanabi也没办法!
　　太难了!
　　到现在，他崩了，而对面卡尔玛起飞了。
　　这简直太难受了!
　　随着苏一峰在经济上的不断滚雪球。
　　上路的第一波单杀。
　　终于还是来了。
　　他的单杀，或许会迟到，但绝对不会缺席。
　　尽管Hanabi的慎已经足够小心了。
　　但苏一峰的卡尔玛优势大成了这样。
　　仅仅只是猥琐和小心，并不能解决任何问题。
　　该死还是得死。
　　经过一两波的消耗之后。
　　随后，苏一峰找准了机会，直接就是一发“撒and撒！”
　　极限距离之下的RQ，直接将Hanabi的慎杀掉。
　　这是一波朴实无华的单杀。
　　Hanabi的慎，面对卡尔玛这样的灵活英雄。
　　本就没太多办法。
　　除非他足够肉，肉得卡尔玛的技能就像是刮痧一样，那就双方谁也奈何不了谁。
　　可现在。
　　Hanabi的慎发育状况本就很是一般。
　　所以，被单杀也是无可奈何的事情。
　　这一次单杀过后，镜头给到了双方上单选手。
　　苏一峰面无表情，仿佛这一次单杀不值一提，甚至都没开口说话。
　　表情和之前完全一样。
　　这让人感觉。
　　就和补了个炮车一样。
　　稀松平常。
　　不值一提。
　　而另一边。
　　Hanabi的表情则相当扭曲，相当痛苦。
　　他的眉头皱成了八字，表情显得很是难受。
　　当时就有人将Hanabi这表情截图下来。
　　然后发到各大网站，论坛贴吧，聊天群中。
　　对国内的观众而言。
　　这样的表情实在是太好玩了。非常有趣。
　　一个个很不厚道的各种调侃。
　　这图片甚至还火到了国外。
　　没有任何疑问，这一局RNG战队很轻松的就赢了下来。
　　苏一峰在上路打崩了Hanabi。
　　而枣子哥在下路同样也打穿了FW战队的下路双人组。
　　上下两路齐开花。
　　这一局游戏直接变成了碾压局。
　　RNG很轻松的收获了两连胜。这一局游戏结束后。
　　MVP给到了枣子哥的卡莎。
　　这一局，枣子哥的卡莎输出最高，伤害占比很恐怖。
　　此外数据也很完美，作为团队的绝对C位，他打得非常出彩。
　　所以这个MVP。
　　枣子哥倒也是当之无愧。
　　不过。
　　虽然MVP给到了枣子哥。
　　但几乎所有的观众都认为，这一局比赛，最有趣的点，是上路的对决。
　　苏一峰拿出一手卡尔玛上单，将绝食流卡尔玛彻底完善，创造了一个新的体系!
　　折磨流上单!
　　相当于之前的长手上单，疯狂的压制，这一次的卡尔玛，则是疯狂的折磨人!
　　对于对手而言，这简直太恶心了。
　　被折磨得痛不欲生。
　　这一局结束后。
　　Hanabi当时就露出如释重负的表情终于结束了!
　　终于不用被折磨了!
　　可是。
　　观众站在苏一峰的角度来看，却能发现这套路的有趣程度相当惊人!
　　非常好玩的套路!
　　还有什么比恶心对面，折磨对手，更有趣的事情呢?
　　所以。
　　当这场比赛打完之后。
　　上单卡尔玛立刻就开始流行起来了。
　　很多上单玩家，纷纷表示被恶心到了。
　　一部分玩家在各大论坛上吐槽抗议。
　　而更多的一部分玩家，则直接加入上单卡尔玛的行列之中!
　　打不过，就加入!
　　本来有很多很嫌弃这套路的玩家，宁死也要维护自己作为上单的尊严。
　　可到了后来，偶尔的一次尝试之后，却猛然发现——
　　真香啊!
　　这套路，好玩啊!
　　真的好玩!

第一百七十章给点压力吧
　　当苏一峰出场后，对决KZ和FW的两场比赛中，很轻松的就拿下了两连胜。
　　接下来面对其他队伍，自然不在话下。
　　小组赛第五天很快到来。
　　今天是小组赛的最后一天。
　　RNG今天有两场比赛。
　　对手分别是EVS战队、TL战队。
　　没有任何疑问。
　　这两场比赛几乎没有任何悬念，RNG很轻松的就赢了下来。
　　自苏一峰出场后，一波四连胜，直接逆转了小组排名。
　　此刻。
　　RNG的小组赛战绩已经和小组第一的FW战队持平了。
　　都是7-3。
　　双方此前的比赛，互有胜负。
　　所以并没有什么胜负关系。
　　这意味着，两支战队要打一次加赛。
　　以此决出小组第一的资格!
　　小组第一，还是很重要的。
　　Msi的小组第一。
　　和以前不太一样。
　　按照以前的赛制。
　　小组第一会自动和小组第四对决。
　　小组第二和小组第三对决。
　　但现在。
　　小组第一晋级的队伍，拥有挑选对手的资格。
　　小组第二，小组第三，小组第四，可以任意挑选一个队伍作为对手。
　　这也就意味着，一旦翻车的话，将会是个非常丢脸的事情!
　　很快。
　　加赛开始了。
　　这场比赛。
　　选边权来到了RNG战队这边。风哥毫不犹豫选择了红色方。
　　当BP环节开始后。
　　FW战队一上来就ban掉了卡莎、卡尔玛、以及吸血鬼。
　　RNG的三个招牌英雄，都给ban了一个也不放出来。
　　而RNG这边，则ban掉了螳螂，岩雀，以及加里奥。
　　ban人完毕后。
　　第一轮的选人，FW战队直接拿下船长。
　　随后。
　　RNG战队这边，直接在一二楼抢下了霞洛组合!
　　霞洛!
　　2017的世界赛上，枣子哥死活练不出来的霞。
　　当初霞洛无敌，他却宁愿拿个老鼠配洛。
　　而现在。
　　枣子哥终于算是将霞这英雄练了出来。
　　这实在是不容易。
　　这一次MSI期间。
　　枣子哥的霞，的确是他最亮眼的英雄之一。
　　最顶的就是卡莎。
　　其次便是霞了。
　　很快。
　　随着BP的结束。
　　两边战队的阵容也彻底确定下来。
　　这一局比赛。
　　双方的阵容是这样的。
　　FW:上单船长，打野男枪，中单佐伊，下路寒冰，辅助星妈。
　　RNG;上单兰博，打野赵信，中单马尔扎哈，下路霞，辅助洛。
　　这一局比赛，苏一峰拿出了个他很少拿出的英雄——兰博!
　　原因也很简单。
　　兰博比较康特船长。
　　此外兰博也挺适合阵容的，补足队伍的AP输出。
　　虽然说这版本的兰博并不算强，但拿出来耍一耍，并没有太大的问题。
　　不过。
　　这一局比赛，发挥最亮眼的，不是苏一峰的兰博，而是枣子哥的霞。
　　RNG的下路二级直接对位打出对线击杀。
　　随后四分钟的时候，再次对线击杀。
　　七分钟，直接推掉FW战队的下路一塔。
　　当这一次Msi的小组赛场场打下来枣子哥也来到了他的巅峰期。
　　就像是开了外挂一样，猛得简直不像话。
　　苏一峰根本不需要多少操作，打团丢个大招就行，很轻松的就赢下了游戏。
　　这一局比赛，让苏一峰产生一种躺赢的奇妙感。
　　巅峰期的枣子哥，实力还是很给力的。
　　随着这场比赛赢下。
　　RNG拿下了小组第一的名次，也算是实现了当初苏一峰出道采访时的诺言。
　　小组第一!
　　当RNG和FW这场加赛结束后。还有一场加赛。
　　那就是FNC战队和TL战队的加赛。
　　两支战队的战绩都是4-6。
　　用这场加赛来决定，谁能晋级到淘汰赛，谁止步小组赛，被淘汰出局。
　　最终。
　　两支战队大战了三十五分钟，FNC战队拿下了胜利，获得了晋级淘汰赛的资格。
　　至此。
　　Msi的小组赛阶段，算是结束了。
　　小组第一: RNG。
　　小组第二: FW。
　　小组第三: KZ。
　　小组第四: FNC。
　　作为小组第一的RNG，有资格从这三支战队挑选出一支作为对手。
　　最合适的对手，肯定是FNC战队了。
　　FNC战队险些进不了淘汰赛。
　　还好赢了加赛，才挤了进来。
　　很显然，FNC战队是淘汰赛四支队伍里最弱的那个。
　　将其挑选为作为对手，是最正确的选择。
　　不过。
　　LPL的解说们却认为，应该选KZ!
　　原因很简单。
　　这一次小组赛，KZ战队的状态明显很是一般。
　　KZ战队在LCK联赛展现的实力是很恐怖的。
　　但到了Msi上，却没调整过来。
　　所以。
　　几个解说都认为。
　　不如趁着KZ战队的状态一般，将其淘汰出局。
　　否则淘汰赛一个B05，让KZ战队调整好了状态。
　　到了决赛上，就将会是一场恶战了!
　　然而。
　　最终。
　　RNG战队并没有选择KZ战队。
　　而是选择了FNC战队!
　　这让解说们有些失望。
　　不过也纷纷开口道:“选FNC吗.....好吧，这也是一种无可厚非的选择！”
　　“是的，选FNC也很正常，按照小组赛的情况，选他们，基本就稳稳进入决赛了!”
　　”先进决赛再说吧!”
　　RNG的选择。
　　让很多国内观众腹诽。
　　说RNG太怂的人，并不在少数。
　　不过。
　　在赛后群访上，苏一峰的回答，却一下让国内所有观众哑口无言了。
　　有记者向苏一峰提问:
　　“RNG在半决赛上的对手是FNC战队请问是出于什么考量，选择了FNC战队?”
　　苏一峰很直白的回答:“倒没有什么特别的用意，在我看来，这一次小组赛，除了我们之外，实力最强的队伍应该是KZ战队。”
　　顿了顿，苏一峰继续说道:“但可惜的是，他们在小组赛的状态实在是太差了，并没有完美的发挥出来，这让我非常遗憾。”
　　“所以，我们将KZ战队放到最后来解决，就是希望他们能通过淘汰赛的一场B05，找回LCK春季赛时的状态，越战越勇，越战越强。”
　　”是的....我希望KZ战队变得更强一些。”
　　“我希望KZ战队不要倒在FW的手里，希望他们能在决赛里，稍微给我一下压力，不至于让这一次Ms i变得如此无聊。”
　　苏一峰的这一番话，可以说非常嚣张了。
　　这是非常标准的反派语录。此刻外界有很多质疑RNG的声音。
　　当苏一峰这样说完之后。
　　直接让所有人都愣住了。
　　这样的回应，可谓是非常自信，非常狂妄了。
　　不过，以苏一峰的风格，这样的回应非常正常。
　　很多人猛然发现。
　　原来。
　　他们还在第一层，RNG战队已经站在第五层了!
　　他们在考虑KZ战队状态一般，乘早解决他们。
　　而苏一峰却觉得实力状态一般的KZ，打起来没什么意思，将他们放到决赛上再打!
　　此刻的RNG，就如同放任主角成长的反派一样，让他们成长一下再来挑战!
　　霸气侧漏!
　　自信到了极点!

第一百七十一章kz的自信
　　很快。
　　5月18日。
　　淘汰赛的四强之战，正式开打。
　　今天的比赛是RNG对决FNC战队。
　　在苏一峰还未上场之前。
　　不是完全体状态的RNG，都将FNC双杀。
　　这场比赛，苏一峰上场了。
　　哪怕还没开始打呢，FNC战队就感觉亚历山大。
　　很快。
　　比赛开始了。
　　第一局比赛。
　　RNG选择了红色方，FNC战队在蓝色方。
　　这场比赛。
　　RNG祭出女刀中单带节奏。
　　上下发育双核的后期阵容。
　　上路吸血鬼，下路女警。
　　而FNC是一套非常讲究前中期进攻的阵容。
　　比赛开始后，FNC设计了一级团的套路，入侵RNG野区，成功让奥拉夫拿到三buff开的优势。
　　在比赛的前期，FNC前期带节奏阵容未能顺利阻止RNG女警完成推进。
　　枣子哥女警仍是拿下一血塔，随后完成转线带节奏，前期是RNG的节奏领先。
　　比赛进入中期，虽然FNC在阵容的优势期找到几波节奏，将RNG下路组合击杀，并在大龙团给了RNG巨大的压力。
　　但随着比赛的进行，RNG阵容开始发力。
　　在25分钟，RNG中路开团，苏一峰的吸血鬼绕后单切掉EZ，RNG团战一换三，随后轻松拿大龙一举锁定胜势。
　　最终，随着FNC中路搏命开团，被RNG反手打出团灭后，RNG顺利一波拿了下比赛，首局先下一城!
　　第二局。
　　FNC祭出龙王中单前中期节奏极强的阵容。
　　阵容是:上单青钢影，打野蝎子，中单龙王，下路EZ，辅助风女。
　　而RNG战队这边。
　　依旧是稳定发育的后期阵容。
　　苏一峰拿了一手剑姬对线了FNC上单Bwipo的青钢影。
　　直接在一级对线就打出单杀。
　　在游戏的前期，就掌握了足够的优势。
　　同时，下路枣子哥的女警，继续对线稳稳压制住了欧城Rekkles，轻松拿到一血塔。
　　FNC战队的唯一优势便是中路龙王的节奏了。
　　FNC战队的中单Caps，他是EU的第一中路，就能力而言，是优于小虎的。
　　但在上下两路齐崩的状况下，他就算有心杀敌，也无力回天。
　　游戏在二十一分钟就被RNG横推结束。
　　RNG轻松拿下第二局的赛点!
　　至此，RNG已经2: 0领先了。
　　这场B05，FNC战队显然已经被逼入绝境了。
　　想赢的话，只能让二追三，完成奇迹的翻盘。
　　但可惜。
　　在绝对的实力碾压之下，FNC想翻盘，显然差得有点多。
　　第三局比赛，
　　FNC拿出了一手绝活上单英雄——炼金!
　　而苏一峰则拿出了一手非常罕见的上单大发明家!
　　大发明家，这是个赛场上比较罕见的英雄。
　　当苏一峰拿出这英雄后，解说们甚至觉得自己看错了:“啊?大发明家？”
　　“大头?”
　　“这！”
　　“大发明家上单，这我是完全没想到的，这是非常让人意外的一-手选择啊!”
　　上单炼金算是个非常恶心人的英雄。
　　然而。
　　论恶心人，这FNC的上单选手，在苏一峰的面前，显然是个弟中弟，根本不值一提。
　　这一局比赛，苏一峰拿了个更恶心的上单英雄——大发明家。
　　此外，大发明家还是个非常克制炼金的英雄。
　　当RNG选下，上单大发明家后，比赛百现场的体育馆中，现场的无数观众，都疯狂沸腾了起来。
　　起哄!
　　尽管这是FNC战队的主场。
　　FNC的欢呼声是完全压过RNG的加油声。
　　但当苏一峰拿出上单大发明家后，依旧有无数的声音为他欢呼。
　　这场比赛，苏一峰继续在上路打出决定性的优势。
　　这一局比赛，被压了整整两局的小虎，拿出了他的招牌英雄瑞兹，也打出了不错的效果。
　　RNG的下路虽然被疯狂针对，但并不影响比赛的走向。
　　无论被对手再怎么针对，枣子哥总有办法发育起来，在补刀上反超FNC的下路ad。
　　最终。
　　RNG成功拿下了这一局比赛的胜利杀入了Msi的决赛。
　　这场半决赛，RNG将FNC战队打了个3: 0。
　　如果算上小组赛的那两场双杀。
　　那这一次Msi。
　　RNG算是将FNC给5: 0了。
　　FNC战队一场没赢
　　欧城整个人都被枣子哥给打自闭了双。
　　而FNC的上单Bwipo同样如此。
　　被苏一峰折磨得怀疑人生.....
　　当RNG战队3: 0横扫FNC战队。
　　成功杀入Msi的决赛后。
　　EU这边的观众一个个自然是大失所望。
　　这次Msi冠军季中赛的举办地点就在EU这边。
　　而FNC是这边的主场队伍。
　　自家队伍止步四强，倒在了半决赛上，一个个自然非常痛心失望。
　　倒是G2战队的粉丝，再次跳了出来，表示如果让G2战队进入Msi的话，多半不是这个结果!
　　随后。
　　两支战队的粉丝，没有任何悬念，再次吵成了一团。
　　FNC战队和G2战队，是EU赛区的唯二豪门。
　　两支战队的恩怨情仇，简直不要太多。
　　各种撕简直太正常了。
　　次日。
　　半决赛的另外一场比赛，也正式打响了。
　　这场比赛是FW对决KZ战队。在此前的小组赛中。
　　FW战队状态更好，6-0开局，差点以小组第一的身份晋级。
　　而KZ战队的状态，则非常一般。
　　作为LCK的冠军战队，他的表现远不如联赛中展现出的强势。
　　几乎所有观众都一致认为。
　　KZ战队的状态出现了问题。
　　如果他们的状态能更好一些。所展现的实力，绝不止如此!
　　很快。
　　比赛开始了。
　　第一局比赛，FW战队一级套路取得成效，帮助自家的蝎子三buff开。
　　但KZ中路刀妹完成对线单杀。
　　确立推线主动权后快速拿下FW的三路外塔。
　　累积了两条火龙属性的领先。
　　32分钟KZ战队大龙接连埋伏，Khan的贾克斯两度绕后留人。
　　KZ战队赢下团战后拿到大龙，并快速破掉FW的中下两路高地。
　　过了一会儿，拿下第二条大龙后KZ战队，下路集结推进团灭FW，首局先下一城。
　　第一局比赛，双方整整打了四十三分钟，两条大龙，一条远古龙。
　　整体节奏偏向于拖沓。
　　这和昨天RNG打FNC的那场BO5，形成了鲜明的对比。
　　昨天的半决赛，几乎是RNG的单方面吊打。
　　而今天的半决赛，两边则打得有来有回，平分秋色。
　　第二局比赛。
　　FW战队抓住了好几拨机会。成功追回了一局。
　　将比分扳平。
　　双方1:1。
　　不过。
　　第三局比赛，KZ战队的状态的似乎终于回来了。
　　这一局比赛FW战队上围绕着下路卡莎进行进攻。
　　而KZ战队则是中野接连游走上帮助Khan的杰斯拿到领先。
　　相对之下。
　　KZ战队的运营节奏明显更佳，在持续的换资源中拿到领先，并在23分钟稳严稳拿下大龙。
　　虽然期间，FW中路依靠着塞恩绕后赢得了一波绝命团战。
　　但高压下FW再度出现失误，塞恩中路清线撤退不及阵亡，KZ战队中路强推拿下比赛胜利。
　　至此。
　　KZ战队已经2:1领先，拿下赛点局，将FW战队逼入绝境。
　　第四局比赛。
　　KZ战队越战越勇，状态越来越好，FW战队完全不是对手。
　　KZ战队很轻松的就掌握主动权，拆掉FW三路一塔。
　　24分钟，一波团战，KZ战队赢得团战后拿下大龙，随后FW三路二塔告破。
　　接着KZ战队拿下火龙后再拿大龙。
　　利用大龙BUFF的推进，推上FW的高地，最终取胜。
　　KZ战队这稳扎稳打赢下比赛，让FW战队几乎没有任何喘息的空间。
　　这是标准的LCK式运营。
　　至此。
　　KZ战队3: 1赢下了这场半决赛，杀入了决赛，与RNG对上。
　　接下来。
　　在赛后采访上。
　　面对记者的提问。
　　KZ战队的上单Khan很是自信的说道“我相信我们现在的状态已经完全调整过来，接下来，我们KZ战队的状态越回来越好!”
　　“之前RNG的上单SYF选手说过，很期待与状态完全恢复的KZ战队交手，而现在，他这个愿望实现了!”
　　“接下来，我相信，我们会让SYF选手后悔的!
　　“他不应该等我们恢复状态的!”
　　“我会向全世界证明，谁才是第一冠军!”
　　Khan的性格就是那种比较跳的。
　　尽管之前的比赛里被苏一峰的凯南教育了一次。
　　但赛后的Khan，却很快就恢复了过来。
　　赛后复盘时，Khan觉得，苏一峰之所以能打赢他，主要是因为运气比较好!哪有人带行窃预兆，几分钟就偷那么多的钱袋子的?
　　看复盘的时候，Khan几乎傻眼了。
　　真是不看不知道，一看吓一跳。
　　Khan完全不敢想象，竟然会有人在那么短的时间里，偷到那么多的黄金福袋，并且开出那么多的金币!
　　就如同开了外挂一样，运气好的不像是正常的一局游戏。
　　至少。
　　Khan自己用行窃预兆玩了那么久，一次也没有这样的情况出现。
　　如此一来，Khan也渐渐忘记了被苏一峰教育的惨痛。
　　随着KZ战队的状态变得越来越好，Khan也变得越来越自信。
　　甚至觉得他们已经超越了RNG战队。
　　在这样的自信爆表的状态下，面对各种采访，自然是各种自信，各种嚣张了。

第一百七十二章决赛开幕
　　最终的决赛，也终于拉开了序幕。
　　Msi冠军季中赛的节奏很紧凑。
　　18日是RNG和FCN的比赛，19日是KZ和FW的半决赛。
　　20日就是决赛。
　　所以，半决赛的两场比赛和决赛的一场比赛，是连在一起的。
　　今天，也就是5月20日。
　　此刻。
　　巴黎天顶体育馆中。
　　无数观众期待了很多天的比赛。
　　终于拉开了序幕。
　　这场比赛备受关注。
　　数万张门票早就被抢购一空。
　　随着无数观众的鱼贯而入，赛场上每一个位置都被坐满。
　　人一上万，人山人海，现场无数观众拥挤在一起，显得格外热闹。
　　比赛现场，有很多RNG的粉丝。
　　大部分都是本地的留学生，以及EU其他地方的留学生，特意飞过来的。
　　除此之外，还有很多国内的观众，不远千万公里，特意飞过来支持RNG的。
　　赛场前排。
　　某个VIP位置上。
　　谢小蝶拿着应援牌，早早的就来到现场，此刻满是期待的看着舞台，等待着比赛的开始。
　　随着时间一分一秒的流逝。
　　最终。
　　随着时间一到。
　　Msi季中冠军赛的开幕式，终于开始了。
　　原本还灯火通明的体育场馆，灯光瞬间熄灭。
　　整个场馆中，一下子就暗淡下来。
　　不少有些胆小的观众，甚至忍不住尖叫了一声。
　　“啊~!”
　　更多的人，则意识到了什么，忍不住嘀咕了一句:“要开始了!”
　　“终于开始了!”
　　只见。
　　现场数块巨大的屏幕上，出现了时间的倒计时。
　　10!
　　9!
　　8!
　　随着数字的不断倒数。
　　现场观众自然知道这意味着什么。
　　一个个纷纷挥舞着荧光棒，跟着数字一起呼喊起来。
　　现场的气氛非常嗨，每个观众都很热情。
　　随着数字的不断减少，大屏幕上的数字晃动幅度越来越大，就像是要震碎屏幕一样。
　　3!
　　2!
　　1!!
　　最后的瞬间。
　　屏幕中的数字，仿佛要跳动出来。
　　随着数字从1到消失，一个拳头的Iogo出现，一拳打碎了屏幕，出现了“碎屏”的效果。
　　现场无数观众立刻欢呼出声。
　　“哦哦哦哦哦!”
　　“RNG! RNG! RNG!”
　　舞台上方，一束灯光洒下，将舞台中央的冠军奖杯照亮。
　　相对于全球总决赛的冠军奖杯来说MSI的奖杯要小巧许多，和足球的大力神杯有些相似。
　　此时在聚光灯的照耀下，泛着金色的光泽，显得十分精致好看。
　　这便是本次MSI的荣誉象征!
　　咚!咚!咚!
　　嗡~!
　　现场演奏的旋律音乐响起。
　　拳头向来有“拳头音乐公司”的外号。
　　这被很多人调侃，用心做音乐，用脚做平衡!
　　拳头音乐公司，名不虚传。
　　这场比赛的开幕式音乐，可谓非常好听，很有沉浸感。
　　现场简直燃到爆炸。
　　音乐声震撼着每一个现场观众的心灵。
　　如果是看直播的话，代入感和那种沉浸的感觉就差了很多。
　　不过全世界各地的直播间观众，依旧觉得这音乐非常不错。
　　伴随着慷慨激昂的音乐声，现场的巨大屏幕上。
　　开始出现历次MSI的场景。
　　第一个画面竟然是FNC战队。
　　这是一个巨大的牛头打碎地面的画面，旁边的人影，胸口处隐约能看到FNC的选手队服。
　　这是2015年的第一次举办的MSI的画面之一。
　　当年的FNC战队也参加了Msi。这一次也参加了。
　　可惜都没能走入决赛。
　　很快。
　　画面一转，一个大大的2015出现在画面中。
　　2015的季中冠军赛在佛罗里达州的塔拉哈西举办。
　　很快。
　　比赛的画面出现。
　　春风得意的faker，站在舞台，上和观众打招呼。
　　随后是EDG和SKT在决赛对决，EDG击败了SKT，画面给到了faker落幕的神色。
　　接着LPL解说席的画外音响起，能听出来，那是笑笑和长毛的声音，很有辨识度——
　　“让我们恭喜厂长，恭喜EDG!拿到了这一次MSI的总冠军!”
　　画面中的EDG众人，相互拥抱，拿着Msi的冠军奖章，露出灿烂开心的笑容。
　　那是EDG的第一个世界赛冠军。
　　胖将军使出一手莫甘娜，康特了faker那100%胜率的恐怖妖姬。
　　这是EDG的战术胜利，他们早就预料到最后一局的faker肯定会拿妖姬!
　　所以，一切都按照EDG的剧本进行。
　　最终，EDG成功拿下决胜局的胜利，3:2击败了SKT，赢下了冠军奖杯。
　　此刻。
　　国内。
　　厂长正在收看着这场Msi决赛。
　　现如今的他，功成名就，圆满退役就等着自己的冠军皮肤出来了。
　　平时的时间多到花不完，自然是非常关注这场Msi的决赛。
　　厂长还约了EDG的几个老队友，扣肉，meiko，阿光，一起来看这场Msi的决赛。
　　在看到开幕式环节，并看到EDG拿下Msi冠军的那一幕，厂长不由得哑然失笑，摇了摇头说道:“居然看见我们了!”
　　“真怀念那个时候啊。”旁边的扣肉看着这一幕，忍不住有些唏噓的说道：“毕竟我们是Msi的第一个冠军嘛，肯定是牌面拉满的!”
　　meiko笑着说道：“真好啊。”
　　阿光看着屏幕，感慨着。
　　很快。
　　直播间的画面再一转。
　　画面给到了2016年的MSI。
　　天朝风的开场，天朝风的舞台。
　　任栋那熟悉的声音响了起来。
　　“欢迎来到SHANGHAI!”
　　前一年败北的SKT。
　　今年拿下了这一座冠军奖杯。
　　faker站在舞台上，终是成为了主角，比赛后台中，小虎瞥了一眼直播的画面，眼神略有些复杂。
　　那一年，他参加了这场Msi，同样是以小组第一的身份晋级。
　　当初的他，单杀了faker好几次，名声大噪。
　　但小组第一的他们，却被小组第四的SKT击败，止步四强!
　　很快，画面给到2017年的MSl。
　　Faker归还了奖杯，随后又再次拿到了奖杯!
　　蝉联两次冠军!
　　SKT连续三年都是决赛的常客，而今年缺席了。
　　最后，画面给到了今年的MSI。
　　一个个战队闪过，FW战队，TL战队，FNC战队，EVS战队，这些都是被淘汰出局的战队，一个个表情非常落寞。最后。
　　画面给到了RNG和KZ战队的选手们两支队伍在各自的半决赛上，淘汰了对手，赢下了决赛的门票。
　　镜头的转场伴随着激昂的音乐，各种画面闪过，让所有人热血沸腾。
　　最后的画面给到了一幅画卷上。
　　有两支战队在画卷上留下了旗帜——EDG、SKT。
　　这是历代夺得Msi冠军的战队!
　　而今天。
　　将有一支新的队伍，在这幅画卷上留名!
　　谁能登顶，谁能拿下冠军，谁便能在这画卷上留名!
　　其实，早在MSI开始之前。
　　拳头官方就公布了一副壮丽绝伦的MSI山河图。
　　上面画满了每次MSI的各个队伍以及他们的故事。
　　而这幅画的主角，便是那三面旌旗，这是属于EDG和SKT的传奇。
　　现在。
　　新的传奇即将诞生!
　　便是这场最终的决战!
　　很快。
　　大舞台上。
　　KZ战队和RNG战队的选手们，站在舞台上，冠军奖杯的左右。
　　随后。
　　主持人开始为所有观众介绍两支战队的各个选手。
　　EU主持人的口音还是很有趣的。
　　比如小虎。
　　直接发出很魔性的“销户!”
　　这也成了小虎后来的外号之一。
　　在介绍明星选手的时候。
　　比如Uzi，比如SYF。
　　直接引起现场无数观众的疯狂欢呼!“乌兹!乌兹!乌兹!”
　　“SYF! SYF！SYF！”
　　现场观众非常热情，很多观众都是本土的观众。
　　尽管他们的队伍FNC战队已经被淘汰了，但这并不影响他们对比赛本身的热情!
　　特别是对于明星选手的喜爱!
　　苏一峰在EU这边的人气，可一点也不低!
　　甚至都比得上一些本土的人气选手。

第一百七十三章就是这么嚣张！
　　伴随着主持人慷慨激昂的介绍。比赛也即将开始了。
　　两边选手来到了电脑前，开始调试准备。
　　大屏幕上。
　　画面则给到了这一次决赛的宣传片。
　　首先出现的是巴黎的著名标志，巴黎铁塔。
　　随后，一座冠军奖杯出现在镜头前面。
　　这便是本次Msi冠军季中赛的冠军奖杯!
　　接着。
　　KZ战队的五人出现在教堂前面。
　　“LCK的战队总能杀入决赛!”
　　背景音中，出现了这一次Msi的解说声。
　　“KZ以3: 1击败了FW!”
　　随后，继续是KZ战队选手的声音:“除了EDG拿过一次冠军，其他两次的MSI冠军都被SKT收入囊中!”
　　背景音中，再次传来解说慷慨激昂的声音——“SKT获得Msi的冠军!”
　　“在Msi击败所有对手!”
　　“世界最强队伍SKT再次高举冠军奖杯!”
　　随后，KZ的选手们的声音继续传来。
　　“每次说起MSI的LCK队伍，大家都会想到SKT。”
　　“这一届MSI，我们要告诉全世界，LCK不仅有SKT战队，还有我们KZ战队！”
　　下一秒，画面一转，开始给出这一次Msi的KZ选手们的精彩表现。
　　几个精彩镜头放了一遍之后。
　　很快。
　　画面一转。
　　镜头给到了RNG这边的枣子哥。
　　枣子哥在一个走廊中前进，背景音是他的声音。
　　枣子哥一字一句的说着:
　　“我在很多次世界赛中，都输给了LCK战队。”
　　“如果能在决赛里战胜LCK队伍，我觉得非常棒。”
　　“我真的非常讨厌第二名，因为我真的很想拿到第一名。”
　　“而且，这一次我也能感觉到，我们是第一名。”
　　“既然如此，我们必须拿下这座冠军奖杯。”
　　随后，镜头中，枣子哥的对面，苏一峰走了过来，走入了镜头前面。
　　他露出一个侧脸，瞥了一眼镜头，脸上挂着淡淡的笑容。
　　背景音中，传来了苏一峰的声音。
　　高傲而冷漠。
　　“我认为……KZ战队并不算特别强的队伍，但他们却来到了这里。”
　　“所以我觉得，LCK已经有些日暮西山了，像是KZ这样的队伍，都能代表LCK，说实话，真让我非常失望。”
　　“我对这一次决赛，并没有多少期待！”
　　”如果硬要说期待的话，希望LCK的代表队伍KZ，能赢我们一局吧。”
　　“如果能赢下一个小局，这次决赛，你们哪怕输了，也虽败犹荣了。”
　　“来吧，来吧，来竭尽全力，使出浑身解数，绞尽脑汁的来击败我们吧!”
　　“我，就在这里，等待着你们的挑战！”
　　相对于枣子哥的谦逊，谨慎。
　　苏一峰的态度则非常狂妄，直接各种嘲讽直接说出口。
　　他直接将这赛前短片，当成垃圾话环节了。
　　相对于枣子哥这种挑战者的心态，苏一峰则是将自己当作了被挑战者!
　　这可是决赛。
　　但他甚至都没将KZ战队放在眼中!
　　这可以说是相当狂妄的!
　　苏一峰的这些狂妄的台词，火药味十足!
　　毫无疑问，直接将这场决赛的气氛直接炒热。
　　气氛一下子就被点燃了!
　　全场的观众都忍不住欢呼雀跃起来!
　　狂!
　　苏一峰的姿态一直很高傲，这也是他在EU这边人气超高的理由。
　　不同于国内，大家都喜欢比较谦逊而且强悍的选手。
　　在EU这边，观众则比较喜欢又强又跳的选手。
　　像是苏一峰这样，简直完美。
　　自从S7世界赛结束后，苏一峰在海外的人气，已经超越了国内任何一个选手。
　　特别是EU这边，直接收获了相当一大票的粉丝。
　　此刻苏一峰出现在宣传片中。
　　现场无数老外观众，都忍不住呼喊起来!
　　“SYF! SYF! SYF！”
　　很快。
　　随着赛前短片的结束。
　　国内的各大平台直播间中。
　　画面一转，来到了LPL的解说席。
　　既然是决赛，解说席的阵容肯定非常豪华。
　　决赛的解说有三个，也是经典的解说阵容——
　　娃娃，米勒，长毛。
　　三人算是LPL解说席的老油条了。
　　但凡是这种重要比赛，总会出现他们的身影。
　　几个解说，先是念了一大堆的感谢名单，以及收看渠道。
　　长毛一口气念了很多，打足了广告这才开始闲聊。
　　娃娃笑着说道:“赶紧参加我们这一次Msi的所有活动吧，因为今天已经是决赛了!”
　　长毛说道:“现在已经来到了msi的最关键的比赛，今天RNG将要和KZ战队，在这场决赛中，决一生死。”
　　米勒道:“今天晚上，大家一定要嗨够本，这是最让人期待的比赛了!两支战队是本次Msi的最强战队，没有任何悬念，都进入了决赛。”
　　娃娃道:“昨天的比赛，我是有一点小私心的，我希望KZ战队进入决赛，这样的话，RNG能夺冠，那就更有含金量了。”
　　长毛道:“确实是可以这么说的，我们虽然不需要别人来肯定我们，以后我们会自己肯定自己，但，决赛肯定是要打赢LCK的队伍才比较爽的!”
　　米勒说道:“当时小组赛第二阶段打完，RNG拿到了小组第一，我原本以为他们会选择KZ战队作为半决赛上的对手，毕竟KZ战队的状态不算太好，而RNG的状态则非常好，手感非常热!”
　　娃娃点头说道:“是的，当时我们所有人都这样想，RNG手感这么火热，第二阶段的表现完全碾压KZ，不过.....最终还是将KZ留到了决赛，没有将他们按在半决赛里。”
　　米勒道:“之前SYF选手在赛后采访里也说了，希望KZ战队能调整一下状态，变得更强，让这一次的决赛不至于无趣!现在KZ在半决赛里，吸收了闪电狼的功力，变得更强了!”
　　娃娃道:“昨天的比赛打下来，我们可以看出，这支KZ战队已经和小组赛里截然不同了....我觉得，今天的比赛，RNG要小心一点了。”
　　长毛道:“我觉得两支战队，现在应该算是64开吧！”
　　作为解说，总不能像是苏一峰那样，狂妄自大，目空一切。
　　那样如果RNG输了，他们绝对会被喷炸的。
　　所以，几个解说还是非常保守。
　　虽然看好RNG，但也不敢太过分，直接说得太满。
　　随后，三个解说开始各种闲聊。
　　几分钟后。
　　伴随着现场的欢呼声，第-场比赛也终于开始了。
　　听着导播的提示，娃娃连忙说道:“哦哦，开始了开始了!”
　　米勒道:“岩雀直接ban掉，青钢影也被ban掉了，洛也被ban了。”
　　大屏幕上。
　　第一场比赛的BP已经开始了。这场比赛。
　　RNG在蓝色方。
　　KZ战队在红色方。
　　一上来。
　　RNG这边ban掉了岩雀，青钢影，以及洛。
　　而KZ战队这边则ban了卡尔玛，卡莎，以及吸血鬼。
　　随后。
　　RNG这边的一-楼，直接亮出了刀妹！
　　刀锋舞者!
　　艾瑞莉娅!
　　“为初生之土而战!”
　　刀妹直接锁定!
　　秒锁!
　　这让解说席的几个解说非常意外。
　　娃娃意外的说道:“什么? RNG直接一楼秒锁刀妹，那么问题来了，这刀妹是上单呢，还是中单?”
　　米勒想了想说道:“我觉得应该是中单，当然也有可能是上单，这一手可以随时摇摆。”
　　很快。
　　两边战队前三手英雄一一亮了出来。
　　RNG:刀妹，蝎子，女警。
　　KZ：EZ，佐伊，布隆。
　　随后。
　　在第二轮的ban人环节中。
　　RNG这边ban掉了两个打野英雄，一个奥拉夫，一个扎克。
　　而KZ战队这边，则ban掉了塔姆和马尔扎哈。
　　下一秒。
　　KZ战队的第四手亮了出来。
　　打野位，猪妹!
　　KZ战队将第五手的最终康特位置，留给了上单位!
　　接着。
　　RNG这边的四五手英雄也确定下来。
　　风女，塞恩。
　　塞恩和刀妹可以随时摇摆。
　　都可以中，都可以上。
　　小虎的中路塞恩，算是他的一手绝活。
　　他的塞恩，玩得要比很多上单选手”的塞恩都好很多!
　　随后，全场的目光，都落到了KZ战队这边。
　　他们的第五手英雄，会选什么呢?

第一百七十四章不是谁都能带偷钱滴！
　　很快。
　　KZ战队的第五手英雄亮了出来。
　　剑姬!
　　是的。
　　剑姬。
　　让所有人都没想到的是，在KZ战队的第五手，会亮出一个剑姬。
　　KZ战队的阵容是poke阵容，中路是佐伊，下路是伊泽瑞尔。
　　如果上单再选个杰斯这样的英雄，将阵容特性延展到极致，那么打起来会非常舒服。
　　不过这一手剑姬，却也是不错的选择，这是Khan的自信一选!
　　用剑姬来强行打对线!
　　解说席。
　　娃娃皱起眉头:“剑姬?”
　　长毛:“啊.......这一局比赛，上路的对线会非常精彩啊!”
　　娃娃道:“是的，上单应该是刀妹打剑姬，如果是这样，对线绝对精彩!针尖对麦芒!”
　　米勒道:“感觉KZ战队这边的阵容有点好啊，中下两路都是当前版本很强的英雄，上路也被Khan选了个他最自信的剑姬。”
　　娃娃道:“这一局如果RNG想逆转局势的话，就要看上单位的发挥了，当然，下路的发挥也必不可少，这是两个核心!女警必须速推!”
　　长毛道:“这应该是上单刀妹吧?”
　　娃娃道:“如果小虎足够自信的话，那应该是中单刀妹!这就要看RNG的选择如何了。”
　　大屏幕上。
　　随着位置的不断交换，很快，双方的阵容也变得清晰明了。
　　RNG:上单刀妹，打野蝎子，中单塞恩，下路女警，辅助风女。
　　KZ:上单剑姬，打野猪妹，中单佐伊，下路伊泽瑞尔，辅助布隆。
　　随着阵容敲定，两边的教练也开始进行握手，回到彼此的休息室中。
　　很快。
　　经过一段时间的加载。
　　这场比赛拉开了序幕。
　　双方选手出现在召唤师峡谷之中。
　　比赛现场，无数观众都疯狂欢呼起来。
　　所有观众都在用自己的方式表达着自己的热情!
　　前排VIP位置上，谢小蝶满是期待的看着大屏幕:“终于……开始了!”
　　大舞台上。
　　RNG这边。
　　上单位置上的苏一峰挑了挑眉头，露出意味深长的笑容。
　　原因很简单。
　　这一局Khan的剑姬，并没有携带征服者天赋，也没有带不灭之握，而是带了个行窃预兆!
　　说实话，苏一峰真没想到，Khan敢这么玩。
　　行窃预兆剑姬!
　　也不知道Khan这是足够自信呢，还是不够自信?
　　竟然带这个天赋!
　　原本刀妹对线剑姬并不算特别好打可因为Khan这个天赋，直接让苏一峰占据一点点优势。
　　虽然只是一点点的对线优势，但对于苏一峰而言，这已经是不错的开局。
　　出门装，苏一峰选择的是腐蚀药剂，打得是消耗。
　　而另一边，Khan的剑姬，则选择的是多兰剑，尽量维持自己线上的强势。
　　毕竟他带的是行窃预兆，必须要主动的过来偷钱。
　　第一局比赛。
　　双方都没有打一级团的动态，彼此站位都非常克制，甚至做的河道眼位都非常保守。
　　两边的打野都选择上半野区开。
　　RNG这边是上半野区蓝开。
　　KZ这边是上半野区红开。
　　两个打野一路刷到下路，准备围绕下路做事情，先放养上路!
　　或者说。
　　让上路进行1v1真男人之战。
　　这成了一件心照不宣的事情。
　　上路线。
　　苏一峰这刀妹一级学的是E技能，比翼双刃。
　　而Khan的剑姬，自然学的是Q技能。
　　一上来，Khan便打得非常主动!
　　“哦?”苏一峰露出淡淡的笑容。
　　Khan的剑姬打得很主动。
　　玩得非常凶。
　　他似乎是下了决心，要一雪前耻。
　　要将前些日子的憋屈，完全释放出来!
　　他的剑姬才刚上线，就越过兵线压了上来!
　　打得这样主动，让苏一峰都意外了。
　　“有意思!”
　　苏一峰盯着屏幕，嘴角不由得露出一丝笑容。
　　压力越大，他越是能享受到比赛的乐趣!
　　苏一峰也不惧，才刚上线，没有道理被越线的剑姬压到防御塔下。
　　对面还没有这个资格!
　　只要剑姬敢Q他，剑姬就会被小兵持续攻击。
　　所以，到时候，剑姬肯定会离开距离，拉开仇恨范围。
　　如果不走，苏一峰的比翼双刃-拉，直接晕住，反打一套，谁亏谁赚还不一定呢!
　　此刻。
　　苏一峰这刀妹身上的破绽。
　　刷新在右侧。
　　也不多想。
　　苏一峰操控刀妹，贴着墙往前走。
　　他将破绽藏在墙体之中。
　　和剑姬对线的要点，首当其冲，便是要和墙壁成为好朋友!
　　然而。
　　再次让苏一峰有些出乎意料的是。
　　当他的刀妹稍稍向前一步，Khan的剑姬在河道的侧面位置，直接一个极限位置的QA，强行将墙体中的破绽打掉!
　　“秀啊。”苏一峰看着这操作，双眼一亮，称赞了一声。
　　而另一边。
　　占了便宜，拿了行窃预兆的金币，Khan立刻操控剑姬转身就走!
　　回去补兵了!
　　苏一峰也操控刀妹追了上去。在Khan的剑姬想要去A兵的瞬间，苏一峰直接按下两段E，比翼双刃瞬间被拉起。
　　瞬E!
　　苏一峰的手速非常快。
　　两下几乎是同一时间释放出来。
　　在苏一峰拉比翼双刃的瞬间，Khan的剑姬下意识的还想撤步躲开。
　　不过他还是慢了一瞬，直接被刀妹E中。
　　苏一峰顺便还用这E技能清掉了两个近战兵。
　　Khan被苏一峰的刀妹用比翼双刃晕住，也没有慌张，毕竟刀妹仅仅只是一级，比翼双刃拉中后，不会有什么后续伤害。
　　等到Q技能的CD转好之后，Khan的剑姬再次压了上来。
　　苏一峰没有犹豫，直接后撤。
　　拉扯!
　　等到刀妹的E技能CD转好之后，苏一峰再次上前。
　　预判Khan的剑姬的走位，比翼双刃瞬间释放，再次拉中!
　　随后，苏一峰还A了一下，方才转身离开。
　　当时，Khan就皱了皱眉头。
　　两次了!
　　两次都中了!
　　刀妹的E技能比翼双刃想要命中，其实难度并不低。
　　甚至可以说是个技术含量很高的操作。
　　Khan的走位也不算太呆，竟然被比翼双刃拉中了两次，晕了两次，这让Khan稍稍有些难受。
　　打回去!
　　此刻Khan操控剑姬转身往前压了上去，然而苏一峰的拉扯却更加出色，直接后撤到剑姬的QA范围之外。
　　哪怕这一瞬，他的破绽出现在剑姬正前方，也就是剑姬的脸上，因为距离的关系，却依旧不会被剑姬QA到。
　　很快。
　　苏一峰利用完美的拉扯，先一步升到了2级。
　　没有任何犹豫，苏一峰秒点Q技能，瞥了一眼兵线，其中有一个近战兵即将残血，可以作为Q技能的踏板。
　　但还没有残血，苏一峰就稍微等了一下。
　　这等了一下，自然让Khan的剑姬升上了2级。
　　在上路线，抢2级是个非常关键的节奏点。
　　苏一峰的刀妹抢2成功，却没什么机会，他也没有在意。
　　当前排的近战兵残血的瞬间，苏一峰操控刀妹，直接Q了上去!
　　当苏一峰Q了上来，Khan的剑姬自然A了一下刀妹，苏一峰也A了一下Khan的剑姬。
　　随后双方直接拉开，倒是很有默契就像是高手过招，点到为止一样。
　　然而苏一峰却不打算就这样放过Khan剑姬。
　　他先是利用后面残血的远程兵作为踏板，转身Q了回去，瞬间和剑姬拉开了距离，随后利用不断刷新的Q技能，开始迅速清着兵线。
　　而此刻，Khan的剑姬则在河道草丛位置放下防gank的视野。
　　算算时间，如果RNG的打野在上半野区速3，可能这个时候会来上路，所以，这个防gank眼位，还是很有必要的。
　　Khan的剑姬非常小心，他很清楚RNG的战术思路，其中之一便是抓上，抓上，再抓上!
　　此刻他面对的是世界第一上单，也是世界第一叫人上单，自然要小心再小心一一些。
　　当Khan的剑姬回到上路线上的瞬间，苏一峰没有犹豫，直接压了上去!
　　开打!
　　刚刚利用Q技能不断Q死小兵，他的刀妹已经叠了4层的艾欧尼亚热诚被动效果，只要再用一个技能命中剑姬，就能叠满五层。
　　届时，战斗力便完全不同。
　　没有犹豫。
　　一个E技能比翼双刃直接释放出去!
　　在这瞬间，Khan也明白如果被刀妹E中，会有多么严重的后果。
　　方才被E中两次，都是无伤大雅，虽有些不爽，但刀妹反正没什么后续伤害根本不算什么。
　　可现在完全不同，只要他的剑姬被E中，那么不死也得脱一层皮。
　　Khan的剑姬并没有用出W技能反弹E技能的控制，因为他明白，距离有些远，想用W技能反晕住刀妹，难度有些大。
　　Khan的剑姬选择直接QA了过去!
　　破空斩!
　　剑姬Q过来的瞬间，直接躲过了苏一峰这刀妹的比翼双刃，同时打破了刀妹身上的破绽，同时再A了一次。
　　可惜的是，Khan的剑姬运气不算好，用行窃预兆QA了这么几次，却一个钱袋也没偷到，只偷到一瓶小红药，以及一瓶适应之力药水。
　　此刻对拼，Khan的剑姬直接将适应之力的药水吃下。
　　而另一边。
　　苏一峰见自己的E技能落空，也不在意。
　　他操控刀妹和剑姬互A了一下后，转身拉开距离。
　　拉扯出安全距离后，苏一峰的刀妹立刻A了一下对方的远程兵，接着直接Q了上去，将自己的被动续上，并且到达五层被动效果。
　　刀妹的被动，五层便是满层。
　　满层被动的刀妹，战斗力可谓非常恐怖。
　　苏一峰的刀妹Q死对面远程小兵的瞬间，也来到剑姬的身边。
　　抬手就是一发平A出手!
　　Khan的剑姬的反应同样很快，在刀妹抬手平A落下的瞬间，直接按下W技能!
　　劳伦特心眼刀!
　　这个W技能虽然没办法反晕住刀妹但如果命中，至少可以将刀妹减速。
　　如此，主动权便完全掌握在Khan的剑姬的手中。
　　要打，可以绕到刀妹的侧面去打破绽。
　　要走，刀妹也追不上。
　　可是。
　　在Khan的剑姬按下W的瞬间，苏一峰直接取消了自己的平A!
　　随后，他操控刀妹往上方撤去，躲开剑姬的W技能!
　　只是用走位。
　　苏一峰就躲开了Khan的剑姬的W技能!在这瞬间。
　　KZ战队这边。
　　Khan的额头，当时就冒出了一滴冷汗，眉头不由的蹙了起来。
　　“这也行?”
　　这个距离，W技能几乎是必中的。
　　Khan的剑姬和苏一峰的刀妹，距离是如此的贴近。
　　Khan甚至已经想好接下来的反打了，减速之后，可以随他怎么操作。
　　然而。
　　苏一峰的刀妹竟然用走位扭开剑姬的W技能。
　　这直接让Khan有些慌了神。
　　这一刻，他清楚意识到了一点，对面这个上单，比他预想中的还要强上很多很多!
　　“西八！”khan咬了咬牙，虽然他也知道，和苏一峰对线会很难，想操作的难度非常非常高，但他完全没想到，竟然高成了这样。
　　好强!
　　一种莫名的窒息感，让Khan有些难受。
　　赛场上。
　　当苏一峰的刀妹拉开距离后。
　　他并没有放过剑姬的打算。
　　新版刀妹，完全不同于老版本的刀妹。
　　老版本的刀妹，讲究一个刚猛，直接冲上去就是干……
　　而新版本的刀妹，操作性和可玩性变得很高，也变得非常灵活，讲究一个拉扯，飘逸。

第一百七十五章满层被动加征服者
　　游戏中。
　　苏一峰操控着刀妹不慌不忙的又A了一下近战小兵。
　　接着直接Q了上去，将小兵Q死后，继续维持着自己的五层被动。
　　当苏一峰的刀妹Q死这个近战小兵后，Khan的剑姬再次QA了过来。
　　他想用QA打掉苏一峰刀妹侧面的破绽，但可惜的是，此刻苏一峰的刀妹站在兵堆之中。
　　剑姬Q过来，并没有A掉破绽，而是打死了一个残血的近战兵!
　　剑姬的头上，顿时冒出这样一个提示。
　　+21金币。
　　QA到小兵了!
　　这一瞬间，Khan明白，自己最后的反打机会消失了，他没有任何犹豫，转身就走!
　　可苏一峰却是知道，这一波是单杀的好机会。
　　他也没有任何犹豫，平A出手，接着直接Q了过去!
　　“我的剑刃从不颤抖!”
　　刀妹Q过去之后，又打了一发平A。
　　朴实无华的平A。
　　伤害却高得吓人!
　　这瞬间。
　　苏一峰的刀妹不仅仅是被动满层，征服者同样也满层了!
　　Khan的剑姬，完全没有一丁点的招架之力，此刻想走也来不及了。
　　苏一峰操控刀妹追着平A剑姬，一下又一下，满层征服者，满层被动，每一发平A的伤害，可谓非常恐怖。
　　原本还有大半血量的剑姬，此刻已经要变成残血了!
　　Khan咬了咬牙，直接闪现!
　　闪!
　　方才刀妹Q到剑姬的身上，Q技能断掉了。
　　而剑姬的Q技能CD即将转好。
　　所以，用这个闪现拉开距离，暂时心摆脱刀妹的追击，然后等Q技能刷新，就可以成功逃生了!
　　Khan想得很好，这没什么毛病。
　　但苏一峰的刀妹同样很果断。
　　在剑姬闪现出去的瞬间，他没有丝毫犹豫，直接跟出闪现!
　　跟闪!
　　闪现跟闪现，刀妹追在后面平
　　A!
　　一下，两下
　　Khan的剑姬的Q技能CD终于转好了他连忙用出Q技能!
　　破空斩!
　　然而。
　　在Khan的剑姬，即将Q出去的瞬间。
　　苏一峰闪现后的第三发平A，还是A了出去!
　　虽然Khan的剑姬和苏一峰刀妹的距离，已经足够远了，但这一发平A，还是A了出去。
　　刀妹的攻击距离在上单的一堆125，150攻击距离面前，勉强算是个小小的长手了。
　　剑姬A不到刀妹的位置，刀妹却可以A到剑姬。
　　方才刀妹闪现追击，平A出手会稍稍停顿一下，让剑姬走得更远一些，但因为攻击距离的关系，依旧连续A了三下强行将Khan的剑姬给活活的A死!
　　死!
　　单杀!
　　这是一波强行单杀!
　　虽然Khan的剑姬已经足够小心，操作也足够犀利，但在苏一峰的面前，还是一碰就碎。
　　上路的两边英雄，都不过是2级，苏一峰就直接完成了单杀。
　　他将刀妹的特性，几乎发挥到了极致!
　　Khan的剑姬，被他安排得明明白白!
　　导播的反应稍微有些慢，当上路即将单杀后，才连忙给了镜头。
　　所以。
　　解说和观众看到的一幕便是——Khan的剑姬被苏一峰的刀妹闪现追着打!
　　然后剑姬被活活A死!
　　直接单吃!
　　LPL解说席。
　　几个解说完全看呆了。
　　他们看着眼前这样一幕，几乎有些无法理解了。
　　娃娃忍不住惊呼一声:“哇!这上路?怎么就闪现追着打了?”
　　米勒感慨道:“直接单杀了!上路这就单杀了? 2级就单杀了，这也太猛了吧!”
　　长毛感慨道:“这就是世界第一上单的魅力吗?”
　　娃娃道:“哈哈!这一波必须看一下回放，看看到底怎么单杀的!谁也没有想到。”
　　这一次Msi决赛的第一个人头，竟然三分钟不到，就产生了!
　　单杀!
　　这一波单杀，干脆利落!
　　来得非常之快。
　　上路的刀妹，刚出现在镜头中，就追着剑姬打，活活的将剑姬给A死。
　　当这样一幕出现在大屏幕上。
　　现场无数观众顿时欢呼出声。
　　“哇~~!!”
　　“哦哦哦!”
　　“这就单杀了?”
　　“好快!”
　　“太帅了!”
　　“SYF牛批！”
　　靠前排位置的谢小蝶，脸上顿时露出开心的笑容，情不自禁的喊了一声:“芜湖~起飞!”
　　此刻。
　　国内各大直播间平台，弹幕顿时小小的爆发了下。
　　“帅帅帅帅!”
　　“单杀!”
　　“这Khan太装了啦!还敢带偷钱？”
　　“哈哈，给力，就应该这样杀!”
　　“强强强强强!”
　　“这就是我们的世界第一上单!”
　　过了一会儿。
　　上路的单杀的回放镜头，被导播放了出来。
　　这一下。
　　所有观众都看清楚了，上路的刀妹到底是如何打出了这一波单杀。
　　刀妹流畅的拉扯，不断续上五层被动，仅仅只是二级，却玩得相当飘逸。
　　先是利用走位躲过剑姬的W技能减速，接着躲在小兵中，躲掉剑姬的QA打破绽。
　　随后就是不讲道理的平A。
　　追着平A。
　　就这样硬生生A死了剑姬。
　　操作?
　　似乎没有多少操作。
　　完全是单纯的伤害碾压。
　　有被动的刀妹和没被动的刀妹。
　　简直是两个截然不同的英雄。但。
　　毋庸置疑的是，SYF对于时机的把握，拉扯之细腻，走位之精髓，都是不可缺少的部分。
　　这一波单杀，看起来似乎挺简单的但真正操作起来，可没有那么容易。
　　光是那一波预判到剑姬的W，强行收掉平A，通过走位躲掉剑姬的W技能的伤害与减速，就足以让人惊叹!
　　学不来!
　　赛场上。
　　这一波单杀后。
　　苏一峰盯着屏幕，长舒一口气:“舒服了。”
　　麻辣香锅看了一眼上路，感慨着说道:“这就单杀了?这也太快了吧?”
　　“强!”小虎忍不住赞叹了一声。
　　“厉害!兄弟这就起飞了啊!”枣子哥笑着说道。
　　“果然单杀了!我就说嘛!对面上单装什么啊?他凭什么能这么装啊?”小明笑了笑，开口说道:“用剑姬和刀妹打对线，还敢带个行窃预兆，还想偷钱!打刀妹啊，真就不把峰哥放在眼中?果然是个笑话!”
　　“这一波啊，他是在为自己的自大付出代价!”
　　苏一峰笑着说道:“是啊，如果他带征服者或者不灭的话，这一波还没那么容易单杀，带个行窃预兆，这可太看不起人了。”
　　Khan的出发点其实没有错，他是为了能迅速发育起来，从而更好的对线，才带了个行窃预兆。
　　如果对线其他选手，这样带没什么问题。
　　可问题是，他对线的人是苏一峰。
　　这就有问题了。
　　问题还非常大!
　　这一波单杀。
　　实属活该。
　　单杀了剑姬后，苏一峰迅速推线，将兵线推到了上路一塔的防御塔下。

第一百七十六章不是我的问题呀
　　此刻。
　　Khan也用掉了传送，直接操控着剑姬传到了线上。
　　苏一峰将兵线推进后，又吃了一波兵线，瞥了一眼防御塔下的剑姬，只是稍稍消耗了一下，并没有动杀心。
　　虽然单杀了一波，但他没有回城呢，单杀的经济，和补刀的经济，并没有转化为装备，想直接越塔单杀，还是差了不少。
　　所以苏一峰直接选择回城。
　　回城后，苏一峰直接补了个多兰剑，以及一个绿豆，外加一把长剑。
　　可惜还差一点点钱，如果再多个两百块的话，苏一峰就可以直接出个提亚马特了。
　　不过没关系，这么出也行。
　　多兰剑。
　　这是非常简单直接的装备，虽然有些拖发育节奏。
　　但却直接将刀妹的对线强度给拉满了。
　　而这正是苏一峰所需要的。
　　苏一峰传送的位置非常嚣张，直接就是兵线里面，他很希望剑姬过来打。
　　可惜Khan被单杀了一次，似乎是心有余悸，并不敢上来直接打。
　　很快。
　　苏一峰落地，直接抬手就是E技能比翼双刃!
　　E技能的两段瞬间丢出。
　　几乎是在同一时间释放。
　　不过Khan还是反应很快，直接按下W技能格挡，并且还想就此反晕刀妹。
　　如果能反晕，那这一波就是绝佳的反打机会。
　　甚至。
　　Khan的剑姬还有机会反杀回来，找回刚刚被单杀的场子!
　　不过，苏一峰的反应同样很快。
　　在E技能比翼双刃丢出去的一瞬间，他就猜到了对面剑姬会按下W格挡反弹的可能，直接走位，一个小扭身，躲过剑姬的W技能。
　　随后，苏一峰开始利用Q技能叠被动，顺便通过拉扯去A剑姬，各种打消耗。
　　苏一峰打得非常主动，根本不担心换血吃亏。
　　哪怕吃亏一些也无所谓，只要换血那就心满意足。
　　原因很简单。
　　苏一峰有腐蚀药剂可以回血，而剑姬却什么都没有。
　　久而久之的换血，苏一峰慢慢的就在血量上占据优势了。
　　又是一波消耗，苏一峰贴脸瞬E，速度很快，但依旧被Khan的剑姬用W技能反弹。
　　这一次，苏一峰的刀妹结结实实的吃了个反弹的晕眩。
　　不过，他血量上占据优势，吃点小亏也不算什么。
　　再者，他的被动叠了起来，Khan这剑姬根本不敢找他打。
　　苏一峰甚至还主动的Q了过去。
　　随后。
　　苏一峰演示了一波非常精髓的拉扯走A。
　　他操控刀妹先是追着剑姬A了一下。
　　当剑姬回头想A的瞬间。
　　苏一峰直接操控刀妹回头。
　　当剑姬发现A不到，转身回头的瞬间。
　　苏一峰立刻回头，操控刀妹再次A出手!这一波完美的拉扯，硬生生白A了剑姬两下。
　　可以说是非常完美级别的拉扯。
　　教科书级别的卡距离平A。
　　刀妹的普攻距离是200，而剑姬的普攻距离是150。
　　可就是这50的攻击距离，却被苏一峰玩弄得炉火纯青。
　　他的刀妹能A到剑姬。
　　但Khan的剑姬，却死活A不到他的刀妹!
　　这一幕非常神奇。
　　苏一峰一手完美的走位拉扯，将Khan整个人都玩傻了。
　　这一波血量消耗，剑姬直接被打得要回城了。
　　Khan无语的说了一声:“被卡攻击距离了…阿西巴....”
　　他看了一眼自己的血量，果断选择回城。
　　然而回城才到一半。
　　他便看到苏一峰的刀妹，开始疯狂的Q兵。
　　QQQ!
　　刀妹来回的穿梭于残血小兵之间，只是眨眼间，就将兵线推了进来。
　　看着这足足两拨兵线，还有一个炮车，Khan不由得皱起眉头，取消了回城。
　　倒不是贪这兵线。
　　而是因为回不去了。
　　多半在回去的最后一秒，被苏一峰的刀妹Q上来，直接打断回城。
　　所以，Khan主动放弃回城，操控着剑姬往后拉。
　　然而苏一峰的刀妹视野中虽然没有剑姬，但他似乎猜到了剑姬的位置，直接操控刀妹追了过来。
　　下一秒，苏一峰看到在二塔和一塔之间犹豫不决的剑姬。
　　“嘿，竟然在这呢。”苏一峰笑了笑，直接操控刀妹走了过去。
　　此刻。
　　Khan皱起眉头，操控剑姬利用Q技能回到防御塔下。
　　苏一峰操控刀妹，立刻丢出比翼双刃!
　　E技能的两段瞬间释放，Khan的反应同样很快，直接按下W技能，想反晕住苏一峰的刀妹。
　　不过苏一峰早有预料，直接通过走位躲开反弹的控制。
　　下一秒，苏一峰追到防御塔下，平A出手，接着直接Q了过去，随后又一下平A，再次将剑姬单杀!
　　又一次单吃!
　　这是第二次单吃，还是一次越塔单吃!
　　被再次单杀的Khan，当时脑瓜子都是嗡嗡的，双眼有些无神，呆呆的盯着电脑屏幕，意识有些恍惚。
　　又死了?
　　他又被单杀了?第一波单杀，已经让Khan无法接受了，所以他打得足够小心了。
　　但Khan完全没想到，这么快他又被单杀了。
　　还是被对手越塔单杀!
　　“这！”
　　很快，Khan的双眼恢复了聚焦，他盯着正在承受防御塔伤害的刀妹，嘴里忍不住念叨起来:“.....死吧!”
　　防御塔下，刀妹正在一下一下吃着防御塔的伤害，越塔击杀剑姬，刀妹似乎也要为自己的越塔，付出血的代价!
　　然而。
　　足足吃了三下防御塔的伤害，苏一峰还是成功的走出了防御塔的范围。
　　他的血量很惨，丝血，只有三十多点血。
　　但就是没死，成功逃生了。
　　在脱离防御塔的范围之后，苏一峰还挺有闲心亮了一下牌子。
　　他的手速很快。
　　先是亮了一下EDG的牌子，然后再亮了一下RNG的牌子。
　　随后钻入草丛，开始回城。
　　此刻，看着苏一峰刀妹亮牌子，当时Khan就有些被气炸了，他无语的说着:“还亮牌子?这家伙，什么意思啊!”
　　“啊?你怎么已经死了两次?“KZ战队这边，几个队友看着上路的khan，都有些无语的问着。
　　“你已经被单杀两次了?你在逗我吗?“Peanut忍不住笑了笑，问道。
　　“不是，你这就被单杀两次了?太快了吧。”Bdd按下Tab，看了一眼战绩，顿时一呆，下意识的问着。
　　“少……少送一点啊!这也太夸张了!”Pray忍不住吐槽了一句。
　　“这剑姬打刀妹，有这么难打吗?”GorillA好奇的问道，瞥了一眼自家上单的战绩，又看了一眼刀妹的战绩。
　　随后，GorillA不免有些头皮发麻。
　　Gorill皱起眉头，已经可以想到，之后的团战中，对面的刀妹如同天神下凡一般，简直无法解决的画面了。
　　听着队友的声音，Khan的嘴中满是苦涩，他无奈的摇了摇头，说道:“不是我的问题，是对面的上单太强了，哎！”
　　一时之间，他也不知道该如何解释该如何辩解，想了半天，也只有这样的回答。
　　KZ战队的其他选手，听着这样的回答，都有些无语。
　　这算什么?
　　这叫什么辩解啊?
　　什么叫对面太强了?
　　不是Khan的问题?
　　这意思...就是在说，对面是凭本事单杀的他，所以和他没关系?!
　　这样的回答，难免让人的血压拉满!
　　GorillA忍不住吐槽道:“这不能作为回答吧?你不应该送这么多的!”
　　“是的，你就不应该带行窃预兆符文的。”Peanut摇了摇头说道:“对面很强非常强，你还带这种弱化对线的符文太看不起对面了，世界第一上单的实力，难道是和你开玩笑的?”
　　“哎....”LKhan听着队友的话，也不知道说什么了，只能叹息一声。
　　“算了，好好打吧，不要再死了，如果上路彻底崩了，我们就没什么机会了”Peanut无奈的说道。
　　....Khan欲言又止。
　　他看了一眼苏一峰的刀妹，心中却有些麻木的说着:“这样肥的刀妹.....他接下来的对线，将会非常艰难，想要不死有点困难!”
　　此刻。
　　RNG战队这边。
　　在看到苏一峰二次单杀后，还是越塔单杀，麻辣香锅忍不住笑着道:“强啊，太强了，这就又单杀了?”
　　“猛!“枣子哥称赞道。
　　“还行还行，基本操作!”苏一峰谦虚的说道，虽然这话却是一点也不够谦虚。

第一百七十七章khan被打麻了
　　这一波越塔单吃。
　　突出一个字。
　　狠!
　　好凶的刀妹!
　　当上路越塔单杀，出现在大屏幕上，现场无数观众，顿时惊呼出声。
　　英文台的解说，更是惊呼连连:“RNG的上路艾瑞莉娅，直接越塔单吃了Khan的剑姬!”
　　“哇哦~!这一波太秀了吧!”
　　“RNG上单选手SYF对于伤害的判断非常精确!对于自身血量的判断，同样准确!”
　　“是的，丝血逃生防御塔，并没有死，这并不是偶然，也不是幸运!”
　　“这一波，是对于防御塔伤害的精确判断!一切都在RNG上路SYF选手的掌握之中!”
　　“他离开防御塔的攻击范围之后，甚至还有闲心亮了一下EDG和RNG的牌子！”
　　“哈哈，这就是世界第一上单选手的自信!”
　　此刻。
　　国内各大直播平台。
　　随着这一波越塔单杀，无数弹幕顿时开始了疯狂的刷新。
　　密密麻麻的弹幕，一时之间，将整个屏幕都完全覆盖了。
　　“EDG的狗牌!”
　　“EDG的老粉看哭了!”
　　“真好啊，亮了一下EDG的牌子!”
　　“太强了! SYF这刀妹太丝滑了!”
　　“是啊，太丝滑了，我从没有看到过这么丝滑的刀妹!”
　　“秀得我脑壳疼!感觉刀妹又要被削了啊!”
　　“设计师!你快来看看这个刀妹!”
　　“Khan这天赋带得太沙雕了，如果是征服者的话，不会这么惨的!”
　　“Khan太自大了，带了个行窃预兆的偷钱符文也就算了，关键还没偷到什么钱!哈哈!”
　　“不.....这和英雄没关系，和符文天赋也没什么关系，这纯粹是上路的实力差距!”
　　“两边上路选手的实力差距太大了，根本不在一个档次上!”
　　“SYF太强了，之前还有人吹Khan，真是把我给逗笑了，啊?就这?就这?”
　　“我是没想到，S7我们都夺冠了，S8还有这么多的LCK吹，吹上天的KZ战队，实力就这样吗?”
　　“好狠的刀妹啊! SYF真是个操作怪啊!”
　　“上路的对线已经结束了啊!”
　　“Khan的上路直接打出GG!”
　　赛场上。
　　游戏还在继续。
　　当苏一峰再次来到上路。
　　继续开始了疯狂的压制。
　　Khan被他压得苦不堪言，几乎没有多少喘息的空间。
　　上路已经形成等级的压制。
　　苏一峰的刀妹五级，剑姬刚刚四级。
　　苏一峰的刀妹六级，剑姬才五级。
　　稳稳压了一级。
　　此外，两次单杀，让补刀上直接压了一半多。
　　对Khan而言，上路的游戏，直接变成了炼狱难度。
　　原本，他带个偷钱的符文，想让发育变得更快。
　　可现在，行窃预兆反而成为了剑姬的累赘。
　　他敢上来A刀妹偷钱，那就做好被反打一顿的准备。
　　如果被打得多了，血量少了，就要做好被苏一峰的刀妹再次单杀的心理准备。
　　Khan可不想被再次单杀。
　　所以，就必须猥琐一点。
　　那就摸都不能摸刀妹一下。
　　这行窃预兆，直接成了摆设。
　　Khan心中发苦，却也是没办法的事情，这是比赛，为了团队，为了胜利，他必须要尽量猥琐，不被再次单杀。
　　然而。
　　Khan并没有想到，在对面，上路已经单杀两次过后，麻辣香锅却还是将目光瞄向了他。
　　麻辣香锅开口问道;“我来抓上可以吗?”
　　“当然可以。”苏一峰自然不会拒绝，笑着开口说道:“直接越塔就好了，我先把剑姬的W技能给骗出来，你直接绕后晕他，直接杀了!”
　　“OK!“麻辣香锅点了点头。
　　游戏的前面六分钟。
　　两边的打野都在围绕下路做事情。
　　各种勾心斗角，发生了不少碰撞。
　　也交了不少技能、各种血量互换。
　　但硬是一个人头没产生。
　　反倒是上路，直接两波单吃，打开局面。
　　这也不免让麻辣香锅感慨。
　　果然，抓上，才是财富密码!
　　才是赢下比赛的正确打开方式啊!
　　这次Msi季中冠军赛，枣子哥的凯瑞能力更进一步，比之前更强了一些。
　　所以麻辣香锅也下意识的照顾了一点下路。
　　这几分钟，算是给下路保驾护航了。
　　毕竟2v2，KZ战队的下路不是RNG下路的对手。
　　枣子哥死死压制着对面，全方位的吊打，虽然没有对位击杀，但打得同样很凶，将对面压得很惨。
　　这样的打法很容易遭到针对，香锅算是帮忙化解了几波危机。
　　此刻终于有了时间，第一时间就来到了上路附近。
　　很快。
　　KZ的上路防御塔下，当苏一峰瞬间丢出两段E技能比翼双刃，被剑姬的W技能格挡后，苏一峰笑了:“杀他吧!”
　　“好!”麻辣香锅在看到那几乎是一瞬间丢出去的比翼双刃，不免眼前一亮心中下意识的赞叹:“真快啊!好快的E!”
　　随后，香锅也立刻操作起来。
　　此刻。
　　KZ战队这边。
　　Khan看着屏幕中绕后的麻辣香锅的蝎子，顿时皱起了眉头，露出错愕的表情:“啊?”
　　“这还要针对我?”
　　“为什么?”
　　一时间，Khan的脸色而变得非常难看。
　　当导播的镜头给到上路。
　　自然也给到双方上单的表情。
　　Khan难看的脸色，也让无数观众们看到了。
　　一个个都忍不住吐槽起来——“这也太难了!”
　　“Khan可太难受了!”
　　“哇~~这也要针对吗?”
　　“太针对了!简直不当人了啊!”
　　“哈哈，khan要哭出来了!”
　　“真就是丧心病狂啊!我喜欢!”
　　“Khan这表情，哈哈，太搞笑了!”
　　这一波上路越塔，自然没有任何意外。
　　很快。
　　Khan的剑姬直接被强行越塔杀了。
　　当时。
　　Khan就双手离开键盘，闭上双眼躺在电竞椅上，脸上满是生无可恋的表情。
　　这表情似乎在....为什么这么针对我?
　　Khan的剑姬又死一次。
　　再损失一大堆兵线!
　　这让剑姬的等级直接落后了两级。
　　刀妹7级，剑姬5级。
　　装备上也是完全的碾压。
　　苏一峰甚至还有些杀人诛心，出了个让Khan彻底绝望的装备——护甲鞋!
　　打剑姬这样的英雄，护甲鞋算是不二之选。
　　当然，重伤刀和小反甲也不错，只是有些拖节奏。
　　对刀妹而言，护甲鞋算是最好的选择。
　　早早的掏出二级鞋子，护甲鞋，不仅对拼非常舒服，拉扯起来也很方便。
　　苏一峰能卡着那五十的攻击距离，把Khan的剑姬直接打傻。
　　很快。
　　当苏一峰再次来到线上，剑姬正在吃着兵线。
　　KZ战队这边有一大堆兵线正在推过来。
　　兵线。
　　这是亚索的最爱，同样也是刀妹的最爱。
　　二话不说，苏一峰直接丢出二段E技能。
　　瞬E!
　　比翼双刃!
　　“出手要准!”
　　这一次。
　　Khan甚至都没反应过来，直接被晕住!
　　苏一峰见状，稍稍一愣，难免有些意外。
　　毕竟。
　　之前的几波，无论苏一峰的E技能丢得再怎么快，再怎么刁钻。
　　Khan都能很轻易的反应过来，不是用W技能反弹，就是Q技能躲开。
　　所以。
　　苏一峰并不觉得这个E技能能中。
　　打剑姬本就是这样。
　　苏一峰不觉得空技能有什么。
　　然而。
　　此刻，竟然直接中了!
　　Khan.....这是被杀昏了头了?操作变形了?
　　苏一峰也没多想。
　　这是个机会，苏一峰自然不会错过，直接就滑了上去!
　　是的!
　　滑了上去!
　　前排的炮车兵是残血，苏一峰先Q到炮车兵的身上，再Q到剑姬的身上，接着直接平A。
　　Khan知道不妙，转身Q走，苏一峰的刀妹则原地开启W技能。
　　他并没有蓄力太久，就直接释放。
　　苏一峰可不想Khan的剑姬就这样溜走。
　　W技能打出去，一大堆的兵线的血量顿时被打低了一些，这更方便苏一峰的刀妹各种Q了。
　　利刃冲击!
　　刀妹如同舞剑仙一般，瞬间Q死一个远程小兵，穿过小兵，来到剑姬的身边。
　　灵活。
　　飘逸。
　　这是新版本刀妹的代言词。
　　在刀妹的面前，任何上单英雄都显得格外笨重。
　　剑姬也是如此。
　　当苏一峰刀妹Q过来的瞬间，Khan剑姬下意识的开启W技能，想借此格挡刀妹的Q技能伤害，顺便减速刀妹。
　　只要刀妹Q过来，剑姬完全贴脸的W技能，刀妹是无法躲的!
　　Khan想得很好，但苏一峰却一点也不按照套路出牌，并没有Q剑姬，而是Q起了旁边的小兵，直接躲过了剑姬的W技能减速。
　　眨眼间，苏一峰的刀妹Q死旁边的两个小兵，直接来到五层被动，等到剑姬的W技能结束之后，苏一峰直接平A出手!
　　A!
　　只是简单的平A，剑姬却掉了足足一格血量。
　　在等级和装备的双重压制之下，五层被动的刀妹，伤害高得有些离谱。
　　这样的伤害，非常恐怖。
　　Khan的剑姬完全吃不消刀妹的普攻。
　　他不由得倒吸一口凉气。
　　好痛!
　　Khan咬了咬牙，反手A掉刀妹身上的破绽，借助加速，转身朝着自家的防御塔下溜去。
　　可苏一峰的刀妹根本没有放过剑姬的打算。
　　继续追着剑姬，平A不断的落下。
　　A!
　　A!
　　接连的平A落下，Khan的剑姬只剩下三分之一的血量。
　　他方才虽然打掉破绽，进入加速状态。
　　可他并没有出鞋子，而苏一峰的刀妹却有护甲鞋，想借此摆脱刀妹，根本不现实。
　　好在，对他而言，好消息是Q技能已经转好。
　　Khan立刻按下Q技能，剑姬打出破空斩，回到自家的防御塔下。
　　可苏一峰却依旧不依不饶，杀心从未放下!
　　即便剑姬有防御塔的庇护，依旧无济于事!
　　Q技能直接释放!
　　利刃冲击!
　　刀妹瞬间杀了过去，若舞剑仙一般杀到了KZ战队的上路一塔之下。
　　QA落下，Khan的剑姬瞬间残血!
　　两级的时候，两边上路都交过闪现。
　　而现在，这闪现CD已经转好了。
　　所以。
　　在刀妹Q过来的瞬间，Khan直接闪现逃走。
　　可是这样的闪现，想摆脱刀妹的追击，简直就像是在做梦。
　　剑姬闪现好了，刀妹的闪现自然也好了。
　　闪跟闪!
　　苏一峰毫不犹豫跟上闪现，平A抬手落下，直接将Khan的剑姬斩于塔下!
　　死!
　　再次单吃!
　　这是第三次单吃。
　　也是Khan剑姬的第四次死亡。
　　此刻才七分多钟，他这一手无比自信的剑姬，已经0-4-0的战绩了。
　　当时，Khan被打得有些意识模糊，神志不清了。
　　这又一次的单吃，又一次的越塔单吃，现场的观众再一次的欢呼出声。
　　这是什么...
　　这是。
　　乱杀!
　　不仅是职业比赛，还是世界赛的比赛乱杀!
　　不讲道理的乱杀!
　　很多EU的观众，看得目瞪口呆。
　　有些本地的观众，并不太了解RNG也不太了解苏一峰，只是单纯的来看热闹的。
　　毕竟门票之前就买了，也没想到FNC没进决赛，就单纯的来看看热闹。
　　谁也没想到，决赛开局就是暴击。
　　上路刀妹开场乱杀，这样的画面，简直不要太疯狂。
　　一个EU的女观众，张大了嘴，嘴巴变成了“O”字形，忍不住惊呼着:“这.....OMG.....这也太强了!
　　“这也太自信了!”
　　“哇!凶残!”
　　有国人观众，看着这样的画面，忍不住啧啧称奇:
　　“这就是SYF的刀妹吗?”
　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名!”
　　靠前排位置上的谢小蝶，此刻那叫一个开心，那叫一个兴奋，她恨不得向全世界的人炫耀，这就是自己的男友!“太帅了!太强了!”
　　“嘿嘿!”
　　谢小蝶举起相机，喜滋滋的拍了一张张的照片。
　　此刻这一幕，非常值得纪念!
　　上路乱杀，仅仅只是一个开始。
　　很快。
　　十分钟。
　　苏一峰的刀妹在，上路1V2，将Khan和Peanut全给杀了。
　　接着，这场比赛毫无疑问成为了苏一峰的个人秀。
　　他的刀妹，飘逸到了极点。
　　团战之中，如若无人之境。
　　KZ战队的中下两路，本是POKE阵容，手很长，很难收割。
　　但苏一峰的刀妹，却硬生生的杀穿了KZ战队的后排。
　　他成为这场比赛的大魔王，成为毋庸置疑的MVP。
　　二十三分钟。
　　随着KZ战队的主基地水晶爆炸、破碎，这一局比赛结束了。
　　结束时。
　　苏一峰的战绩是11-0-5。
　　作为一个团队的前排战士，却一次未死。
　　完美的KDA，恐怖的输出占比。
　　他就是全场最靓的崽!
　　当比赛结束后，导播专门给了个镜头，给到苏一峰。
　　刚刚简直杀疯了，打出这样精彩的战绩，表情却异常的平静。
　　他正在安静的喝水，和队友闲聊，并没有多少兴奋的样子
　　这样的画面，不免让人感慨。
　　这就是世界第一上单的淡定吗?

第一百七十八章就是激你
　　随着第一局的比赛顺利拿下。
　　这几乎是压倒性的胜利，让很多LPL的观众都松了一口气。
　　在这场比赛之前。
　　铺天盖地的都是LCK吹和KZ吹。
　　一个两个都在说什么……
　　只要KZ战队恢复到全胜期的状态，那RNG绝对会危险了!
　　不少“预言帝”都在赛前跳了出来。
　　称RNG凶多吉少!
　　原因很简单。
　　RNG的上单选手SYF还在比赛之前立了FLAG。
　　而这个FLAG，恐怕要成为一个伏笔。
　　RNG要遭重!
　　这让很多RNG的粉丝有些小慌。
　　都在祈祷RNG干万不要翻车。这已经是最后的比赛。
　　Msi的决赛了。
　　RNG距离冠军奖杯，只差最后一步了。
　　如果翻车，如果倒在了这里，那真是前功尽弃。
　　实在是太可惜了!
　　好在。
　　决赛开始后。
　　RNG战队的强势表现，并没有让国内的观众，以及RNG的粉丝们失望。
　　上路打爆，下路压制，中路混住。
　　三路里面有两路是优势路!
　　如此，打野随便做做事情，就能滚起优势的雪球。
　　第一局比赛，轻松拿下!
　　打得非常流畅，非常简单。
　　其中，苏一峰的刀妹，更是让人看得赏心悦目。
　　这样丝滑流畅的刀妹，很多观众还是第一次见。
　　团战之中，刀妹如同天神下凡一般，猛地不像话。
　　各种流畅的操作，让人看得目不暇接。
　　特别是很多兵线的时候。
　　刀妹疯狂的Q小兵，来回穿梭，让人的目光都跟不上了。
　　说是眼花缭乱都不为过!
　　这场比赛，RNG打了个漂亮仗!这不免让很多RNG粉丝松了一口气那悬起的心，终于可以放下了。
　　尽管这仅仅只是一个小局的胜利。
　　但从这场比赛中可以看出，RNG的状态很不错!
　　那就足够了。
　　所有观众都相信，如此状态的RNG肯定可以赢下这场决赛!
　　赛场上。
　　RNG战队众人一边嚼着口香糖，一边闲聊，回到了休息室中，气氛非常轻松。
　　而另一边的KZ战队，气氛则稍有些沉重了。
　　特别是上单位置的Khan选手。此刻的脸色，那叫一个难看。
　　被打成这样，在上路被当成狗一样的乱杀。
　　这对Khan而言，简直是天大耻辱。
　　以前Khan可从未体验过这样的感觉。
　　这是有史以来的第一次。
　　哪怕是之前的那场小组赛，Khan也只是觉得，那是因为对面的运气实在是太好了，带个行窃预兆天赋，就像是开了外挂一样，疯狂偷到钱袋。
　　这是他无法控制的事情，所以被打爆，也是有原因的。
　　而刚刚这场比赛，Khan被直接打爆，对线碾压，再无任何借口了。
　　带错符文天赋了?
　　行窃预兆符文是他自己选的，这是他的想法。
　　这可不是一句简简单单的“带错了”就能含糊过去了。
　　此刻的Khan不得不承认，对面的上单，要比他强上很多很多!
　　这....就是世界第一上单吗?
　　Khan这样想着，深深看了一眼不远处RNG，人群中的苏一峰，眼神略有些复杂。
　　一直以来，Khan在上路是谁也不服的，他自认为自己也有资格争夺世界第一上单的名号，而今天，他被打服了。
　　“哎...”Khan忍不住长长的叹息一声，皱起眉头，开始思索接下来的比赛，该如何应对这个，上单怪物。
　　刚刚这一局比赛中，那丝滑流畅的刀妹，那每一个操作，都让Khan印象深刻。
　　一回想起来，就让他心悸不已。
　　下一场比赛。
　　如果不好好应对，恐怕又要被打爆。
　　当RNG众人回到休息室中。
　　风哥立刻站起身和众人击掌。“打得漂亮。”
　　“帅啊。”
　　“强!”
　　“这一局大家的发挥都很好!”
　　“继续保持这个状态，继续保持这个势头!”
　　“冲!”
　　风哥笑着和众人这样说着。
　　RNG战队众人，心情都很不错。
　　毕竟第一局如此干脆拿下。
　　这是个不错的势头。
　　外人都说，KZ战队打完FW战队后吸收了他们的功力，已经完成了蜕变。
　　但这场比赛打下来。
　　RNG众人并没有感觉到他们变得有多么强。
　　和之前，似乎没啥区别啊?
　　小虎和麻辣香锅举起双手，也喊了一声:“冲!”
　　枣子哥笑着举起双手:“冲冲冲!”
　　很快。
　　第二局比赛开始了。
　　在RNG战队先下一城的情况下。
　　这一局比赛是个赛点局。
　　如果能再赢一局。
　　那RNG就2: 0领先，无限接近胜利了。
　　KZ想赢，那就只能创造奇迹，让二追三。
　　可奇迹若是经常出现，那就不叫奇迹了。
　　所以。
　　这第二局的比赛，可谓非常关键。
　　这一局比赛。
　　RNG选择蓝色方。
　　KZ则继续在红色方。
　　双方选边并没有交换，继续维持上一局的情况。
　　一上来。
　　RNG战队这边ban掉了青钢影、岩雀，以及洛。
　　而KZ战队这边则ban掉了卡莎，卡尔玛，以及吸血鬼。
　　着是照常三ban， KZ战队并没有去ban苏一峰的刀妹。
　　很快。
　　来到第一轮的选人环节。
　　蓝色方第一手选人。
　　RNG战队拿下了伊泽瑞尔。
　　这个版本的EZ，可以出双女神。
　　魔宗+大天使。
　　AP和AD兼修。
　　如此，伊泽瑞尔的输出会非常恐怖。
　　这让小黄毛不再是个中期AD，后期也拥有一定的凯瑞能力。
　　等到了这一次Msi结束之后，双女神的版本才得到修复。
　　直接砍了一刀，只能出一个女神泪。
　　这摆明了就是让伊泽瑞尔没办法再出双女神。
　　非常明显的针对!
　　在当前这版本，双女神的伊泽瑞尔，是仅次于卡莎的存在。
　　如果说卡莎是T0级的adc，
　　那伊泽
　　瑞尔就是T1了。
　　在卡莎被ban掉的情况下，这一手伊泽瑞尔，算是最好的选择了。
　　这一手选人，并没有任何问题。
　　随着伊泽瑞尔的拿下。
　　KZ战队这边。
　　一二楼直接拿下维鲁斯+刀妹的组合!
　　以抢代ban!
　　当ban位不够用的情况下，这算是最.好的选择。
　　既然苏一峰的刀妹无法解决，无法处理，那就抢走他的刀妹!
　　第一轮没有ban刀妹的原因，就在这里了。
　　然而。
　　让KZ战队教练无比意外的情况出现了。
　　LPL解说席。
　　娃娃语速极快的说着:“刀妹! KZ战队将SYF选手的刀妹抢走了，这是知道没办法打，所以以抢代ban了。”
　　米勒看着RNG这边的阵容选择:“是的，这没任何毛病，让我们看看，RNG战队这边会如何因对这一手刀妹。”
　　大屏幕上。
　　RNG的第二手和第三手选择，很快出现。
　　第二手——盲僧!
　　这是一手非常激进的选择。
　　上来就是真刀真枪硬拼!
　　“盲僧吗?是不是太拼了?”娃娃看着这一手选择，下意识的说道。
　　“还真确定了？“米勒惊讶的说道:“RNG这一局要提速了啊!这一手盲僧选下，火药味直接就上来了!哈哈!”
　　“嗯?等等!”
　　“哎?”
　　“认真的吗?赛场大屏幕上，当RNG的第三手英雄亮出的瞬间，几个解说都愣了一下，完全不敢相信RNG的英雄选择!
　　这第三手。
　　RNG亮出了剑姬!
　　剑姬!
　　上一局。
　　苏一峰用刀妹将Khan的剑姬打爆。
　　而这一局。
　　在KZ战队先抢下刀妹的情况下，RNG亮出了剑姬，这是什么意思，再明显不过了!
　　他要选剑姬打刀妹!
　　要正反手教学!
　　这是非常自信的一手选择，也是非常绝的一手选择。
　　当剑姬亮出的瞬间，整个比赛现场都热闹了起来。
　　无数观众欢呼出声。
　　“哦哦哦哦哦!”
　　“哈哈!剑姬!”
　　“玩起来了玩起来了!这也太骚了!”
　　“哈哈，RNG真会玩啊!”
　　“选!如果RNG敢选，我愿称之为绝活之王!”
　　“哈哈，应该只是亮一下吧?”
　　解说席。
　　几个解说也在猜测，这一手剑姬，应该只是亮一下而已，并不会选。
　　“这剑姬应该只是亮一下玩玩的，不会去....”
　　“选的话，就太没道理了，....”
　　当娃娃这样说着，话还没说完呢，大屏幕上，第三手剑姬，直接确定了下来!
　　锁了!
　　真选了剑姬!
　　当时，整个体育场馆中顿时爆发出热烈的欢呼声!
　　所有观众都忍不住沸腾起来!
　　来了!
　　好戏来了!
　　谁也没有想到，这场决赛，竟然会有这样的一出好戏。
　　第一局比赛，上路针尖对麦芒。
　　而第二局比赛，RNG反手拿下剑姬要去打刀妹!
　　这一手选人，简直绝了!
　　国内各大直播间平台中，无数弹幕顿时爆发了。
　　“什么?”
　　“确定了?”
　　“真确定了!”
　　“哈哈哈!”
　　“6666666”
　　“秀啊! RNG玩起来了!”
　　“这就是世界第一上单的自信吗?”
　　“第一局拿刀妹打剑姬，第二局要拿剑姬打刀妹!”
　　“就看KZ战队敢不敢了!”
　　“这是骑在KZ上单的头上拉shi啊，笑死我了!”
　　“哇!这也太嚣张了，太狂了!我喜欢!”
　　“我此刻称RNG为整活之王!
　　“这是要笑死我吗?哈哈，就看KZ.上单敢不敢拿刀妹走上了!”
　　这个版本的刀妹。
　　可以走中，也可以走上。
　　所以。
　　KZ战队完全可以将刀妹放在中路，让上单选个更好打剑姬的英雄。
　　难题一下就来到了KZ战队的头上。
　　当RNG第三手选下剑姬后。
　　当时。
　　KZ战队的教练就皱起眉头，盯着屏幕，有些愤然的说道:“什么意思?这RNG什么意思?太嚣张了吧!真是嚣张!”
　　KZ战队的上单位置上，Khan看到眼前这一幕，脸色也非常难看。
　　作为一个LCK顶尖上单，他的自尊是非常强的。
　　此刻被苏一峰这样“羞辱”。
　　当时就有些出离的愤怒。
　　此刻。
　　Khan的眼神都变了。
　　他沉默了半晌。
　　又犹豫了一会。
　　Khan咬了咬牙，开口问道:“刀妹能给我吗?”
　　“不行，刀妹是给中单的，你要玩刀妹?”教练听了这话，皱起眉头说道:“你不要冲动!”
　　“我不是冲动，我是觉得，刀妹还挺好打剑姬的，所以，完全可以给我。”Khan开口说道。
　　“刀妹好打剑姬吗?你是认真的?”
　　KZ战队的中单BDD听了这话，不由得皱起眉头，有些奇怪的问道。
　　BDD也是个老刀妹了，自然是知道剑姬和刀妹的强度之差。
　　这两个英雄，是单纯的看操作的英雄。
　　没有谁好打谁之说。
　　甚至。
　　刀妹还处于对线的一定劣势。所以。
　　Khan要用刀妹走，上，是个很不理智的行为。
　　他这是被激到了。
　　KZ作为LCK的代表队伍。
　　Khan便是代表整个LCK的.上单出战。
　　此刻被苏一峰这样羞辱，自然想要证明自己。
　　哪怕希望渺茫。
　　哪怕苏一峰的确很强。
　　哪怕Khan知道难度很大。
　　但。
　　他真的很想证明一下。
　　他不想就这样被对手白白的羞辱。
　　简单来说.
　　就是有些上头了!
　　苏一峰的激将法，算是达到了他的效果。
　　很快。
　　第一轮选人结束。
　　双方前三手都亮出。
　　RNG:伊泽瑞尔，盲僧，剑姬。KZ:维鲁斯，刀妹，塔姆。
　　很快。
　　第二轮BP环节来了。
　　第二轮ban人上，RNG战队这边ban了两个打野，一个奥拉夫，一个巨魔，这是想让香锅的盲僧，在野区过得更舒服一些。
　　KZ战队这边，则ban掉了个塞恩，外加一个风女.....
　　这塞恩，ban的是小虎的塞恩，是给中路BAN人。
　　随后。
　　打野位置上，KZ战队的教练第四手给自家打野选下了猪妹。
　　而RNG战队这边。
　　第四手选下了莫甘娜。
　　第五手选下了瑞兹。
　　随后。
　　第五手终极康特位来到了KZ战队这边。
　　他们要么给上单选个舒服对线的英雄，要么给中单选个更加强势的对线英雄。
　　教练瞥了一眼Khan，问着:“大虫子怎么样?”
　　Khan无奈，他很想要玩刀妹来对抗剑姬，但教练不允许，他实在是没什么办法。
　　毕竟在LCK这边，教练的权威性是绝对的。
　　选手的话语权，和教练相比，是无法相提并论的。
　　教练皱着眉头:“大虫子?或者奥恩?”
　　见Khan许久不说话，KZ教练有些无奈的问道;“....你不会真想玩刀妹吧?”
　　“我想试试。”Khan抬起头，开口说道。
　　“这可是第二局比赛啊”kz的教练无奈的叹息一声，说着:“这一局你想玩刀妹可以给你玩，这第二局，如果你玩刀妹，那就绝对不能输!”
　　“好!”Khan认真的点了点头。
　　教练盯着RNG的阵容，又看了看KZ的阵容，思索了一瞬，咬了咬牙，开口说道:“那你就玩刀妹吧，不要让我失望，最后一手拿佐伊!”
　　RNG主动选剑姬，想碰一碰刀妹，这事儿，KZ教练也是有三分火气。
　　只是他的理性还是占据了上分。
　　不过在Khan的再三坚持之下。还是让他玩了刀妹。
　　如此。
　　两边阵容确定了。
　　RNG:上单剑姬，打野盲僧，中单瑞兹，下路伊泽瑞尔，辅助莫甘娜。
　　KZ:上单刀妹，打野猪妹，中单佐伊，下路维鲁斯，辅助塔姆。
　　第一局苏一峰用刀妹打爆了剑姬。
　　而第二局。
　　他要用剑姬打刀妹!
　　如果能再次打爆。
　　那就是正反手教学了!
　　赛场上。
　　RNG战队这边。
　　在苏一峰看到KZ选了这样一个阵容后顿时露出意外而开心的笑容。
　　他原本以为，KZ战队是不会用刀妹走上的，肯定让刀妹走中!
　　然后选个好打剑姬的英雄，比如选个慎之类的英雄，甚至石头人也可以!
　　这是最理智的选择!
　　但。
　　KZ战队居然被他的激将法激将成功了!

第一百七十九章我是谁，我在哪里？
　　RNG战队众人看到这一幕，都乐了。
　　小虎惊讶的说着:“khan还真敢拿刀妹啊?”
　　麻辣香锅摇了摇头说道:“KZ战队上头了啊!这也太不理智了!”
　　uzi被逗乐了，摇了摇头道:“哈哈他们还真敢接招啊!”
　　小明点了点头:“可以可以!”
　　苏一峰龇牙笑着说道:“有血性，我喜欢!”
　　苏一峰真的有点喜欢上KZ战队这个上单选手了。
　　上一局被打成了那样。
　　居然还这么自信。
　　他明明那么普通，却为什么那么自信呢?
　　Msi的比赛现场。
　　大屏幕上。
　　两边战队阵容确定了。
　　就阵容而言。
　　KZ战队的阵容更好一些，也更合理一些。
　　反倒是RNG战队，稍差一筹。
　　不过。
　　阵容并不能决定一切。
　　选手的发挥，才是更加重要的一环。
　　第一场比赛。
　　苏一峰的刀妹在上路轻松乱杀。
　　而这一局。
　　苏一峰拿到了剑姬，对上Khan的刀妹。
　　这样的对决，让现场的所有观众无比期待。
　　直播间的全世界观众，也无比期待!
　　赛场上。
　　RNG战队这边。
　　迅速点好符文后，苏一峰默默等待着游戏的开始。
　　经过一段时间的缓冲。
　　这决赛的第二局比赛。
　　正式开始!
　　苏一峰迅速购买装备，然后出城。
　　他买的是多兰剑以及一瓶小红药水。
　　此刻KZ战队的上单Khan，则选择了腐蚀药剂。
　　这和上一局的情况完全一致，只不过双方的情况，完全调转了过来而已。
　　这一局比赛。
　　一上来。
　　RNG战队众人，便直接抱团，开始了一级团的野区入侵!
　　一级团!
　　搞起来了!
　　既然RNG选下了前期更加强势的盲僧。
　　那肯定是尽量帮盲僧建立优势。
　　如此，才能更好的压制小花生的猪妹。
　　这一级团战术，自然是早有策划。
　　目标也很明确!
　　RNG众人直接朝着KZ战队的上半野区冲去!
　　很快。
　　RNG战队包抄，抓到了野区落单的刀妹。
　　小明的莫甘娜直接Q了过去。
　　暗之禁锢!
　　Q技能不偏不倚的命中Khan的刀妹。
　　在猝不及防的状况下，Khan根本没反应过来，他的手指已经按在了闪现上但并没有按下去!
　　刀妹直接被控制住!
　　“啊?!”
　　Khan惊呆了，他完全没有想到，自家野区中忽然窜出RNG的这么多人。
　　而且还是左右包抄，直接让他无路可退!
　　莫甘娜的Q技能的禁锢，算是英雄联盟里面最恶心的控制技能了。
　　哪怕仅仅只是1级的Q技能，也能有长达2秒的束缚时间。
　　毫无疑问，这是绝对致命的!
　　RNG五人瞬间集火刀妹，直接将刀妹杀掉。
　　Khan这一波根本连反抗的余地都没有，就直接死掉。
　　一血人头，被苏一峰的剑姬拿到。
　　一血的400块钱轻松到手。
　　当时苏一峰就喊了一声:“哈哈!舒服了!!”
　　很久没有拿到一血的人头了。
　　在一级团捡到人头。
　　这种感觉简直不要太爽。
　　而另一边。
　　KZ战队的上单Khan，当他看到人头被苏一峰的剑姬拿到之后，当时整个人都不对劲了。
　　在游戏开始之后，Khan的脑子里，疯狂的思索，这一局如何如何对线，如何如何打出优势。
　　他的刀妹并不算菜，可和苏一峰交手，还是需要有很多考量的。
　　也正是如此，导致他的反应略慢了一拍。
　　而这。
　　直接导致了他的死亡!
　　此刻的Khan，肠子都悔青了。这一刻的他，真的是追悔莫及。干算万算。
　　完全没有想到对面的剑姬，会在一级团里拿到一血的人头!
　　还拿的是他的人头!
　　这一下。
　　Khan虽然无比懊悔，但一句话也说不出来。
　　原本上路的刀妹对线剑姬，可没有那么好打，需要注意的地方简直不要太多!
　　而现在。
　　苏一峰的剑姬，还拿到了一血的优势。
　　当时，Khan直接绝望了。
　　大屏幕上。
　　当一血爆发后，整个现场都欢呼起来。
　　随后，击杀提示显示——
　　这一血的人头被剑姬拿到了!!
　　很多特意来支持苏一峰的粉丝，此刻那叫一个开心。
　　靠前排位置的谢小蝶，更是笑开了花。
　　“还能这样的?”
　　“还没对线呢，就拿到一血的优势了?”
　　“哈哈，这也太舒服了!!”
　　谢小蝶眯着眼睛，开心的喃喃自语着。
　　此刻。
　　各大平台的比赛直播间中。
　　无数弹幕也刷了起来。
　　弹幕多到几乎要将整个屏幕覆盖一一“游戏结束!”
　　“GGGG了!”
　　“上路的对线已经结束!”
　　“哦豁! GG!”
　　“Khan直接打出GG!”
　　“哈哈哈，一血，剑姬拿到了一血!这也行的?”
　　“哇，当时Khan的脸色就直接垮了这脸色，你们看到了吗?”
　　“这也太舒服了!”
　　“被SYF的剑姬拿到人头了，这还怎么打?”
　　“Khan太难了，这恐怕要直接哭出来了!”
　　“这也太经典了!”
　　“666666”
　　这一波一级团，可谓非常完美，不仅拿到了一血，还顺势入侵了野区，霸占了KZ战队的上半野区。
　　香锅的盲僧，就这样选择在对面野区红开。
　　不出意外，这一局比赛，他可以三BUFF开局!
　　而拿到了一血的苏一峰，迅速回城，出了个装备，然后迅速来到这边帮了下忙。
　　接着才去了上路线。
　　一到上路线。
　　苏一峰的运气不错。
　　Khan这刀妹的第一个破绽，刷在了正前方。
　　也就是剑姬的脸上!
　　这自然没有任何犹豫，直接Q了上去!
　　破空斩!
　　破绽被打掉，苏一峰迅速后撤，转身补了三个残血近战兵。
　　随后。
　　他直接开始了自己的压制，越着兵线，将刀妹压到了防御塔下。很快，第二波兵线也抵达线上。
　　因为这一波兵线。
　　苏一峰也只能暂时后撤一下。
　　不过。
　　上路线有草丛，一个利用好草丛的上单，才是一个合格的上单。
　　利用这上路的草丛，苏一峰开始继续压制。
　　刀不让补，经验也不给吃，再次将Khan的刀妹压到了防御塔下。
　　这一局比赛，苏一峰带的是征服者符文天赋。
　　持续作战能力并不在刀妹之下。
　　他可没有蠢到，或者自大到，携带行窃预兆去和刀妹对线。
　　当然。
　　以他的实力。
　　那样玩，其实也没啥问题。
　　不会像是上一局的Khan，崩得那么凄惨。
　　甚至。
　　如果运气不错的话。
　　发育的速度反而更快一些。
　　不过。
　　行窃预兆与征服者相比，压制力终究是差了一些。
　　所以。
　　苏一峰还是选择了征服者。
　　很快。
　　苏一峰的剑姬，先一步升上了2级!
　　因为有一血到手的经验。
　　苏一峰的剑姬，只需要一波兵，就能升上2级，所以到2的速度会快上很多。
　　此刻，苏一峰这剑姬，死死的将刀妹压在防御塔下，让他没有一丝喘息的空间。
　　这样的压制力，这样的对线情况，和上一局的剑姬打刀妹，是截然不同的状况。
　　简单来说。
　　就是苏一峰的刀妹打爆了Khan的剑姬。
　　现在他又用剑姬，狠狠压制了Khan的刀妹。
　　持续不断的压制，让Khan非常难受。
　　此刻的他觉得，自己这么惨，主要是因为丢了一血!
　　如果没丢一血，绝对不至于如此。
　　但实际上。
　　这一血人头所带来的增益，并没有他想象中的那么夸张。
　　苏一峰的强势压制，最主要的是他的实力导致!
　　上路第一波单杀，很快来了。
　　经过几波丧心病狂的压制之后。
　　将近三波的兵线，被苏一峰推到了KZ战队的上路一塔之下。
　　随后。
　　苏一峰直接开始了越塔。
　　压制了这么久，这么多兵线，他可不想让Khan吃下。
　　如果让他吃了，压制这么久，也就没有任何意义了。
　　Khan看着那么多的兵线，起初还松了一口气，想着终于发育一下了。
　　却没想到，苏一峰早就动了杀心。
　　看着贴脸走过来的剑姬，Khan不由得皱起眉头，下一秒，他Q死了一个残血近战兵，随后A了一下剑姬。
　　而苏一峰的剑姬，也A了一下刀妹，随后直接用Q技能破空斩，打掉侧面的破绽，下一秒E技能的二段直接打出，高额的伤害，瞬间将刀妹打到残血!
　　此刻的刀妹，正在被无数小兵集火!
　　小兵的伤害，加上剑姬的爆发，直接让Khan有些慌了，他手速极快的按下E技能!
　　瞬E!
　　两段比翼双刃的距离很短，速度很快，几乎是同一时间丢出去!
　　如果这E技能能成功命中剑姬，那借助防御塔的伤害，在这瞬间，Khan的刀妹能直接完成反杀!
　　但……
　　苏一峰的反应同样很快。
　　他的W技能一直捏着，就等待着这么一刻，直接按下W技能!
　　劳伦特心眼刀!
　　W技能瞬间释放，直接以其人之道还治其人之身，将E技能的晕眩，反弹给了刀妹自己。
　　随后，苏一峰一下轻松的平A，直接收下刀妹的人头。
　　单吃!
　　这一波直接就是越塔单吃。
　　Khan也反抗了一下，也挣扎了一下，但并没有多少操作空间，他甚至连闪现都没按出来，就直接死了。
　　不过。
　　相对的，苏一峰也为这一波越塔单杀付出了代价。
　　单杀过后，他果断交掉了闪现，躲避了防御塔的后续攻击。
　　如果走出防御塔，多半要被防御塔干掉，届时，也就是一换一了，并不算赚。
　　这一波单杀。
　　对Khan来说，是相当难受的。
　　当时Khan整个脸色都完全黑了。
　　他这样的脸色，就像是便秘了十天的人的脸一样，非常难看。
　　对他而言。
　　唯一的好消息是可以用TP上线，这一波兵线因为有炮车兵在，不至于一个也吃不到，虽然很亏，但不至于血崩。
　　可这些，对Khan而言，似乎已经没有太多的意义了。
　　这一局比赛，他坚持要玩刀妹，本就想要证明自己，证明给所有观众看，证明给自己的教练看……
　　但。
　　现实的情况，和他想象的情况，实在是有些落差巨大。
　　开局就送了....
　　现在又被越塔单杀...
　　这上路对他而言，似乎已经没有翻身做主人的希望了。
　　他这刀妹，也别想压着苏一峰剑姬的头上玩游戏了。
　　也就是说。
　　对面的上单，已经对他完成了正反手的教育!
　　坚持选择玩刀妹的时候，Khan有多么自信。
　　此刻的他，就有多么懊悔。
　　这真是....
　　肠子都悔青了!
　　这一波被单杀后，Khan那仅有的自尊心，彻底的碎掉了，碎成了一地。
　　Khan恨不得找个地缝钻进去，一辈子也不出来了。
　　没脸见人啊!
　　不过。
　　就算是这样。
　　游戏依旧在继续，比赛依旧在继续这第二局的比赛，对于Khan来说，简直就像是一场噩梦，一场永远也不会醒过来的噩梦。
　　最可怕的是，这个噩梦，才刚刚开始.....
　　在出征这一次Msi赛事之前，Khan可谓意气风发，绝不会想到现在的他，会有如此尴尬而绝望的情况出现。
　　很快。
　　Khan发现，那一波单杀过后，传送回来的剑姬，出的装备更是不给一丁点希望!
　　苏一峰的剑姬，又出了一把多兰剑!
　　双多兰!
　　苏一峰将剑姬前期的强度，直接拉满了!
　　上一局比赛，在大优势的情况下，苏一峰率先出了个布甲鞋。
　　而这一局，在如此优势的情况下，苏一峰则出了双多兰!
　　简直不给活路!
　　Khan当时是非常绝望的。
　　随后。
　　这场比赛，毫无疑问，又是苏一峰的一场个人秀。这一局。
　　苏一峰再次杀疯了，战绩更是豪华。
　　15-2-2。
　　虽然死了两次。
　　但人头比上一局还要夸张。当然，助攻也少了一点....
　　无论是团战，还是单带，苏一峰都做到了极致。
　　这场比赛打了二十七分钟才结束。
　　苏一峰足足打了三万六的输出，输出占比42%!
　　毫无疑问，他又拿下了这场比赛的MVP。
　　完成了对Khan的正反手教育!
　　刀妹打爆了他的剑姬!
　　剑姬打爆了他的刀妹!
　　而RNG再下一城。
　　这又是一局比赛的胜利。
　　至此。
　　RNG已经2: 0领先了，无限接近冠军了!
　　Msi的冠军奖杯，近在眼前!
　　随着RNG2: 0领先KZ。
　　至此。
　　KZ战队已经被逼到了绝境。
　　当第二场比赛结束后。
　　赛场上。
　　KZ战队众人的脸色都很难看。
　　中单BDD更是怒目斜视，瞥了一眼旁边的Khan。
　　这眼神，充满了不满。
　　这一局比赛，Khan的自信刀妹，并没有任何作用，反倒是送飞了对面上单的剑姬。
　　Khan这家伙，一级团送一个，对线又被单杀好几次!
　　以至于苏一峰的剑姬原地起飞。
　　这场比赛KZ战队之所以输得如此凄惨。
　　很大程度就是因为上路的Khan太能送了。
　　他一个人。
　　葬送了一整场的比赛!
　　上一局也是这样
　　这一局也是如此!
　　两局比赛下来。
　　队伍里的其他选手，自然很是不爽。
　　不过。
　　不管再怎么不爽。
　　比赛总是要打的。
　　至于Khan本人，则有些失魂落魄，双眼之中，满是迷茫。
　　此刻的他，俨然已经怀疑人生了。
　　大有些，我是谁....我在哪里....我在做什么....的感觉。

第一百八十章冠军亚索登场
　　经过决赛这两局比赛的正反手吊打之后。
　　Khan的自信都被打光了，心态也被打崩了....
　　当KZ战队众人回到了休息室中后。
　　KZ的教练看着众人，又看着心态低落的Khan，不由得皱起眉头，开口宽慰起来。
　　此刻的他，其实很想发火，很想一下将Khan骂醒。
　　但现在不是时候。
　　KZ已经被2: 0逼入绝境了。
　　如果再输，就要被淘汰了
　　他们背负整个LCK的期望，走到这里，走到决赛。
　　目标只有一个，那就是冠军奖杯!
　　......结果。
　　竟然是这样一个结果，这是无论如何都无法接受的。
　　很快，在KZ教练的劝勉之下，Khan和KZ战队众人，也算是稍稍恢复了一些精神。
　　随后。
　　第三局比赛开始了。
　　这第三局比赛。
　　Kz主动选择了蓝色方，将红色方丢给了RNG。
　　如此。
　　RNG也就拥有了第五手终极康特位。
　　而这个康特位，毫无疑问，是留给苏一峰的。
　　随后。
　　苏一峰再次给所有观众整活了。
　　先是KZ教练在深思熟虑之后，给自家上单Khan选了个求稳的纳尔。
　　纳尔这英雄，算是上单位的混子，抗压能力很强，不管局势在怎么糟糕，战绩也不会太差。
　　这是个基本不会犯错的英雄。当然了。
　　如果纳尔发挥好，同样也可以凯瑞队伍，如来神掌一拍四，一拍五，直接拯救世界。
　　这样的情况并非没有。
　　简而言之，这是个上限很高，下限同样很高的英雄。
　　容错率被拉满了!
　　KZ的教练也知道自家上单的心态崩了。
　　所以才给他选了个这样的英雄。
　　但。
　　苏一峰又哪里是寻常的上单选手。
　　在看到对面选下纳尔后。
　　苏一峰没有任何犹豫。
　　直接反手就掏出自己的冠军皮肤英雄——亚索!
　　当RNG的第五手上，亮出亚索的瞬间，整个现场都疯狂的欢呼起来!
　　无数观众欢呼沸腾着，所有观众都被震惊到了。
　　亚索!
　　在这场决赛的第三局，最关键的决胜局之战，RNG竟然会在第五手选下个亚索!
　　这简直太疯狂了!
　　RNG玩起来了。
　　SYF也玩起来了!
　　这真是自信到爆炸。
　　完全没有将KZ战队放在眼中.....
　　如此强大而从容的自信，感染了现场很多观众，也让全世界的观众为之动容。
　　很快。
　　当游戏加载进入之后。
　　所有人这才发现。
　　苏一峰的上单亚索皮肤，竟然是他的冠军皮肤。
　　是的....
　　就在Msi打到决赛的时候，拳头终于发布了去年的冠军皮肤。
　　苏一峰也如愿以偿的得到了自己人生中的第一个冠军皮肤，迫不及待想要尝试一下，来一个冠军皮肤首秀!
　　冠军亚索!
　　这个皮肤非常好看，黑为打底色，青为渲染色，很有EDG队标的风格，各种特效，也都是诚意满满。
　　当苏一峰的亚索走出泉水后，导播还很有灵性的放大镜头，给了这亚索一个特写的镜头!
　　放大镜头之下，冠军亚索，一下就成为这场比赛的主角。
　　随后。
　　苏一峰还亮了一下EDG战队的队标!
　　2017的EDG队标!
　　看着这个冠军皮肤，看着这个EDG的队标狗牌。
　　很多EDG的老粉丝都忍不住有些感慨。
　　2017年的那年世界赛上，EDG那最正确的五个人，现在只剩下三个了。
　　fmvp上单走了。
　　厂长半退役了，引进了卡萨
　　只剩下中路算是个大腿，下路各种混，队伍在联赛勉强混混。
　　这样的EDG，根本走不了太远......
　　很多EDG的老粉丝，多么希望，那段时间的那个EDG，能一直在一起打比赛啊。
　　可惜。
　　实在是太可惜了。
　　LPL解说席。
　　几个解说看到这个EDG的冠军亚索皮肤，都忍不住感慨起来:“这个皮肤让我想起之前S7世界总决赛的EDG了，当时的SYF选手，也是拿出了一手亚索。
　　娃娃点头说着:“是啊，那一局比赛亚索的发挥非常好，不，应该说，SYF选手的每场比赛的发挥，都是无可挑剔的。”
　　长毛笑着说道:“这一手亚索，算是一手康特，但也是在秀一下自己的冠军皮肤?”
　　娃娃摇了摇头说道:“希望这场比赛一定要赢啊，否则SYF选手的冠军皮肤首秀，以失败而结束，这实在是不太好看啊!”
　　“加油! RNG!”
　　很快。
　　第三局比赛开始了。
　　这场比赛。
　　苏一峰的发挥依旧无可挑剔。
　　他这把毫不犹豫选择了亚索，想来秀一秀自己的冠军皮肤!
　　说实话。
　　Khan选纳尔，他是真没想到的。
　　不管Khan选什么，苏一峰都会自信选一手亚索。
　　不过。
　　既然是纳尔，那就更好打了。因为是冠军皮肤的首秀。
　　牌面直接拉满。
　　麻辣香锅的酒桶，几乎就住在了上路。
　　而中路的小虎，则选了个塞恩，也时不时朝着上路跑。
　　动不动就开车去上路。
　　这一局比赛。
　　RNG的下路选的是卡莎。
　　这是个需要四保一的核心英雄。
　　可RNG竟然选择直接放养....
　　这是个很没道理的行为。
　　不过。
　　枣子哥也没有怨言。
　　毕竟上路足够C了。
　　C了两局。
　　也该让他爽一爽了。
　　自己猥琐发育就行....
　　自从有苏一峰的加入后，现在的RNG，最C的点，已经不再是下路了，而是上路!
　　所以。
　　相对的，哪怕没有队友的照顾，枣子哥也能很好的发育起来。
　　不会遭受对手的疯狂针对。
　　打RNG的队伍，有两种选择。
　　要么针对苏一峰，要么针对枣子哥...
　　这一局枣子哥被针对的次数并不算多。
　　团战中，枣子哥能很好的输出。
　　这样的感觉，是以前从未有过的。
　　Rank里有一句话叫做，当Uzi出现在对局中，九个人都知道该怎么赢游戏了!
　　疯狂针对，或者疯狂保护就完事了!
　　枣子哥被疯狂针对了太多太多......
　　他对这情况已经完全习惯了。
　　然而。
　　随着苏一峰的加入。
　　这种情况，直接发生了改变。所以。
　　大多数时候，枣子哥惊喜的发现，原来赢下比赛，竟然是这么简单的一件事儿!
　　这第三局比赛。
　　在队友的无限照顾之下。
　　苏一峰的亚索，理所当然，顺利起飞!
　　当他的亚索起飞。
　　这一局游戏直接进入简单模式。
　　苏一峰再一次，向全世界证明了他的亚索。
　　真的很强!
　　冠军皮肤选择亚索，虽然主要原因是好卖。
　　但这不意味着苏一峰的亚索就很一般!
　　在这一刻。
　　他就是世界第一亚索!
　　中后期，各种一秀三，一秀四，精彩画面频频出现。
　　虽然死得也多，但秀得更多。
　　这些画面，让人的感觉，不像是在看一场严谨的比赛。
　　更像是一个操作秀集锦!
　　除却他之外。
　　枣子哥的卡莎，也将输出拉满了，也很秀。
　　但是和苏一峰这亚索相比，还是差了不少。
　　枣子哥看着这快乐的亚索，忍不住笑着说道:“你这亚索也太秀了，哇，我手痒了，等比赛结束了，我也要好好的玩一玩亚索!”
　　苏一峰:“.....”
　　小虎笑着道:“我劝你还是别!”
　　麻辣香锅笑着道:“你不想当峡谷鬼见愁，就别玩你那个亚索了!”
　　很快。
　　当比赛的时间来到二十五分钟时。
　　伴随着KZ战队的主基地水晶的破碎。
　　这一局游戏就此结束!
　　当这一局游戏结束后。
　　也就意味着。
　　RNG3: 0横扫了KZ战队!
　　拿下了这一次Msi的冠军奖杯!
　　舞台上。
　　RNG众人相互拥抱庆祝起来。
　　“哦哦哦哦!”
　　“兄弟们!我们是冠军!”
　　“哈哈!夺冠了!我们是冠军!”
　　“Msi的冠军奖杯，我们拿到了!”
　　“冠军!我们是冠军!”
　　枣子哥兴奋的和小虎用力相拥了一下，嘴里一直嚼着的口香糖掉了下来，都没察觉到。
　　不过这一幕，被导播的镜头捕捉了下来，被细心的观众看到，还放了个慢镜头!
　　解说席。
　　几个解说满是感慨的看着比赛现场。
　　夺冠了!
　　三场干脆利落的比赛。
　　RNG横扫KZ战队。
　　成功夺冠!
　　尽管这个结果，在几个解说的预测之内。
　　可随着RNG摧毁了KZ战队的水晶基地后，几个解说看到眼前这一幕，依旧忍不住激动的站了起来，嘶吼着喊道:“nice!夺冠了!我们是冠军!”
　　“一位著名上单说过四个国人赢不了但是五个国人肯定能赢!”
　　“3: 0横扫kz!恭喜RNG!”
　　“我们是冠军!”
　　“LPL牛批!”
　　“冠军!奈斯!”
　　“哇~!!太爽了!太漂亮了，RNG用三场强势碾压结束了今天的决赛!他们向所有赛区的战队，所有赛区的观众，成功的证明了自文己的实力!”
　　“这就是我们LPL!这就是我们的RNG!”
　　随着RNG赢下了比赛。
　　这一刻。
　　国内各大直播平台。
　　所有到直播间内。
　　也疯狂的刷起了弹幕!
　　“我们是冠军!”
　　“我们是冠军!”
　　“夺冠了!”
　　“我狗终于夺冠了!”
　　“冠军!我们是冠军!”
　　这一刻。
　　国内各大高校的宿舍楼中，已经有学生忍不住了，直接激动得喊了起来——
　　“RNG牛批!”
　　就如同一块巨大的石头丢入平静的湖泊中一般，瞬间激起干层浪。
　　宿舍楼的各个房间中，很快就有无数的学生开始疯狂喊了起来。
　　“RNG牛批!”
　　“RNG牛批!”
　　“'RNG牛批!”
　　“RNG牛批!”
　　喊着RNG的声音，响彻在国内各大高校之中，引起了很大的反应。
　　此刻。
　　微博的热搜排行榜上，RNG夺冠的消息，就如同坐火箭一样，刷一下就冲了上去!
　　RNG夺冠!
　　Msi冠军RNG !
　　SYF的冠军亚索!
　　Uzi的第一个世界赛冠军!
　　热搜上，关于RNG夺冠的消息，简直不要太多。
　　此刻。
　　Msi的体育场馆中，大舞台上。
　　随着RNG的夺冠。
　　此刻。
　　天上飘下了金色的雨。
　　RNG众人来到KZ战队这边，和KZ战队众人进行握手环节。
　　此刻。
　　现场无数观众。
　　无论是来自国内的观众，还是EU的本土观众，都在这一刻呼喊起来!
　　“SYF！SYF！”
　　……
　　听着现场的声音，解说席的娃娃也心忍不住跟着喊了起来:“SYF！SYF！SYF！”
　　长毛忍不住感慨道:“这真是个很奇妙的旅程啊，说实话，刚开始的时候，我们谁也没想到，这一次Msi竟然会如此的充满戏剧性!”
　　米勒笑着说道:“在SYF选手重感冒好几天没有上场打比赛的时候，我们非常非常担心，好在，他成功恢复，成功上场了!”
　　“现场下起了金色的雨，这一刻属于RNG!”
　　此刻。
　　镜头前。
　　握手完毕的RNG战队众人，来到了舞台的正中间，一起举起了那金色的奖杯。
　　“我们是冠军!”
　　“冠军!”
　　“哈哈!”
　　当RNG众人一起举起冠军奖杯，整个现场的气氛毫无疑问，来到了最巅峰!
　　在捧杯的时候，RNG的教练组，以及替补选手莱特米，也来到了舞台上，帮忙一起举起奖杯。
　　天空中，无数金色的彩带不断飘下。
　　RNG众人用自己的方式庆祝起来!
　　这一刻。
　　简直不要太爽。
　　打了这么久的比赛，为的便是这一刻!
　　夺冠的荣耀时刻!
　　舞台上。
　　枣子哥抬头。
　　他出神的看着比赛现场。
　　怔怔的看着现场的无数观众。
　　看着天空中，那飘下的金色彩带。
　　这就是.....夺冠的感觉吗?
　　这就是拿下Msi冠军的感觉吗?
　　爽吗?
　　很爽!
　　很畅快!
　　这是有史以来的最爽一刻。
　　......
　　还差一些。
　　方才的第三局比赛。
　　枣子哥看到苏一峰的亚索后，很馋这个帅气飘逸的亚索，但，他更馋的是那亚索的冠军皮肤啊!
　　在看到苏一峰那冠军亚索皮肤后，枣子哥那叫一个羡慕。
　　枣子哥做梦也想拥有属于自己的皮肤。
　　他为了这个梦想，打了这么多年的比赛，却一直没什么机会。
　　而今年。
　　因为苏一峰的出现。
　　他距离实现梦想的那一刻，算是有生以来的最接近了!
　　所以。
　　拿下这Msi的冠军奖杯，开心是真的开心，但他并没有开心到忘乎所以。
　　因为枣子哥明白，Msi的冠军，虽然含金量也很高，但荣誉一般!
　　这并没有什么冠军皮肤，只是个普通的世界赛事冠军而已.....
　　如果是以前的他，或许会因为这个冠军开心很多天。
　　但现在嘛.....
　　枣子哥更想拿到S系列的世界赛冠军!
　　这样想着，枣子哥下意识看着苏一峰。
　　苏一峰注意到枣子哥的目光，
　　有些奇怪的问道:“怎么了?”
　　“没什么。”枣子哥摇了摇头，笑着说道:“我在想，我们今晚去哪里庆祝好呢?”
　　“哈哈，我还以为，你在想我们什么时候能拿S赛冠军呢!”苏一峰笑着随口说道。
　　“啊?”枣子哥傻眼了，有些心虚的看着苏一峰，心中忍不住嘀咕着。
　　咋还会读心术了?
　　这猜得也太准了吧!

第一百八十一章冠军，舍我其谁！
　　随后的颁奖环节。
　　作为这一次Msi决赛的MVP。
　　苏一峰单独举起冠军奖杯，享受现场所有观众的欢呼。
　　当他举起冠军奖杯的那一刻。
　　现场的无数观众，再一次的，开始呼喊他的名字!
　　“SYF！”
　　“SYF!”
　　“SYF！”
　　听着现场无数观众的欢呼。
　　苏一峰不由得有些享受。
　　他喜欢这样的感觉。
　　这一刻。
　　他感觉自己的灵魂都在像是在颤抖。
　　苏一峰环视着现场所有的观众。
　　EU的本土观众。
　　国内来支持自己的粉丝。
　　EU这边的留学生。
　　以及......
　　最后。
　　苏一峰将目光看向靠前排位置的谢小蝶。
　　他露出开心的笑容，带着一点小小炫耀性质的摇了摇手中的冠军奖杯。
　　舞台下面的谢小蝶，也露出开心的笑容，不断的按下快门，将这一刻定格!
　　解说席上。
　　娃娃激动的说道:“今年，RNG已经走过了一半的旅程，还剩下半年，希望越战越勇!一直所向无前!”
　　“此刻，不管有没有人来喷我，我就是想告诉所有人，SYF是世界第一上单，∪zi是世界第一ADC，RNG就是Msi的冠军，LPL就是世界第一赛区!”
　　比赛现场。
　　所有的观众，在呼喊SYF之后，也都开始呼喊着冠军的名讳。
　　“RNG! RNG! RNG!”
　　不少人嗓子都喊得有些沙哑了，依旧在奋力的呼喊出来。
　　因为这一刻实在是太激动了。他们见证了传奇!
　　新的传奇。
　　诞生了!
　　新的世界最强战队一RNG!
　　舞台上。
　　作为失败者的KZ战队众人并没有退场。
　　他们在镜头的死角。
　　谁也看不到的暗处。
　　KZ战队众人，表情上或多或少有些失魂落魄。
　　KZ战队的上单Khan看着不远处。
　　看着那聚光灯下，享受无数观众欢呼的苏一峰，一时之间，心中满是酸楚。
　　羡慕!
　　嫉妒!
　　眼红!
　　他做梦都想自己也能有这样的待遇。
　　那种被全场所有观众欢呼的感觉——太爽了!
　　他忍不住在想，如果自己击败了这不可一世的世界第一上单，接受全场的欢呼，该是多么爽的一件事情啊?
　　可惜。
　　并没有如果。
　　这仅仅只是他的想象。
　　这样的事情也并没有发生。
　　苏一峰实在是太强了。
　　他那无与伦比的对线实力，让Khan叹为观止。
　　这场决赛，让Khan清楚的意识到了。
　　哪怕同样是世界顶尖上单。
　　他和苏一峰依旧有着无法逾越的鸿沟!
　　苏一峰是独一档的存在!
　　Khan的旁边，小花生peanut也是露出复杂的神色，看着不远处的RNG战队。
　　输了....
　　这场决赛，他们输得干脆利落，完全没有任何悬念。
　　直接被3: 0横扫出局!
　　这.....绝对的实力差距!
　　“哎，为什么偏偏遇上RNG这么个怪物战队啊。”
　　小花生peanut有些郁闷的喃喃自语。
　　他很不甘心。
　　但不甘心，又能如何?
　　叹息一声过后，小花生转头和队友说道:“走吧，我们该退场了，这个舞台，是留给胜利者的!”
　　KZ战队众人听了，都点了点头，离开了舞台上。
　　很快。
　　KZ战队众人悄无声息的离开了。
　　没什么人注意到他们。
　　舞台上。
　　作为胜利者的RNG战队，正在享受无数观众的欢呼。
　　接下来的环节。
　　无非就是颁奖仪式和赛后采访。
　　此刻。
　　LPL的解说席。
　　长毛语速极快的说道:“要稍微打扰大家一下!感谢大家对英雄联盟以及LPL队伍的一路支持!”
　　“所以，在夺冠的同时，也开启了冠军之夜的纪念活动!”
　　“诚邀所有召唤师，在5月26日周六晚间，带上你的战友，一起登陆游戏!”
　　“相聚冠军之夜，获得永久皮肤!用游戏庆贺冠军胜利!详细活动规则可以留意后续的官网公告……”
　　迅速打完了广告后。
　　舞台上。
　　开始颁发这一次Msi的冠军奖章了!
　　RNG战队众人。
　　无论是选手还是替补，亦或者是教练，都会获得一枚Msi冠军纪念奖章。
　　EU这边的漂亮小姐姐主持人，为RNG众人一一颁发。
　　Msi冠军纪念奖章是一枚金色的，非常好看的奖牌，做工非常不错。
　　接着就是是采访环节。
　　主持人小姐姐站在苏一峰旁边，拿着话题卡，一脸笑意的问着:“在拿下S7世界赛的冠军后，你转会到了RNG战队，并且帮助RNG战队拿下了Msi的冠军奖杯，请问现在的你，有什么样的感觉?”
　　现场三块巨大的大屏幕上，画面给到了苏一峰。
　　这一刻，所有观众再次欢呼起来!
　　等欢呼声稍微停了一些后。
　　苏一峰笑着，开口说道:“说实话，我对这个冠军，并没有太大的感觉。”
　　“因为这一次的对手并没能给我太大的压力，所以，这个冠军，对我而言，是理所当然的。”
　　“除了我们拿冠军之外，我无法想到谁有资格能拿到这座冠军奖杯。”
　　“冠军，舍我其谁?”
　　苏一峰接受采访所说的这一番话，可谓是狂妄、自信到了极点!
　　不过。
　　这非常符合他之前所树立的风格。
　　而且。
　　这也让人无法反驳。
　　因为这就是事实。
　　苏一峰只是说出了事实而已...
　　几句大实话而已。
　　如果这就说他狂妄，未免太冤枉人了。
　　旁边金发碧眼的主持人小姐姐，还笑着呢，听完翻译后，笑着笑着就笑不出来了，脸色直接僵住了....
　　“这……”
　　主持人小姐姐有些头皮发麻，这一下真不知道该如何采访下去了。
　　她只能露出营业的笑容。
　　此刻苏一峰这话。
　　简直就是在群嘲!
　　他几乎就是在说，其他赛区的所有冠军战队，都是垃圾!
　　没能带给他一丁点的压力!
　　所以。
　　这个冠军。
　　没有有任何悬念!
　　此刻。
　　苏一峰的话。
　　瞬间引起全世界的轰动。
　　国内各大直播间内。
　　无数弹幕瞬间刷了起来。
　　“狂狂狂狂狂狂狂狂狂!”
　　“66666”
　　“太自信了吧!”
　　“冠军，舍我其谁!”
　　“这就是世界第一上单的自信吗?”
　　“哈哈哈，太狂了!我喜欢!”
　　“......就不能低调一点谦虚一点嘛?”
　　“哇~~这也太狂了，哈哈!”
　　“冠军，舍我其谁!”
　　此刻。
　　Msi的主舞台上。
　　主持人小姐姐已经不知道该如何继续采访苏一峰了。
　　因为在她的话题卡上。
　　下一个问题就是让苏一峰评价这一次Msi的对手们....
　　但在苏一峰说出之前的那番话后，这问题又怎么好再问出来?
　　所以。
　　犹豫了一瞬，干脆放弃了对苏一峰的采访!
　　随后。
　　主持人小姐姐转头看向枣子哥，问着:“Uzi选手，之前那么多次距离冠军都是一步之遥，这一次终于拿到冠军了，你感觉怎么样?”
　　枣子哥的人气也很不俗，这问题一出，枣子哥出现在大屏幕上，现场的观众立刻欢呼沸腾起来。
　　“乌兹!乌兹!乌兹!”
　　已经有人在喊起乌兹的名字了。
　　枣子哥抬头看着现场无数观众，又酝酿了一下自己的情绪，顿了顿，才开口说道:“......我这六年以来的最大梦想就是拿到世界冠军，今天算是实现了一半。”
　　“此刻的我非常开心，非常激动，我完全不敢想象，我能站在这里，拿到这座冠军奖杯!”
　　“在这里，我真的非常感谢我的所有队友，以及支持我们的粉丝!谢谢所有人!”
　　当乌兹的这一番说出来后。
　　立刻就有人开始玩梗调侃。
　　低情商:“世界冠军，舍我其谁!”
　　高情商:“实现梦想，感谢所有人!”
　　当然。
　　这也只是个玩笑。
　　至此。
　　S8的季中冠军赛，算是圆满结束了。
　　对于苏一峰来说，这是个本就应该拿到的冠军，完全不值得夸赞。
　　有他没他，都能拿到，自然不值得骄傲。
　　这还包括S8的LPL夏季赛冠军。
　　都应该毫无悬念的拿到才对。
　　如果拿不到，那才是奇耻大辱。
　　唯一的悬念，就是S8的全球总冠军!
　　当然。
　　这一次Msi的决赛，苏一峰打得很爽。
　　引起的话题也很足。
　　话题一。
　　正反手教育了在rank里曾口出狂言的Khan。
　　话题二。
　　冠军亚索皮肤的首秀，非常顺利。
　　随着EDG的冠军皮肤在国内的发售理所当然的开始了大卖。
　　其中卖得最好的，自然是苏一峰的冠军亚索皮肤。
　　他的人气很高，英雄也好，自然卖得最多。
　　发售当天，便突破了一百万套!
　　其次就是厂长的皇子皮肤了。
　　发售当天，就卖了八十万套。
　　因为这是LPL的第一套冠军皮肤，非常有纪念意义。
　　理所当然的卖得非常好.....
　　当Msi结束后。
　　苏一峰也开始了自己的休息。
　　Msi结束后，还有二十天，才会开始夏季赛的征战。
　　而苏一峰这样的大牌选手，也不需要立刻上场。
　　所以。
　　对苏一峰而言，休息时间非常充分。
　　最起码可以休息一个月的时间....在这段时间内，苏一峰都和谢小蝶待在了一起，二人到处玩耍，好好的放松了一番。
　　也算是促进了一下关系。
　　做了一些情侣会做的事情。

第一百八十二章SKT失去S8门票
　　时间过得很快。
　　一转眼，春去夏来。
　　夏季赛开始了。
　　经过一个夏天的激战。
　　季后赛的RNG，理所当然的是分组第一。
　　在季后赛中，稳稳锁定四强。
　　之后就是非常顺利的切瓜砍菜，轻松杀入决赛。
　　2018夏季总决赛，依旧是RNG和IG的对垒。
　　在这之前。
　　苏一峰又拿到了两个冠军。
　　一个是洲际赛的冠军。
　　另外一个是亚运会的冠军。
　　这两个冠军虽然含金量都很一般，但还是很有纪念意义的。
　　前者是整个赛区的对抗。
　　后者更是有意义。
　　亚运会的电竞金牌。
　　哪怕是个表演赛。
　　也是一个千载难逢的机会!
　　这是被批为网瘾少年的选手们，第一次为国争光!
　　别看国内连个直播都没有。
　　要看比赛也只能老鼠台。
　　可LCK那边，却是无比重视。电视台全程直播。
　　LCK对于这亚运会表演赛的金牌，算是视若珍宝。
　　也派出了他们的最强选手!
　　但。
　　面对强大的LPL，依旧被横扫出局。
　　随后。
　　RNG战队众人拿到了金牌，听到了国歌，看着国旗慢慢升起，也都生出了自豪之心。
　　哪怕这冠军，没什么“含金量”。
　　但荣誉和纪念意义，却是不可否认的!
　　能拿下这金牌。
　　苏一峰比拿到Msi的冠军还要开心……
　　之后就是夏季赛的决赛了。
　　RNG再次拿到冠军。
　　成为LPL的头号种子，出征S8世界赛!
　　如此。
　　春季赛的冠军，Msi的冠军，洲际赛的冠军，亚运会的冠军，夏季赛的冠军。
　　仅仅只是一年的时间，枣子哥便拿到了五次冠军!
　　在此之前。
　　枣子哥连一座冠军奖杯都没有。
　　被很多人戏称有冠军魔咒。
　　恐怕此生与冠军无缘。
　　这样的说法多了。
　　久而久之。就连枣子哥自己都这么认为。
　　然而....
　　随着苏一峰的加入。
　　一切都发生了改变。
　　仅仅只是大半年的时间。
　　枣子哥便感觉到了人生到达了巅峰。
　　各种冠军，拿到手软。
　　他以前从未想过，自己竟然会有这样一天!
　　这真是做梦也不敢想的事情....而现在。
　　变成了现实。
　　此刻。
　　距离终极目标。
　　他只差最后一步了。
　　S8的世界赛冠军!
　　如果能拿到这座冠军奖杯。
　　那枣子哥的职业生涯，便没有任何遗憾!
　　而今年。
　　RNG也能完成奇迹般的“大满贯荣誉!”
　　当RNG拿到夏季赛的冠军之后。
　　LPL出征S8的两个队伍，一二号种子都被确定了下来。
　　一号种子: RNG。
　　二号种子: IG。
　　接下来，需要争夺的就是三号种子了。
　　没有任何意外。
　　EDG拿到了第三号种子的名额。
　　虽然厂长依旧是半退役的状态。
　　但卡萨的发挥也越来越好。
　　他成功帮助EDG拿到了最后一张门票。
　　这算是挽回了冠军卫冕的面子。
　　毕竟S7的世界赛冠军，如果没有S8的门票。
　　那就意味着，EDG必须有人去一趟S8的举办地，将奖杯归还!
　　这可以说是非常凄惨的情况了。
　　好在。
　　EDG成功拿到了第三张门票。
　　当LPL的世界赛门票全部确定后。
　　而其他赛区参加S赛的队伍名单，也基本都出来了。
　　L CK这边。
　　1号种子是KT
　　2号种子是AFS
　　3号种子是GEN。
　　作为春季赛的冠军KZ战队。
　　夏季赛却没能拿到世界赛的门票。
　　这是个非常罕见的情况。
　　KZ算是创造了历史。
　　成为LCK第一个没有进入世界赛的春季赛冠军。
　　春季赛冠军拿到的积分并不少。
　　这足以保证了夏季赛进入世界赛的资本。
　　只要拿到不错的成绩就行。
　　可惜。
　　即便如此，KZ战队依旧没能进入世界赛。
　　很显然。
　　似乎是因为那次Msi季中冠军赛。
　　KZ战队被RNG揍得太狠了，太惨了。
　　严重的影响了夏季赛的状态!
　　直接丢掉了本应该属于他们的一张世界赛门票!
　　KZ战队没进世界赛的消息。
　　也成了这段时间的一桩趣事。
　　苏一峰则是饶有心致的观看了SKT与GEN的一场关键对局。
　　这局比赛，首先阵容上是
　　GEN：维鲁斯、酒桶、船长、冰女、布隆。
　　SKT：寒冰、阿卡丽、塔姆、纳尔、巨魔。
　　许多人关注的都是Faker，这一次Faker没有让大家失望，拿出的是一手阿卡丽，想让对面失去信心，但是没有想到GEN直接拿出冰女来克制Faker。
　　观众们也在担心Faker在这一次比赛里面还能打出比较好的优势吗？
　　开局的时候巨魔就想抢下蓝BUFF，但是巨魔的动作让酒桶发现，一个惩戒就让巨魔扭头回到自家野区。
　　但是还没来得及撤离就看到船长还有冰女已经赶到！
　　没有办法巨魔想用柱子卡住敌方的走位，但是没有想到这个柱子卡主了自己，紧接着酒桶来了一个闪E，巨魔临死之前还交一个闪现！
　　最后人头被船长收走，许多人都说船长应该要被针对的但是没有想到不仅没被针对，还拿到了一血跟一个红BUFF！
　　在5分钟的时候就看到巨魔已经不在状态了，冰女近身晕到，紧接着酒桶一个E再一次眩晕，一套连招下去巨魔成功的把第二个人头也送出去，之后SKT全线被压制，打野也是成功被对面打野经济碾压！
　　11分钟的时候GEN就拿到了火龙，但是SKT直接越塔强行击杀船长，并且拿到了峡谷先锋。
　　随后12分钟的时候GEN的维鲁斯也是拿下了一塔，虽然SKT这个时候想要强杀冰女，但是冰女一个闪现也没来得及逃脱出去，被塔姆一口吃到肚子里，随后Faker赶到直接拿下了冰女的人头。
　　随后双方经过一阵激烈的对抗，在第24分钟的时候SKT想抓GEN的船长，没有想到对面船长一秀二，在塔下的巨魔再一次被船长击杀！
　　而且还是跟一血一样出现了一个死亡闪现，这个时候GEN也是顺势推掉了SKT的高地，目前已经领先了一万多的经济。
　　在26分钟的时候Faker决定想秒掉维鲁斯，试试能不能翻盘，但是维鲁斯有饮魔刀，而且冰女看到Faker过来的时候一个大招成功把Faker定住，随后大魔王被击杀。
　　于是SKT就没有翻盘的机会，直接被淘汰出局，就这样SKT不能参加S8的世界赛了！
　　这场比赛是Faker最绝望的一场比赛，比赛结束后Faker看着电脑发呆，今年SKT彻底不能参加世界赛了，Faker最后一场比赛也算是彻底的告终，这个结局我相信许多人都没有想到。
　　看到这里，苏一峰不禁感慨。
　　SKT现在的打法还有BP思路比较落后，所以才会导致这场比赛打不过GEN，而且最主要的就是SKT里面的三个人头都是Faker拿到的，队友基本上没有什么作用。
　　也不知道下个赛季SKT还能翻身不能了，自从S7结束后，SKT一阵不撅。
　　希望SKT在下一次比赛的时候能让我们看到崭新的SKT战队！
　　除了LCK之外。
　　EU赛区这边。
　　一号种子是FNC。
　　二号种子是VIT。
　　三号种子则是G2。
　　NA赛区，一号种子是TL战队，
　　二号种子则是100T战队。
　　三号种子是C9战队。
　　LMS赛区，一号种子依旧是FW闪电狼。
　　作为LMS这个鱼塘的塘主，FW战队再次拿到冠军。

第一百八十三章LPL三个小组第一
　　世界赛在10月1日开始。
　　不过这是入围赛的举办时间。
　　因为LPL在S7拿到过S赛的世界冠军。
　　所以作为第一赛区，不用参加入围赛。
　　这就是去年拿到世界冠军的福利了。
　　反倒是LCK的三号种子GEN，还需要参加入围赛。
　　其他各大赛区的三号种子，也都要参加入围赛。
　　不过。
　　作为五大赛区的队伍。
　　去入围赛打比赛，几乎相当于炸鱼，不出意外，100%可以出线。
　　大赛区的队伍，或许会在小组赛里爆冷，输了一场两场。
　　但只要等到淘汰赛阶段，打B05这种真刀真枪的比赛。
　　赢下来，还是非常轻松的。
　　很快。
　　9月23日。
　　S赛的抽签仪式开始了。
　　先是EDG的选手上台，归还去年的冠军奖杯。
　　代表EDG归还奖杯的选手，自然是厂长。
　　除了他之外，恐怕没有人更能代表EDG了。
　　已经足足一年没有打比赛的厂长。
　　已经很久没有出现在官方的镜头之下了。
　　当看到厂长出现，弹幕顿时疯狂刷起来。
　　很多人惊讶于，厂长竟然还知道出来啊?
　　这么久装死不出现，还以为他神秘失踪了呢!
　　随着奖杯归还仪式的结束。
　　接着就是抽签了。
　　先开始的自然是入围赛的抽签。
　　今年的入围赛总共有十二支队伍参加。
　　十二支队伍里决出四个队伍进入小组赛。
　　可以说竞争很大了。
　　但对于GEN， C9，以及G2这样的战队而言。
　　压力?
　　竞争?
　　不存在的。
　　与外卡赛区的悬殊差距，让这些队伍在入围赛里开始了自己的“表演”。
　　哪怕他们只是五大赛区的三号种子。
　　却依旧不是区区外卡赛区的冠军，能与之相提并论的。
　　他们之间的差距，如同鸿沟一般。
　　可望而不可即。
　　随着入围赛的抽签结束。
　　小组赛的抽签也开始了。
　　抽签的队伍分别是——
　　A组: FW、IG、TL。
　　B组: RNG、AFS、PVB。
　　C组: KT、MAD、VIT。
　　D组: FNC、EDG、100T。
　　入围赛出线的队伍。
　　会随机进入这四个分组中!
　　当抽签结果出来后。
　　苏一峰惊讶的发现。这竟然和前世的抽签结果。
　　完全不一样....
　　很显然!
　　因为他这个蝴蝶的出现。
　　这个世界的抽签仪式，发生了改变!
　　仔细想想。
　　这很正常。
　　在前世。
　　拿到S7冠军的是SSG。
　　而这个世界。
　　因为他的出现。
　　冠军变成了EDG。
　　现在LPL才是第一赛区。
　　三号种子都不用参加入围赛。
　　抽签的结果发生改变。
　　再正常不过了!
　　这个抽签结果。
　　对于LPL的三支战队来说，算是非常不错了。
　　这样的抽签结果一出来。
　　无数玩家立刻开始了疯狂的讨论。
　　一个个都在讨论。
　　哪个小组的竞争激烈一些。
　　哪个小组的竞争会宽松一些。
　　很显然。
　　B组是名副其实的死亡之组!
　　RNG在这个小组里面……
　　非常舒服!
　　原因很简单。
　　这个小组之所以成为死亡之组，就是有RNG在。
　　如果RNG不在这个小组，那就不会被称之为死亡之组了……
　　对RNG来说。
　　任何小组都没有区别。
　　可对于其他队伍来说。
　　这就是个非常糟糕的事情了。
　　AFS是今年LCK的二号种子战队。
　　去年差一点就进入世界赛。
　　实力不俗。
　　作为LCK的队伍。
　　下限肯定是很高的。
　　因为小组赛阶段是四进二。
　　在有了RNG这个强队，和AFS这个次强队后，其他的队伍，对于这个小组，自然是避之不及的!
　　当分组的结果出来后。
　　全世界的各大战队，也都开始动身启程，前往LCK赛区所在的半岛地区.....
　　S8的世界赛，在LCK举办!
　　这让苏一峰生出了一个大胆的想法!
　　他由衷的希望，一种可能的发生——在小组赛打完之后。
　　IG战队和RNG战队，千万不要在同一个半区!
　　如此。
　　两支战队想再次见面。
　　只能在决赛见面了。
　　S8世界赛阶段的IG战队，得到了全面的升华，这才拿下了S8的冠军。
　　所以。
　　他们进决赛，几乎没有任何悬念。
　　而RNG这边。
　　苏一峰也有自信，能将RNG带入决赛。
　　如此。
　　在决赛的仁川大战。
　　将会是一场LPL的内战!
　　在LCK那边打LPL的内战!
　　这样的画面。
　　光想想。
　　就觉得不要太爽了!
　　时间过得很快。
　　随着一周时间的角逐。
　　入围赛结束了。
　　最终。
　　从入围赛杀出的四支战队。
　　分别是一一
　　G2、C9、GEN、G-REX。
　　四支战队，都是四大赛区的队伍。
　　这样的结果，观众们也是见怪不怪了。
　　外卡们虽然很努力了。
　　但无奈。
　　除非有保送名额。
　　想通入围赛进小组赛。
　　很明显，难度稍微有些大。
　　倒不是说绝无可能。
　　但显然是地狱难度!
　　随后。
　　就是小组赛的第二轮抽签环节。
　　让这些晋级的队伍，进入各个小组。
　　抽签虽然是随机，但是还有同赛区规避的原则。
　　同赛区的队伍，是不会进入同一个小组的。
　　很快。
　　最终的抽签结果出来了。
　　A组: FW、IG、TL、G2。
　　B组: RNG、AFS、PVB、G-REX。
　　C组: KT、MAD、VIT、C9。
　　D组: FNC、EDG、100T、 GEN。
　　如此抽签结果。
　　B组直接变成了最没有悬念的小组。
　　RNG和AFS直接稳稳的锁定了两个晋级名额。
　　一个小组第一。
　　一个小组第二。
　　PVB战队和G-REX战队。
　　当时想死的心都有了。
　　两支战队的选手们非常绝望，为什么他们会进入这样的地狱分组呢?
　　这真的是太难了。
　　一个个欲哭无泪。
　　好好的世界之旅，直接变成了世界赛一轮游。
　　去其他小组，或许还有一丁点希望。
　　发挥好点。
　　运气再好点。
　　说不定可以进个八强。
　　但在这个分组，已经没有任何可能了……
　　很快。
　　S8的小组赛。
　　正式开始。
　　当然。
　　在比赛开始之前，还有开幕式。
　　因为S8在LCK这边举办。
　　主持人自然是LCK的人。
　　说的话，完全听不懂。
　　苏一峰听得一脸懵。
　　如果是英语的话，还能听懂一些，但是韩语.....这实在是无能为力。
　　S8世界赛，在LCK这边的四大城市举办。
　　入围赛在首尔举办。
　　小组赛在福山举办。
　　淘汰赛在光州举办。
　　决赛则在仁川举办。
　　拳头专门为此打造了一手MV动画。
　　这个动画在全世界收获了上亿的点击量。
　　故事的主角，讲述了一个凡人不断向上攀升的故事。
　　前世MV的主角是安掌门。
　　这一次，自然换成了苏一峰。
　　画面一开始。
　　就给到了一个面容清秀的少年。
　　苏一峰的动画形象，可以说非常帅了，比前世的安掌门帅了不知多少。
　　随后，少年开始了自己的征战。
　　无畏向前。
　　所向披靡。
　　见人杀人。
　　见佛杀佛。
　　一路杀到冠军的殿堂，成为新神!
　　这个S8的MV，直接变成苏一峰的个人MV。
　　这个MV里。
　　彩蛋数不胜数。
　　有枣子哥的VN。
　　有厂长的皇子。
　　更有faker，安掌门，以及很多著名的战队的知名选手们。
　　但他们在MVP里，都不过是一些配角。
　　很快。
　　随着主场人慷慨激昂的介绍，小组赛被拉开了序幕。
　　随后。
　　一天又一天的征战。
　　很快，小组赛打完了。
　　对RNG而言。
　　这样的分组，根本没有任何压力。
　　很轻松的就6-0，全胜拿下了小组第一的晋级的资格。
　　各个小组，出线的情况大概是这样的。
　　A组:小组第一IG，小组第二G2。
　　B组:小组第一RNG，小组第二AFS。
　　C组:小组第一KT，小组第二C9。
　　D组:小组第一EDG，小组第二FNC。
　　这一次的小组赛的结果。
　　出乎所有人的预料。
　　其一就是EDG的小组第一，让LPL拥有了三个小组第一。
　　其二就是GEN被淘汰出局，LCK的队伍止步小组赛，这在以前是个非常罕见的事情。
　　其三就是TL战队再次无缘小组赛。
　　大师兄打了这么多年的比赛。
　　无论是在CLG，还是TSM，亦或者TL战队，都没能杀入淘汰赛中。
　　年年世界赛，年年小组赛，一直稳定十六强，这也是没谁了。
　　比厂长的八强还要稳定。

第一百八十四章RNG与G2的宿命之战
　　当小组赛结束后。
　　最受人瞩目的环节。
　　自然就是抽签环节了。
　　苏一峰不关心RNG在第二轮遇到的对手是谁。
　　他最关心的是，是否会和IG在同一个半区?
　　他由衷的希望，千万不要!
　　很快。
　　抽签仪式开始了。
　　让苏一峰最舒服的局面出现了。
　　IG和RNG并没有在一个半区。
　　一个在左半区。
　　一个在右半区。
　　两支战队如果碰面，只有一种可能——都进决赛!
　　抽签结束后。
　　赛程也出来了。
　　八强赛第一场比赛。
　　EDG对决C9。
　　八强赛第二场比赛。
　　IG对决AFS。
　　八强赛第三场比赛。
　　KT对决FNC。
　　八强赛第四场比赛。
　　RNG对决G2。
　　转眼间。
　　八强之战开始了。
　　EDG惜败C9。
　　C9战队不愧是北美之光!
　　哪怕他是小组第二，打EDG依旧是稍胜一筹，成功用3: 2的比分，拿下了四强赛的门票。
　　随后。
　　IG战队3: 1击溃AFS。
　　接着。
　　KT战队3: 0横扫了FNC战队。
　　八强赛的最后一天，便是RNG对决G2的这场比赛了。
　　苏一峰对这场比赛，还是非常期待的。
　　前世的G2战队。
　　便击败了当时不可一世的RNG。
　　也让RNG留下了不可磨灭的耻辱痕迹!
　　直接让枣子哥多了个简灯笼的外号....
　　很快。
　　最后一场八强之战开始了。
　　RNG对决G2!
　　大舞台上。
　　苏一峰迅速调试着电脑，很快就弄好了。
　　他抬起头，瞥了一眼现场的观众，又看了一眼不远处的G2战队，嘴角不由得露出笑容。
　　有趣的比赛，终于来了!
　　他之前还担心，这一次抽签会发生变化，不会和G2遇上呢。
　　这显然是他多虑了。
　　两支战队，就如同宿命的相遇一般。
　　还是对上了!
　　S8的世界赛版本，是上单的版本。
　　剑魔。
　　阿卡丽。
　　杰斯。
　　刀妹。
　　剑姬。
　　厄加特.....
　　这是各种各样强力上单横行的一个版本。
　　而前世的RNG。
　　上单却依旧在玩一些抗压的坦克英雄。
　　比如波比，慎，塞恩这样的英雄。
　　即便想打点输出，也只能拿厄加特这样的英雄。
　　版本强势的。
　　却一个也拿不出来。
　　G2的上单Wunder虽然不算是一个世界顶尖级别的上单。
　　但他在EU，却是个标准的凯瑞型上单。
　　什么阿卡丽。
　　什么剑魔。
　　都敢拿出来玩。
　　只要RNG敢放，G2就敢选。
　　也正是如此。
　　前世的RNG在BP上，就显得格外劣势。
　　阵容的选择，也非常有限。
　　前世的Msi以及春夏两次常规联赛，RNG用四保一还能走得通。
　　但到了上单版本，凯瑞战士与刺客横行的世界赛版本中。
　　RNG就显得捉襟见肘，可以说一下就被削得凄惨无比。
　　版本让RNG非常难受!
　　不过。
　　这个世界的RNG。
　　因为有苏一峰的加入。
　　早已经不再是四保一下路的玩法。
　　四保一上路反而玩得更多。
　　所以，这样的打法也在世界赛期间，反而如鱼得水，玩得非常舒服与轻松。
　　小组赛轻松拿下六连胜，小组第一出线。
　　作为目前所有观众眼中的第一战队，RNG打G2这场战比赛，也被很多人认为是一场没有悬念的比赛。
　　甚至就连G2战队众人，都对自己不那么看好。
　　选手们并没有多少信心战胜RNG。
　　走一步看一步，这是他们的想法。
　　随着电脑外设的调整完毕。
　　第一局比赛，很快开始了。
　　这一局比赛。
　　RNG在蓝色方。
　　G2在红色方。
　　在第一轮ban人环节中。
　　RNG这边ban掉了塔姆，大发明家以及牛头。
　　G2战队这边则ban掉了杰斯，霞，以及卡莎。
　　随后的第一轮选人环节中。
　　蓝色方的RNG一选。
　　没有任何的犹豫，直接按下阿卡丽!
　　阿卡丽!
　　这个版本非ban必选的英雄之一!
　　很快。
　　双方前三手都亮了出来。
　　RNG:阿卡丽，梦魇，塞恩。
　　G2:剑魔，酒桶，瑞兹。
　　双方都在前三手选择了中上野组合。
　　在这上单版本中，强悍的英雄就那么几个，必须要先抢下来。
　　所以上中野的优先级是远远大于下路的。
　　RNG的BP很有意思。
　　塞恩看上去是上路英雄，但更多的可能是放在中路，毕竟小虎的塞恩，算是他的绝活。
　　而阿卡丽看起来是中单，但肯定会放在上路，小虎玩这英雄，恐怕玩不明白。
　　随着BP的继续。
　　很快。
　　双方的英雄与阵容，都确定了下来。
　　RNG:上单阿卡丽，打野梦魇，中单塞恩，下路卢锡安，辅助曙光女神。
　　G2:上单剑魔，打野酒桶，中单瑞兹，下路戏命师，辅助洛。
　　当阵容确定下来后，解说席的几个解说，也开始给观众分析双方的阵容好坏差别。
　　很快。
　　游戏开始了。
　　这一局比赛，苏一峰带的天赋是不灭之握，出门装是多兰盾。
　　这个版本的阿卡丽，是刚刚改版不久，在世界赛放出来的阿卡丽。
　　可以说非常强悍。
　　技能的伤害没有遭受过任何削弱。
　　此外。
　　W技能的霞阵，还可以在塔下隐身，躲掉防御塔的攻击。
　　这简直是个BUG级别技能。
　　一直到之后的版本中。
　　由于阿卡丽过于强悍，直接被削了一刀又一刀，而这W技能可以躲掉防御塔的攻击，也被改掉了。
　　不过在这版本，这依旧是个非常赖的技能。
　　经过好几波的完美拉扯，换血消耗之后，第一波单杀很快来了。
　　利用W技能霞阵可以屏蔽防御塔的攻击，苏一峰直接越塔单吃了Wunder的剑魔。
　　同样是短手上单，大前期越塔杀一个半血的剑魔。
　　杀完了还能非常安稳的离开防御塔这也只有阿卡丽才能做到了。
　　当第一波单杀出现后，现场的观众顿时欢呼起来。
　　“单吃!”
　　“帅啊!”
　　“秀!”
　　“不愧是你!”
　　“来了来了!经典单吃!”
　　“真快啊，这比赛才开始几分钟，这就单吃了?”
　　“SYF!永远滴神!”
　　大屏幕上。
　　再次上线的苏一峰，直接开始不当人了。
　　直接将等级与装备落后的剑魔逼出了经验区。
　　苏一峰的压制力，在这场比赛，体现得淋漓尽致!
　　这样的压制。
　　让Wunder有些喘不过气来。
　　他在EU赛区是战神，是凯瑞，上单的代表人物。
　　前世的他，能将letme打退役。
　　算是虐菜局的一把好手。
　　不过。
　　此刻。
　　当他遇到了苏一峰后，明显就有些心有余而力不足了。
　　实力的差距明显有些过大。
　　此刻连经验想吃都难了。
　　这必然需要打野的照顾。
　　所以。
　　Wunder呼叫了自家的打野。
　　可是，这不叫还好。
　　一叫，直接坏了事儿。
　　香锅也跟着来到了上路，直接打了一波上野2V2的小规模团战。
　　这一波团战打得非常激烈，最终被苏一峰拿下双杀!
　　时间才不过四分钟。
　　苏一峰的阿卡丽，已经有三个人头了。
　　Wunder的上路，彻底崩盘了。
　　当时Wunder就绝望了!
　　随后。
　　上路的局面便被苏一峰的阿卡丽彻底主宰。
　　刀不让补，经验也不给吃。
　　六分钟。
　　Wunder的剑魔四级，而苏一峰的阿卡丽已经来到了六级。
　　当Wunder想上来补刀的时候，苏一峰直接操作起来。
　　苏一峰的阿卡丽R技能抬手，直接突到剑魔的脸上!
　　这直接吓得Wunder连忙按下E技能往塔下窜去。
　　不过在Wunder的剑魔E出去之前，苏一峰已经按下E技能手里剑，精准的命中剑魔。
　　同时，阿卡丽因为E技能后撤一段，
　　将被动的效果检起。
　　下一瞬，苏一峰再按下E技能，直接飞到剑魔的脸上。
　　平A接Q技能，随后洒下霞阵，在防御塔内将旁被动捡起。
　　被动加强的平A抬手放出，随后R技能二段直接冲出防御塔!
　　这行云流水的操作，一连串的技能，直接将近乎满血的剑魔，直接秒杀!
　　这一波越塔单杀，杀得非常之快，苏一峰的单杀，不仅秀到了导播，没来得及给镜头，还秀到了防御塔。
　　防御塔只A出了一下，就没有后续的攻击伤害了。
　　当导播的镜头给到上路。
　　越塔单杀剑魔的阿卡丽，还是近乎满血的状态。
　　而Wunder的剑魔，则惨死在了自家的防御塔下。
　　这样一幕，让EU的解说席忍不住惊呼出声:“OMG!?这上路究竟发生了什么?为什么剑魔死了，死在了自家的防御塔下?而这阿卡丽，还是满血?”
　　“这.... Wunder这剑魔，究竟是怎么死的啊?”
　　“这也太让人费解了，看不懂啊.....”
　　“这是真的看不懂，必须要看看回放镜头，到底是怎么死的!”
　　与此同时。
　　LPL的解说席。
　　几个解说看到这一幕后，都忍不住笑出了声。
　　这真的是一不小心就笑出猪叫啊!很快。
　　上路单杀的镜头回放来了。
　　上路。
　　Wunder这满血的剑魔，依仗自家防御塔就在身后，跃跃欲试的想吃一下小兵。
　　苏一峰的阿卡丽果断上前，直接R技能抬手，一套行云流水的技能，连贯的连招，非常轻松的将剑魔越塔单吃。
　　剑魔哪怕是满血，可在苏一峰的眼中却已经到了“斩杀线”!
　　只要剑魔敢上来吃兵，那他就敢杀!
　　这一波单杀。
　　顿时引起全世界各大平台的直播间的弹幕狂潮!
　　无数弹幕不断刷新着。
　　“666666”
　　“哇，这一波也太秀了!”
　　“这阿卡丽的技能连招好流畅啊!”
　　“好丝滑的阿卡丽!”
　　“这就是苏神的阿卡丽吗?太猛了吧!简直凶残得不像话!”
　　“Wunder要被打得怀疑人生了!”
　　“哈哈，这也太不讲道理了!”
　　“这就叫，你敢补刀就是对我的侮辱!既然都侮辱我了，那肯定是要杀你的。”
　　“没办法，这是硬实力的差距了!”
　　“这一局已经结束了啊!”
　　“是的，这一局已经结束了!”
　　“这才几分钟啊，阿卡丽已经四个人头了，这发育速度太恐怖了!”
　　“Wunder死得欢，等下团战里，最倒霉的是G2下路的戏命师啊!”
　　“哈哈哈，送得好啊Wunder!”
　　此刻。
　　赛场上。
　　G2战队这边。
　　Wunder的心已经凉了半截。
　　虽然他也明白。
　　对线苏一峰这样的世界第一上单，对线压力会非常大。
　　但他还是没想到，竟然会这么难打!
　　直接就被打穿了!
　　这也太恐怖了!
　　不讲道理的秀!
　　而G2下路的ADC选手Hjarnan，此刻正在和枣子哥对线，本就压力很大，需要全神贯注的操作，集中在对线上。
　　当他看到自家上路又死了一次后，也没说什么，只是下意识的按了一下Tab，看一眼对面，上单阿卡丽的战绩。
　　很快。
　　Hjarnan发现这阿卡丽已经4-0-0了。
　　当时Hjarnan就瞪大了双眼，张了张嘴，半晌都说不出话来。
　　“.....不是，....这是什么情况?”
　　Hjarnan无语的说道:“你也太能送了吧这才几分钟啊，这阿卡丽已经四个人头了?”
　　要知道，这可是世界赛，还是八强之战这样的关键比赛，而不是什么随便的小比赛，更不是RANK啊!
　　可他的队友竟然送成了这样!
　　这让Hjarnan有些无法理解，到底什么情况，才能有这样的画面。
　　上路的Wunder苦笑一声说道:“说实话，我也没想到，对面的上单竞然强成这样...”
　　“好好打吧。”中路的Perkz，阿P，此刻也乐观不起来了，无奈的开口说道:“游戏才刚刚开始呢，集中精神，专注对线，游戏才刚刚开始!”
　　“....游戏已经结束了。”G2战队的打野选手Jankos，此刻忽然幽幽的说了一声。
　　正如Jankos所言，这一局游戏在RNG的上路起飞之后，就已经结束了。
　　仅仅只是九分钟。
　　G2战队的上路一塔直接被推。
　　十一分钟，G2战队的下路一塔，中路一塔，接连告破。
　　十三分钟，RNG和G2战队在中路附近打了一波团战。
　　苏一峰的阿卡丽在团战中的发挥，非常完美。
　　他的阿卡丽轻松拿下三杀，直接超神，顺势推掉G2的中路二塔。
　　十五分钟，RNG拿下峡谷先锋。
　　此刻苏一峰直接喊道:“一波吧!”
　　“啊?一波?”当时，RNG几人听着苏一峰的话，都楞了一下，下意识的看了一眼时间，才不过十五分钟而已，苏一峰竟然就想着一波了?
　　这也太夸张了!
　　这也太疯狂了!
　　不过。
　　苏一峰一直是个很疯狂的职业选手。
　　RNG的选手们也都习惯了他的风格。
　　此刻。
　　RNG战队众人看了一眼中路的兵线，又看了一样G2的上下两路都有人，也意识到了，这似乎还真是一个机会!
　　似乎...真的可以一波!
　　当时。
　　RNG众人直接兴奋起来!
　　如果他们真的能顺利一波，那么他们就能创造世界赛的最短比赛记录!
　　此前的世界赛最短比赛记录是苏一峰之前在EDG创下的。
　　而现在，只要顺利，这个记录很可能会被再次刷新掉!
　　很快。
　　RNG众人集结中路，直接开始了终极一波的推进!
　　G2战队根本没有想到，RNG战队的决策，竟然会如此的疯狂，如此的激进!
　　如此。
　　G2直接被打了个措手不及。
　　猝不及防之下，G2战队的中路高地以及中路水晶，直接被RNG轻松拿下。
　　G2战队众人看着破碎的中路高地水晶，都有些头疼。
　　不过。
　　这么早就有超级兵，G2战队众人反而能好好的发育一下，RNG会损失一些兵线，这反而是个好事，
　　可是。
　　当G2战队众人看到RNG并没有离开的意思，才终于醒悟!
　　.....
　　这RNG竟然想要就此一波!
　　直接就此结束比赛!
　　此刻。
　　RNG这个疯狂的举动，不仅让G2战队众人意外了，甚至就连世界各大赛区的解说们，也都被吓到了!他们谁也没想到，在短短十五分钟的时间，RNG竟然想就此一波!
　　太离谱了!
　　LCK的解说席，几个LCK的解说，当时就忍不住惊讶的尖叫起来:“啊啊啊啊啊，RNG难道想就此快速结束掉比赛?这样的决策末免太疯狂了!”
　　“然而....就是如此疯狂的决策，RNG依旧在果断的执行着!这就是RNG吗？”
　　“难道还真的有一波的可能?”
　　“哇，这一波团战，打赢的话，还真能一波!”
　　高地上。
　　RNG战队直接果断开启了团战!麻辣香锅的梦魇直接关灯!
　　随后小虎的塞恩果断按下大招。
　　老司机，开车!
　　关灯。
　　开车!
　　这是梦魇+塞恩的连招组合。
　　也是非常好用的一套开团阵容。
　　团战很轻松的就被开了起来。
　　在梦魇关灯的状况下，视野限制太大了!
　　RNG很轻松的就开启了团战。
　　随后就是一边倒的杀戮。
　　RNG轻松一换五，轻松将G2战队团灭。
　　麻辣香锅的梦魇虽然死了。
　　但在泉水之中，香锅却比谁都兴奋，疯狂的喊着:“一波一波一波!推塔兄弟们，快点推塔!”
　　麻辣香锅直接当起了泉水指挥官。
　　随后。
　　双门牙塔转眼间就被拔掉。
　　接着是主基地水晶。
　　此刻残血的峡谷先锋还没死。
　　当G2战队的主基地水晶破碎的那一刻。
　　峡谷先锋直接开心的跳起了舞!
　　15分58秒。
　　第一局比赛结束!
　　当这场短暂的比赛结束后，G2战队众人直接被打蒙了。
　　同时。
　　全世界的各大战队，也都被RNG的执行力给吓到了。
　　全世界直播间的观众、比赛现场的观众，也都被这十五分钟结束的比赛惊到了!！
　　这场比赛，结束得太快，太疯狂了!
　　这可是世界赛啊。
　　而且还是八强之战。
　　竟然十五分钟就结束了一局!RNG的实力，让世界各大赛区的观众，为之震撼，为之窒息!

第一百八十五章来一场公平对决
　　十五分钟。
　　比赛很突然的就结束了。
　　LPL解说席。
　　几个解说当时就惊了。
　　他们一个个都有些不敢相信的看着屏幕。
　　真是完全没有想到，这第一局游戏竟然会如此迅速结束。
　　快!
　　太快了!
　　RNG的迅速横推，打得G2一个措手不及，也让几个解说有些措手不及，完全没想到是这样的结果。
　　娃娃当时就惊了:“十五分钟，比赛就这样结束了?”
　　米勒无语的道:“....这也太快了了一点吧!”
　　泽园惊叹道:“十五分钟多，十六分钟不到，这应该是世界赛的最短比赛吧?”
　　娃娃道:“是的，我可以确定，这就是世界赛的最短比赛!
　　米勒道:“之前世界赛的最短比赛记录是2017年的EDG所创造的，一年前SYF选手亲手创造的记录，现在，又被他亲手打破了!”
　　此刻。
　　各大直播间，已经被无数弹幕刷满。
　　所有的观众，也被这场比赛吓到了。
　　有些人看着比赛，突然肚子痛，去了一趟厕所，再回来的时候，想着刚好十几分钟，应该到比赛的前中期了。
　　可仔细一看，已经结束了!
　　当时就懵了。
　　“???”
　　“怎么就结束了?”
　　“啊这....?”
　　此刻，直播间内的弹幕是这样的。
　　“合影!”
　　“合影，必须合影!”
　　“哈哈，创造历史了!”
　　“G2直接被打出最短记录了!”
　　“好惨一G2战队啊!”
　　“合影留恋，见证历史!”
　　“????这就没了?”
　　“太快了吧，这就打完了?”
　　“不是，我还没看呢，这就结束了?”
　　“懵了，这也太快了!”
　　“我刚来，怎么第一局就打完了，不是才开始十几分钟吗?”
　　“发生了啥?怎么第一局就打完了?”
　　“我的天，我到底错过了什么?”
　　解说席。
　　泽园摇了摇头，笑着说道:“我们等了一天的比赛，没想到竟然是这个结果! RNG这一局赢得太干脆利落了!”
　　米勒笑着说20道:“我跟你说，来得慢一些的观众，恐怕还不知道发生了什么，这场比赛怎么就结束了?”
　　娃娃道:“这一局RNG打得太漂亮了，让我们期待第二局的精彩表现吧!”
　　此刻。
　　大舞台上。
　　G2战队众人都一脸懵逼的表情。
　　特别是G2的上单选手Wunder。
　　此刻，Wunder选手目光略有些呆滞的看着电脑屏幕。
　　这就...结束了?
　　职业生涯这么多年，打了这么多场比赛，Wunder从未想过，会有一天，被对手十五分钟横推结束!
　　而且，这还是世界赛的舞台啊!
　　这样的比赛，实在是太奇怪了。
　　G2战队众人的心态倒没有炸，因为十五分钟的折磨太短了，刷的一下就结束了，反而是一种解脱。
　　只是，结束得太快，让他们有些懵。
　　过了半晌，最乐观的还是Perkz，他开口说道:“回休息室吧。”
　　听着Perkz的话，众人方才如梦初醒一般，这才纷纷起身，回到了休息室中。
　　很快。
　　第二局比赛开始了。
　　这一局比赛。
　　优先选边权来到了G2战队这边。
　　没有任何犹豫，G2战队选择了蓝色方。
　　所以。
　　这一局。
　　双方选边互换!
　　很快。
　　BP环节开始了。
　　在第一轮Ban人上。
　　G2战队ban掉霞，卡莎，以及杰斯。
　　而RNG战队这边，则ban掉了厄加特，牛头，以及大发明家。
　　随后。
　　在第一轮的选人上。
　　蓝色方的G2战队直接将阿卡丽抢了下来!
　　尽管上一局比赛，G2战队的上单被打得很惨。
　　但这一局，G2战队的教练却依旧相信他们的选手，给上单选下了阿卡丽这样的凯瑞上单。
　　随后。
　　RNG的一二手。
　　直接按下剑魔+洛的上辅组合。面对G2战队先手抢下阿卡丽后。RNG没有任何犹豫，反手直接抢下剑魔!
　　上一局。
　　苏一峰用阿卡丽打剑魔。
　　这一局，他要用剑魔阿卡丽!
　　在S8这个版本中。
　　剑魔和阿卡丽，都是绝对的版本之子。
　　没有谁康特谁一说。
　　上一局苏一峰之所以能吊打Wunder。
　　主要是实力的完全碾压!
　　上一局。
　　苏一峰甚至都没有动用系统。
　　但苏一峰依旧拿了出来，打得非常出色。
　　随着这一年多，无数场比赛下来。
　　现如今的苏一峰。
　　自身的实力，也得到了质的提升。
　　每一次使用系统的能力后，苏一峰都在用心体会，用心感受，用心学习。
　　久而久之，苏一峰的自身成长速度，也非常迅速。
　　就像是做了火箭一样。
　　一飞冲天!
　　这和苏一峰的刻苦、勤奋离不开关系。
　　苏一峰平时很少将心思放在游戏之外。
　　数年如一日的练习。
　　钻研各种英雄。
　　如此。
　　现如今的苏一峰。
　　即便不依靠系统。
　　也已经是世界顶尖上单了!
　　现如今的他，自身的实力，已经和世界冠军上单，得到了完全的匹配。
　　打Wunder这样的EU一线选手，神经刀上单，根本不在话下。
　　这一手剑魔，果断选下。
　　他要完成正反手教育。
　　用阿卡丽吊打剑魔，用剑魔吊打阿卡丽!
　　很快。
　　两支战队的阵容确定了下来。
　　G2:上单阿卡丽，打野酒桶，中单刀妹，下路维鲁斯，辅助塔姆。
　　RNG:上单剑魔，打野赵信，中单冰女，下路卢锡安，辅助洛。
　　阵容确定后。
　　游戏很快开始了。
　　这一局比赛。
　　为了更好的对线，苏一峰并没有带征服者，而是带了奥术彗星!
　　是的，奥术彗星!
　　这版本的奥术彗星非常好用。
　　小虎的塞恩能在中路混得风生水起。
　　其一是号令之旗，其二就是这奥术彗星了，用在消耗上非常方便。
　　这一局苏一峰对线的是阿卡丽这样非常灵活的英雄。
　　想把征服者完全打出来，难度稍微有些大，所以干脆带了更好消耗的奥术彗星。
　　只要有个技能中了就行。
　　同理。
　　也有很多青钢影在对线的时候，会选择奥术彗星。
　　这一局游戏。
　　苏一峰的出门装是多兰盾+红药水，而Wunder的阿卡丽同样如此。
　　一上来。
　　RNG直接打起了一级入侵团战!
　　LPL解说席的几个解说看到这一幕，不由得双眼一亮，笑着开口说道:“来了来了! RNG开始了他们的一级团入侵!”
　　米勒道:“G2的动作稍微慢了一些，这一波恐怕会有所收获啊!”
　　娃娃道:“哈哈，在打野选出赵信，下路优势卢锡安与洛这样的前期强势英雄，自然要入侵一下野区的!”
　　泽园道:”第一局风平浪静，正常开局，第二局忽然来一手一级团入侵，打得对手一个措手不及，这也是RNG的小套路了。”
　　大屏幕上。
　　RNG众人从下半野区出发。
　　众人速度很快，目标也很精确，这显然是策划好的一级团。
　　没有任何犹豫!
　　井然有序的冲向G2的三角草丛位置。
　　很快。
　　RNG众人来到了G2的下路三角草丛位置，也不作停留，直接从这个位置开始绕。
　　RNG众人从石甲虫这边的墙壁开始绕路，神不知鬼不觉的来到G2的红BUFF后面的草丛中。
　　而G2战队的辅助塔姆，因为抵达自家三角草丛的速度慢了一些，直接和RNG众人擦边而过，谁也没有发现谁。
　　这是个非常致命的失误，就差了那么几秒，直接就此埋下了伏笔。
　　对RNG而言，没发现对手无所谓，因为他们在入侵对面野区，猎物，总是会出现的!
　　可对于G2战队而言，这就相当致命了。
　　此刻。
　　G2战队根本不知道，RNG的五个人已经神不知鬼不觉的来到了自家野区。
　　最先发现情况有点不对劲的是G2战队的上单。
　　Wunder操控着阿卡丽来到河道附近的草丛中，看着没有半个身影出现的RNG野区，不由得心生疑惑，打了个问号。
　　好几个问号在RNG的野区响起，Wunder嘀咕着说道:“对面人呢?怎么看不到?奇怪。”
　　“我也没看到对面的人，一个也没看到，都小心一些。”中单位置的Perkz皱着眉头说道。
　　“好。”
　　很快。
　　随着野怪诞生，当G2战队正常红开的时候，一直蹲在草丛中的RNG众人终于开始动了!
　　最先出手的是小明的洛，直接一个W技能将G2战队的下路双人组抬起!
　　洛的这一个盛大登场，将G2战队的下野三人吓了一大跳!
　　只见RNG五人从草丛之中冲出，直接开启了团战!
　　等了这么久，兵线都要抵达线上，都不惜在这里蹲着。
　　这样的代价，不可谓不大。
　　所以，这一波团战中，必须要拿到东西!
　　当洛抬起二人的瞬间，小虎的冰女非常果断，直接闪现W技能，直接衔接上控制。
　　同时，苏一峰剑魔的Q技能也成功抬手，继续衔接着控制。
　　在RNG众人的输出与控制之下，G2的下路双人组瞬间被杀。
　　人头被苏一峰的剑魔拿到，直接双杀到手!
　　至于G2战队的打野酒桶，也被挂上虚弱，追上杀掉。
　　这个人头，苏一峰则没有拿到。
　　人头给到了枣子哥的卢锡安。
　　而麻辣香锅也借此反掉了这个红BUFF。
　　唯独小虎的丽桑卓有些亏，用了闪现，也只拿到了三个助攻。
　　不过。
　　这一波一级团至此已经大获成功了!
　　小虎也不觉得有什么，毕竟人头都给了队伍最C的人，这分配，非常合理!
　　他甘愿成为蓝领，做出贡献不求回报，只求能拿下比赛的胜利。
　　三个人头+一个BUFF。
　　这一级团入侵，直接让胜利的天平向RNG无限倾斜。
　　G2战队众人，当时就有些被打懵了。
　　上一局比赛，输得那般干脆，回到必休息室中，大家都商议讨论了一番，这一局比赛如何进行，如何打。
　　G2战队的众人说了不少有建设性的提议。
　　但。
　　他们谁也没想到。
　　这一局比赛的开局，竟然是这样的。
　　此刻。
　　Wunder的心拔凉拔凉的。
　　绝望，笼罩在他的心头。
　　原本他这一局还想好好的表现一下。
　　可此刻，看着剑魔那两个人头，一时之间，头皮发麻。
　　现在，他算是知道了，刚刚消失的RNG选手们，是在什么地方......
　　竟然神不知鬼不觉的来到了他们的野区，打起了一级团战!
　　此刻。
　　全世界各大思安区的解说席，都有些疯狂了!
　　LPL解说席的几个解说，就像是打了鸡血一样。
　　泽园语速极快的喊着:“这一波RNG的配合非常完美，打得非常果决，直接拿下三个人头!漂亮!太漂亮了”
　　娃娃忍不住惊呼一声:“哇~!这一波SYF选手的剑魔直接拿下双杀，收获七百多块，直接起飞啊!”
　　米勒笑着说道:“我怎么感觉这剧情有些似曾相识啊，有点熟悉的感觉!这一下，Wunder的心态都崩了啊!”
　　泽园惊讶的说着:“咦?不过，拿下双杀的剑魔，并没有回城，而是直接传送到上路!”
　　米勒奇怪的说道:“SYF这一波可是拿下双杀啊，这不回城补给一下?”
　　娃娃笑着说道:“看来，这是要来一次公平的对决了!”
　　泽园道:“有七百多的经济，不回城补给，而是直接TP上线，只能说，这不愧是SYF选手啊，真的是太自信了。”
　　就在刚刚。
　　拿下双杀的苏一峰，瞥了一眼上路的兵线，直接传送过去!
　　他不想丢兵线的经验。
　　此外。
　　苏一峰也有自己的想法。
　　倒不是想来一场“公平”的对决。
　　他还没那么矫情。
　　觉得多两个人头就不公平之类。
　　原因很简单。
　　苏一峰想完成真正意义上的正反手吊打!
　　而不是依靠一级团的人头优势!
　　所以。
　　他直接传送到上路，而不是回家再传送。
　　上路线。
　　G2战队的上单Wunder看着直接传送过来的苏一峰，露出错愕的神色:“哎?什么情况?”
　　很快，看着落地的剑魔，身上除了多兰盾之外，并没有其他装备。
　　Wunder有些无语的说道:“这剑魔竟然没回城补给，而是直接传送上路和我对线，这家伙....好自信啊!”
　　“两个人头不补给，而是直接和我对线!”
　　“哇....这....”
　　Wunder的情绪略有些复杂。
　　他原本还有些绝望。
　　毕竟两个人头出门的剑魔，要将他压到死了!
　　可Wunder万万没想到，苏一峰直接传送到上路，要和他公平对决!
　　很快。
　　Wunder明白了，对面的上单为什么要这么做.....
　　对面的上单选手，要在没有装备优势的情况下，单吃他!
　　如此。
　　他的阿卡丽单吃Wunder的剑魔。
　　他的剑魔，单吃Wunder的阿卡丽!
　　他要完成正反手吊打!
　　杀人...
　　还要诛心!
　　不过。
　　也正是这样。
　　Wunder才有了对线的资格，才有了找回上路场面的机会!
　　此刻的剑魔，还没有什么优势，哪怕多了两个人头，也就多了一点经验，人头的经济没有转化为装备的优势。
　　所以。
　　Wunder必须要在此之前，打出对线的优势!
　　如果能单杀剑魔。
　　那Wunder的阿卡丽，便可以在上路打开局面，不至于被剑魔杀穿!
　　想到这点。
　　Wunder的眼神稍稍变化了一些，多了一分属于他的觉悟!
　　很快。
　　当苏一峰传送落地后。
　　苏一峰意外的发现，Wunder的阿卡丽打得非常主动，非常凶，各种换血，打得有声有色。
　　一级的一波换血中，Wunder的阿卡丽还稍占了一些优势，拿到了一丝丝的血量优势。
　　不过。
　　这样的情况，反而让苏一峰来了兴趣。
　　上一局的吊打，并没有让对手失去战斗的意志，反而越战越勇。
　　很显然，对面这是意识到了，此刻对线这几分钟，是对面的找回上路场面的唯一机会!
　　专注的盯着屏幕，苏一峰的嘴角不自觉露出笑容。
　　对线，变得有趣起来了!

第一百八十六章天神下凡一锤五
　　苏一峰在一级团拿了足足有两个人头，却并没有回城补装备，直接TP到上路。
　　但因为打了一级团，拿到了人头，还是多了一些经验。
　　就这，也算是一点优势了。
　　在上路，对线是非常讲究细节的。
　　一丢丢的优势，也能以此无限扩大!
　　比如多了这一点经验。
　　这直接导致苏一峰的剑魔在第一波兵线吃完后，就要直接升上二级。
　　没有任何犹豫，苏一峰果断操作!
　　S8世界赛版本的剑魔，和阿卡丽一样。
　　都是处于最强势，最无敌的一段时间。
　　这个版本的剑魔。
　　开大自带复活效果。
　　此外还有充能的E，可以使用两次。
　　大招的复活不复活，其实并不是什么关键，各个版本的大招，效果都非常不错，各有各的优劣之处。
　　唯有E技能，削弱的是最惨的。
　　这版本的E技能，可以充能，能不间断的释放两次。
　　所以。
　　只要玩得好，剑魔便可以将自己的伤害完美的打出去!
　　可惜的是……
　　这一次世界赛的选手们，能玩明白剑魔的人，屈指可数。
　　也只有Theshy算是一个。
　　G2的Wunder选手，连半个都算不上。
　　可尽管如此。
　　只要剑魔放出来，他基本都会去选。
　　因为这是上单剑魔的版本。
　　即便他玩得不好，也非常强势，算是上单英雄的不二之选。
　　而苏一峰对于剑魔的理解，和Wunder自然不可同日而语。
　　就像是他的阿卡丽一样，苏一峰能玩得丝滑流畅，完美的控制技能范围，以及各种细节的拉扯，让他的阿卡丽变得赏心悦目。
　　而Wunder的阿卡丽，就明显差了一些。
　　此刻。
　　苏一峰的剑魔同样如此!
　　赛场上。
　　经过上一局的教训。
　　导播们已经有了经验和准备。
　　当苏一峰的剑魔升上2级的瞬间，立刻给了上路镜头。
　　大屏幕上。
　　只见苏一峰的剑魔升上2级的瞬间。
　　直接Q技能起手!
　　他升二级的瞬间，和Q出去的瞬间，几乎在同一瞬间。
　　这让Wunder没反应过来，直接被命中。
　　击飞!
　　剑魔大剑的外圈Q直接将阿卡丽成功击飞。
　　这一瞬，苏一峰手速极快的秒点E技能随后直接释放二段Q技能!
　　QE!
　　二段的暗裔利刃再次将阿卡丽击飞!
　　接着苏一峰没有任何犹豫的再次QE出手!
　　第三段QE!
　　这一瞬，Wunder皱着眉头，嗅到了危险的味道。
　　剑魔的Q技能效果是造成范围伤害。
　　就像是瑞雯的Q，拥有三段Q。
　　但和瑞雯不同的是，拥有一个小击飞，击飞会造成额外的伤害。
　　并且，Q技能会随着每一次伤害递增。
　　第二击造成额外25%的伤害。
　　第三击造成额外50%的伤害。
　　第一段Q技能，就像是刮痧一样，Wunder可以无视。
　　第二段Q技能，稍微有些吃痛，Wunder还可以接受。
　　但这第三段Q技能，Wunder无论如何都不能接受了。
　　如果吃了这一下技能伤害，同时被剑魔近身，打出被动效果赐死剑气，他恐怕会就此被单杀!
　　所以。
　　没有犹豫，在剑魔第三段Q技能即将落地的瞬间。
　　Wunder直接按下了闪现!
　　他的手指已经按在了键盘上!
　　然而。
　　让Wunder错愕的事情出现了。
　　苏一峰的剑魔，竟然先他一步闪现了!
　　QE闪!
　　二人几乎在同一瞬间闪现。
　　Wunder对闪现时机的把握，还是很有讲究的，等到剑魔即将落地的瞬间才闪现，而不是立刻闪现。
　　如此，剑魔就算EQ闪跟闪，也无所谓!
　　因为Q技能的第三段伤害已经消失了打在闪现之前了，并不会跟着闪现打过来。
　　......
　　Wunder干算万算，根本没有想到，对面的剑魔，竟然预判他的闪现!
　　直接QE闪!
　　先他一步闪现!
　　如此。
　　大屏幕上，出现了这样一幕非常滑稽的画面。
　　苏一峰的剑魔EQ闪，先闪出去，而Wunder跟闪，一头怼到了剑魔的中心Q上，结结实实的吃了第三段Q技能!
　　这一幕将解说都看呆了:“SYF选手的剑魔QE预判闪现，成功预判成功了!我的天!”
　　“这一波要单吃了!三段Q的伤害打得结结实实!全打出去了!”
　　“这操作太疯狂了!太自信了!如果Wunder的反应稍微慢了一点，这个预判闪现的Q技能，就直接落空了啊!”
　　“但他成功了!这一波要单杀了!”
　　预判阿卡丽闪现的剑魔，立刻一发平A直接A了出去。
　　赐死剑气的被动平A打出，Wunder的阿卡丽瞬间残血。
　　苏一峰就这样追着A，将Wunder的阿卡丽成功A死。
　　如此。
　　单吃!
　　这一波单杀，上路的局势已经没有任何悬念了。
　　原本Wunder的阿卡丽，只要升到2级或者3级，就能凭借其灵活性，在对线上占据优势。
　　如果成功单杀剑魔，那Wunder的上路，就可以稳定局势。
　　但可惜的是。
　　苏一峰在Wunder的阿卡丽升级之前，直接完成单杀!
　　剑魔前期最大的单杀机会，就在这一波了。
　　而苏一峰，精准的抓住了机会。
　　这一波单杀过后，推了一波兵线，随后回城的剑魔，装备上立刻得到了质的飞跃!
　　一级团的两个人头，加上这一波单杀，剑魔身上已经有三个人头，经济直接就压了阿卡丽1000金币出头。
　　在这样巨大的经济优势之下，哪怕阿卡丽足够灵活，也无济于事。
　　很快。
　　时间来到五分钟。
　　上路又是一波单杀。
　　不......
　　严格来说不算单杀。
　　这是在打野来抓的情况下，苏一峰一打二，反杀一个，然后追着对面的酒桶砍，差点拿下了双杀。
　　当时，G2战队的打野便是一副见鬼的表情。
　　“WTF?”G2战队打野Jankos直接无语的爆出了粗口，语无伦次的说道:“这剑魔什么东西啊，为什么这么凶残啊，这家伙的伤害也太高了吧!!”
　　“他已经三个人头了，伤害肯定高啊”G2战队的上单选手Wunder一脸无奈的表情说道。
　　“这....这我还怎么抓?”Jankos皱着眉头，一脸疑惑的表情。
　　“没办法抓了，已经……”Wunder叹息了一声说道。
　　“唉！”Jankos忍不住叹了一口气。
　　此刻。
　　上路的局面，已经成为定局。
　　剑魔的伤害，高得让G2战队的上野有些看不懂。
　　仅仅只是技能命中率稍微高了一些，剑魔的伤害，直接翻倍提升了!
　　这一波抓上，被反杀一个，直接把LPL解说给逗乐了。
　　LPL的观众席，也是一片欢声笑语。
　　二打一被反杀!
　　G2这上野，会不会玩啊!
　　无数弹幕，立刻开始吐槽起来。
　　如此。
　　这一局比赛的上路，毫无疑问，再次通关了。
　　这一次通关的速度，甚至比上一局通关得更快一些。
　　毕竟一级团拿下了双杀。
　　剑魔的起飞，已经无法阻止!
　　G2的打野敢来抓，那苏一峰就敢反杀!
　　这一局比赛。
　　直接让Wunder陷入了很长一段时间的自我怀疑中。
　　当然，这是后话。
　　时间很快来到了二十分钟。
　　二十分钟，RNG准时的大龙团。
　　G2战队迫不得已前来接团。
　　因为G2战队众人明白，如果这一波团还不接的话。
　　那这一局游戏已经没了。
　　这条大龙至关重要!
　　在这个时候。
　　苏一峰找准了机会。
　　他的剑魔直接开启大招，一个人追着G2战队的五个人砍。
　　这非常夸张的一幕。
　　和前世Theshy的那一波天神下凡，有着异曲同工之妙。
　　虽然不在一个地方。
　　一个是小龙坑，一个是大龙坑。
　　但视觉效果却差不多。
　　甚至于。
　　因为苏一峰的装备更好一些，所以伤害也更高一些。
　　视觉效果更加震撼，更加凶残些!“我并不想与你为敌，我是与世界为敌!!!”
　　开启大招的剑魔，双翅展开，如同天神一般，一个人追着G2战队的一群人打。
　　一砍五!
　　追着五个人打!
　　并非有勇无谋的一人冲锋。
　　而是真真实实的打出了伤害。
　　一段Q!
　　二段EQ!
　　三段EQ!
　　苏一峰对于剑魔技能的控制，把握得非常完美。
　　他每一段Q都打出了高额的伤害，强行打出了双杀!
　　当这样一幕出现在大屏幕上。
　　全世界的观众都疯狂了，都沸腾了。
　　在此之前。
　　几乎没有一个人知道，原来剑魔这英雄，竟然是这么玩的!
　　这英雄，竟然是这样的凶残.....
　　太疯狂了!
　　比赛现场。
　　刚刚还坐着看比赛的观众，这一刻几乎全都站了起来!
　　全场观众，全体起立!
　　所有观众都忍不住惊讶的叫出了声。
　　现场瞬间哗然，喧闹了起来!
　　“这!!”
　　“哇啊啊啊!”
　　“卧槽!”
　　“什么鬼?!”
　　“啊这....!”
　　“这剑魔?!”
　　“这也太猛了!”
　　“太疯狂了!”
　　“剑魔竟然是这么疯狂的英雄吗?”
　　“一打五!一个人追着五个人打!”
　　“一打五双杀!”
　　“太牛批了!”
　　“这也太秀了!”
　　“这就是SYF的剑魔吗?!
　　观众席前排的位置。
　　谢小蝶更是兴奋的拍起了手掌，无比开心的喊着:“奈斯!奈斯!!!”
　　解说席。
　　一众解说看到这个名场面后，都沸腾了!
　　娃娃下意识的惊呼一声:“哇~!这一波SYF选手的剑魔一个人追着五个人打!太凶了吧!”
　　米勒惊叹道:“一个人追着五个人打还打出双杀了，这就是SYF选手的剑魔吗?”
　　泽园语速极快的说道:“这一波团战已经在剑魔的进场之下，没有任何悬念了!”
　　娃娃道:“这一波，G2战队恐怕要被打懵了啊，这剑魔的输出也太离谱了，也太恐怖了一点!”
　　米勒感慨道:“这剑魔真就是天神下凡，一打五了!我从来没有在职业赛场上，看到这么凶残，这么离谱的剑魔!”
　　此刻。
　　不仅是解说席的解说完全看呆了。
　　即便是一些职业选手，都惊讶的看着这一幕。
　　比如KT战队。
　　比如IG战队。
　　比如C9战队。
　　这三支已经进入四强赛的战队，全程关注着RNG与G2战队的这场比赛!
　　毫无疑问，本次S赛的最大夺冠热门除了RNG之外，没有第二支战队了。
　　在看到苏一峰剑魔天神降临一般，一打五的画面后。
　　很多选手都惊到了。
　　“好凶残!”
　　“这...”
　　“居然一打五了?”
　　“太疯狂了吧!”
　　“牛批!”
　　“不愧是世界第一上单啊!”
　　不过，也只有一个选手，IG战队的Theshy，此刻看着这一幕，忽然生出这样的想法。
　　这一波……也没什么了不起的，如果是自己，也能做到!
　　Theshy自信，自己也能做到。
　　这一波就操作难度而言，其实并不算太夸张。
　　并不难。
　　但。
　　敢为他人先。
　　第一个用剑魔这样疯狂的操作，却是非常难得的事情!
　　很快。
　　RNG战队的其他选手追上，三下五除二，很轻松的将G2战队团灭。
　　随后。
　　团灭对手之后拿下大龙，接着就是克顺水推舟破掉三路，就此结束比赛。
　　这一局结束后。
　　RNG已经2:0领先了
　　G2战队被逼到了绝境!
　　当第二场比赛结束后。
　　苏一峰剑魔的天神下凡，一个人追着五个人砍的画面。
　　很快就被观众截下，制作成GIF图，流传在各大论坛网站，以及各种聊天群中。
　　更有甚者，还有粉丝立刻做了相关的视频。
　　不出意外。
　　自此以后。
　　无论是RANK还是比赛中。
　　只要剑魔开启大招后，基本都不会后退!
　　一个个都是勇猛无比，一人追着对面一群人打。
　　当然了。
　　很多玩家这么玩，最直接的结果是立刻暴毙，送出人头，带出一波节奏。
　　但。
　　偶尔也有成功的。
　　那就非常帅了。
　　会引起队友狂刷666。
　　G2战队众人并没有想到，因为这场比赛，他们直接成了名场面的背景板。
　　而G2战队的上单，更是成为背景板中的背景板。
　　第一局剑魔被阿卡丽杀穿。
　　第二局阿卡丽被剑魔杀穿。
　　甚至还让剑魔打出天神下凡的名场面!
　　这样的结果......Wunder实在是有些难以接受啊。
　　他做梦也没想到，自己竟然会被人正反手吊打。
　　这真....杀人还要诛心了!
　　第二局结束后。
　　RNG已经手握两个赛点，无限接近于胜利了。
　　此前的世界赛上，还从未出现过“让二追三”的局。
　　所以。
　　只要发挥稳定，RNG肯定能赢下这场比赛。
　　此刻。
　　比赛后台。
　　RNG的休息室中。
　　苏一峰坐在电竞椅上，正在和队友以及教练商量第三局的对策。
　　聊着聊着，苏一峰看了一眼房间角落，一直没有说话的Letme，心中生出一些想法。
　　也没有犹豫，苏一峰立刻开口说道:“第三局比赛，Letme，你想上场吗?”
　　这话一出，房间内的众人，都安静下来，下意识的看向角落的Letme。
　　Letme顿时一愣，感受着众人的目光，下意识的摇了摇头说道:“啊?我.....我?我不行啊，你是认真的吗?”
　　“我当然是认真的，已经拿下两局了，这样的情况下，你就不想上场试试看吗?”苏一峰笑着问道:“当然，选择权在你。”
　　“让Letme.上场?”风哥愣了一下，随后也明白苏一峰这话是什么意思。
　　倒不是给Letme一个机会，让他证明自己什么的，队伍已经有苏一峰了，只要不出现什么意外情况，Letme只能是个替补!
　　苏一峰的状态这么好，完全没有必要替换。
　　此刻。
　　苏一峰让Letme上场，意思很简单。
　　想让Letme混上一场，打上一场比赛。
　　如此，到最后，RNG如果夺冠了，那Letme就能混个冠军皮肤。
　　这就像是阿光的那个兰博冠军皮肤一样。
　　S7世界赛上，尽管阿光上场的次数屈指可数，但最终，因为EDG的夺冠，他还是混到了冠军皮肤。
　　此刻Letme也有这个机会，他也可以混个冠军皮肤!
　　香锅是第二个明白苏一峰意思的人，立刻开口说道:“意思...小峰你想让Letme也弄个冠军皮肤?”
　　“啊....这都开始想冠军皮肤的事情了吗?”Uzi忍不住笑着说道。
　　“冠军皮肤还行!”小虎摇了摇头说道:“不过还真可以啊!”
　　“Letme小组赛就没上场过，八强不上场，四强赛他就不好上场了，决赛的话，就更不能上场了。”苏一峰很是直白的说道。
　　顿了顿，苏一峰继续说:“所以，这第三局比赛，是Letme上场的最好时机，去打一打吧，大家都放松一些，打个皮肤局。”
　　听着苏一峰的话，众人都有些无语。
　　自信!
　　这是真的自信啊，皮肤局都来了。
　　不过，苏一峰的话，的确很有道理。
　　如果要打皮肤局的话，这一局比赛是最好的机会!
　　不管输赢都无所谓，反正有苏一峰兜底!
　　虽然这样，稍微有些给G2机会，多半会让他们扳回一城。
　　但苏一峰这样的提议，真的很让人心动啊。
　　RNG战队众人面面相觑。
　　随后，Letme有些受宠若惊的问道“可以吗?真的可以吗?......我....”
　　“当然可以。”苏一峰笑了笑道。
　　“可以，那就打一场皮肤局吧”风哥也点头同意下来。
　　“那就皮肤局咯?”枣子哥问道。
　　“也行!拿出我们最喜欢的英雄吧!”小虎说道。
　　“.....”小明有些忐忑，就像是乖孩子第一次做坏事那样，心中忐忑不已。
　　letme心中暗爽不已，想不到退役前还能混个冠军皮肤，真的爽。

第一百八十七章LPL在lck地盘打内斗
　　LPL解说席。
　　当几个解说收到消息后，都愣了一下，露出错愕的神色:“啊?”
　　“什么?”
　　“刚刚收到导播的消息，RNG进行人员的更替，上单SYF选手换下来，Letme上场!”
　　“这...这关键的第三局啊，为什么要换上替补啊?”
　　“SYF选手的身体不太舒服吗?”
　　此刻，听着解说的话。
　　各大直播间内，弹幕上，无数个问号立刻刷了起来!
　　“?????”
　　“????”
　　显然，所有观众都无法理解RNG这一迷惑性的行为!
　　太奇怪了!
　　苏一峰的发挥那般强势。
　　阿卡丽吊打剑魔。
　　剑魔吊打阿卡丽。
　　到了关键的第三局，竟然被换下去了?
　　离谱!
　　真是离谱!
　　不过。
　　很快。
　　随着BP的开始，RNG阵容的确定。
　　无论是观众，还是解说，都明白了RNG的用意与想法。
　　大屏幕上。
　　这一局RNG来到了蓝色方，G2来到了红色方，双方的阵容是这样的。
　　RNG:上单青钢影，打野梦魇，中单飞机，下路薇恩，辅助锤石。
　　G2:上单剑魔，打野酒桶，中单蛇女，下路小炮，辅助布隆。
　　LPL解说席。
　　几个解说看着RNG的阵容面面相觑。
　　随后。
　　还是娃娃打破了沉寂，脸色略微古怪的说道:“这...RNG的这套奇怪的阵容，又上了Letme，这一局是皮肤局吗?”
　　泽园直接说道:“我觉得就是皮肤局，除了皮肤局，没有第二种可能了!”
　　米勒感慨说道:“我就说，为什么要上Letme，原来是这样...这第三局，RNG要打一场皮肤局!这真的是很有魄力了!”
　　赛场上。
　　此刻G2战队众人的脸色都有些怪。
　　他们看着RNG的阵容，也明白了RNG换上替补的想法。
　　“他们.....这是要打皮肤局?”G2的教练脸色无比的难看。
　　这样的BP，这样的换人，毫无疑问是对G2战队的最大羞辱!
　　这是在侮辱他们!
　　G2战队众人一个个都有些生气了。
　　很快。
　　第三局开始了!
　　这一局比赛，双方打得非常激烈。
　　G2战队的选手们生气了，发火了，也的确爆发了一下。
　　G2战队这边，无论是上单还是中单，各方面的操作，都直接拉满了，稳稳压着RNG的中单上单打。
　　打野的节奏上，也略微领先香锅的梦魇。
　　甚至于。
　　G2战队的下路同样也进行着压制。
　　哪怕RNG的下路是枣子哥。
　　但薇恩毕竟还是后期的英雄，前期的战斗力很有限。
　　能保持不被压刀，就已经是非常难得的事情了。
　　想压对面，实在是有些不现实。
　　如果换个卡莎来，要好上不少。
　　但因为是皮肤局嘛。
　　这薇恩肯定是要选的。
　　十五分钟。
　　RNG的经济落后了三千。
　　G2战队稳扎稳打，不断扩大优势。
　　并且在二十分钟，顺利的推掉了RNG的三路外塔。
　　此刻。
　　G2战队的优势已经来到了五千。
　　五千经济，在二十分钟这个时间点其实已经算很多了。
　　不过。
　　RNG众人都打得很有韧性，并没有轻易放弃的意思。
　　哪怕这一局是意思意思的皮肤局，输赢没那么重要。
　　但，谁也不想输掉这一场皮肤局。
　　能赢的话。
　　肯定是要尽量去赢的!
　　输了，还选这几个英雄当皮肤，有些不好看啊。
　　RNG的后台休息室中，风哥看到这一幕，皱起眉头说道:“这节奏有点不太好啊。”
　　“还能打，拖住就行，等薇恩和中路的飞机发育起来，这一局就能翻了。”苏一峰盯着屏幕，开口说道。
　　其实。
　　早在最开始的时候。
　　苏一峰还觉得G2战队可能有两把刷子。
　　但打着打着，苏一峰就发现，这支G2不过如此。
　　他们的实力很是一般，战术也普普通通。
　　前世。
　　G2之所以能赢RNG，主要是RNG自己出了很大的问题。
　　有BP的问题，也状态的问题，还有版本的问题。
　　这些问题零零总总这些加在一起，G2才能险胜。
　　所以。
　　真正和G2打了之后，苏一峰就发现他们不过如此!
　　他才能放心让Letme上去打皮肤局。
　　随着游戏进行到三十分钟，G2战队并没有继续扩大自己的经济优势。
　　双方的经济差，反而有些越来越小的意思!
　　很快。
　　三十二分钟，一波决胜龙团中，RNG的中下双C打足了输出，直接打了一波一换五!
　　随后拿下大龙。
　　瞬间逆转了局面!
　　RNG的经济反超了!
　　这一下。
　　轮到G2战队开始慌了。
　　他们完全没想到，在那个上单大魔王休息之后，RNG还能打出这般干脆利落的逆转!
　　很快。
　　三十六分钟，在RNG的一波终极推进中，这场比赛，就此结束了。
　　RNG成功翻盘了，赢下比赛。如此。
　　RNG再下一城，以3: 0的比分，成功的将G2战队横扫出局!晋级四强!这一局。
　　不过是皮肤局。
　　但RNG还是赢了。
　　对G2战队而言，这叫——伤害不高，侮辱性极强!
　　当这场八强之战赢下后。
　　很快，赛后采访环节，苏一峰接受了LPL的采访。
　　采访的主持人是余霜，此刻一脸笑容的问道:“欢迎SYF选手接受我们的采访，来和大家打个招呼吧。”
　　“大家好，我是RNG的上单选手SYF”苏一峰接过麦克风，开口说道。
　　余霜笑着问道:“刚刚3: 0赢下G2战队，杀入四强，此刻心情如何?”
　　“心情非常不错，能杀入四强，还是很开心的。”苏一峰笑了笑说道。
　　“第一局，第二局，在你发挥那么好的情况下，被换了下来，当时RNG是怎么商量的?”余霜继续问道。
　　“因为自从世界赛开始后，Letme一场没上，所以已经2: 0了，基本胜券在握，就让Letme去打个皮肤局。”苏一峰也不隐瞒什么，直接说道。
　　“果然是这样啊，这和我们的猜测是一样的!“余霜点了点头，继续问道:“那其他选手，也是选自己喜欢的英雄打咯?”
　　“是的。”苏一峰摇了摇头说道:“就是这样，还赢了，说实话，我稍微有点意外....”
　　后半句话，苏一峰没说出来。
　　但这意思。
　　已经很明显了——
　　这样都能赢!
　　只能说G2实在是太菜了!
　　余霜心领神会的笑了笑。
　　随后。
　　余霜问起了四强之战的事情。
　　当RNG赢下G2后。
　　四强的对决，也出来。
　　RNG对决C9!
　　IG对决KT!
　　余霜问道:“四强赛上，你们要和北美之光C9战队交手，你对这场比赛，有何看法?”
　　“我们只要发挥稳定，赢下这场比赛的把握还是很大的。”苏一峰说道。
　　余霜继续问道:“那KT和IG战队，你更看好谁呢?更想和谁交手?”
　　苏一峰直接说道:“IG和KT，我当然更看好IG，虽然KT是个强悍的对手，但只要IG发挥好，肯定能赢下他们!”
　　“我在决赛上和IG交手，LPL会师决赛!”
　　“届时，无论谁输谁赢，冠军都会留在我们LPL!”
　　此刻，苏一峰接受采访的这几句话，毫无疑问，立刻引起了热议!
　　LPL队伍要会师仁川
　　在LCK的主场打总决赛!
　　听到这话。
　　LPL的观众自然都兴奋了起来。
　　而LCK的观众，则是谩骂声一片!
　　直接暴走了!

第一百八十八章IG3：0KT
　　s8的决赛是在LCK赛区这边举办。
　　所有LCK的观众，都期待着自家队伍，能在主场夺冠，恢复以往的荣光!
　　S7被LPL夺下了冠军，这让LCK很多观众非常不满。
　　在他们看来。
　　S7在LPL那边主场举办。
　　LPL能夺冠，肯定有猫腻。
　　这一次比赛既然在LCK举办。那绝对公平公正!
　　如此。
　　LCK一定能夺冠!
　　可惜的是。
　　事情并没有朝着LCK观众预想的方向进行。
　　当比赛进入到四强赛后。
　　LCK的队伍已经被淘汰了两支战队。
　　现在只留下KT战队!
　　KT战队，成为LCK全村的希望，唯一的独苗。
　　所有LCK的观众，都将希望寄托在了KT战队的身上!
　　在这样的情况下。
　　苏一峰竟然在赛后采访直言，KT战队会被IG淘汰，LPL的队伍会师仁川，决赛内战!
　　这样的狂妄之言，自然被无数LCK观众群起而围攻!
　　无数声音铺天盖地的攻击过来。
　　国内的LCK杂们，一个个也都开始了跳脚!
　　不过。
　　在风暴的中心，苏一峰却不觉得有什么。
　　等四强赛开始了，打完了，那一切便全部揭晓了!
　　LCK观众说再多也没用，比赛谁输谁赢，可不是观众说了算。
　　当IG战队知道苏一峰的赛后采访的那些话后。
　　一个个都非常意外。
　　他们都没想到。
　　苏一峰竟然这么看好他们!
　　一个个也都生出了自信。
　　因为在此之前，苏一峰的“预言”都是非常准确的。
　　苏一峰敢这么说，看来KT战队没有想象中的那么强!
　　很快。
　　一天天过去了。
　　10月27日这天到了。
　　KT对决IG战队的比赛，打响了。
　　这场备受关注的大战，终于开始了。
　　就连RNG战队的选手们，也停下了训练的脚步。
　　全队选手，开始观赛!
　　第一局比赛。
　　KT战队在蓝色方，IG战队在红色方。
　　一上来，KT战队便ban掉了刀妹，阿卡丽，以及瑞兹。
　　而IG战队这边，则ban掉了梦魇，锤石，以及牛头。
　　随后是蓝色方KT战队的一选。
　　KT战队没有丝毫的犹豫，直接在一楼抢下了剑魔!
　　剑魔!
　　锁定!
　　秒选!
　　Smeb的个人能力很强，他在LCK，以凯瑞，上单而闻名。
　　这一手选定，没有任何问题。
　　这是KT教练对Smeb的认可与信心!
　　而IG战队这边，则选下了厄加特+洛。
　　随后。
　　双方的阵容全部亮出。
　　KT:上单剑魔，打野赵信，中单加里奥，下路卡莎，辅助慎。
　　IG:上单厄加特，打野青钢影，中单丽桑卓，下路霞，辅助洛。
　　很快。
　　比赛正式开始!
　　厄加特在上路其实并不好打剑魔，很容易被剑魔一套连招打得服服帖帖。
　　不过这一局比赛，Theshy却用厄加特轻松应对了Smeb的剑魔。
　　即便被KT战队的上野联合起来越塔，被针对了一下。
　　但没什么大用，很快在后续的团战中。
　　Theshy的厄加特拿到双杀，依旧发育了起来。
　　比赛在二十六分钟迎来转折点。
　　IG战队打出零换五的完美团战，随后直接拿下大龙，拿下决定性的优势!
　　如此。
　　比赛在三十分钟结束，IG战队轻松拿下第一局比赛的胜利。
　　接着。
　　IG战队在第二局比赛中越战越勇，二十五分钟横扫KT。
　　至此。
　　IG战队已经2: 0领先。
　　就在苏一峰觉得。
　　这场比赛会迎来转折，变得更加惊心动魄的时候。
　　IG战队竟然一鼓作气，直接3: 0将KT战队横扫出局了!
　　按照记忆中比赛的剧情。
　　Theshy不服从指挥，选下了一手剑姬，输掉了比赛。
　　教练直接按下了Theshy，第四局上了替补duke，接着又输了一局比赛，才让Theshy上场。
　　如此，才打了个3:2，显得非常惊心动魄。
　　可现在，IG竟然直接3: 0横扫了KT，duke彻底被雪藏。
　　这是什么情况?
　　这让苏一峰非常意外。
　　很显然，因为他的出现，蝴蝶的翅膀再一次煽动了，这个世界的历史再一次的发生了改变。
　　IG战队更早的得到了进化，成为真正的完全体IG!
　　这支IG的实力，让RNG战队众人都震惊。
　　这样的画面，就算是苏一峰，也有些意外。
　　很显然。
　　在比赛开始之前，没谁会认为他们能3: 0横扫KT!
　　IG打得很强势，个人的发挥，团体的配合，完美的团战，抓机会的能力，都打得非常漂亮!
　　厉害!
　　真的厉害!
　　虽然说。
　　今年RNG赢了IG战队一整年。但那都是联赛里的IG。
　　现在到了世界赛，这支IG战队明显变得更强了。
　　这样的IG战队，想要赢下他们，难度显然不一样。
　　RNG众人都变得更加谨慎。
　　就连苏一峰也变得慎重起来。
　　他的嘴角，忍不住露出一丝丝的笑容。
　　IG真强啊！
　　如此看来。
　　和IG的决赛，将会是一场非常非常精彩的大战啊!
　　一想到这点，苏一峰并没有畏惧，反而有些兴奋起来。
　　这一次S赛，RNG打到现在，苏一峰没有任何压力。
　　很轻松的就一路连胜到四强。
　　明天打C9战队，不出意外，也是横扫，也是碾压。
　　C9战队作为北美之光，能走到四强赛这里，已经是非常励志了。
　　不过，他们的实力，也仅仅只能让他们走到这里。
　　想跨过RNG战队，杀入决赛，这显然是不切实际的事情。
　　实际上，就连C9战队众人，都这么认为。
　　C9战队众人一个个都有些未战先怯了。
　　他们对于明天的比赛，并不抱有多少期望，只是走一步看一步!
　　而随着IG战队3: 0横扫KT战队，杀入决赛后。
　　之前。
　　在赛后采访的时候，苏一峰的预言，现在算是应验了。
　　IG赢了!
　　还赢得干脆利落，直接横扫了KT战队!
　　这场比赛打得没有任何悬念。是个人都能看出双方的差距!
　　可是。
　　在这场比赛之前。
　　除了苏一峰。
　　没有人这么看。
　　大家都觉得，KT战队的实力更强一些，IG战队恐怕要危险了，要出局了!
　　但。
　　苏一峰却在赛后采访上，坚定认为，IG会获胜。
　　现在，比赛结束了。
　　所有人再回头看之前的赛后采访。
　　一个个猛然发现，苏一峰的眼光，苏一峰的判断，是何等的精准!
　　真是犀利啊!
　　他完美的预判了这场比赛的结果!
　　真不愧是世界第一上单!
　　这眼光，就是牛批!
　　很快。
　　一转眼。
　　第二天到来。
　　这是另外一场四强之战。
　　和昨天的比赛不一样，这场比赛，没有任何悬念。
　　在苏一峰出场后，RNG战队发挥得也很漂亮，轻松打了个3: 0，将C9战队横扫出局。
　　C9战队虽然准备了不少花活儿，不少的套路。
　　可是....在绝对的实力面前。
　　任何套路，都是无效的!
　　RNG也没有什么套路，只用实力，堂堂正正，直接碾压了过去而已!
　　当这场比赛赢下后。
　　RNG战队也杀入了决赛!
　　成功的和IG战队在仁川会师!
　　当初八强赛的赛后采访上，苏一峰就说过，要仁川会师!
　　要在决赛打内战!
　　而RNG对决C9比赛也开始了。
　　而现在。
　　这一切都应验了!
　　这一次S赛的决赛，IG战队和RNG战队，都走到了最后，在LCK的主场内战。
　　也就是说。
　　虽然决赛还未开始。
　　但LPL已经夺冠了。
　　冠军，已经定下!
　　不是IG，就是RNG!
　　当RNG击败了C9后。
　　当天的赛后采访上。
　　苏一峰面对英文流的记者。
　　也如实说出了自己的看法。
　　“IG战队在这一次世界赛，得到了完全的进化，他们变得更强了，就算是我，也感受到了压力。”
　　“他们很强，非常强，完全不亚于我们RNG。”
　　“所以，这场决赛，将会是一场非常精彩，非常激烈的碰撞!!”
　　“我会竭尽全力，打好这场比赛!”
　　“我会享受这场决战!”
　　“我认为，我们RNG会是最终的胜者。”
　　这是苏一峰第一次认为比赛有压力。
　　以前的他，接受采访时，都是狂得不行。
　　但这一次，却不同了。
　　当这采访流出后，很快引起了大范围的讨论!
　　在昨天。
　　IG战队的选手接受采访时。
　　Rookie就坦言，他们已经变得更强，虽然RNG非常强，但他们依旧有信心赢下决赛!
　　Rookie预测IG将以三比二夺冠!
　　无论是IG战队的选手，还是RNG战队的选手，都对自己很有自信!
　　随后。
　　时间一天天过去了。
　　这几天。
　　RNG和IG战队，在疯狂备战。
　　双方都为几天后的那场仁川决战而努力准备着!
　　RNG战队众人心中没底，IG战队就更不用说了!
　　他们在LPL的联赛中，输给了RNG太多场比赛。
　　早就输得麻木了。
　　此次决赛，想要一雪前耻，那就必须付出更多的努力!

第一百八十九章决赛开幕
　　终于。
　　11月3日。
　　这天。
　　S8世界赛的总决赛，终于开始了!
　　世界最强的两支战队。
　　IG与RNG。
　　将在仁川的决赛舞台上，决出S8的世界冠军!
　　在S赛的决赛开始之前。
　　国内的观众，已经提前开始了庆祝。
　　哪怕决赛没开始。
　　冠军就已经注定是LPL了。
　　这一次。
　　他们也终于体验到S赛决赛内战的感觉了。
　　爽!
　　这种感觉简直不要太爽。
　　很多LPL粉直呼舒服了。
　　尽管RNG战队和IG这两支战队，手心手背都是肉。
　　两个战队互掐，感觉不算好。但。
　　这是决赛啊。
　　已经到了最后的比赛。
　　无论谁赢。
　　无论谁输。
　　LPL到最后都会包揽冠亚军。
　　也只有IG和RNG这两支战队的粉丝，很在乎输赢了。
　　毕竟关乎到自家战队夺冠。
　　谁都不想将这冠军拱手让人!
　　对IG的粉丝而言，今年已经输了太多，和RNG的关键比赛，一场都没赢。
　　这已经最后的大决战，如果能赢，那他们还是最终的大赢家!
　　只要赢下这场比赛。
　　那不管之前输了多少场比赛。丢了多少联赛的冠军。
　　这一个S赛冠军，就可以弥补一切!
　　而对于RNG的粉丝而言。这场比赛同样不容有失。
　　今年队伍走到现在，赢了很多冠军。
　　可这最终的冠军，如果丢了。
　　那么RNG还是一个“失败者”!
　　这S赛的冠军，一个冠军的含金量，便比得上之前所有的冠军还多!
　　这是能拿到冠军皮肤的冠军!当然。
　　纯LPL粉，那就无所谓了。
　　一个个都是一副吃瓜看戏的心情，非常放松的享受这场决赛。
　　今年LPL拿到了太多的荣耀。
　　洲际赛，MSI，亚运会，全明星....这一年的冠军。
　　诠释了什么叫“LPL崛起”。
　　很多LPL粉丝简直心满意足。到了世界赛。
　　更是在LCK的主场内战。
　　开启了真正意义上的LPL盛世!
　　而这。
　　对于其他赛区而言，简直不要太羡慕，一个个都非常酸。
　　这么多年了，LPL终于崛起了，他们呢?
　　EU赛区。
　　NA赛区。
　　他们也想夺冠。
　　他们也想崛起啊。
　　至于对LCK赛区的观众而言，这就像是一场噩梦了。
　　LPL的队伍，竟然在他们的主场决赛内战!
　　这简直是天大的耻辱!
　　LCK赛区一直是蝉联S赛冠军的王者赛区。
　　从S3的冠军拿到S6的冠军。
　　足足四个世界赛冠军。
　　直到去年，丢了S7的冠军。
　　今年直接就没进决赛。
　　这是他们的主场啊，却要看着其他赛区的队伍决赛内战，简直太难受了。
　　这是有史以来的最大耻辱!
　　很多LCK粉丝直呼受不了。
　　什么时候。
　　他们竟然有这样的待遇?
　　很多买了仁川决赛门票的LCK观众，就像是吃饭吃得好好的，突然发现碗里有半只蟑螂那样难受。
　　最难受的不是一只蟑螂，而是半只，就像是被咬过了一口，不完整的半只蟑螂……
　　可问题是。
　　决赛的门票这么贵。
　　不去实在是亏了。
　　如果能转手，肯定转手卖了。但转手不出去啊。
　　决赛这天。
　　天气有些阴沉沉的。
　　并不算好。
　　场馆还是露天场馆。
　　寒风嗖嗖，有点冻人。
　　这样的天气，就像是LCK观众的心情一样，阴郁，难受。
　　不过。
　　很多国内的粉丝，不远来到这里的RNG和IG的粉丝，却一个个都非常兴奋。
　　谢小蝶也到场了，她拿着苏一峰的应援牌，坐在靠前排的VIP位置上。
　　谢小蝶满是期待的等待着决赛的开始。
　　在不远处。
　　IG战队俱乐部的王老板，正穿着一个绿皮大衣，无聊的等待着这场比赛的开始。
　　过了半晌，王老板有些饿了，便拿出自己刚刚在外卖买的热狗吃了起来。
　　有观众看到了王老板，连忙拿出手机拍了下来。
　　吃热狗的王老板，很快流传到网上并且迅速的火了起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快。
　　所有的观众，基本都已经入场了。
　　决赛的倒计时也开始了。
　　当倒计时出现的瞬间。
　　现场所有观众都跟着喊了起来。
　　“10!”
　　“9!”
　　“8!”
　　……
　　“3!”
　　“2!”
　　“1!”
　　随着倒计时的结束。
　　S8的总决赛，也正式的拉开了序幕!
　　开幕式环节!
　　开始了!
　　“KDA”组合出现在了大舞台上。
　　和S7的远古巨龙一样。
　　这是AR技术，现场看不到，直播才能看到。
　　随后几个女团成员来到了舞台上，开始了KDA歌曲的演唱。
　　拳头再一次展现出了其“音乐公司”的本质。
　　开幕式的舞蹈虽然有些拉胯。但音乐还是很好听的。
　　随着还算凑活的开幕式表演。
　　舞台的中心位置，缓缓升起了S赛的冠军奖杯!
　　随着开幕式舞蹈结束。
　　本次S赛的主题曲演奏也响了起来。
　　和KDA的歌曲不同。
　　主题曲更加激烈，更加好听。
　　这一次S赛的主题曲名为--《RISE》!
　　又名，登峰造极境!
　　现场已经有演唱响起。
　　这是一首非常好听，非常嗨的主题曲。
　　有些可惜的是，现场演唱的歌手功底不行。
　　所以没那么好听。
　　伴随着音乐声。
　　RNG和IG战队双方六个选手，很快出现在大舞台上。
　　舞台的左边。
　　站着Theshy， Duke，Ning， Rookie， Jackeylove ，baolan。
　　舞台的右边。
　　站着RNG的选手们。
　　SYF， Letme， MLXG， xiaohu， Uzi， ming。
　　当主题曲演唱结束后。
　　现场的主持人，开始慷慨激昂的介绍起选手们。
　　主持人是“咆哮帝“。
　　他的气氛带得非常好。
　　可谓是非常专业。
　　业务能力很强。
　　这是个非常“燃”主持人。
　　他在这一次开幕式中，展现出了自己拿惊人的肺活量。
　　可惜的是....
　　苏一峰一句话也没能听懂。
　　随着介绍完毕后。
　　两边的选手都开始了赛前的准备。
　　调试外设，测试电脑。
　　而大屏幕上。
　　按照管理。
　　来到了垃圾话环节。
　　每一次决赛都有垃圾话。
　　这一次自然也不例外。
　　首先出现的一幕幕秀丽的风景。随后。
　　画外音出现。
　　“RNG杀死了比赛!”
　　“RNG再一次，3: 0横扫了对手!”
　　“他们是这一次总决赛的王者战队!”
　　同时。
　　另外一场比赛的画外音出现了。
　　“黑马出现了! IG3: 0横扫了KT!”
　　“IG完成了在这一次世界赛的进化!”
　　“他们将要在决赛完成复仇!”
　　随后。
　　苏一峰第一个出现在镜头中，他穿过寺庙的连廊，随后回头看了一眼镜头。
　　这一幕拍得非常帅气，非常潇洒。
　　他用余光瞥了一眼镜头后。
　　背景声中穿来了他的声音。
　　“这一次世界赛，一路走到决赛，我没有感受到任何压力。”
　　“这让我倍感无趣，希望强一点的对手出现。”
　　“IG战队，你们是这个对手吗?”
　　“想夺冠吗?”
　　“来挑战我吧。”
　　“来击败我吧!“
　　“用尽一切!”
　　随后。
　　IG的选手们出现在屏幕中。
　　Rookie的声音出现了。
　　“晋级决赛，只能算成功了一半，除非最后我们夺冠。”
　　“不然我们为何来到这里?”
　　“如今，我们站在了这门槛面前。”
　　“就差一步!关键在于，我要如何跨过这一道门槛?”
　　“击败你吗?”
　　“不，我们要击败的是RNG!”
　　“我们要拿下这座冠军奖杯，一雪前耻!”
　　很快。
　　枣子哥出现在镜头前。
　　“今年一整年，你们输了那么多次，却依旧不服输，看来那么多场比赛的失败，都不足以痛彻心扉，让你们彻底记住。”
　　“好吧，这一次，这场总决赛，我会让你们彻底记住!”
　　很快。
　　Jackeylove出现在镜头前。
　　“曾经的你，说过，你17岁就进总决赛了，而现在，我也进了。”
　　“不过，我想说的是，我会夺冠!“你们已经拿下了太多荣誉。
　　“该歇一歇了!”
　　“这赛场的传奇，将由我们来续写!今年的垃圾话环节。
　　火药味没那么浓了。
　　毕竟是内战。
　　大家是同一个赛区的队伍。
　　之后抬头不见低头见的。
　　总不能彻底撕破脸皮。
　　而且。
　　喜欢用垃圾话带节奏的观众不在少数。
　　太过出格容易引起节奏问题。
　　所以，垃圾话环节也渐渐变得点到为止。
　　差不多就行了。
　　很快。
　　比赛即将开始了。
　　赛场上。
　　RNG战队的气氛非常不错，众人调试完设备后，都在聊着天。
　　而不远处的IG战队。
　　气氛则稍微有些沉重。
　　这场比赛。
　　对IG战队而言，是一场证明自己的复仇之战!
　　要杀回来!
　　要打回来!
　　夺冠!
　　只有这座冠军奖杯，才能洗去他们一整年输给RNG的耻辱。
　　并且让他们翻过这座山，成功登顶!
　　还在S7世界赛的时候。
　　当时完全体的IG战队，便显露头角，初露峥嵘。
　　可谁想到。
　　到了S8。
　　苏一峰转会到了RNG战队。
　　这直接让RNG战队变成一支无法解决的大魔王战队。
　　一个战队，有上下两尊“神”，
　　这还不无敌?
　　这样的RNG，实在是太强了。面对这样的RNG。
　　IG输了太多的比赛。
　　一场场的失利。
　　让他们越来越难受。
　　就如同一盆冷水，浇在了IG众人的头上!
　　幻想一下......
　　如果没有RNG战队的话，那春季赛冠军是他们的，夏季赛冠军是他们的，MSI冠军也是他们的。
　　甚至这一次S赛的冠军，也多半是他们的。
　　可都因为RNG的存在。
　　都没了。
　　什么都没了。
　　输了这么久的IG战队真的很想证明自己!
　　而这场决战，便是证明自己的最好机会!
　　事实上。
　　IG战队众人都有一种预感。
　　现在的他们，已经是最强状态，即便是RNG战队，也能碰一碰!
　　这次决赛，真的有赢下来的可能!

第一百九十章头铁的Theshy
　　随着垃圾话环节的结束。
　　镜头回到了LPL的解说席。
　　“大家好，我是解说泽园!”
　　“大家好，我是解说记得!”
　　“大家好，我是解说多多!”
　　几个解说迅速的做了自我介绍之后，随后立刻兴奋的讨论起来。
　　记得说道:“这场万众期待的比赛，终于开始了!说实话，我们等这场比赛，真的等了太久太久了。”
　　多多感慨道:“一想到我们LPL的队伍能在LCK的主场会师决战，这种感觉，简直不要太爽，相信观众朋友们，也应该是深有体会。”
　　泽园道:“刚刚导播传来消息，通过赛前掷硬币的方式，RNG拿到了优先选边权，获得了1，3，5场的选边权，而IG是2，4场的选边权。”
　　记得说道:“优先选边权的优势并不算大，不过这对于RNG而言，的确是个好消息，我觉得他们应该会选择蓝色方，给上单的SYF选手抢下他擅长的英雄!”
　　多多说道;“这两支队伍，实力都非常强，绝对是本次S赛的最强两支战队!这场决赛，将会非常精彩。”
　　泽园道:“我觉得双方都会围绕上野来打，上野英雄的选择是至关重要的。”
　　随着几个解说一阵天南地北的闲聊，决赛的第一局比赛很快开始了。
　　“来了来了!”
　　“我们的第一局比赛的终于开始了!”
　　“让我们看看BP的情况!”
　　“果然! RNG选择了蓝色方，而IG战队则在红色方!”
　　“RNG战队这边ban掉了剑魔，杰斯，以及妖姬。”
　　“IG战队这边则ban掉了塞恩，阿卡丽，以及洛!”
　　“这样一来，放在外面的热门上单只有刀妹，以及厄加特了，让我们看看来个两支战队的选择!”
　　“一上来，RNG战队这边直接拿下刀妹!”
　　“这一手刀妹，应该是上单刀妹吧?”
　　很快。
　　双方的前三手英雄都亮了出来
　　RNG:刀妹，布隆，冰女。
　　IG:牛头，青钢影，以及卡莎!
　　随后。
　　双方的英雄基本亮出。
　　RNG这边的阵容是
　　上单刀妹，打野梦魇，中单冰女，下路小炮，辅助布隆。
　　IG战队这边则是——
　　打野青钢影，中单瑞兹，下路卡莎辅助牛头。
　　只剩下一手上单位置的选择。
　　IG战队将最终的康特位留给了上路。
　　此刻。
　　教练看了一眼Theshy，开口问着:“厄加特?还是剑姬?”
　　如果选厄加特，便是偏向于打团的阵容，而剑姬，则是单带。
　　只见Theshy低头思索了一下，随后抬头问道:“给我拿....船长!可以吗?”
　　“船长?”
　　听着Theshy的选择，IG的教练不由得皱起眉头，有些头痛起来。
　　船长....这个选择，相对于前面两个英雄而言，有些剑走偏锋了。
　　不过。
　　这是Theshy的自信之选，IG的教练也不好反对，思索了一瞬，开口说道:“行，那你就玩船长吧!”
　　“好!”Theshy点了点头，嘴角露出自信的笑容。
　　很快。
　　IG的最后一手上单船长亮出，立刻引起现场不少IG粉丝的欢呼。
　　就连解说席的解说都有些意外，没想到IG战队竟然会在最后一手选上船长。
　　如此。
　　双方的阵容就此确定下来。
　　比赛开始进入加载阶段。
　　RNG战队这边。
　　看到Theshy选下船长后，苏一峰笑着说道:“他好自信啊!”
　　船长这英雄，对线可并不好打刀妹。
　　刀妹这英雄，线上对拼非常强势。
　　船长有三相了，都有可能打不过刀妹的小木锤加蜂刺。
　　这是非常极端的上单选择!
　　而Theshy却自信选下船长，他到底在想啥，苏一峰便不得而知了。
　　很快。
　　比赛开始了!
　　苏一峰盯着屏幕，神色立刻变得专注起来!
　　随着一段时间的等待。
　　比赛现场。
　　三块巨大的屏幕上。
　　比赛画面出现了!
　　双方十个英雄，都出现在各自的泉水之中。
　　当英雄出现的瞬间，比赛现场，无数观众顿时欢呼出声。
　　仁川决赛的场馆，能容纳好几万人比赛现场还是非常壮观的。
　　人一上万，人山人海，一眼看过去密密麻麻。
　　当所有人呼喊出声的瞬间，声浪席卷整个场馆。
　　所有人都感受到了这决赛的氛围!
　　大屏幕上。
　　这第一局比赛，双方都没有打一级团的意思。
　　两支战队的站位非常标准，没有入侵对手视野的意思，同时警惕着对手的入侵。
　　很快。
　　随着时间流逝。
　　野怪即将诞生。
　　RNG战队这边选择的是下半野区红开。
　　而IG战队这边，则选择的是上半野区红开。
　　双方是标准的镜像开野。
　　当苏一峰操控着刀妹上线后，许久没有看到船长，顿时挑了挑眉头。
　　不出意外。
　　宁王的青钢影，应该是上半野区红开了。
　　既然宁王的青钢影选择红开，那他不很有概率选择抓上，直接2级抓上都有可能。
　　如此。
　　苏一峰玩得非常小心，他先在河道附近放下了一个视野，随后才开始补刀。
　　与此同时，Theshy的船长，也来到了线上。
　　Theshy的船长，没有任何犹豫，直接压了上来。
　　在上帝视角，所有观众都可以看到。
　　宁王的青钢影，在打完红BUFF之后前脚跟着后脚，就来到了上路!
　　2级抓上!
　　直接安排!
　　导播还很贴心的给了一个视野切换。
　　切换到上帝视角时，可以看到，青钢影就站在上路三角草丛旁边的墙壁处似乎能被河道的视野看到。
　　可.....切换到RNG的视野后，却看不到青钢影的位置。
　　很显然。
　　宁王已经预判到苏一峰放下了视野，甚至知道了这视野的具体的位置，知道这视野的大概辐射范围。
　　所以，他的青钢影站在了视野的极限位置，并没有被视野获取到。
　　非常极限的卡视野。
　　这是一个打野的基本操作了。
　　宁王此刻盯着上路的刀妹，就如同一只猎豹，蛰伏在草丛中，等待不远处的羚羊，放松自己的警惕。
　　此刻导播给到这个镜头后。
　　LPL的解说席。
　　几个解说当时就惊呼出声。
　　泽园惊叹说道:“宁王竟然选择二级直接抓上，这也太拼了!”
　　记得说道:“这一波非常关键，如果刀妹在1级就被抓死，那这场比赛，将会玩得非常难受。
　　多多说道:“很显然，IG战队也非常明白，RNG的上单的凯瑞能力，所以必须要很好的针对一下才行。”
　　泽园道:“宁王非常细节啊，他甚至连河道的视野都预判到了，卡着视野的极限位置，蹲着对手!
　　记得说道:“这就看SYF选手是否会冲动了，如果SYF选手稍微冲动了一下，那恐怕就直接没了。”
　　泽园道:“按照之前SYF选手的性格，这一波恐怕忍不住啊。”
　　然而。
　　出乎所有人的预料，当船长上前压了上来，直接将刀妹压出了兵线区域之外。
　　苏一峰并没有上头，并没有冲上来打而是忍住了。
　　他选择后退!
　　双方一进一退。
　　慢慢的。
　　苏一峰的刀妹，直接被船长逼到了经验区之外!
　　一直以来。
　　在赛场上。
　　只有苏一峰将其他人逼出经验区。
　　从来没有人将他逼出了经验区。
　　此刻算是非常罕见的一幕了。
　　LPL解说席的泽园看到这一幕，当时就惊呼着说道:“SYF选手这一波竟然忍住了，他忍住了!哪怕退出经验区之外，也无所谓!这真是有些不可思议啊！”
　　记得感慨道:“从来没有人将SYF选手逼出经验区外啊!现在，这一幕出现了!”
　　多多说道;“在这场至关重要的决赛上，SYF选手还是稳了下来，并没有被对手二级gank死。”
　　泽园道:“如此一来，船长在上路的优势，将会非常明显了!”
　　赛场上。
　　IG战队这边。
　　宁王盯着上路，盯了很久很久，但RNG的上单，硬生生连半个破绽都不给。
　　这般稳重，让宁王觉得，RNG的上单选手是不是换了个人啊?
　　仔细看了看，他的名字还是SYF啊!
　　没有变啊!
　　这.....
　　这位世界第一压人上单，现在竟然连经验都不吃，也要稳住，这一点，宁王完全没有想到。
　　”这....太稳了吧!”宁王无语的吐槽了一声:“真滴离谱啊!”
　　如此一来。
　　IG战队的打野青钢影，便损失了很多时间，这很关键，足以影响后续的节奏。
　　对于打野而言，前期的时间，是非常珍贵的。
　　宁王的青钢影在上路浪费了这么多的时间。
　　虽然限制了苏一峰的发育，但他自身同样也没有发育。
　　此刻麻辣香锅的梦魇，已经刷完了第二个野怪，正在朝着自己的第三个野怪蓝BUFF靠过去。
　　而宁王的青钢影，这才转身回去刷石头人。
　　这一来二去，影响了很多节奏。
　　而上路。
　　因为宁王的青钢影帮忙建立了优势，
　　Theshy的船长的发挥又是无可挑剔，在上路的优势非常明显。
　　可以说，Theshy的船长在上路完全压制住了苏一峰的刀妹。
　　让苏一峰的刀妹，几乎没有多少喘息的空间。
　　时间是三分钟。
　　Theshy的船长，已经有18个补刀了。
　　等级也到了3。
　　而苏一峰的刀妹，却仅仅只有6个补刀。
　　同时，等级也只有2级。
　　上路一大堆的兵线，即将压到了防御塔下。
　　此刻。
　　刷到了3级的梦魇，看了一眼上路，不由得皱起眉头，问道:“上路能抓吗?这兵线也太多了!”
　　”当然能抓，你能来，他就能死!”苏一峰果断的说道。
　　因为前期稳了一下，防止被二级抓上的可能，苏一峰完全丢掉了前期的主动心权，这让他玩得非常非常难受。
　　和Theshy这样的选手对线就是如此哪怕是苏一峰，也不能在劣势的情况下强行操作。
　　他虽然很强，但Theshy也不弱。
　　所以。
　　苏一峰现在非常需要香锅的帮忙。
　　“好!我来了!”
　　香锅听了这话，没有任何犹豫，直接来到了上路。
　　“河道有视野吗?“麻辣香锅下意识的问道。
　　“没有!”苏一峰斩钉截铁的说道。
　　“OK!我到位了!”香锅说道。
　　“杀他!”
　　苏一峰盯着屏幕中的船长，毫不犹豫的开始了操作。
　　前世。
　　Theshy虽然被称之为世界第一上单。
　　但他同样也有一个外号。
　　世界第一好抓上单!
　　苏一峰和Theshy的区别，大概就是，苏一峰可没那么好抓!
　　当麻辣香锅的梦魇位置就位之后，苏一峰毫不犹豫Q了过去!
　　只见苏一峰的刀妹，一个利刃冲击，来到了船长的脚下。
　　Theshy的船长反应很快，直接A掉自己脚下的炸药桶!
　　他在脚下放了个炸药桶，可以二连桶，也可以炸掉冲过来的刀妹，以完成一打二!
　　不过。
　　苏一峰的反应同样很快!
　　在Theshy的船长A掉炸药桶的瞬间直接Q到另外一个残血远程兵，脱离了炸药桶的范围!刷!
　　刀妹穿梭在小兵之中，精准的找到最好的落脚点，成功的躲过了Theshy的船长的炸药桶的伤害。
　　如果让这炸药桶子炸到，船长再火刀A一下，直接三下五除二就杀掉了刀妹!
　　届时，梦魇虽然已经过来了，但凭借兵线的优势，Theshy的船长，完全可以一打二秀起来!
　　可惜的是。
　　Theshy想得很好，但苏一峰的操作，同样很好，直接一个Q技能躲过炸药桶的伤害。
　　随后，苏一峰手速极快的按下键盘。
　　两段E技能瞬间就丢了出去!
　　比翼双刃!
　　两段E几乎是同一瞬间丢出，速度极快，Theshy的船长连反应都没反应过来，直接晕住!
　　刷!
　　Theshy也意识到了，梦魔来了，RNG的打野到了!
　　他的手指迅速按下W技能，吃下橘子，解开控制，随后转身就走!
　　但。
　　梦魇已经来了，他再想走，显然已经迟了。
　　因为压线，这个位置，过于深入了。
　　就算交掉了闪现，恐怕也跑不掉。
　　不过。
　　Theshy的船长，并没有放弃，他在原地继续放下一个炸药桶，还想凭借兵线的优势，宁死也要换换掉刀妹!
　　只要打了个一换一，那就不亏!甚至小赚!
　　因为兵线会推到RNG的防御塔下，苏一峰的刀妹会损失不少兵线!
　　不过，
　　苏一峰自然不会让Theshy的船长和他是换一，在有打野的情况下，杀这船长，是必然的。
　　苏一峰还细节A掉了桶子，彻底让Theshy断掉了可能一换一的念想。
　　很快。
　　Theshy的船长直接被杀。
　　只能说，世界第一好抓上单，果然名不虚传，这一波直接被抓死。
　　一血爆发!
　　上路峰回路转!
　　虽然这一血的人头被麻辣香锅的梦魇拿到。
　　苏一峰的刀妹，只拿到了一个助攻。
　　但没关系，助攻也行。
　　前期被动的局面已经过去。
　　接下来。
　　在这上路，优势的可不再是船长，而是苏一峰的刀妹!

第一百九十一章设计师，你看这个刀妹！
　　随着上路的被杀，一血爆发，现场很多观众，顿时欢呼起来。
　　这些欢呼的观众，都是RNG的粉丝。
　　很多LCK的本土观众，来到现场看比赛，都是支持IG的。
　　毕竟IG的中上，都是他们的人。
　　理所当然的站在了IG这边。
　　此刻IG的上单被拿到一血。
　　不少LCK的观众都摇了摇头:“哎，太不小心了啊，竟然被抓死了。”
　　“这一波是个大节奏啊!”
　　LPL的解说席。
　　几个解说看到这一幕，就像是打了鸡血一样，语速极快的解说起来。
　　随后，泽园总结道:“Theshy的船长被抓死，这样一来，双方上单的对线情况，将会完全逆转!”
　　记得点头说道:“是的，原本凭借宁王的青钢影二级抓上，虽然没抓到什么东西，但直接把SYF选手的刀妹逼出了经验区，这间接帮助了Theshy的船长建立了优势。”
　　多多:“没错，前期Theshy的船长，对线得非常舒服，原因就来自于青钢影的二级抓上。”
　　泽园道:“但这一波Theshy的船长被抓死，实在是有点不小心了，接下来的对线要有点难受了!”
　　记得想了想说道:“那么接下来，宁王的青钢影，恐怕要继续针对上路了，必须要抓死刀妹才行，否则Theshy的船长完全没办法玩了!”
　　此刻。
　　赛场上。
　　宁王的青钢影看到上路被gank后，却是姗姗来迟，过来的时候，船长已经死了，他白跑了一趟。
　　不过。
　　他看着苏一峰的刀妹，却是开口道:“他已经没假眼了，等等我再来抓上，来打一波!杀这刀妹!”
　　Theshy点了点头道:“OK!”
　　为了抓上，宁王的青钢影开始做起了视野。
　　两个刁钻位置的视野放下。
　　随后。
　　四分半钟。
　　宁王操控着青钢影直接来到了上路，开始这一波谋划已久的gank!
　　杀!
　　必须杀这刀妹!
　　因为Theshy的船长被抓死了一次，直接让苏一峰的刀妹无压力发育起来，这样下去可绝对不行，所以宁王必须要来打断刀妹的发育节奏!
　　这一波。
　　香锅的梦魇还暴露了自己的位置，正在下半野区。
　　而刀妹又没有丝毫警惕小心的样子开始秀起了操作。
　　“我来了!他必死!”宁王恶狠狠的喊着。
　　时间刚好是四分半，在布置好视野的情况下，宁王再一次来到了上路。
　　这场决赛一开始，无论是RNG战队还是IG战队，双方的战术思路都非常明显。
　　针对上路!
　　针对!
　　针对!
　　再针对!
　　不管是宁王还是麻辣香锅，都将上路当成了团队的核心。
　　不断的围绕，上路带节奏，从而推进游戏的优势。
　　两支战队的上路都有一个共同点，那就是很强，很carry。
　　围绕上路做事情，很容易就赢下比赛，这也是两支战队打野的共识。
　　此刻宁王再次来到上路，而麻辣香锅的梦魔又无法支援过来。
　　看到这一幕，现场的无数观众，双眼都紧盯着大屏幕，想知道这一波gank的结果。
　　靠前排的位置。
　　谢小蝶看到眼前的这一幕，不由得皱起了好看的眉头，露出有些担忧的神色，上路被针对了!
　　谢小蝶清楚的意识到这一点。
　　看着那不断靠近的青钢影，又看着对此茫然无知的苏一峰的刀妹，心中难免很是担忧。
　　这一波.....
　　有点危险了啊。
　　就看刀妹能不能操作过来了!不对!
　　一定能的!
　　肯定能操作过来!
　　因为他，是上路的神!
　　谢小蝶攥紧了拳头，紧紧盯着大屏幕，双眼一眨也眨的看着。
　　赛场上。
　　苏一峰盯着跃跃欲试，继续往前压过来的船长，不由得眉头一挑，瞬间操作了起来!
　　杀!
　　他的手速很快，迅速的敲打键盘。
　　就如同最顶级的钢琴师，在敲打键盘一样。
　　手速非常惊人，并且井然有序，可不是瞎几把乱按。
　　赛场上，苏一峰的刀妹瞬间Q死一个小兵，瞬间就拉近了他和Theshy船长的距离!
　　随后，苏一峰的手指迅速按下E技能，丢出了比翼双刃。
　　两段E技能几乎是同一时间丢出去的。
　　瞬间将Theshy船长晕住!
　　不过。
　　Theshy的船长，反应同样很快，直接按下W技能，吃掉橘子，解开了控制。
　　同样是手速极快的秒解，在自己晕眩的瞬间，就直接解开了。
　　这样的反应速度，算是职业选手的基本操作了。
　　不过。
　　当Theshy船长的解开控制的瞬间，苏一峰并没有后撤，而是直接Q了过去!
　　利刃冲击!
　　Q技能瞬间Q到船长的身上，苏一峰打出一发平A。
　　QA!
　　随后Q到旁边的残血远程兵，一瞬间拉开距离，根本不给船长A出手的机会。
　　当苏一峰Q死这个远程小兵的瞬间，被动也已经叠好了。
　　此刻的刀妹，已经是五层被动的状态，因为打这一波之前就Q兵叠了下被动，所以这五层被动，叠得非常快!
　　苏一峰毫不犹豫的A起了船长。
　　在五层被动叠满的情况下，刀妹A人的伤害是非常恐怖的。
　　这一波，苏一峰的发挥非常漂亮，打出了对线的压制力。
　　不过下一秒。
　　河道的位置。
　　宁王的青钢影，冒头了!
　　他来到了上路!
　　这一波船长上前给机会，很大原因就是因为宁王的青钢影来了!
　　苏一峰看了一眼宁王的青钢影，不由得挑了挑眉头。
　　很显然。
　　他现在想逃，根本来不及了。只能操作了!
　　苏一峰不断拉扯着攻击距离，A着船长。
　　刀妹的平A距离比船长多出一些，苏一峰将这攻击距离，拉扯到了极致。
　　不过。
　　青钢影已经来了，直接一个E技能贴墙，瞬间踢了过来!
　　同时。
　　船长朝着刀妹的脚下丢出炸药桶。
　　随后A掉了一开始放下的炸药桶。
　　二连桶!
　　炸起来!
　　瞬间。
　　杀招已至!
　　这一瞬。
　　苏一峰并没有慌张，他同样冷静。
　　在船长的二连桶炸过来的瞬间，以及青钢影E技能踢过来的瞬间，苏一峰直接按下了W技能!
　　刀妹的W技能一一距破之舞!
　　第一次施放:艾瑞莉娅为刀锋蓄力，过程中无法移动或攻击，但短时间内获得50(+10%每100AP)%物理伤害减免。
　　这一引导过程无法被打断。
　　第二次施放，效果是:艾瑞莉娅甩出刀锋，对敌人造成至少10/25/40/55/70(+0.5AD)(+0.4AP)伤害。
　　艾瑞莉娅蓄力的时间每增加0.075秒伤害便提高10%，最高提升100%(0.75秒)。
　　当青钢影踢过来的瞬间，以及那炸药桶炸过来的瞬间。
　　苏一峰用这W技能直接规避掉了大部分的伤害，随后，用二段W技能戳向青钢影与船长!
　　苏一峰对这技能的时机把握，显然非常精准。
　　这距破之舞，还将不远处的远程兵打成残血。
　　下一瞬。
　　苏一峰从青钢影的晕眩中摆脱出来，直接Q了过去，将小兵Q死，也近了船长的身!
　　随后，苏一峰A了一下船长，接着Q死另外一个残血小兵，将平A的后摇强行取消掉。
　　同时，也为刀妹稍稍回复了一点血量。
　　苏一峰眯着眼睛，继续平A出手。
　　平A的伤害继续打在船长的身上，经过这一连的连续伤害，Theshy的船长已然残血!
　　苏一峰直接Q了过去!
　　船长!
　　死!
　　在这上路一打二的情况下，苏一峰硬生生的完成了逆天的反杀，强行杀掉了Theshy的船长!这瞬间的操作，将现场无数观众全部看呆了!
　　所有观众都忍不住惊呼出声。
　　“哦哦哦哦哦哦哦!”
　　“卧槽!!!”
　　“啊啊啊啊!”
　　“太帅了!”
　　“帅帅帅!”
　　“太强了!”
　　“我的天!”
　　”秀起来了!”
　　“这就是世界第一上单!”“强!”
　　“这刀妹，太行云流水了!解”
　　“尼玛，这也太牛批了!”
　　解说席上。
　　几个解说也看得目瞪口呆，完全没想到面对宁王青钢影的gank，苏一峰依旧如此临危不乱，强行打出一换一，换掉了船长!
　　大屏幕上，上路线的战况还在继续。
　　当苏一峰的刀妹换掉了Theshy的船长后。
　　因为他同时承担着船长和青钢影二人的输出。
　　此刻的刀妹，只剩下十分之一的血量了，看上去岌岌可危。
　　差点就死了!
　　只那么差一丝丝...
　　因为在杀掉船长的一瞬间，苏一峰升级了!
　　来到了5级!
　　升级所带的血量，直接回了一口!
　　如果不是升了级，苏一峰这刀妹，恐怕就要被宁王的二段Q直接给Q死了!
　　不得不说。
　　苏一峰这运气显然非常不错，很极限的升级了，缓了一口气血量，同时，过了一瞬，凯旋的回血也来了，直接又提了一口血量!
　　“凯旋回血，我不死!”RNG战队这边，苏一峰咬牙切齿的说着，他的双眼死死盯着宁王的青钢影:“给爷死!”
　　苏一峰拉扯着和青钢影的距离疯狂走A!
　　他一边走，一边A，极限拉扯!不过。
　　即便如此，苏一峰的刀妹，马上就要死了。
　　但下一秒，苏一峰的刀妹走入了草丛中!
　　因为视野的丢失，青钢影的下一发平A，硬生生没有打出来，强行卡了一当青钢影走入草丛的瞬间，苏一峰操控刀妹直接Q了过来!
　　随后重重的平A-下!
　　接着直接往后撤!
　　因为他的血量太低太低了，如果让青钢影再A一下，他绝对会死!
　　因为他已经QA出手，前期的攻击速度就那么快，如果在青钢影的攻击范围之内，苏一峰这刀妹绝无生还的道理。
　　所以，苏一峰拉扯着，直接撤出了青钢影的攻击范围之外!
　　同时。
　　苏一峰还非常细节的在草丛中插下假眼!
　　因为攻击距离的问题，宁王的青钢影A了一下假眼，并没有A到苏一峰的刀妹!
　　两个字!
　　极限!
　　这是非常极限的时刻。
　　此刻。
　　宁王的青钢影，是丝血状态。
　　而苏一峰的刀妹，同样也是丝血状态。
　　双方都是丝血状态!
　　这瞬间，宁王显然有些怂了，操控青钢影转身想走!
　　但苏一峰却直接回头!
　　随后。
　　苏一峰的刀妹，凭借手长的优势，一发平A落下，直接将宁王的青钢影带走!
　　青钢影!
　　死!
　　双杀!!
　　双杀的刀妹，还说了一局台词。
　　“我的剑刃从不颤抖!”
　　节目效果，简直爆炸!
　　这一波上路周旋，宁王的青钢影，被苏一峰的刀妹给秀傻了。
　　十分之一的血量，强行反杀宁王这血量还算健康的青钢影，秀得宁王头皮发麻。
　　当上路这极限双杀的一幕出现之后现场无数的观众都沸腾了!
　　无数观众都忍不住欢呼出声。
　　哪怕是IG战队的粉丝，在这一刻，也忍不住惊呼出声。
　　刀妹极限双杀的这一波操作秀，可谓是惊为天人!
　　宁王这青钢影，在苏一峰的刀妹面前，就像是个傻子一样，被戏耍得团团转!
　　此刻。
　　国内各大直播间的平台，人气指数早已经来到了五六亿，当这一波上路的双杀操作秀出现，无数弹幕顿时铺天盖地的覆盖了整个屏幕。
　　所有观众看到这一幕，都惊到了。
　　哪怕是一些了解苏一峰的者粉丝，看到这一幕极限双杀，也忍不住感慨:“牛批!”
　　“6666666”
　　弹幕中，刷得最多的便是666了，很多观众已经被震惊到不知道该说什么好了，最好的方法，自然是无脑刷666了。
　　因为这最能代表他们那被彻底震惊到的心情。
　　帅!
　　太帅了!
　　这一波上路刀妹的操作，简直帅得惊为天人，秀得他们头皮发麻!
　　“太强了!!”
　　“这就是世界第一上单!”
　　“这刀妹和鬼一样!”
　　“太恐怖了!太极限了!太细节了!”
　　“这刀妹就尼玛的离谱!“
　　“这也行?还能这样?”
　　“设计师!快看看这刀妹!”
　　“完了完了，刀妹又要被削了!”
　　“刀妹被削弱已经注定了!”
　　“哈哈，刀妹喜提削弱!”
　　“这一波秀翻了!把宁王秀得头皮发麻!”
　　“真帅啊!我的刀妹什么时候能这么流畅丝滑就好了!”
　　LPL的解说席。
　　方才几个解说被苏一峰刀妹的强行一换一给吓到了。
　　但他们万万没想到，苏一峰还能秀，还能杀!
　　强行用十分之一的血量，继续反杀了宁王的青钢影!
　　两个字!
　　无敌!
　　靠前排位置的观众席.上，谢小蝶看到这一幕后，忍不住兴奋的鼓起掌来，跟着现场的观众一起呼喊出声。
　　“SYF!”
　　“SYF!”
　　“SYF!’
　　“不愧是你!”谢小蝶兴奋的喃喃自语:“我就知道，肯定能秀起来的!真帅啊!”
　　而此刻。
　　赛场上。
　　IG战队。
　　宁王在看到刀妹双杀后，脸色顿时变得非常难看，他有些恼火的锤了一下桌子，无语的说道:“什么鬼啊?这刀妹伤害凭什么能这么高啊?太不科学了，这刀妹也没人头啊，没装备啊，没有优势啊?”
　　“为什么他就能一打二啊?”
　　“这英雄就尼玛的离谱!”
　　“厉害！”宁王旁边的Theshy，倒没有被这一波影响太多情绪，反而双眼一亮，忍不住称赞了一声。
　　在全世界，Theshy最欣赏的职业选手，莫过于这个SYF了，这又一次的对位，再次感受到了他的压迫力，心中难免有些感慨。
　　“真厉害啊，这家伙!”

第一百九十二章全面压制
　　宁王听着Theshy的语气，不由得皱起眉头，转过头看了一眼这家伙。
　　他真是想不通，被对面杀了，被对面秀成了这样，还能这么称赞对面?
　　这家伙的脑子里到底在想什么啊?
　　真是一个奇怪的家伙!
　　宁王也就看了一眼，并没有说什么，而是开始思索，如何打开这一局比赛的局面。
　　上路被刀妹拿到双杀，这一波刀妹已然起飞，接下来再抓，恐怕需要中野一起过来，或者辅助打野一起过来，三抓一，甚至四抓一才行。
　　如此。
　　才能让苏一峰的刀妹没有一丁点的操作空间，在这场比赛之前，宁王研究了很多RNG的比赛。
　　他清楚的知道，RNG这个上单怪物选手的操作能力，是多么的夸张，多么的可怕。
　　以前在联赛里，宁王便是深有体会。
　　面对LPL的其他队伍，宁王都有足够的自信，认为自己能掌握一切。
　　可是。
　　当他面对RNG战队时，面对这个上单怪物时，总是心有余而力不足，知道该针对，但确是无法打出有效的针对!
　　RNG这个上单选手，和其他上单，给人完全不同的感觉。
　　此刻在世界赛上，宁王再一次体会到了这种感觉，难免让他很是苦恼。
　　不过。
　　哪怕是这样，宁王也没有放弃比赛的意思，毕竟这可是S赛的决赛，这是世界之巅，这是唯一能证明自己，证明IG战队的舞台。
　　这场决战，必须赢!
　　赛场上，宁王的脑子开始了高速的运转。
　　在苏一峰前世的S8世界赛上。
　　IG成功夺冠。
　　当时。
　　最亮眼的选手是上单位的Theshy，天神下凡的画面，让他直接成为LPL的T1人气选手，攀升至人气的巅峰。
　　但。
　　那一次的S赛。
　　决赛的FMVP的荣誉。
　　并没有给上单，也没有给中单。
　　而是给到了打野位置的宁王。这可是FMVP。
　　并非是随便就能定下的。
　　由此可见。
　　宁王在决赛时的表现，真的非常亮眼。
　　与此同时。
　　RNG战队这边。
　　当苏一峰在上路完成双杀之后。
　　中单位置的小虎，立刻看了一眼上路。
　　他有些错愕的看着躺在地上的两具尸体——
　　看着那双杀的标识。
　　小虎愣了一下，下意识的在上路打了几个问号信号。
　　???
　　这？
　　小虎有些搞不明白，上路这是啥情况?
　　这才四分钟啊，上路怎么就开始一打二了?
　　还拿下双杀了?
　　这也太离谱了!
　　虽然小虎也知道自家上单的凯瑞能力，绝对是世界第一。
　　但。
　　秀归秀。
　　最起码要有装备基础，建立了优势的情况下，才开始秀起来啊....
　　这游戏才刚开始呢，上路就开始一打二双杀，属实让小虎有些无法理解，这到底是怎么做到的?
　　“我滴乖乖!太猛了吧!”小虎忍不住感慨了一声。
　　“上路这就开始了?”Uzi正在下路认真对线，进行着补刀的压制呢，忽然看到上路双杀了，不免有些无语的说道：“牛批！”
　　麻辣香锅摇了摇头，笑着说道:“你这也太离谱了!”
　　“峰哥就是牛啊!”小明也由衷的赞叹一声。
　　“运气比较好。”苏一峰笑了笑，却是谦虚的说道。
　　只是四分钟一打二双杀，这可不是一句“运气”就能够解释得通的!
　　说是运气，几个队友都知道，这和运气没啥关系!
　　纯粹的是选手实力强!
　　赛场上。
　　游戏正在继续。
　　当苏一峰拿到双杀后。
　　他这刀妹，出的装备也很讲究，甚至有些“绝”。
　　他并没有出小木锤，耀光这样的三相小件。
　　而是出了个护甲鞋。
　　已经是上路优势的情况下，出了一双护甲鞋，这直接让船长的消耗变成了刮痧。
　　于是乎。
　　上路的压制已经变得非常明显。
　　Theshy这船长的苦日子开始来了。
　　慢慢的。
　　苏一峰的补刀开始了反超。
　　时间来到六分钟，苏一峰正在进行上路压制的时候。
　　宁王的青钢影又来到上路了!
　　这波gank的时机非常巧妙。
　　苏一峰这刀妹所在的位置，却是逃无可逃。
　　同一瞬间。
　　中路肉鸡的瑞兹，直接TP!
　　传送上路!
　　三包一!
　　强行杀掉苏一峰的刀妹!
　　IG战队的决策，打法，都是非常果断的类型，他们可不想再拖下去。
　　如果继续放任这刀妹的发育，那这场游戏恐怕也就凶多吉少了。
　　不过。
　　在肉鸡这瑞兹传送的一瞬间，小虎，也跟着传送了上去!
　　两道TP的光柱瞬间亮了起来，双方的中单，几乎是同一时间传送。
　　局面直接从三打一，变成了三打二!
　　对IG来说，变得没那么舒服了。
　　如果三打一。
　　那苏一峰的刀妹没有半点操作空间，直接就会被高额的伤害灌死。
　　但是三打二的话。
　　刀妹就有操作空间了。
　　IG战队的这一波中上野联动，也就有风险了。
　　即便如此，IG战队依旧义无反顾的打了这一波小规模团战。
　　毕竟结果如何，打一打才知道!
　　可。
　　就当肉鸡的瑞慈传送下来，准备三打二的瞬间，香锅的梦魇竟然出现了!
　　他在反蹲!
　　这一波，麻辣香锅的梦魇却是在自家的草丛位置反蹲。
　　想反蹲一波宁王的青钢影，却没想到肉鸡的瑞兹也TP过来。
　　如此。
　　这一波IG策划的三包一强杀刀妹，再次出现了变局，竟然成了中上野的3v3的团战。
　　原本必杀之局，现在变成了必败之局。
　　苏一峰这刀妹的战斗力，一个能顶两个。
　　三打三的情况下，IG根本没有什么胜算。
　　没有任何悬念，局面直接是对RNG的一边倒!
　　苏一峰的刀妹，直接再次拿到双杀!
　　仅仅只是六分钟，他的刀妹，已经拿到四个人头了!
　　这一波啊。
　　叫完全起飞!
　　这场决赛，一开始的节奏，对于IG来说，显然太不友好了。
　　不过。
　　他们也没有放弃，继续打着大乱斗一般的团战，疯狂打架，疯狂找RNG的失误。
　　而RNG众人也没有怂，奉陪到底，你找我打架，那就和你打。
　　这直接导致这场比赛变得非常激烈，非常精彩。
　　双方你来我往，打得火热，血腥程度简直高到爆炸。
　　仅仅只是十五分钟，就爆发了20个人头。
　　人头数字。
　　超越了时间。
　　这在世界赛上，算是非常罕见的情况。
　　这样的比赛。
　　自然看得所有观众大呼过瘾。
　　精彩!
　　苏一峰也同样很喜欢这样的节奏，这样的比赛，这让他的刀妹的发育直接变得提前了很多。
　　十五分钟，马上就要两件套了。
　　他的战绩，也直接超神。
　　一个人就拿了九个人头。
　　毫无疑问。
　　苏一峰这刀妹，在团战之中，直接变成了BOSS级别的存在!
　　IG战队的这这一手自信船长选下来想要和苏一峰的刀妹强行打对线，这样的结果，显然不如人意。
　　随着游戏的继续。
　　很快。
　　二十分钟到来。
　　RNG的经济领先已经来到了七干之多。
　　IG战队众人惊讶的发现，越是打架，他们亏得越是多。
　　节奏，局面，完全就不在他们掌握之中。
　　这决赛的第一局。
　　胜利的天平，已经完全的向着RNG倾斜了
　　对IG来说。
　　唯一的机会，就是将比赛继续往后面拖。
　　只要将游戏拖到三十分钟，甚至三十五分钟，四十分钟，等到船长以及瑞兹的发育起来了，来一波天秀完美团战那一切都可以被翻过来。
　　不过RNG战队显然不会给IG战队翻盘的机会。
　　二十二分钟，在排空大龙圈视野的情况下，RNG强行动龙!
　　打大龙!
　　大龙的血量掉得飞快。
　　当IG战队反应过来的时候，显然已经有些来不及了。
　　这条大龙直接被RNG稳稳的拿了下来。
　　宁王的青钢影E下龙坑，还想抢龙，当一个英雄。
　　结果不仅大龙没有抢到，还葬送了自己的性命。
　　青钢影被杀后，RNG顺势的推掉了IG战队的三路所有外塔。
　　经济直接被拉开到一万之多!
　　一万经济差!
　　如此。
　　这场比赛已经来到了尾声。
　　在最后的高地团战上，IG战队强势反打，想打出一波完美的团战，强行挽回劣势。
　　事实上，他们做得非常不错。
　　Theshy这船长的三连桶，瞬间炸了不少输出。
　　宁王青钢影的E闪开团，瑞兹闪现输出跟上，强行打死了Uzi。
　　可即便Uzi死了，RNG这边的输出，依然是非常恐怖的。
　　解决一个AD，并不能解决根本性的问题。
　　反而因为技能都交给了AD后排。
　　苏一峰的刀妹，犹如入无人之境，直接杀疯了。
　　这最后一波的高地团战上。
　　这刀妹瞬间开秀，在IG的高地跳起了剑舞。
　　刀妹流畅的连招，疯狂的输出，直接收获四杀!
　　杀死了团战，终结了比赛!
　　IG战队这边，只剩下了一个宝蓝还活着，他根本不想让给苏一峰五杀，头也不回的就跑到泉水之中!
　　而RNG战队几人，也没有冲泉拿五杀的意思，如果是Rank，甚至常规赛还有可能这么干。
　　但。
　　这是世界赛，还是决赛，这个时候冲泉水，可不是一个理智的选择。
　　没有丝毫犹豫，直接推进。
　　很快。
　　IG战队的中路水晶被推，双门牙塔掉落，主基地水晶的血量，也一下一下的掉着。
　　在主基地水晶还有1000血量的时候，IG战队的选手，终于有人复活了。
　　没有犹豫，IG战队的选手立刻冲出来，杀向正在推基地的RNG众人，想要阻止RNG的推水晶，想要最后的力勉狂澜，完成50滴血主基地翻盘的奇迹。
　　很快，小虎的冰女被杀，随后mlxg的梦魇也被杀掉。
　　解说们在这个时候，如同打了鸡血一样，语速极快的解说着。
　　“会有奇迹发生吗?!”
　　“RNG能一波结束吗?”
　　“啊啊啊!全力阻止!”
　　“不行!还是不行啊!”
　　如果奇迹经常发生，那就不叫奇迹了。
　　50滴血主基地翻盘的奇迹并没有发生。
　　苏一峰并没有给IG战队这个机会，在队友都被IG战队英雄冲出来杀掉之后，他依旧无动于衷的A着水晶。
　　随着最后一发平A落下，IG战队的主基地水晶，轰然爆炸!
　　游戏结束!
　　第一局比赛结束了!
　　这S8的决赛的第局。
　　RNG延续了之前的状态，非常强势的打出了他们的风格。
　　第一局比赛，先下一城，1: 0直接领先!
　　随着比赛赢下。
　　观众席。
　　无数RNG的粉丝，顿时疯狂欢呼起来。
　　“RNG!”
　　“RNG!”
　　“RNG!”
　　赛场上，当苏一峰这残血的刀妹，A掉主基地后，几个队友都喊了一声:“奈斯!”
　　“漂亮!”
　　“哈哈，差一点啊，对面差一点阻止了!还好推掉了!”
　　“帅啊!”
　　而不远处的IG战队这边。
　　IG众人倒没有灰心，因为这第一局比赛的失利而受到影响，表情并没有太凝重，反而有说有笑的回到了训练室中。
　　他们都在调整着自己的状态。
　　这场决赛，距离结束，还早着呢!

第一百九十三章冠军，近在咫尺。
　　s8总决赛的第一局结束了。
　　很多观众看得意犹未尽。
　　不过瘾!
　　真是不过瘾。
　　两支队伍打得太精彩了。
　　各种操作秀，让人眼花缭乱。各种精彩的配合。
　　种种设计的团战。
　　如此这些。
　　让决赛变得精彩纷呈。
　　这两支战队。
　　虽然RNG这边优势不小，一直压着IG战队打。
　　但IG战队并非没有操作，而是操作很足!
　　也试图翻转了局面。可惜并没有成功。
　　RNG展现出了统治级的压制力。
　　这样的实力。
　　实在是让人窒息。
　　很多IG战队的粉丝，都将心提到了嗓子眼上。
　　按照第一局比赛的状况。
　　IG战队恐怕有些不妙。
　　这次决赛，有点难啊!
　　哪怕IG的上单是世界级的上单，依旧无法限制RNG上单SYF选手的发挥。
　　他还是打出了无比凯瑞的操作秀。
　　这家伙
　　简直就是个无解的存在!
　　太强了!
　　比赛现场。
　　体育场馆中。
　　伴随着第一局游戏的结束。无数观众纷纷欢呼出声。
　　其中欢呼声最热烈的观众。
　　自然都是RNG的粉丝。
　　靠前排位置的谢小蝶，盯着大屏幕，嘴角的笑容忍不住止不住的扬起。
　　“(⊙o⊙)哇....”
　　“峰哥哥，你好帅啊！”
　　“太猛了!”
　　“峰哥不仅要夺冠，还要朝着他的第二个FMVP冲击!”
　　“如果RNG能夺冠，那峰哥，肯定是FMVP!”
　　“一定会的!”
　　当第一局顺利赢下来后，谢小蝶甚至开始思考FMVP的事情了。
　　这着实有些嚣张。
　　如果让苏一峰知道，肯定忍不住要吐槽一句:“这就已经在想FMVP了?”
　　此刻。
　　现场的LCK观众，一个个都有些难受。
　　LCK的队伍都被淘汰，连决赛都没进，这本就是让人很郁闷的事情了。
　　但门票已经买了，还是要来看一下决赛的。
　　好在。
　　IG战队的中上，算是半个LCK出身。
　　所以。
　　LCK的观众，自然是支持IG的。
　　可现在。
　　这第一局比赛。
　　IG战队却被RNG轻松拿下。
　　这让LCK的观众非常郁闷。
　　S7的EDG夺冠，中单至少有他们还算熟悉的小学弟。
　　而现在。
　　S8的世界赛，在他们LCK本土举办。
　　如果RNG夺冠。
　　那LCK就彻底和冠军没关系了。
　　很多LCK的观众。
　　隐约有一种不祥的预感。
　　LCK....
　　恐怕要进入没落的时代了。
　　而LPL，则完全崛起了。
　　决赛的第一局结束后。
　　关于这场比赛的讨论，立刻在各大论坛贴吧讨论起来。
　　苏一峰的刀妹，自然成了所有人关注的重点。
　　很快。
　　直播间中，开始了精彩镜头的回放。
　　一上来就给到上路。
　　苏一峰这刀妹1V2的操作秀，很快出现在现场的大屏幕上，以及直播间中。
　　这局比赛，几乎是苏一峰的个人秀。
　　他的刀妹，简直无敌。
　　随着精彩回放镜头的结束。
　　几个解说立刻开始吹了起来。
　　“SYF选手的刀妹，是我见过最强的刀妹，没有之一!”
　　“这样的刀妹，必须要放在ban位上，否则实在是太不尊重了!”
　　“没错，我觉得IG战队必须要好好的思考一下，如何解决刀妹这个点了。”
　　“打不过就将她ban掉了。”
　　“但问题是，ban位就那么些，总不能ban剑魔阿卡丽刀妹吧?”
　　“哈哈，别说，还真可以这么干!”
　　“这版本的上单英雄有些过于强力了当这些英雄来到SYF选手的手里，简直无法解决啊。”
　　很快。
　　第一局比赛的MVP评选，给到了苏一峰!
　　这是完全没有争议的MVP!
　　除了给他。
　　给不了任何人。
　　与此同时。
　　IG战队的休息室中。
　　此刻。
　　IG的众人回到了休息室中，气氛并不算很沉重....
　　甚至还在有说有笑。
　　IG众人的心态放得很平。
　　方才的比赛中，他们已经做到了最好。
　　虽然输掉了比赛，那只是因为RNG更强，做得更好，仅此而已。
　　他们其实并没有什么问题。
　　IG的教练并没有指责众人，而是开始总结上一局比赛失利的最主要原因。
　　IG众人都在讨论，下一局比赛如何BP，战术如何布置之类的事情。
　　与此同时。
　　RNG战队的休息室中。
　　气氛则是非常轻松了。
　　很快，第二局比赛即将开始。
　　RNG和IG的选手都来到了舞台上。
　　此刻天色已经逐渐暗淡下来。
　　天要黑了。
　　与此同时。
　　第二局比赛，也正式开始了。
　　这一局比赛，优先选边权来到了IG战队这边。
　　出乎意料的是，IG战队并没有选择蓝色方，他们继续选择了上一场的红色方。
　　看起来，他们是打定了注意，要将康特位留给上单的Theshy了，让他尽量玩得舒服一些。
　　虽然说，上一局的Theshy的对线不尽如人意。
　　但IG的教练并没有因此放弃他。
　　在第一轮BP环节。
　　RNG这边都是一些常规ban人。
　　比如妖姬，青钢影，以及卡莎。
　　而IG战队这边。
　　ban人就非常有意思了。
　　前三手ban位直接给到了——剑魔，阿卡丽，刀妹!
　　三个上单英雄。
　　当前版本的三大热门上单。
　　全给ban了。
　　打不过就ban。
　　IG战队的教练却是一点也不头铁。
　　这样的ban人，也让几个解说都笑了起来。
　　泽园笑着说道:“还真这么ban啊!
　　记得摇了摇头说道:“这样，也是没办法的办法了!”
　　多多道:“毕竟，RNG的上单必须要针对啊!”
　　泽园想了想说道:“不过，RNG的上单SYF选手，可不是一个光用ban位就能限制的男人啊!”
　　记得说道:“让我们看看这一局，IG的应变之策吧!”
　　赛场上。
　　当双方的第一轮ban人结束后。
　　RNG战队这边，一楼抢下了洛。
　　随后，双方迅速抢人。
　　很快。
　　双方的第一轮选人结束了。
　　RNG:洛，卢锡安，盲僧。
　　IG:霞，牛头，酒桶。
　　双方非常默契。
　　都没有在第一轮选上单。
　　而是放在了第二轮。
　　IG抢下了霞，让RNG无法如愿以偿的拿到霞洛组合。
　　随后的第二轮ban人中，RNG这边限制了IG的中单英雄。
　　而IG这边，则继续限制RNG的上单。
　　ban掉了复仇之矛。
　　又ban掉了吸血鬼。
　　五ban上单!
　　这样的待遇，也只有苏一峰能吃到了。
　　随后。
　　IG这边在第四手拿下辛德拉作为中单位的选择。
　　RNG的四五手接连选下，阵容也随之确定下来。
　　RNG的第四手选下了塞恩。
　　第五手则选下了剑姬!
　　本来。
　　RNG可以在第五手选下奥恩。
　　如此。
　　就组成了“双恩“体系。
　　这样的阵容开团会非常强。
　　但相对的，输出则少了一些。
　　这就需要团队里输出核心Uzi的卢锡安来补输出了。
　　就有些偏向于四保一的意思。将压力完全放在了Uzi的身上。
　　风哥本想的是这样BP，这样玩。
　　但苏一峰却直接反对了。
　　他想玩别的。
　　比如剑姬!
　　在他的坚持之下。
　　风哥也没有继续选奥恩，而是让苏一峰玩剑姬。
　　风哥选择相信他。
　　在选下剑姬的情况下。
　　RNG的阵容则稍微有些变了。
　　变得容错率更高了一些。
　　可以主动开团打架。
　　也可以进行四一分推。
　　而输出的重任，也不会全放在Uzi一个人的身上。
　　当RNG的阵容确定下来后。
　　IG战队这边。
　　IG的教练盯着RNG这一手剑姬，思索了半晌，也没有一个很好的应对英雄。
　　既然如此，那就只能拿当前版本比较强势的英雄。
　　比如厄加特。
　　这样想着，IG的教练低头问道:“厄加特如何?”
　　“好。”这一次，Theshy也没有继续拒绝，他点了点头说道:“可以。”
　　“好，那就厄加特!”
　　如此。
　　IG的阵容也就此确定了。
　　上单厄加特，打野酒桶，中单辛德拉，下路霞，辅助牛头。
　　相对于RNG的攻击性阵容。
　　IG战队这一把，则选了个打反手比较强的阵容。
　　当然。
　　|G的阵容也能开先手。
　　这就是阵容的灵活所在了。
　　随着双方阵容的确定。
　　第一局比赛也正式开始了。
　　赛场上，苏一峰盯着自己的剑姬。
　　这个版本的剑姬。
　　并不算太强。
　　而IG的厄加特，算是半个线霸。
　　仅次于阿卡丽，剑魔这样的T0级上单。
　　算是T1级。
　　而剑姬。
　　顶多算是T2，甚至T3。
　　但。
　　英雄的强弱是一方面。
　　选手的实力，又是另外一方面。
　　有些选手。
　　光是ID在上面。
　　便给了这个英雄加了光环一般。
　　这一局，苏一峰玩了剑姬，面对Theshy的厄加特，却是丝毫不怂。
　　这场比赛。
　　在比赛的前期。
　　双方非常僵持。
　　完全不同于，上一局比赛的风格。
　　上一局前期打得非常激烈，非常火热。
　　如同火星撞地球一般。
　　血腥程度直接拉满。
　　但是这一局。
　　双方前期却不怎么打架。
　　一直到十五分钟，都没有爆发一个人头。
　　前期也有一些小节奏。
　　但。
　　要么交了召唤师技能就躲过一劫，要么就点道为止。
　　这样的比赛。
　　似乎有些无趣。
　　但实际上。
　　一点也不无聊。
　　顶尖队伍的对决。
　　哪怕没有人头的发生。
　　视野的入侵，资源的掠夺，gank与反蹲，双方依旧有着各种各样的博弈在里面。
　　哪怕没有一个人头的发生，依旧让人看得紧张兮兮，甚至大气都不敢喘。
　　观众席上。
　　无论是RNG的粉丝还是IG的粉丝，都看得格外认真。
　　至于一些LCK的观众。
　　则是满脸的愕然。
　　这一局
　　双方都在打运营!
　　无论是RNG还是IG，都在运营!
　　一直以来，LCK最为之自豪的便是他们的运营!
　　但这局比赛。
　　IG和RNG的运营能力，完全不亚于LCK的顶尖强队。
　　论运营，不虚任何LCK队伍。轮打架，LCK更是远远不如。
　　被完全比了过去!
　　这让很多LCK观众很是失落。
　　哪怕再不愿意承认，也不得不承认，LPL，真的，已经全面崛起了!
　　完全超越了他们LCK!
　　和潜力无穷，活力四射的LPL相比，LCK这简直就是暮气沉沉!
　　今年吹破天的GRF，甚至连世界赛都没进!
　　这样的局面，实在是让他们忧虑。
　　以后的联盟，恐怕会被LPL所主宰啊!
　　很快。
　　比赛的局面再十七分钟被打破。
　　一波小龙团，5V5的团战中，RNG打出了完美的团战，成功二换四。
　　苏一峰的剑姬参与到团战中，直接拿到三杀。
　　一般来说。
　　剑姬打团会非常麻瓜。
　　但苏一峰的剑姬，却完全没有给人这样的感觉。
　　他的打团能力非常强。
　　这一波三杀。
　　直接起飞!
　　随后。
　　就这一波，直接成了整场比赛的转折点，引起了节奏的巨变。
　　RNG顺势开始运营起了优势，在二十分钟，将经济扩大到了四千。
　　很快。
　　时间来到二十四分钟，一波大龙团RNG顺势拿下大龙。
　　二十七分钟。
　　IG的三路外塔全部被推，此刻，经济已经被扩大到了九千之多。
　　二十八分钟。
　　一波高地团中。
　　苏一峰的剑姬如同天神下凡，直接打出四杀。
　　可惜宁王的人头被小虎拿掉了，不然的话可以接上五杀。
　　这一波团灭掉IG后。
　　RNG顺势推掉了IG的基地。
　　直接一波结束了比赛。
　　至此。
　　RNG已经2: 0领先了。
　　三个赛点在手!
　　手握无限优势!
　　此刻。
　　枣子哥距离自己的第一个S赛冠军，也是无比的接近!
　　甚至可以说，就是近在咫尺!
　　这让枣子哥甚至有些恍然。

第一百九十四章剑魔VS剑姬
　　关键的第三局比赛即将开始!
　　很多RNG的粉丝心中都产生不妙的预感。
　　莫名的。
　　感觉这一局RNG会不稳!
　　RNG战队的选手们，每次到关键比赛的时候，总会出现一些差错。
　　每次关键局，心态都会发生微妙的改变。
　　这种事情，之前出现很多。
　　有很多前车之鉴。
　　有些比赛，明明能顺利的赢下。
　　却总是出现一些非常低级的差错，直接导致输掉了比赛。
　　即便RNG的，上单选手SYF在比赛里力勉狂澜，依旧无法拯救世界，成为救世主。
　　简单来说。
　　就是带不动!
　　此刻。
　　RNG战队已经2: 0领先IG战队了。
　　按道理来说。
　　现在的RNG战队手握无限优势。
　　慌的应该是IG战队的粉丝才对。
　　但这时候。
　　RNG战队的粉丝反而有些慌。一个个都在祈祷。
　　千万不要出现什么岔子啊!
　　如果这一局RNG能顺利赢下来。
　　那么。
　　RNG将创造有史以来的第一个记录!
　　S赛全胜夺冠!
　　小组赛六连胜小组第一。
　　八强赛3: 0横扫。
　　四强赛依旧是3: 0横扫。
　　决赛之中，再次3: 0横扫!
　　这样的记录，前无古人，后无来者。
　　即便是S5的巅峰SKT，也输了一局比赛。
　　并没有能全胜夺冠。
　　而今天。
　　RNG很可能要冲破这个记录了。
　　届时。
　　RNG将成为历史上，历届S赛最无可争议的冠军!
　　所有人也都将记住这个冠军!
　　此外。
　　只要拿下这座冠军奖杯。
　　RNG战队也将成为一支获得全年大满贯的战队!
　　今年的RNG，已经拿了太多太多的冠军。
　　而这座S赛冠军奖杯。
　　将是今年的最后一座奖杯，也是最重要的一座奖杯。
　　只要拿下来。
　　就会为今年画上一个完美的句号!
　　一切。
　　都只差这最后一步了!
　　不。
　　最后半步。
　　现在的RNG只差那临门半脚了。
　　此刻。
　　即便是一些解说，都认为RNG夺冠的概率会更大了，更看好RNG战队夺冠
　　IG战队的状态虽然很好，整体的表现也不弱，但RNG的状态和实力，明显更强一些!
　　两支战队的强强对决，打得非常好看，也让人惋惜——这真是既生瑜何生亮?
　　如果没有RNG的话，那这支IG战队一定是今年的S赛冠军!
　　但可惜。
　　并没有如果。
　　此刻。
　　远在国内的RNG战队老板。
　　他双眼紧盯着屏幕。
　　这比赛，越看，心情越是兴奋啊。
　　距离夺冠，只差最后一步了!
　　虽然说。
　　这个冠军拿下来，按照合同的约定，他就要付给苏一峰一笔额外的奖金费用。
　　那可并不是一个小数字。
　　但。
　　太值了!
　　真的是太值了!
　　这个钱，花得太值了!
　　RNG战队老板完全没想到，因为只买了个苏一峰，今年一口气就拿了这么多的冠军，直接让RNG战队变成了英雄联盟LPL赛区的的第一豪门。
　　现在想想，RNG老板就为自己当初的决策而感到英明!
　　还好买来了苏一峰!
　　如果没买他的话，今年这些冠军，恐怕都和RNG无缘了!
　　很多人都说。
　　英雄联盟是一个团队游戏。
　　一个人就算再强，也无法改变什么。
　　但。
　　此刻。
　　RNG老板不得不承认，苏一峰就是哪个可以改变一切的男人!
　　打破了一切定律的男人!
　　很快。
　　第三局比赛开始了。
　　这一局比赛，优先选边权来到了RNG战队这边。
　　他们选择了蓝色方。
　　继续维持上一局，以及上一局的BP情况。
　　很快。
　　双方的第一轮ban人结束了。
　　RNG战队这边ban掉了妖姬、杰斯以及洛。
　　而IG战队这边则ban掉了刀妹，阿卡丽，以及牛头!
　　如此。
　　OP的英雄被放了一个出来!
　　剑魔!
　　没有丝毫的犹豫。
　　RNG战队这边直接一楼秒锁剑魔!当剑魔锁定下来后，现场不少观众都忍不住欢呼出声!
　　“哦哦哦!”
　　“哈哈!”
　　“剑魔!”
　　“起飞!”
　　“不会吧，不会吧!居然还能让SYF拿到剑魔吗?”
　　“这BP有点舒服啊!”
　　“哇!剑魔都被放了出来!”
　　之前的比赛里，苏一峰的剑魔，曾打出了名场面。
　　开着大招，一个人追着五个人打。
　　并且还把对面给打残了，打死了。
　　这样的名场面，直接让剑魔这英雄，成为了苏一峰S8的代表英雄。
　　此刻他在这场决赛，再次拿出剑魔自然引起无数观众的欢呼!哪怕是一些LCK观众，这一刻都忍不住惊叹。
　　一个个也都在嘀咕着，这场比赛，不知道有没有机会再看到名场面呢?
　　当这一手剑魔选定之后。
　　甚至于。
　　不少悬起心的RNG粉丝。
　　在这一刻稍稍的松了一口气!
　　这感觉，就好像是这一局已经稳了一样!
　　既然苏一峰都拿到剑魔了，还有什么好担心呢!
　　这一楼的剑魔，给所有人一种强烈的安全感!
　　一种难以言明的安心感!
　　很快。
　　IG战队这边的一二楼，给自家上单选了个剑姬!
　　随后又选了个卡莎。
　　IG的教练没有给，上单选个当前版本强势的厄加特，而是逆版本的选择了剑姬!
　　Theshy的剑姬，同样也是他的拿手英雄。
　　上一局。
　　苏一峰的剑姬，团战五杀，如入无人之境，舞了起来。
　　这样的画面，看得theshy那叫一个羡慕。
　　所以。
　　他这一局坚持要玩剑姬，他也要玩!
　　他也可以的!
　　相对于厄加特被剑魔康特，剑姬则更好的打对线。
　　对起剑魔来，也非常舒服。
　　只要W技能能格挡住剑魔的Q技能击飞，然后反晕，那就能瞬间打一套。
　　此外。
　　剑魔的W技能，因为引导时间过场也会被剑姬的W技能百分之百的反弹。
　　另外，只要到6级，剑姬凭借大招，赢得对线的概率会非常大。
　　这一切，都是Theshy选手的自信来源!
　　当苏一峰看到Theshy选手的这一手自信剑姬，不由得挑了挑眉头，有些意外。
　　不得不说。
　　Theshy自信是真的自信!
　　哪怕是被2: 0领先了。
　　哪怕IG战队此刻已经是命悬-线了。
　　他依旧是如此自信!
　　随着BP的继续。
　　双方的英雄。
　　也基本都亮了出来。
　　RNG:上单剑魔，打野梦魇，中单冰女，下路霞，辅助锤石。
　　IG:上单剑姬，打野青钢影，中单。加里奥，下路卡莎，辅助塔姆。
　　随着双方的阵容完全确定下来，比赛就此开始。
　　屏幕上，加载页面出现。
　　在等待的时间中，苏一峰拿着一个暖手宝，搓了搓手，活动了一下五指。
　　他的双眼紧盯着屏幕，正在认真思索这一局如何玩。

第一百九十五章Uzi夺冠！
　　大屏幕上。
　　经过一段时间的加载之后，这一局游戏很快开始了。
　　一上来，RNG众人抱团!
　　这意思再明显不过。
　　一级团!
　　RNG要打一级团!
　　很快，当这一幕出现在大屏幕上。
　　解说席。
　　泽园连忙惊呼出声:“这局比赛，RNG战队想要打一级团!”
　　记得笑着说道:“哈哈，上一局比赛，RNG并没有打一级团，我还寻思着，是不是哪里出了问题，RNG怎么突然这么稳重了。”
　　多多说道:“果然! RNG还是那支RNG，一级团是不可能不打的，打，还是必须要打!”
　　泽园语速极快的说道:“经过前面两局的失利，不知道IG战队这一局能否将状态调整回来，早点发现RNG的入侵意图!”
　　多多说道:“如果没发现，那就很致命了!”
　　泽园惊呼道:“等下! Theshy这个位置，好像已经被发现了!”
　　记得说道:“这个位置有点糟糕啊，Theshy怎么就来到这里了?而且还被发现了?......这一波要死了啊!”
　　大屏幕上。
　　IG战队的上单选手Theshy的位置非常尴尬，他蹲在了上路河道的草丛位置!
　　而这个草丛，是靠近RNG战队这边的。
　　他这一手剑姬蹲在这个草丛里，意思再显然不过了，要埋伏一波剑魔!
　　打个先手，打出一点优势!
　　然后顺势在上路滚起雪球!
　　但此刻的Theshy万万没有想到，RNG战队这边，已经知道了他的位置，提前就发了信号，ping了一下又一下，随后直接开始包抄!
　　此刻。
　　Theshy的剑姬，却是逃无可逃了，直接被杀!
　　一血被苏一峰的剑魔拿到手，他一下平A，直接收获一血!
　　400大洋到手!
　　舒服!
　　苏一峰笑着喊了一声:“芜湖~起飞了!”
　　还没有对线呢，就拿到了四百块钱，这简直不要太爽。
　　这一波，自然是苏一峰指挥的。
　　前世。
　　Theshy在红色方，最喜欢蹲的地方就是这个草丛。
　　如果在蓝色方，那就喜欢蹲三角草丛。
　　这样一来。
　　等对面上单过来，就能先手打出一套伤害，占据上路血量上的优势。
　　然后在线上开始滚起优势的雪球!
　　所以。
　　方才苏一峰灵光一闪，直接指挥起队友开始包抄这个草丛。
　　如此，拿到一血的优势!
　　当苏一峰的剑魔拿到一血后，整个现场都在欢呼!
　　全世界各大赛区的解说们，一个个也都炸锅了。
　　Theshy的剑姬来到河道草丛时，附近并没有任何视野!
　　但。
　　RNG战队却仿佛无视了战争迷雾一般，知道了Theshy这剑姬的具体的位置，直接过来包抄!
　　LPL解说席。
　　泽园都有些匪夷所思的说着:“这一波....剑姬为什么要来这里啊?”
　　记得也有些奇怪的说道:“剑姬来这里，应该是想要先手打一套剑魔，如果剑魔在这里过的话，必然会陷入被动。”
　　“但问题是——RNG是怎么知道Theshy这剑姬的具体位置的?”
　　“这就是战术的预判了!”
　　“这一波，我真的很想知道，到底是谁指挥的...”
　　在上路。
　　原本应该是剑姬在对线上稍占优势一些。
　　但现在。
　　因为苏一峰的剑魔拿到了一血，直接改变了原本的局面。
　　苏一峰的剑魔，开始占据上路的主动权了!
　　随后，因为这个细节，直接导致了一整场比赛的走向。
　　只是一个一血优势，RNG却能凭借这慢慢滚起雪球。
　　很快。
　　比赛在三十一分钟结束。
　　最后一波团战中，RNG拿到了优势，随后直接中推!
　　而IG战队知道不敌，留下几个选手退守门牙防御。
　　Theshy的剑姬直接传送到上路，带起了兵线!
　　和RNG换水晶!
　　RNG众人也没有回防的意思，直接一路狂拆!
　　就此一波!
　　Theshy的剑姬也拆得很快很快!
　　这一波。
　　双方从换水晶，直接升级成了换基地!
　　大屏幕，画面给到了Theshy剑姬狂A主基地水晶的一幕。
　　就当所有人都以为Theshy剑姬要推掉RNG基地的时候。
　　画面突然转移。
　　来到了IG主基地这边。
　　RNG已经先一步，完成了一波!
　　这一局比赛结束!
　　当这场比赛结束。
　　RNG也以3: 0的比分，战胜了IG!
　　拿到了这一次世界总决赛的冠军!
　　成功夺冠!
　　这一刻。
　　天空中撒下了金色的雨。
　　苏一峰站起身，拿下耳机，欢呼了一声:“兄弟们!夺冠了!我们是冠军!”
　　“夺冠!!!我们是冠军!”最兴奋的还是香锅，此刻直接摔下耳机，开心的跳了起来!
　　上跳下窜像是一个兴奋的猴子。
　　而RNG战队其他几个选手，这才如梦初醒，纷纷回过头看了一眼苏一峰。
　　特别是枣子哥，此刻看着现场的无数观众，又看了看苏一峰，感觉这一切是多么的不真实。
　　他，竟然圆梦了。
　　竟然拿到了S赛的世界冠军!
　　这一刻，枣子哥真可谓百感交集!
　　心情复杂到了极点!
　　他甚至有种想哭的冲动!
　　终于!
　　他终于能捧起那S赛的冠军奖杯了!
　　比赛现场。
　　大屏幕上。
　　当Theshy的剑姬即将摧毁RNG的主基地。
　　下一瞬。
　　RNG竟然先一步的摧毁了IG战队的基地。
　　结束了这场比赛!
　　直接来了个两极反转!
　　这样的剧情，让很多观众看得目瞪口呆，忍不住惊呼出声。
　　刺激!
　　真的是太刺激了!
　　很多IG的粉丝看得小心脏骤停，差点晕了过去。
　　真是期望越大，失望越大。
　　他们本以为比赛还能继续打第四局呢。
　　如果第四局也赢了。
　　那IG说不定、万一、还真有可能，完成让二追三的奇迹呢!
　　谁想到直接结束了!
　　IG彻底没机会了!
　　这真是难以接受。
　　不过。
　　对于RNG粉丝而言，就很爽了。
　　这一刻。
　　RNG的粉丝很是兴奋的开始了欢呼起来!
　　随着比赛的结束。
　　RNG也赢下了这场决赛。
　　再一次。
　　3: 0击败了对手!
　　拿下了S8的世界总冠军!
　　还是全胜夺冠!
　　这一瞬。
　　天空中金色的雨洒下，无数观众欢呼雀跃。
　　谁也没有想到。
　　这场最终对决。
　　竟然是这样的结果。
　　如此迅速的就结束了。
　　3: 0。
　　干脆利落。
　　当RNG成功一波后。
　　赛场上，IG战队众人瘫坐在座位上一个个心情非常复杂的看着屏幕，又看着不远处的RNG战队众人。
　　输了
　　还是输了。
　　他们再一次输给了RNG战队。输掉了这场本应该能证明自己的比赛。
　　可惜。
　　他们最终还是没有能成功的证明自己。
　　“可惜啊。”
　　“真可惜。”
　　“哎！”
　　“真羡慕他们啊。”
　　“我也想夺冠啊。”
　　“这个冠军，真想要啊。”
　　IG战队众人忍不住喃喃自语起来。
　　很快。
　　不远处的RNG战队众人，朝着这边走了过来，开始了赛后握手环节。
　　和S8世界赛不同。
　　因为是第二次夺冠。
　　苏一峰比较有经验，也没有太过于激动，开心得忘乎所以，以至于忘记了握手环节。
　　在他的提醒之下。
　　RNG战队的选手们，来到了IG战队这边，开始握手。
　　先握手，再捧杯!
　　很快。
　　当握手环节结束后。
　　RNG战队众人再回到舞台中间。
　　接下来，就是准备捧起那冠军奖杯了!
　　此刻。
　　现场无数观众，都开始了疯狂的欢呼!
　　“RNG!”
　　“RNG!”
　　“RNG!”
　　他们喜欢的这支战队，今年创造了许多奇迹。
　　而现在。
　　再次创下奇迹!
　　全胜夺冠!
　　这瞬间。
　　哪怕是LCK的观众，都心悦诚服的喊出RNG。
　　现场的无数RNG粉丝，更是兴奋得不行，开心得忘乎所以了。
　　夺冠了!
　　S赛冠军到手了!
　　真爽啊!
　　舞台上。
　　RNG的几个选手，风华绝代。特别是站在中间位置的苏一峰。
　　此刻的他，享受着现场无数观众的欢呼。
　　这一刻，实在是非常难得。
　　S赛夺冠的感觉非常不错。
　　时隔一年，终于再次体验到了。
　　第二次夺冠的感觉，和之前第一次夺冠完全不同。
　　差别有不少。
　　这一次。
　　他并没有过于激动了。
　　而是一种难以言喻的满足感。
　　在苏一峰的旁边，枣子哥兴奋的满脸通红，兴奋得不能自己了。
　　RNG的其他选手，也都很开心，很兴奋。
　　毕竟，这是他们职业生涯的第一个S赛冠军奖杯。
　　就连从后台冲出来的RNG替补Letme，都兴奋得不行。
　　风哥同样也很开心。
　　枣子哥看着现场的无数观众，又抬头看着上方洒下的金色的雨，心情那叫一个复杂。
　　过了半晌，枣子哥凑着苏一峰身边，笑着说道:“我现在，就算原地退役，都没有任何遗憾了!”
　　“啊?”
　　苏一峰听了这话，顿时一愣，有些不敢相信的问着:“你认真的?”
　　“我只是这么一说。”枣子哥摇了摇头说道。
　　虽然枣子哥这么说。
　　但苏一峰觉得，方才枣子哥的无心之言，十有八九是他的内心最真实的想法。
　　今年。
　　RNG拿到了大满贯，枣子哥一口气将职业生涯所有能拿到的冠军全部拿到了。
　　如此一来，也就没有任何遗憾了。
　　枣子哥作为LPL的老将，打了这么多年的职业，落了一身的职业病，也该到了退休的时候。
　　因为拿到了S赛的冠军，成功圆梦，想要退役休息，也在所难免。
　　这也是很正常的事情。
　　去年。
　　厂长就是如此。
　　拿到了S赛的冠军，就立刻原地退役!
　　不再多打一年!
　　简直不要太真实!
　　哪怕厂长的状态还在，如果打的话，肯定可以再打一年的。
　　Uzi也是这样。
　　他的状态还在，如果要打的话，还可以打一年，甚至两年。
　　现在就退役，实在是太早了。
　　不过。
　　如果这是枣子哥的决定，苏一峰也只能尊重枣子哥的决定。
　　毕竟前世的枣子哥退役后，所经历的一些事情也是让人惋惜。
　　在RNG第二次拿下MSI冠军时，一些黑粉直言，没有你也能拿冠军，矛头直指Uzi。
　　当时的苏一峰就在感慨，请善待解甲归田人。
　　枣子哥这个时候拿了大满贯退役或许是一个最好的结局。
　　另外。
　　他自己和RNG战队的合同，也不过是一年的短约。
　　如果枣子哥退役的话，苏一峰似乎也没有太大的必要继续留在RNG战队这边。
　　苏一峰十有八九要转会到其他俱乐部。
　　这样一来，苏一峰就不得不开始思考自己的下一家了!
　　此刻。
　　S8已经结束了...
　　S9。
　　去哪里呢?
　　苏一峰感觉自己就像是个圆梦人，帮厂长圆了梦，又帮枣子哥圆了梦，下一站能去哪里?
　　WE?
　　或者说......
　　IG?
　　但IG已经有Theshy了。
　　这是一个不容忽视的问题。
　　另外。
　　因为接连拿到了两个S赛的冠军，苏一峰的表现又是无可争议的强悍，这次决赛，他十有八九能拿到FMVP。
　　所以。
　　现在苏一峰的身价，再一次暴涨了!
　　他的身价，他的合同，恐怕要成为LPL的最大合同了。
　　甚至是整个英雄联盟职业圈的最大合同。
　　他这样的大合同，能去的战队，其实是非常有限的。
　　可供他挑的战队并不多。
　　在所有人欢呼庆祝的时候，苏一峰却是在思考转会的事情，这也是没谁了.....

第一百九十六章我只知道，每隔几个月，RNG就会牛批一次。
　　舞台中间，有着S赛的冠军奖杯。
　　当RNG战队众人墨迹了一下后，一起将这冠军奖杯举起后，现场的气氛，直接来到了巅峰!
　　国内各大平台的直播间中。
　　无数弹幕已经将屏幕彻底覆盖。
　　“RNG牛批!”
　　“RNG!冠军!”
　　“我们是冠军!我们总是冠军!”
　　“恭喜RNG战队夺冠!”
　　“这就是我们LPL!”
　　“冠军!终于拿到S赛冠军了!”
　　“哈哈哈，舒服了!”
　　“捧杯吧! RNG!”
　　“这是属于你们的冠军!”
　　”我好激动啊，我哭了!”
　　“让全世界记住你们此刻的强大!”
　　直播间的画面中。
　　RNG战队众人合力举起冠军奖杯。
　　这一瞬间。
　　金色的雨、银色的雨从天空降落，白色气体被喷出，所有摄影师纷纷将这一幕定格。
　　夺冠时刻!
　　这是难以忘记的一幕。
　　也是最经典的一幕!
　　这一刻。
　　国内各大高校的学生，已经忍不住了，直接嘶吼着喊了起来——
　　“RNG牛批!”
　　这话一出，瞬间。
　　整个宿舍楼，所有的学生，都在疯狂的呼喊起来——
　　“RNG牛批!”
　　“RNG牛批!”
　　“RNG牛批!”
　　很多不看比赛的人，忍不住在朋友心圈吐槽一一
　　虽然我不知道RNG是什么，但我知道，他隔几个月，就会牛批一次!
　　今年。
　　RNG牛批这一句话被喊了很多次。
　　现在。
　　算是最响亮的一次了。
　　此刻。
　　仁川决赛主场舞台上，LCK的主持人咆哮帝来到舞台上，开始叽里呱啦的说了起来。
　　苏一峰虽然听不懂这人到底在说什么，但从他的语气，以及他的腔调中，却能感受到他那饱满的情绪，还有调动气氛的能力。
　　很快，咆哮帝采访了一下苏一峰，因为苏一峰的旁边有翻译的关系，还是听懂了咆哮帝在说啥。
　　随着翻译给翻译了一下，苏一峰才开口说道:“大家好，我是RNG战队的上单选手SYF!”
　　这话一出，现场无数观众都疯狂的欢呼出声。
　　苏一峰的人气之高，可见一斑。
　　很快，咆哮帝采访问道:“SYF选手现在已经是第二次拿下S赛的冠军了，此刻的心情如何?
　　苏一峰想了想，开口说道:“此刻我的心情非常满足，非常开心，我并没有辜负粉丝们的期待，成功的拿下了这座冠军奖杯!”
　　“虽然IG战队是个劲敌，是个非常非常难缠的对手!但我们的整体配合更好一些，所以还是赢下对决!”
　　“哈哈，SYF选手谦虚了，3: 0的比分，这是一个没有悬念的胜利。”咆哮帝这样说着，随后采访起枣子哥:“乌兹选手，在很久之前刚出道的时候，就杀入了S3的决赛，可惜一直没有夺冠!”
　　“而现在，你终于拿到冠军了，心情与感想如何?”
　　枣子哥涨红了脸，思索了半晌，才开口说道:“我的心情非常激动，我非常感谢我的队友，感谢他们的无私付出，才能让我在职业生涯的晚年拿下这座冠军奖杯!”
　　“真的，非常感激他们!”
　　“在这里，还需要特别感谢一下我们的上单，谢谢你!”
　　“非常感谢我们的上单SYF选手，我能在职业生涯的晚年遇上你，真的是一件特别幸运的事情!”
　　枣子的话让苏一峰眨了眨眼睛，露出有些无奈的表情。
　　感谢就感谢好了，专门说出来感谢他一下，这让他稍微有点小尴尬啊。
　　接下来，就是荣誉颁发环节。
　　没有任何意外。
　　苏一峰再次拿到这一次S赛的FMVP荣誉!
　　苏一峰也成为有史以来的第一个双FMVP上单!
　　第二个FMVP到手。
　　毫无疑问，苏一峰的咖位，已经一举超越了marin，成为了毫无争议的第一上单!
　　无论是实力还是荣誉，他都是当之无愧的第一上单!
　　又一个FMVP，让苏一峰达到了一个新的高度!
　　当这个奖项公布后，现场的无数观众，在这一刻，都开始欢呼他的名字!
　　“SYF！”
　　“SYF！”
　　靠前排的位置上，谢小蝶兴奋的满脸通红，那叫一个开心，仿佛是她拿到这个奖项一般。
　　谢小蝶比苏一峰还要开心!
　　还要兴奋!
　　舞台上，苏一峰也看向舞台下面的谢小蝶，笑着眨了眨双眼。
　　二人目光对视，都忍不住笑着。
　　随着主舞台采访的结束，苏一峰和枣子哥接受了LPL的采访。
　　采访的主持人是余霜，问了不少刁钻的问题。
　　苏一峰也没有遮遮掩掩，全部回答了。
　　比如余霜的最直接的问题:“拿下了S8的决赛后，冠军皮肤选什么呢?刀妹?还是说剑魔?”
　　苏一峰直接回答:“剑魔!”
　　冠军皮肤选剑魔!
　　这是非常干脆的回答!
　　这样干脆，甚至让余霜都非常意外本以为苏一峰不会正面回答呢。
　　当余霜问了枣子哥冠军皮肤选什么?
　　枣子哥的回答，自然是——薇恩。
　　在RNG确定夺冠之后的几分钟内，早有准备的腾讯，立刻放出相关的活动。
　　《恭喜RNG夺冠，夺冠庆典，狂欢之夜!》
　　为了庆祝RNG夺得S8的世界赛冠军。
　　只要玩家在活动期间登录英雄联盟就可以免费获得一款皮肤。
　　只要玩家在活动期间进行一局游戏就可以免费获得一款珍惜皮肤。
　　每个玩家自动获得RNG的冠军头像一个!
　　此外。
　　为了庆祝RNG夺冠。
　　RNG的夺冠阵容，夺冠皮肤，在活动期间限时免费试用。
　　除此之外，还有游戏积分榜单活动，每次游戏的胜利，都会获得相应的冠军点数，用来兑换皮肤!
　　这一次活动的力度相当之大，为了这个活动，官方显然已经准备了很久。
　　如果出了意外，是IG战队夺冠的话，恐怕又要重新策划活动，等待许久再次放出活动，从而让玩家诟病许久。
　　不过。
　　并没有意外发生，RNG成功拿下了冠军，早已经准备好的活动，刚好放出。
　　此刻。
　　苏一峰和枣子哥正在接受采访。
　　随着采访结束。
　　余霜笑着说道:“好的，非常感谢SYF选手和Uzi选手来接受我们的采访，谢谢你们!”
　　“再次恭喜你们夺冠!”
　　苏一峰和枣子哥离开了采访的小舞台回到了后台休息室。
　　在RNG休息室门口的不远处，身披RNG队服的谢小蝶已经在这里等待很久了。
　　苏一峰连忙走了过来，一把抱住谢小蝶。
　　感受着苏一峰的拥抱，谢小蝶一时之间有些受宠若惊，笑着说道:“恭喜你，我的冠军!”
　　“哈哈。”苏一峰笑着说道:“还行吧，你今天穿得太少了，这么冷，还穿得这么少?”
　　“一点也不冷啊，看你的比赛，我可激动着呢，都成功夺冠了，哪有什么冷的?“谢小蝶无所谓的说道。
　　苏一峰抓起谢小蝶的手掌。
　　小手冰凉。
　　这哪里是不冷。
　　谢小蝶任由苏一峰抓着自己的手掌，开始捂了起来，眉眼之中，尽是笑意。
　　过了半晌，凉凉的小手被焐热了，苏一峰这才放开。
　　随后，苏一峰将自己的出征服外套脱下，披在了谢小蝶的身上。
　　苏一峰说道:“穿着吧，感冒了可不好，等等和我们一起参加庆功宴吧。”
　　苏一峰和谢小蝶确定了关系后，RNG战队的其他选手们，也知道了她的存在。
　　所以一起参加庆功宴，并无不妥。
　　“好。”谢小蝶点了点头，开心的笑着说道:“夺冠了，是不是就意味着要放假一段时间了?”
　　“当然，得放假很久了，恐怕比上一次Msi的假期还久。”苏一峰点了点头说道。
　　“那我们又可以在一起好长时间了。”谢小蝶开心的说道。
　　“嗯，我可以好好的陪陪你了。”苏一峰有些心疼的说道。
　　“好耶!”谢小蝶开心的举起手来，庆祝的喊了一声。
　　“我想了很多很多地方，可以一起去玩呢，还有很多很多好吃的地方，准备和你一起去吃呢。”谢小蝶有些兴奋的絮絮叨叨的说着。
　　苏一峰在旁边认真听着谢小蝶在絮絮叨叨，也不打断。
　　过了半晌，等谢小蝶说完后，才说道:“好，都去，都可以去，等放假了，一起去吃好吃的吧。”
　　“嗯嗯!”谢小蝶立刻点了点头，随后，她问道:“接下来还有媒体采访吗？”
　　“唔...好像是有的来着?”苏一峰想了一下，开口说道:“夺冠之后，应该是有赛后群访来着，大概半个小时的样子吧。”
　　“那你快去吧，别迟到了!”小云曦连忙说道。
　　“好!”苏一峰点了点头。
　　很快。
　　苏一峰来到了赛后群访的地方。
　　赛后群访即将开始了，如果苏一峰再不过来的话，教练风哥就要打他的电话了。
　　随着苏一峰走过来，来到自己的位置上坐下，旁边的香锅笑着问道:“和你那个小女友缠缠绵绵了?”
　　“啊?”苏一峰无语的白了麻辣香锅一眼，说道:“不要八卦我!”
　　“好吧。“麻辣香锅笑着摇了摇头。

第一百九十七章冠军皮肤的选择
　　当苏一峰就位之后，赛后群访也正式开始了。
　　房间内。
　　所有的自媒体，甚至官方媒体的采访记者们，塞满了房间，一眼看去，最起码百来号人。
　　大有些“新闻记者招待会”的味道了。
　　RNG战队的选手以及教练们坐成了一排。
　　准备接受来到现场的记者的采访。
　　这一次世界赛，苏一峰成功验证了自己的想法。
　　那就是一一
　　即便没有系统，他凭借自身的实力也能挤入世界顶尖!
　　成功帮助RNG战队夺冠!
　　他自身的实力，真的成长了起来。
　　已经成为了，名副其实的世界第一上单!
　　这一次的决赛，便是证明!
　　苏一峰哪怕不需要系统的帮助，也能夺冠!
　　也能击败Theshy这样的选手!
　　当然。
　　能成长得这么快。
　　也和系统脱离不了关系。
　　上一次世界赛，以及S8的常规赛，Msi比赛，苏一峰用了很多次系统。
　　每次使用系统，苏一峰都能获得相当多的心得，以及体验。
　　这些心得体验，苏一峰都将其记了下来，融入自己的实力之中，获得更迅速的成长，获得更强大的实力。
　　如果是一般人获得系统的话，多半会完全依附于系统的存在，放弃了自身的成长。
　　但苏一峰不同，哪怕有着最强系统的存在，他依旧很努力的学习着，不断的成长着。
　　平时各种训练赛，rank，以及比赛，这么多场的比赛，是苏一峰成长迅速的关键。
　　这个冠军。
　　苏一峰名至实归，没有任何心虚的地方。
　　这种用自己的实力夺冠的感觉，也是相当不错的。
　　一直以来。
　　苏一峰最担心的事情就是，一旦系统消失了，不见了，那苏一峰就什么都不是了。
　　这也是苏一峰一直以来都努力进步的源头。
　　此刻。
　　他终于证明了自己!
　　就在苏一峰思索自己的事情时，旁边的麻辣香锅推了推苏一峰。
　　“嗯?”苏一峰这才回过神来。
　　“已经开始提问你了。”麻辣香锅说道。
　　“哦，什么问题?”苏一峰问道。
　　他刚刚走神了，并没有听清楚记者的问题。
　　现场，有来自于全世界各地的记者。
　　在RNG的位置上，还有翻译。
　　此刻。
　　当这位记者重复了一下自己的问题后。
　　苏一峰也给出了自己的回答。
　　“冠军皮肤的选择?我应该会选择剑魔!”
　　“是的，99%会选择剑魔吧!”
　　“我很喜欢这个英雄，他就是这一次世界赛的上单冠军皮肤!”
　　前世，IG战队夺冠后，天神下凡的剑魔，却没能成为冠军皮肤，这是让他觉得非常惋惜的事。
　　这直接让剑魔成为了终极工具人。
　　不过。
　　这个平行世界中，苏一峰带领RNG夺冠，选的英雄自然要优先考虑一下剑魔了。
　　当苏一峰的回答一出。
　　现场的记者们，立刻兴奋起来。
　　毕竟。
　　在这一次世界赛。
　　苏一峰的剑魔曾打出了名场面!
　　一个人追着对面五个人打!
　　让全世界的所有观众，重新认识了这个英雄!
　　让所有玩家，重新明白了剑魔的真正玩法!
　　选择剑魔!
　　也是很多玩家的想法之一。
　　不过。
　　唯一让很多玩家担心的事情就是——这剑魔在苏一峰的手里，表现得如此强势，如此厉害。
　　没有任何意外。
　　接下来拳头肯定会全方位的削弱剑魔这个英雄!
　　大削特削!
　　实际上。
　　苏一峰也明白这一点。
　　剑魔太强了，肯定是要被削弱的，否则一个人追着五个人砍的情况，实在是太不平衡了。
　　拳头断然会一次次的动刀，让大招从死掉复活，变成杀人才复活，到最后变成回血，完全没复活了。
　　以及关键技能E技能的削弱，直接让两段E变成了历史，直接变成一段E。
　　当一个英雄被削得太厉害了，玩的人肯定会变少。
　　如果出冠军皮肤的话，销量恐怕就没那么高了。
　　不过。
　　苏一峰之前已经选择过人气英雄亚索的冠军皮肤了。
　　S7的冠军亚索，销量非常恐怖，这是全世界销量最多的皮肤之一!
　　也是拳头历年制作的冠军皮肤中，销量最多的一个!
　　没有之一-!
　　凭借这个冠军皮肤的销量，苏一峰都能获得上亿的皮肤分成!
　　所以，他早已经实现了财富自由，根本不缺这点钱了。
　　皮肤，自然要选自己喜欢的皮肤。
　　而且。
　　往好的方面去想，因为要出冠军剑魔皮肤的关系，很可能设计师就不会过度削弱剑魔了!
　　这就像是前世冠军剑姬出来，便直接增强了剑姬，让剑姬的Q技能可以直接Q塔，E技能可以暴击防御塔，让剑姬的带线偷塔能力增强了不止一筹。
　　苏一峰选择剑魔，很可能会让剑魔不被砍得那么狠!
　　这也是苏一峰对剑魔的一种保护了!
　　随后。
　　记者们也问了RNG战队其他选手的皮肤选择。
　　莱特米自然是没有什么选择的余地。
　　他只出场了一次，用了一次青钢影，还好赢了，算是有些亮点，可圈可点。
　　如果莱特米出场的比赛输掉的话，他就非常尴尬了!
　　大概像是S7世界赛的阿光一样!
　　当时阿光一场没赢，但还是硬着脸皮选了自己的冠军皮肤!
　　躺的!
　　阿光也被称之为是世界赛最躺的冠军!
　　甚至有很多人嘲讽他不配拿这个冠军皮肤!
　　毕竟一场也没赢。
　　所以。
　　那场莱特米出场的比赛，他打了十足的精神，发挥得还算不错，终于赢了下来，让选皮肤的时候，不至于太过尴尬!
　　莱特米的冠军皮肤没得选择。
　　被问起这个问题的时候，莱特米一脸无语的说道:“这....我还有得选吗?我肯定是青钢影啊，我只出场过这一个英雄啊!”
　　他都有些无语了，被记者问得有些尴尬，心中忍不住吐槽，这些记者也真是没脑子啊。
　　他的皮肤选什么这个问题，都能问出口，也是没谁了!
　　随后。
　　RNG战队的其他选手的皮肤，也一一确定了下来。
　　枣子哥的选择，毫无疑问，肯定是薇恩!
　　S8这一个赛季，枣子哥表现得最好的英雄有很多。
　　其中翘楚，肯定是卡莎。
　　枣子哥也非常喜欢卡莎这个英雄。
　　但无奈。
　　枣子哥的本命英雄只有一个。
　　那就是薇恩。
　　所以，既然夺冠，肯定要选薇恩了。
　　和枣子哥一起搭档的下路双人组的辅助。
　　小明的选择是锤石!
　　薇恩锤石，这也是一对经典的下路双人组合了!
　　随后。
　　打野麻辣香锅选择了梦魇!
　　中单小虎选择了瑞兹!
　　麻辣香锅选择梦魇，说实话，这个苏一峰一点也不意外，毕竟香锅最喜欢的英雄就是梦魇。
　　这个苏一峰是知道的。
　　但。
　　小虎的选择竟然是瑞兹，后世打出2200的瑞兹，这就让苏一峰忍不住笑出声了。
　　这可能就是冥冥中的命运了?
　　听着苏一峰的笑声，小虎有些莫名其妙的看了一眼苏一峰，有些搞不懂，他选瑞兹，哪里好笑了?

第一百九十八章枣子哥提前退役
　　小虎的瑞兹。
　　虽然被诟病不少。
　　但其实。
　　这也算是他的招牌英雄了。
　　当瑞兹刚刚改版，有段时间，成为版本主流的时候。
　　小虎的瑞兹非常抠脚。
　　算是他最辣眼睛的英雄。
　　不过后来，他疯狂练英雄，将瑞兹的熟练度给练了上去。
　　也成了一段佳话。
　　这一次世界赛，小虎的瑞兹表现非常不错。
　　所以。
　　此刻的他，被问到会选择哪个英雄作为冠军皮肤，下意识的就说要选瑞兹。
　　这其实也没什么毛病。
　　只是苏一峰单纯觉得这样的选择，非常有意思，下意识的笑出声。
　　这就让小虎觉得有些奇怪。
　　赛后采访还在继续。
　　今年的RNG。
　　毫无疑问是终极大赢家。
　　一整年的大满贯，拿下了太多太多的冠军。
　　最终的S赛冠军，同样也没有落下。
　　此刻RNG众人的心情都很是不错。
　　除了冠军皮肤的问题，记者们又询问了其他几个问题，队员们全部回答了。
　　甚至还有自媒体的记者询问了苏一峰恋爱的话题。
　　可谓是非常八卦。
　　苏一峰有些无语。
　　他并没有过多的向媒体透露自己和谢小蝶的关系。
　　并非不愿意“官宣”。
　　实际上，他之前已经向媒体们表达过，自己已经并非是单身的状态了。
　　他只是单纯的不想将谢小蝶过多的暴露在媒体之下，让她成为公众人物，众矢之的。
　　这是一种保护。
　　毕竟苏一峰的粉丝实在是太多了。
　　极端粉丝并非没有。
　　让她在公众视野之下，很容易发生一些事情。
　　当然。
　　也算是一种“金屋藏娇”了。
　　苏一峰不想透露太多，媒体们也没办法，只能问了其他的问题。
　　比如S赛的阵容搭配之类。
　　以及关于下个赛季的计划。
　　还有关于这一次S赛对手的看法等等。
　　这些问题。
　　苏一峰都一一回答了。
　　这一次赛后群访中。
　　原本万众瞩目，备受关注的应该是这一次决赛的FMVP选手苏一峰才对。
　　但。
　　当枣子哥说出了自己准备退役的消息....
　　他立刻成为了全场的焦点!
　　这可谓是震惊全场!
　　就连RNG战队的选手们，都有些意外的看着他。
　　此前枣子哥也说过这些。
　　也讨论过可能会退役。
　　但。
　　大家都没想到，他竟然会在采访的公众时刻，说出这样的消息!
　　这性质就完全不一样了。
　　当枣子哥说出这样的话后。
　　毫无疑问。
　　如同一块巨石丢入平静的湖水中。
　　瞬间激起千层浪!
　　所有采访的记者们，都非常意外。
　　一个个都愣住了。
　　有国外的记者还不知道发生了什么连忙左右询问了一下，很快得知了是怎么回事，当时就炸开了锅!
　　乌兹要退役！
　　这消息简直如同重磅炸弹一样，瞬间被引爆!
　　谁也没有想到。
　　在拿下S赛冠军之后，枣子哥竟然会选择退役!
　　在场各个媒体记者们，瞬间意识到这消息的爆炸性!
　　随后。
　　无数媒体的记者们，开始疯狂“围攻”枣子哥，问题一个接着一个。
　　枣子哥也没想到，自己随口的一句可能要退役，竟然引起这般轰动。
　　一时之间，枣子哥有些不知所措。
　　他苦笑了一声，将自己的想法大概的说了出来。
　　无非是最近的身体越来越差了，状态也会随之下滑，今年能如愿以偿的拿到S赛的冠军，并且拿到那么多的冠军，虽然是托队友的福，但已经非常满足。
　　现在，他已经没有什么什么可以追求的东西，打了这么多年，职业生涯已经圆满，也该到了退役的时候。
　　厂长已经先一步退役了，他或许也应该退役，将LPL让给新时代的选手们。
　　实际上。
　　各种各样的理由，都是借口，枣子哥单纯的只是想退役享福了。
　　职业生涯这么多年，名誉，钱，荣誉，什么都不少了。
　　也没必要继续打下去了.......
　　S8这个赛季，为了让苏一峰加入RNG战队。
　　枣子哥宁愿降薪，也要支持老板将苏一峰挖过来!
　　所以。
　　这S8整个赛季，枣子哥都相当于白打工，拿一些底薪，然后加上奖金，和以前的顶薪差了非常多。
　　但。
　　为了让苏一峰过来，枣子哥宁愿如此，事实上，枣子哥也的确如愿以偿的拿到了这么多的冠军。
　　这薪水上的牺牲，是完全值得的。
　　甚至于，只要冠军皮肤的分成下来，今年枣子哥的小钱钱，反而比以前更多一些。
　　另外。
　　有了一个冠军AD的头衔，以后直播也可以轻松赚到大钱。
　　苏一峰在旁边听着枣子哥的话，脸色稍微有些古怪。
　　他没想到，枣子哥退役之心，已经如此坚决了。
　　之前只是一个想法，没想到他竟然想了这么多。
　　这样看来，已经基本决定了。
　　如此。
　　苏一峰也在考虑还有没有必要继续留在RNG战队了。
　　他和RNG战队签的只是一年的短约而已，拿完了合约的薪水后，等到之后的转会期，苏一峰就会变成自由人。
　　到时候，自然会有各大俱乐部找苏一峰接触。
　　苏一峰已经连续拿到了两次FMVP。
　　他的实力，有目共睹。
　　不出意外。
　　今年苏一峰的薪水，恐怕会更加恐怖!
　　而那些为了出成绩的队伍。
　　哪怕苏一峰的薪水再高，也都会报价。
　　毕竟。
　　一个S赛冠军，实在是太诱人了!
　　苏一峰先帮EDG拿下了冠军，又帮助RNG拿下了冠军，简直就像是一个“冠军代练”一样!
　　这样的选手，如果能买，自然要不惜一切代价。
　　不过。
　　对苏一峰而言。
　　哪怕战队出的价钱再高，也要看是什么战队，什么配置才行。
　　他可不想为了恰烂钱，而随便找个队伍。
　　很快。
　　随着赛后群访的结束。
　　枣子哥想退役的消息，瞬间蔓延全世界!
　　毫无疑问。
　　引起了轩然大波!
　　RNG拿到S赛的冠军。
　　这是所有RNG粉丝狂欢的时刻。
　　一个个都在庆祝呢。
　　突然。
　　赛后群访的消息传了过来。
　　乌兹要退役了!
　　一个个这才发现。
　　自家屋子塌了!
　　作为队伍里的明星选手。
　　下路的乌兹，竟然准备退役了!这让粉丝们如何接受，一个个都炸开了锅。
　　无数挽留的声音，蔓延在整个网络上。
　　甚至于，还惊动了很多业内的相关的人士。
　　枣子哥退役的这个消息，引起全网的讨论。
　　挽留的声音有很多。
　　甚至多到让枣子哥自己都非常意外的地步。
　　他完全没想到，竟然会有这么多人来劝自己，想让自己再打一年!
　　如此。
　　就连枣子哥自己都在犹豫。
　　到底要不要退役呢?
　　纠结了很久，思考了很久。
　　最终。
　　枣子哥决定了。
　　退役吧!
　　还是要退役!
　　这大有些“去意已决”的味道了。
　　这是之前的决定。
　　公布消息后，被无数人挽留，枣子哥依旧没有改变自己的决定。
　　原因有很多。
　　表面的说辞是——
　　他的身体已经容不得他再未维持长时间的竞技。
　　S8过后，他的状态，肯定会下滑很多。
　　与其狼狈，倒不如退役。
　　实际情况是，枣子哥想在巅峰期退役，学一手厂长，见好就收。
　　既然已经有S赛的冠军了，还有Msi的冠军了。
　　这一年里，大大小小的冠军，Uzi都拿到了。
　　什么都不缺了。
　　如此，也没有什么念想了。
　　已经“功德圆满”了。
　　这还等什么?
　　退役!
　　圆满退役了!
　　就这样。
　　枣子哥确定要退役的消息，不胫而走。
　　RNG的粉丝们虽然很伤心，但也没办法。
　　毕竟枣子哥的身体很差，早点退役早点休息，也是好事。
　　一时间。
　　风向变了。
　　一开始所有的人都在挽留乌兹。
　　现在变成了无数人祝福乌兹。既然退役，那就退得风光一些!
　　牌面拉满!
　　RNG夺冠的消息，枣子哥退役的消息。
　　也在短时间内，登顶了微博热搜，成为了超级热门的话题。

第一百九十九章难得的休赛时间
　　当苏一峰并没有找RNG续约的消息传出后。
　　瞬间引起全网的议论爆炸!
　　RNG夺冠后。
　　重磅消息一个接着一个。
　　先是Uzi退役。
　　然后是苏一峰没有续约RNG !
　　前一秒，还是刚刚拿下S赛冠军，风光无限的RNG战队。
　　下一秒，两个重要的选手离队!
　　一个退役!
　　一个没有续约!
　　无数RNG的粉丝，再一次慌了!所有粉丝都惊呆了。
　　什么情况....
　　Uzi退役了。
　　fmvp上单SYF也要走?
　　这.....
　　队伍内的两大核心，竟然都走了!
　　这对所有RNG的粉丝而言，都是一个非常沉重的打击。
　　苏一峰和RNG签订的，仅仅只是一年的短约。
　　在此之前。
　　不少业内相关人士，都知道这个消息。
　　拿下S赛的冠军后，当RNG的相关部门找苏一峰续约，结果却被拒之后，很多业内人士都开始八卦起来!
　　这么多年下来。
　　LPL拿下了两次冠军。
　　而苏一峰获得了两次FMVP。
　　这荣誉，这战绩，实打实的LPL第一人!
　　当厂长和枣子哥退役之后。
　　苏一峰更是成为了无可争议的LPL一哥!
　　实力。
　　荣誉。
　　人气。
　　苏一峰都是最夸张最恐怖的那个。
　　他是明星选手中的明星选手。
　　这样的选手，合约断然是个天文数字!
　　即便如此。
　　当这个消息传出后，整个LPL的俱乐部都心动了。
　　甚至于..
　　不止LPL的俱乐部们。
　　其他赛区。
　　比如EU赛区。
　　以及NA赛区。
　　这其他赛区的俱乐部们，得知苏一峰的合约到期，即将是自由身的消息之后，一个个都靠了过来，找起了关系，准备联系苏一峰!
　　其他赛区的俱乐部们，一个个也都丢出一份天价合约!
　　苏一峰这样的选手。
　　哪个俱乐部都想要啊!
　　事实上。
　　就连苏一峰自己都没想到。
　　其他赛区竟然会有人联系他。而且不止一个俱乐部!
　　好几个!
　　有EU的G2，FNC，以及NA的TSMCLG， C9，还有TL，都给出了不低的价码，还有很大的商量余地。
　　苏一峰收到他们消息的时候，直接无语了。
　　去其他赛区。
　　这是苏一峰之前完全没想过的事情。
　　都没考虑过。
　　但。
　　当苏一峰听到他们给的价码时，属实有些心动。
　　给的钱真多啊...
　　还是美金，欧元!
　　如果是单纯为了钱的话，还真可以去EU或者NA那边恰烂钱。
　　但。
　　苏一峰还是个比较有梦想的职业选手。
　　去其他赛区打职业，就意味着要离开这熟悉的环境。
　　没到必要的时候，没必要那么选择。
　　就算给得价钱稍微高了一些又如何?
　　苏一峰并不是很在乎钱。
　　而在这期间，LPL赛区的老将smlz突然加上了苏一峰的好友，关心起来了苏一峰的去向。
　　对此苏一峰也比较意外。
　　smlz是一个永远不服输的男人。
　　前世的苏一峰便很喜欢这个选手。
　　这一世已经拿了两个冠军，说实话苏一峰也蛮想和这些LPL的老将们一起战斗。
　　今年的LPL可谓皆大欢喜，拿下了今年所有拳头官方举办的国际赛冠军，可以说是当之无愧的第一赛区。
　　但是对于一些职业选手来说就比较失意了，比如司马老贼，RW战队在这一年的表现可以说很强势了，但是到了最后还是棋差一招没能进入S8。
　　休赛期RW陷入动荡当中，中单Doinb饱受伤病困扰，打野小夫离队，上单阿光准备退役，这支RW似乎不再是我们所熟悉的那支RW了。
　　司马老贼离队也是板上钉钉的事了。
　　司马老贼凌晨的一条微博证实了这条传闻，他看着RW基地里的猫，感叹道：“看一眼少一眼”。
　　相信司马老贼做出这种决定心里也是十分痛苦的，一边是自己的老队友，一边是自己苦苦追求的梦想，最后老贼还是为了梦想迈出那一步。
　　其实仔细想想司马老贼也是很不容易的，从M3到OMG再到RW，司马老贼每年都在成长当中，今年为止老贼甚至被认为LPL的前三ADC，能在资历上比过他的也就只有Uzi了。
　　但是尽管老贼很强，队伍一直没有出成绩却是硬伤，尤其是一届世界赛也没进过，想必老贼自己都觉得很痛苦吧。
　　苏一峰的横空出世似乎给了老贼希望。
　　他只能寄希望于苏一峰能考虑一下。
　　但是老贼同时也要面临着新的考验。
　　比如沟通，比如不再是老大哥，而是刚入队的新人等等，如果这支队伍磨合得较为顺利，那么他们的目标自然就是直指S9冠军了。
　　因为S赛刚刚结束。
　　转会期还没到。
　　所以。
　　到底去哪家战队，苏一峰还没有完全确定。
　　可以选择的战队，其实并不多。
　　能给出合适价码，并且配置让苏一峰满意的战队，屈指可数啊。
　　苏一峰也没有着急确定。反正时间还长得很。
　　既然打完了S8世界赛，那肯定是要好好休息一下的。
　　苏一峰和谢小蝶开始度起了蜜月，开始天南地北到处旅游玩耍。
　　时间过得很快。
　　一转眼，半个月的时间，一晃而过。
　　这段时间，苏一峰天南地北的到处玩耍。
　　到处跑，到处吃，各种大餐，各种打卡签到。
　　玩了一段时间后，苏一峰发现，还是宅在家里玩游戏舒服!
　　随后。
　　他便回了家，和谢小蝶开始一起生活。
　　这是苏一峰自己买的房子，一百来平。
　　不算太大，算不上最顶级的豪宅。
　　但也不算小，住起来还是非常舒服的。
　　在苏一峰看来，这种不大不小的房子最是巴适。
　　这段时间，苏一峰没事情做，没比赛可以打，只能直播。
　　在直播的时候，苏一峰玩得最多的，便是打野位!
　　苏一峰练了打野，而没有继续玩那些上单英雄。
　　直播间中。
　　按照他的说法便是......在上路已经天下无敌，没有对手了。
　　所以，准备试试转去其他路，比如打野!
　　打野这位置在比赛里面越来越重要。
　　而且比赛节奏也越来越快，拳头似乎很不喜欢“莎士比亚”式的慢节奏比赛。
　　这样一来，一个能在前期带起节奏的打野就非常重要了。
　　而且苏一峰也不是完全没有基础。
　　这上路是最容易被GANK的一路。
　　兵线长，同时英雄以近战为主，对拼比较激烈。
　　所以经常被打野照顾。
　　这种情况下，想要防GANK就必须知道打野在想什么。
　　所以苏一峰现在对打野也有所了解。
　　花了一个来月的时间，苏一峰苦练打野。
　　一开始直播间里面的观众都很不看好。
　　堂堂世界第一上单跑去打野?
　　总感觉是不无争议。
　　然而很快，他们就意识到自己错了。
　　苏一峰花了半个月的时间，硬是用打野上到了韩服第一!
　　那个晚上，苏一峰用打野上到韩服第一的消息，传遍了网络。
　　众人纷纷猜测世界第一上单，是不是要转打野了。
　　苏一峰没有给出回应，他是有这个想法，不过现在还没有物色好队伍。
　　如果想要转打野的话，那要找个线上能力比较强的队伍。
　　打野最怕的就是三路对线打不过的情况。
　　那简直就是折磨，对面打野来入侵中单、上单、辅助就跟在他后面，你不让都不行。

第二百章全明星赛
　　现在转会期已经开始，苏一峰在物色队伍的同时，也在准备全明星赛。
　　这全明星的阵容是票选出来的。
　　苏一峰毫无疑问拿到了上单的票选第一。
　　而且票选率高达百分之九十五。
　　排在第二的便是theshy。
　　theshy也有百分之四。
　　别看这百分之四好像很少。
　　如果除去苏一峰的票，theshy相当于占有百分之八十的票。
　　全明星比赛现场。
　　比赛即将开始。
　　因为是娱乐性质的比赛。
　　所以事先并没有进行什么训练，大家都是第一次合作。
　　首先进行的是欧美赛区的表演赛。
　　参加比赛的都是主播以及一些嘉宾所以完全是娱乐形式的比赛。
　　这些全明星，苏一峰只参加三种比赛。
　　一种是SOLO赛，另一种无限火力，这里模式算是苏一峰比较喜欢的娱乐模式。
　　最后便是代表LPL参加赛区对抗赛。
　　欧美赛区的表演赛结束之后便是慈善2V2锦标赛。
　　参加比赛的有职业选手也有嘉宾。
　　不过还是以娱乐为主。
　　接着便是极限闪击模式，这模式还是个半成品。
　　算是拳头拿出来做试验。
　　然后是双人共完模式，参加的都定职业选手。
　　所谓的双人共玩，就是一名选手操控鼠标，另外一名选手操控键盘。
　　这比赛上倒是笑料频出，因为选手之前都没有合作过，所以没有什么默契。
　　特别是打野玩盲僧的时候，想要摸眼要事先沟通。
　　不然就会出现一厘米摸眼的情况的。
　　还有R闪这个操作，在双人共玩模式里面成了操作天花板。
　　在这个白银都会R闪的年代。两个顶级职业选手却没法做到。
　　双人共玩模式结束之后，轮到苏一峰出场了。
　　因为马上要进行的是无限火力模式。
　　这一场苏一峰在红队，队友除了Uzi之外，另外三个都是欧美的职业选手。
　　而对面则是bang带队的蓝队。
　　苏一峰运气不错，直接拿到了劫。
　　这英雄在无限火力里面强度很高。
　　可以做到真正的杀人于无形。
　　基本上不用本体出场，“我的影子就足够击败你了!”
　　不过红队并不是很顺利。
　　UZI拿到了薇恩，而这英雄在无限火力里面就是下水道。
　　一直被对面按在塔下打。
　　不过最后苏一峰以34-5的战绩，带领红队拿下比赛。
　　本来他一次都不用死，但是为了娱乐精神。
　　不死不回城，所以也被击杀了五次。
　　无限火力结束之后，便是SOLO赛。
　　这就是UZI的擅长领域了。
　　“小峰，这次SOLO的冠军，我就笑纳了。”
　　LPL代表队休息室里，Uzi一脸笑意地看着苏一峰。
　　之前苏一峰在EDG时，UZI就没赢过苏一峰一次。
　　后面成了队友也就没有输赢这种说法了。
　　而现在，他终于等到机会了。而且是他最擅长的领域。
　　“是吗?那这样，我们先商量个英雄怎么样，如果我们都打入决赛，就玩同一个英雄?”
　　苏一峰也来了兴趣。
　　这SOLO如果是用同一个英雄，那就不存在英雄康特的说法。
　　完全就是看谁的操作更好。
　　“好啊，你说玩什么英雄?要我会的才行。”
　　“肯定是你会的，就在ADC里面选。”苏一峰一点不怂，反正他是英雄么英雄都能玩。
　　UZI听后思索起来，女警算是SOLO赛里面比较猛的AD。
　　但那是因为女警手长，所以打其他英雄好打。
　　如果是两个女警对打……
　　“德莱文怎么样?敢不敢来?”苏一峰打断了UZl的思绪。
　　“德莱文?”
　　听到这英雄UZI有点怂了，因为他德莱文玩得挺一般的。
　　“德莱文就德莱文吧。”
　　不过UZI还是选择答应下来。
　　毕竟苏一峰是玩上单的，选ADC他已经占便宜了。
　　虽说苏一峰在上路也经常玩ADC，但这和下路是两码事。
　　你拿ADC打长手，和拿ADC对线ADC完全是不同的技巧。
　　UZI不相信苏一峰真的这么厉害。
　　两人做好约定之后，SOLO赛开始了。
　　这第一天的SOLO赛从三十二强开始。
　　苏一峰和UZI都轻易拿到了胜利。
　　接着便是另外一场红队和蓝队的极限闪击模式。
　　然后在进行SOLO十六强赛。
　　似乎是受到了苏一峰的刺激，UZI玩得无比认真。
　　最后两人还是轻松晋级。
　　事情似乎在朝着两人预想的方向发展。
　　全明星赛第二天。
　　在经过一系列娱乐赛之后，淘汰赛的四强赛开打了!
　　而这一次，苏一峰的对手是rookie!
　　“总算遇到有意思的对手了。”
　　苏一峰兴奋起来了。
　　因为rookie是一个对对线著称的选手。
　　他的对线技术无可挑剔，SOLO赛自然也是他的强项。
　　这SOLO赛的赛制是BO3。
　　每一小场先拿到一血或者100刀的人获胜。
　　这也就意味着，长手英雄有先天的优势。
　　因为长手英雄更好补刀，前面能无脑压制对面。
　　你甚至可以不和对面对拼，
　　就硬补刀打赢。
　　但是苏一峰并不打算这么做，既然和rookieSOLO那自然是要拿中单英雄操作起来。
　　这一场SOLO赛苏一峰拿出了招牌英雄亚索，而rookie则是拿出了阿卡丽。
　　刺客对阵战士，真正的肉搏战!
　　rookie带的是点燃加虚弱。
　　阿卡丽这英雄本身足够灵活，六级之后位移很多。
　　所以不需要另外带个闪现。
　　而苏一峰带的是闪现和点燃，算是比较常规的带法。
　　官方直播间内，管大校和记得正在解说这一场SOLO赛。
　　管大校:“从两边的召唤师技能来看其实阿卡丽更有优势一点，虚弱其实在SOLO里面挺厉害的。”
　　记得:“的确是这样，六级AKL有虚弱的情况下，对拼起来感觉亚索伤害完全不够。”
　　两人正说着，SOLO赛已经开始了。
　　一级出门，苏一峰很自信直接多兰剑起手。
　　而且这把他带的天赋也是征服者。
　　实际上，亚索现在一般都喜欢带迅捷步伐出门。
　　如果在配合一个多兰盾的话，常规AP对线很难受。
　　因为亚索可以用风盾来上消耗你的蓝量。
　　只要时机掌握好，你把蓝打光了，他血量还是满的。
　　这也算是一种比较无奈的出装套路，毕竟亚索前期对线能力被削弱太多。
　　以前是直接上来就拼，现在只能比消耗。
　　不过这一场，因为面对的是阿卡丽，比消耗没什么用。
　　阿卡丽改版之后，六级伤害是溢出的。
　　伤害打满你必死无疑，所以只能硬碰硬。
　　一级对线，阿卡丽打得比较主动，毕竟他的Q技能比亚索的Q长。
　　而且如果真的打起来，阿卡丽Q技能加上平A触发被动，亚索根本不是对手。
　　而苏一峰也很懂，直接躲在兵线后面不给阿卡丽消耗的机会。
　　很快，三个近战兵血量不多，到了该补刀的时候了。
　　这SOLO赛，先补够一百刀也能赢，所以其他参赛选手对补刀都很看中。
　　亚索和阿卡丽同时靠近兵线。
　　两人同时做出要补刀的动作，接着阿卡丽突然改变方向，对着亚索出Q。
　　然而苏一峰早有意料，一个后撤步拉开距离躲开了阿卡丽的Q技能。
　　接着反手一个Q，补掉两个近战兵。
　　虽然漏掉一个，但是这样一来，阿卡丽就没破掉他的风盾。
　　“还可以啊。”rookie看到这一幕笑了。
　　这一波他耍了个小心机，但是没想到被秀了。
　　不过这波并没有影响，虽然落后了两个补刀，但这两英雄SOLO根本不可能发育到100刀。
　　很快，双方来到两级。
　　两级算是亚索的弱势期。
　　苏一峰也不头铁选择后退避其锋芒。
　　rookie想要找机会上来打，但苏一峰一点机会都不给。
　　你不给我补刀，那我不补就是了。
　　于是两人和平到了三级。
　　此时补刀上rookie获得了领先。
　　三级之后，苏一峰转守为攻。
　　Q技能起手，赞一层斩钢闪的被动，接着E靠近阿卡丽。
　　rookie见状反手一发Q，想要先把亚索的盾破了。
　　他没想到这波苏一峰是虚晃一枪。
　　亚索E第二个近战兵回头拉开距离，躲开阿卡丽的Q。
　　接着再次E第三个近战兵，拉近和阿卡丽的距离反手一个Q。
　　rookie选择E技能拉开和亚索的距离，然后这E刚出手，就被亚索风墙挡下。
　　因为兵线被推过来的关系，此时阿卡丽距离防御塔还有段距离。
　　亚索E远程兵靠近阿卡丽，平A接EQ吹风把阿卡丽吹起。
　　接着调整站位，在自己和阿卡丽之间放出W。
　　rookie在被吹起的瞬间就放出霞阵进入潜伏状态。
　　然而他想反打的时候，却发现亚索和他只见隔着风墙，Q技能根本没法命中。
　　亚索便趁机再次E远程兵拉开距离。
　　一波无伤耗血，rookie甚至没能打掉亚索的风盾。
　　看完这波操作，全场惊愕!
　　这阿卡丽可是rookie在操作。
　　结果被亚索打到没法还手!
　　这亚索已经强到什么地步了?
　　管大校和记得的下巴都要吊打地上了。
　　只见管大校惊呼道:“这亚索.....太丝滑了吧，我感觉rookie被他秀的有点懵了。”
　　记得:“离谱，我只能用离谱来形容这个亚索的操作，我的天，这几天不能打游戏了，我估计把把都是一楼秒亚索。”
　　此时，全明星赛直播间的弹幕也爆炸了。
　　这亚索一进一出骗技能，再进再出嫖血量的操作，唤醒了众人对亚索的爱与恨。
　　“不行了，我要开游戏玩一把亚索才行，封印要解除了!”
　　“求你们别玩亚索行吗，那是别人家的亚索。”
　　“没事，反正我把把必ban亚索，无所谓的。”
　　这一波被苏一峰压制之后，rookie不得不拿出十二分的精神。
　　他刚才的确有点轻敌，如果早点放霞阵的话，不至于被消耗这么多血量。
　　于是rookie开始猥琐起来。
　　只要苏一峰想要上来换血，他就用霞阵来规避。
　　苏一峰一时间也拿他没有办法。很快，两人都来到六级。
　　到了六级之后，就是阿卡丽的主动权了。
　　阿卡丽六级爆发很高，而亚索，想要放大招得先把对面击飞。
　　想要击飞，先得有吹风。
　　想要有吹风，还得攒两层斩钢闪的被动。
　　亚索放大招的条件过于苛刻。
　　所以两人真要打起来，可以认为是有大招打没大招。
　　那差距就有点大了。
　　不过苏一峰也不是完全没有办法。
　　他一改之前激进的打法，也开始猥琐起来。
　　时不时，上前Q一下小兵。
　　保持身上有一层斩钢闪的被动。
　　rookie来回试探苏一峰的走位。
　　趁着苏一峰上前Q兵时，一发Q技能破掉了他的风盾。
　　“好机会!”
　　见亚索的风盾没了，rookie看到了机会。
　　以他现在的伤害，一套技能完全可以秒杀亚索。
　　于是rookie霞阵起手，利用霞阵接近亚索。
　　苏一峰知道阿卡丽是起杀心了，直接两段E技能，穿到霞阵边缘。
　　在这过程中，亚索中了阿卡丽段AQA打出电刑，血量掉了不少。
　　接着阿卡丽给到亚索虚弱，这波单杀已经势在必得!
　　而亚索位移到霞阵边缘，反手风墙。
　　这风墙一放出来，就挡掉了阿卡丽的第二个Q技能。
　　阿卡丽见状平A起手，大招位移到另一侧。
　　然而在他大招释放的同时，结果没想到和亚索互换了位置!
　　这波在阿卡丽放出第一段大招时，亚索也放出了E技能。
　　两人便交换了位置。
　　同时，苏一峰手上斩钢闪已经有了一层被动。
　　rookie没有着急放出第二段大招。
　　现在亚索血量还有一半左右，二段大招没法斩杀，还必须打出一个QA的伤害。
　　趁着亚索身上的虚弱效果还没消失，阿卡丽靠近了亚索。
　　越过亚索的风墙，打出一段Q，给上点燃。
　　亚索回头一发Q技能攒到吹风，同时E小兵拉开和阿卡丽的距离。
　　让阿卡丽的平A没法出手，这平A打出被动，亚索必死无疑。
　　接着苏一峰交出了闪现，似乎想要躲阿卡丽的二段大招。
　　然而rookie很冷静，刚才的确是个机会，如果大招命中，亚索就没了。
　　但是他知道亚索带的是闪现，所以没有第一时间出第二段大招。
　　等到亚索闪现交过之后，rookie这才二段大招近身。
　　然而，二段大招出手的瞬间，rookie后悔了。
　　因为亚索闪现之后，对着他所在的方向放出了吹风!
　　这阿卡来的大招除非用其他位移自己打断，否则是没法改变方向的!
　　于是阿卡丽直接撞到了亚索的吹风上。
　　“面对疾风吧!”
　　在吹风中的的那一刻，苏一峰知道自己赢了!
　　虽然阿卡丽还有一半的血量，但已经够了。
　　刚才和阿卡丽缠斗的过程中，他已经把征服者叠满。
　　这是一场刺客和战士的对决，也是电刑和征服者的较量。
　　电刑瞬间的爆发很高，如果能做到秒杀的话。
　　征服者这天赋和没有一样。
　　但是在征服者叠满的瞬间，电刑就显得不足一提了。
　　“面对疾风吧。”苏一峰故意等了一下接上大——狂风绝息斩。
　　落地之后Q技能正好转好CD，落地接QA给上引燃，然后直接E小兵拉开和阿卡丽的距离。
　　rookie落地之后，反手就是一发Q技能。
　　然而却被亚索风盾抵消伤害，他想要上前用平A打出被动，结果被亚索拉开距离。
　　他想回头走，亚索再次E回来给他一发Q技能收下人头!
　　无力!
　　rookie只感觉到了无力。
　　明明最后只差一发平A就能分出胜负。
　　但就是没机会打出这发平A。
　　苏一峰拿下了第一局的胜利!
　　这一把打完之后，现场爆发了惊天动静的欢呼声。
　　甚至比S赛夺冠的欢呼声还要热烈。
　　“我的天，我到底看到了什么?这是人能做出来的操作吗?”
　　“不行了，我今晚回去也得玩一把亚索才行，我感觉到我的右手在骚动!”
　　管大校和记得感觉自己整个人都要裂开了。
　　右手已经不听使唤，耳边一直反复传来“哈塞给”

第二百零一章既然是solo还补什么刀啊
　　而此时，比赛场的另外一边，rookie一边笑着一边摇头。
　　他虽然输了，但是输得心服口服。
　　召唤师技能上面，他已经占尽了便宜。
　　但是没想到，还是苏一峰技高一筹。
　　不对，这已经不是一筹了。
　　在rookie长达四年的职业生涯里，他就没被人这么秀过。
　　经过简单调整之后，双方进入SOLO赛的第二场较量。
　　这一场，苏一峰的目光从英雄列表上划过。
　　这毕竟是娱乐赛，所以他不想太认真。
　　毕竟还有一把容错率，所以这把想要玩点花的。
　　于是苏一峰选了一个所有人都没有想到的英雄:提莫。
　　当提莫被确定的瞬间，管大校和记得两人懵了。
　　“这....确定是提莫吗?这英雄SOLO应该不强吧。”
　　“感觉打一些手长的英雄根本没法打啊，比如辛德拉、发条什么的，摸都摸不到。”
　　就在两人纳闷的时候，rookie的英雄确定了。
　　rookie英雄已确定下来，管大校和记得笑了。
　　“我只能说这太巧了，rookie今天的运气可能有点差。”
　　“这把直接就到了苏一峰的擅长领域，那根本没法打了呀。”
　　很快，进入读条界面。
　　当苏一峰看到rookie英雄的时候，直接笑出声来。
　　苏一峰怎么也没想到，rookie会选个鳄鱼!
　　这英雄遇到自己的提莫不是要被吊在树上打?
　　苏一峰最擅长的就是长手短手，这不是直接到了他的领域?
　　另外一边，rookie看到苏一峰选的是提莫之后，脸到黑了。
　　原本他想要用鳄鱼康特一手苏一峰的亚索。
　　鳄鱼打亚索真的是有手就行。
　　结果没想到苏一峰突然选个提莫。
　　这时，他想起了theshy上单被苏一峰长手折磨的画面。
　　这一局结束得比想象中的要快。
　　rookie一级就被压出经验区。
　　然后在三级的时候终于无法忍受这样的折磨，主动上去打一波，被苏一峰给击杀。
　　这样一来，苏一峰就顺利晋级了。
　　不过虽然输掉了SOLO赛，rookie反而不感到难过。
　　至少他不会体会那种短手被长手折磨的感觉。
　　苏一峰晋级之后，UZI也顺利战胜自己的半决赛的对手顺利晋级决赛。
　　两人也总算是在决赛会师了。
　　晋级决赛之后，UZI还给苏一峰比了心，一副很期待的样子。
　　短暂地休息之后，SOLO赛的决赛马上要开打了!
　　全明星赛官方直播间的画面已经被弹幕给淹没:
　　“UZI! UZI!”
　　“SYF！SYF！”
　　两边粉丝开始对拼加油弹幕的数量。
　　不过却呈现一边倒的局势，UZI的人气明显不如苏一峰。
　　此时，RNG战队休息室内，苏一峰正准备起身。
　　这时，手机突然响了一下。
　　他拿出来一看，结果发现是谢小蝶发来的加油信息:
　　“加油哦，我相信你可以的!”
　　苏一峰微微一笑，收起手机朝着台上走去。
　　坐上座位，比赛开始。
　　进入英雄选择阶段。
　　苏一峰没有犹豫，直接秒选了德莱文。
　　UZI也是如此，没有多看一眼英雄列表就锁定了德莱文。
　　管大校:“哎，两边都秒选德莱文，感觉有点不对劲啊，不应该是巧合吧。”
　　记得:“不可能是巧合，哪有这么巧的事情，估计是私下里约定好的。”
　　管大校:“那这把有意思了啊，相同英雄SOLO，输了的那一方不是很尴尬！”
　　记得:“这个....既然敢约定，那双方肯定也做好心理准备了。”
　　两人正说着，苏一峰已经进入了比赛画面。
　　依旧是多兰剑配上一瓶红药出门，体现的就是两个字:自信。
　　而UZI这边，他也选择同样的出装方式，这个英雄SOLO，干就完事了。
　　兵线还没出来，两人就来到中间位置，开始试探对方的走位。
　　这相同英雄SOL0，特别是ADC这种英雄。
　　如果站着不动对点，在出装和天赋都相同。
　　同时不涉及暴击的情况下。
　　那肯定是会同归于尽。
　　同时先出手的那个人会赢得比赛。
　　SOLO赛的决胜是谁先拿到一血谁赢。
　　所以，就算是同归于尽，也会有胜负。
　　苏一峰很清楚这一点，他再找先手的机会。
　　而且两人也很懂，都没有开Q技能。
　　如果这个时候开Q，对面不来打的话那Q技能就浪费了。
　　兵线还要一会才能过来。
　　第一波走位的试探，两人都没有贸然出手。
　　虽然无事发生，但是观众和解说却紧张起来了。
　　他们知道这些走位里面，肯定暗藏着玄机。
　　只不过因为两人都是顶尖高手，所有没能分出胜负。
　　如果换个菜一点的人上去，可能现在已经打完第一把了!
　　很快，兵线来到线上，两人同时开启Q技能，上前A兵。
　　苏一峰并不打算先把双斧头叠出来，在和UZI一较高下。
　　而是选择直接上前找UZI对A。
　　UZI也不虚，直接迎了上来。
　　因为英雄是一样的，装备和天赋也一样，所以谁先手谁就有优势。
　　进入平A范围之后两人几乎同时出手，斧头砸到对方身上弹了回来。
　　管大校:“开始了!这是打算一决胜负了吗?”
　　记得:“从先手的情况来看，根本分不出来到底谁先手谁后手，难道最后会同归于尽吗?”
　　此时，场上两人都很默契地朝着远离兵线的方向控斧头。
　　德莱文的斧头，会在根据德莱文的朝向来确定落点。
　　也就是说，如果斧头砸到对方身上时，你是朝着右边走位的。
　　那斧头就会往右边落，向左边也是同理。
　　所以想要往远离兵线的方向控斧头两人都得往那边走。
　　这么一走，直接就贴身了!
　　此时，第二个Q技能转好，两人再次同时开启Q技能。
　　于是两个德莱文都进入了双斧的阶段。
　　德莱文的平A在Q技能的加持之下伤害很高，转眼间两人就没血了。
　　苏一峰算好了时间，直接把点燃给到UZI。
　　UZI同时也把点燃给到了苏一峰。
　　现场观众全都安静下来，注意力高度集中，他们知道，这是要分出胜负了!
　　苏一峰观察着自己的血量，当还差两发平A就要倒地时，他突然停止走位了。
　　于是他的斧头直接落到了前面，而且他还没有去捡的意思。
　　这样一来，苏一峰从现在开始的第二发平A，就不会有Q技能的额外伤害。
　　而两人的血量都是两下平A就死。
　　苏一峰出了这个意外之后，就需要三发平A才能带走Uzi。
　　这胜负似乎已经分了。
　　此时，苏一峰买的房子里，谢小蝶正紧张地盯着屏幕。
　　屏幕上播放的便是这次全明星SOLO赛。
　　当她看到苏一峰出现失误，斧头掉了一个的时候，直接捂住了眼睛。
　　“完了……”
　　她知道苏一峰肯定要输了，虽然她游戏水平不怎么样。
　　但是德莱文这英雄的机制她还是懂的。
　　在漏了一把斧头的情况下，还怎么赢?
　　“唉.....峰哥哥已经尽力了，他已经很棒了，而且不是还有两场吗?”
　　谢小蝶如此自我安慰道。
　　然而就在这时，她耳机里便传来欢呼声以及管大校的声音。
　　“没想到，我完全没有想到，最后竟然会是这个结果!”
　　记得:“这波我只能说，鬼斧神工好吧，这波诠释了什么叫做兵不厌诈!”
　　谢小蝶一听不太对劲。
　　“这两人到底在说什么啊?不就是他失误了嘛?”
　　“什么鬼斧神工?什么兵不厌诈?”
　　接着谢小蝶睁开眼睛一看，眼前的景象却是让她大吃一惊!
　　比赛的确结束了，一个德莱文站着另一个倒下。
　　但是站着的那个德莱文的ID并不是“UZI”而是“SYF！”
　　谢小蝶用自己的小手揉了揉眼睛，生怕看错了。
　　然而这个ID她不可能认错，就算认错自己的名字，也不可能认错这个ID。
　　“到底……发生什么事了?”
　　谢小蝶直接愣住了
　　就在这时，导播给到了回放。
　　通过回放，谢小蝶终于明白，记得为什么要说是“鬼斧神工”，“兵不厌诈了!
　　就在胜负即将分出的那一刻。在苏一峰斧头掉落的那一瞬间。
　　苏一峰直接交出闪现，而闪现的位置便是UZI前方，UZI的斧头正掉落的位置!
　　苏一峰闪现过后，那斧头便落到了苏一峰的德莱文身上。
　　直接导致UZl变成了单斧状态，而苏一峰则是双斧。
　　后面的结果就很简单了，苏一峰两斧头拿下UZl的人头。
　　而UZI最后一斧头因为没有Q技能额外伤害的加持，只是把苏一峰打到死血，但没能造成击杀!
　　“我的天……”谢小蝶捂着自己的小嘴，已经惊讶的说不出话来了。
　　此时比赛现场，UZI看着屏幕，双脸涨红。
　　几秒钟前，他都已经感觉自己赢了。
　　但在那个闪现之后，他陷入了绝望。
　　德莱文可以接对方德莱文的斧头，这UZI也知道。
　　到他没想到苏一峰竟然在这种时候下了个套。
　　很明显，苏一峰是故意让那把斧头漏掉的。
　　目的就是为了抢他的斧头。
　　这样一来，UZI就算反应过来，也来不及去捡苏一峰漏掉的那把斧头，因为距离太远了。
　　想明白之后，UZI抓了一把头发后，郁闷的喊了一声:“我不服!”
　　在他看来，这波是上了个小当，并不算输。
　　而且这只是第一把，第二把一定要找回场子!
　　趁着短暂的休息时间，UZI找到了苏一峰。
　　“德莱文我玩得不行，第一场就当是让你的，第二场我们随便选英雄。”
　　“随便选是吧?没问题。”
　　苏一峰倒也不惧。
　　而且UZI的这话总说辞他并不认可。
　　因为他是打上单的，而UZI是打AD。
　　在这种情况下，UZI找的这个说法根本站不住脚。
　　不过苏一峰也没有当场揭穿，冠军胜于雄辩!
　　很快，第二场SOL0开始。
　　苏一峰回到位置上。
　　原本他是打算第二把选个娱乐英雄，但是既然UZI都主动挑衅了，那就没办法了。
　　于是苏一峰直接锁定了阿卡丽，这是半决赛的时候，rookie玩过的英雄。
　　而UZI则是锁定了女警。
　　女警这英雄其实SOLO非常强，当然对选手本身的要求很高。
　　女警SOLO的宗旨就是不让别人摸到，就靠手长点你。
　　召唤师技能方面，UZI选择了屏障，女警这英雄不需要带点燃。
　　带个屏障防止对面一套把自己带走就行了。
　　而苏一峰则是选择了闪现和点燃，虽然说带虚弱和点燃，带来的优势会大一点。
　　但是闪现可以提供更多的操作空间。
　　进入游戏加载画面，当苏一峰看到UZl选到的是女警时，他笑了。
　　那这把SOLO从进入开始，就直接倒计时。
　　只要六级之前，UZI打不出足够的优势。
　　到了六级，这输赢就确定了。
　　而UZI看到苏一峰选的是阿卡丽时，他也笑了。
　　看他看来，这种小短手英雄，根本就撑不到六级。
　　而且女警的夹子其实非常克制突进型英雄，前提是你要放得足够好才行。
　　而UZI作为老女警，他对放夹子已经有了自己的心得。
　　所以看到苏一峰的阿卡丽之后，他完全不慌。
　　管大校:“好了，SOLO赛决赛的第二场开始了，这也可能是最后一场，这一场女警对阵阿卡丽， ADC打刺客，从感觉上来说，我更看好SYF选手这边。”
　　记得:“刺客克制ADC算是一种常态，但那是打团的时候，大家都有了一定的装备，如果从一级对线开始的话，我更看好女警，毕竟手长优势摆在这里。”
　　管大校:“而且之前我们都是看SYF选手用长手英雄打别人短手，今天也算是见到了他短手打别人长手。”
　　记得:“不知道位置调换之后，SYF选手是不是还能展现出那种对线的统治力。”
　　众人都相当期待。
　　毕竟苏一峰在比赛里对线就没吃过亏。
　　因为大部分时候都是他的长手打别人短手。
　　但是这场SOLO直接反过来。
　　很快，兵线来到线上。
　　UZI一级很强势，直接卡在兵线前面不给苏一峰靠近小兵的机会。
　　苏一峰倒也不着急。
　　毕竟英雄克制摆在这里，他现在上去，不过是给女警白点而已。于是第一波兵三个近战兵，苏一峰连经验都没吃到。
　　管大校:“看来就算是SYF选手，拿到短手打长手，线上也会不好过，现在等级落下来了，感觉后面会很难打。”
　　管大校正说着，直播间的弹幕已经沸腾了，UZI的粉丝开启了嘲讽模式:“就这?SYF就这?”
　　“不是喜欢长手打短手吗?现在怎么不行了?”
　　“我还以为多厉害，之前都是吃了英雄的福利吧。”
　　在他们看来，之前苏一峰能在比赛里大杀四方。
　　完全是因为英雄选得好，手比对面长。
　　现在没有手长的优势，直接就暴露了水平。
　　苏一峰自然不知道自己这一级被小压，居然引起了这么多人评论。
　　很快，第二波小兵来到线上。
　　苏一峰跟着这波小兵往前走。
　　UZI见状也敢来硬的。
　　算上第一波小兵，现在一共有六个远程兵。
　　如果他点阿卡丽的话，就会吸引到六个远程兵的仇恨。
　　到时候亏的反而是他。
　　于是UZI选择往后拉。
　　看到UZl选择认怂，苏一峰笑了。
　　这说明UZl还没有掌握怎么卡小兵的仇恨机制。
　　那他这长手的压制力就没法展现出来。
　　这样苏一峰就有了喘息的机会。
　　苏一峰也不补刀。
　　这把根本不可能打到100刀，所以他选择保存血量。
　　很快，两边都升到了三级。
　　此时阿卡丽一刀未补，而UZI则是一刀未漏。
　　管大校:“感觉SYF选手这把根本就没打算补刀啊，他是想要通过一血来决胜负。”
　　记得:“但是如果小狗一直躲着不打只补刀的话，赢面也不小啊。”
　　管大校和记得开始担心起苏一峰来。
　　他们作为观众，自然想要看到这种你死我活的拼操作。
　　而不是这种通过补刀来分胜负。
　　“我倒想看你这把怎么赢！”
　　而UZI也做好了决定。
　　他这把带屏障，本身就是想要避战。
　　光论补刀的基本功，UZl说自己是第二，恐怕没人敢说自己是第一。
　　没过多久，两边即将升到六级。
　　兵线一直维持在中间的位置。
　　UZI控线的能力一流，而苏一峰虽然没有补刀，但他站的位置比较靠前。
　　多多少少对兵线有影响。
　　这个兵线位置对UZI来说非常有利，只要一个E技能然后退几步就能进入防御塔的攻击范围。
　　而且UZI已经在前面放了三个夹子，封住几个方向。
　　同时他的身后还有一个。
　　这个是用来防止AKL追击的。
　　虽然没玩过阿卡丽，但他对阿卡丽的技能还是有所了解。
　　如果阿卡丽用大招追他话，势必会踩到他身后的夹子上。
　　就在众人有点失去耐心的时候。
　　阿卡丽升到了六级!
　　苏一峰动手了!
　　只见阿卡丽突然绕过加速靠近女警。
　　而UZI倒也不着急直接往后拉，一边平A一边后撤。
　　阿卡丽第一段大招的释放距离是625码左石。
　　而女警的射程是650码。
　　UZI利用这手长的距离风筝。
　　不过走A会拉近两人的距离，最终还是进入了阿卡丽大招的范围。
　　此时女警已经走到了身后的夹子上。
　　只要阿卡丽大招近身，就会被他脚下的夹子命中。
　　然而苏一峰还是义无反顾选择大招出手。
　　接下来发生的一切，出乎了所有人的意料，包括UZl。
　　阿卡丽第一段大招近身之后，并没有踩到女警的架子。
　　女警尝试用E技能和闪现拉开距离，最后还是被追上直接被秒杀。只是短短两秒钟时间，胜负就分了出来。
　　全场静默!
　　”这.....到底发生什么事了?”
　　“我反正没看清阿卡丽的操作，女警什么技能都在，怎么会被秒杀?”
　　管大校和两人懵逼了，刚才阿卡丽的操作太快。
　　他们只看到两人各种位移，然后女警倒下。
　　就在所有人都疑惑时，导播给到了回放。
　　而且很贴心的慢放了好几倍，目的就是为了让所有人能看清苏一峰的操作。
　　通过慢放的镜头，众人终于知道发生了什么。
　　在阿卡丽第一段大招上前时，原本是要踩到女警的架子。
　　不过，阿卡丽却主动交闪现，把自己第一段大招打断了。
　　阿卡丽主动打断自己的大招。避免踩到女警夹子上。
　　而在大招的过程中，阿卡丽已经放出了第一个Q技能。
　　Q技能命中之后跟上一发平A打出被动伤害。
　　同时UZI似乎是意识到问题不对劲，于是直接放出E技能往后拉。
　　然而在他E的瞬间，阿卡丽也放出了自己的E技能隼舞!
　　这隼舞直接挂到了女警身上，触发电刑。
　　接着阿卡丽先是原地放了个W回了一口能量。
　　然后阿卡丽利用二段隼舞近身女警打出第二发Q技能。
　　接着平A打出第二个被动，同时给上点火，此时女警血量已经不多，眼看就要被单杀。
　　于是UZI选择交出闪现。
　　然而在他闪现的瞬间，阿卡丽也交出了第二段大招。
　　而这大招的落点便是女警闪现之后的位置!
　　女警倒地，场上只剩下阿卡丽一人。

第二百零二章娱乐赛出主力，LPL就这？
　　“我的天...这也太猛了吧。”管大校目瞪口呆。
　　“说实话，如果不是慢放了这么多倍，我根本看不清这波阿卡丽的操作，实在太帅了!”
　　记得已经露出一脸痴汉的笑容。
　　“而且你看他最后一波，阿卡丽的大招应该是和女警闪现同时放的，也就是说，这其实是预判了女警的闪现。”
　　“但实际上他完全没必要这么做，他血量还很多，可以等到女警闪现之后再放，这说明什么，自信，这就是自信!”
　　管大校已经被苏一峰的操作给征服了，直接化身苏一峰的忠实粉丝，对着苏一峰就是一顿猛舔。
　　此时，台上，UZI看着黑白色的屏幕整个人僵住了。
　　最后一波，阿卡丽大招预判他闪现的位置。
　　完全是杀人诛心。
　　这是操作上的碾压。
　　不是一点点的差距，而是碾压!
　　这是UZl没法接受的。
　　而另外一边，苏一峰已经站起身来，享受台下粉丝的欢呼。
　　主持人此时正激动地喊道:
　　“让我们把掌声送给SYF选手，他以全胜的战绩，拿下了2018年英雄联盟全明赛SOLO冠军！”
　　“SYF!SYF!SYF!”
　　场下观众齐声欢呼，惊天动地。
　　苏一峰也很享受这种感觉。
　　如果要问苏一峰拿了这么多冠军，为什么还要一直打比赛。
　　这就是答案。
　　这个时候苏一峰急流勇退，做做投资什么的，以他的人气可以赚到比当职业选手多不知道多少倍的钱。
　　但赚钱永远都享受不到这种胜利的喜悦。
　　接着官方工作人员上台，给苏一峰颁奖，苏一峰拿到了一个奖杯和证书。
　　当然奖金也是不可或缺。
　　个人SOLO赛结束之后，便是赛区对抗赛了。
　　因为对阵的双方是LPL和LCK这两个冤家。
　　所以比赛还没开始，火药味应十足。
　　双方选出来的阵容是由赛区最强的选手祖晨的。
　　所以最能代表赛区的最强实力。
　　无论哪边输掉比赛，回国之后肯定都会面临铺天盖地的漫骂。
　　而且直到下一次国际赛之前，老二的位置就坐实了，见到对方永远低一头。
　　比赛马上开始，此时，在LPL队员的休息室里。
　　LPL代表队正在进行最后的调整。
　　这一次，除了上单的苏一峰之外，其他四个位置分别是:
　　打野麻辣香锅，中单rookie，下路UZI，辅助节奏。
　　而LCK这边，上单是前职业选手watch，打野是小花生，中单是李哥，下路bang，以及传奇辅助midlife。
　　从阵容的层面上看，两边算是五五开。
　　虽然LCK这边的上单wacth之前是职业打野，现在来到上单位置，自然实力发挥不出来。
　　但LCK代表队拥有SKT的双C。这双C算是SKT的中流砥柱。
　　两人配合了这么多年，默契程度非常高。
　　而LPL代表队这边，rookie和UZl就没在一个队待过。
　　所以配合起来肯定不如对面。比赛马上开始，选手已经登台，
　　解说台上，娃娃和米勒两人已经准备完毕。
　　娃娃:“好了，马上要开始的是这次全明星赛的重头戏，赛区对抗赛，由LCK对阵LPL。”
　　米勒做出一脸坏笑的表情:
　　“你这么严肃干什么，全明星赛的宗旨是娱乐你知道不?这个时候应该放松点。”
　　娃娃:“这个嘛你懂得，虽然是娱乐赛但输掉的那边肯定不好受，你想想如果LPL输了....”
　　娃娃话说到一半没有说下去。其实大家都懂。
　　这LPL一旦输了，那在LCK粉丝的眼里这就不是娱乐赛了。
　　到时候就是各种冷嘲热讽。
　　米勒:“好了，这个话题就到这里吧，现在选手已经调试好了设备，让我们进入第一场的BP。”
　　进入BP环节，这一场LPL在蓝色方而LCK在红色方。
　　在BAN人方面，两队都比较默契。
　　随便BAN了三个英雄，似乎在说自己对这比赛的结果不感兴趣。
　　然而这只是表面上的。
　　看到这个BAN人，娃娃惊呼道:“哎，这把LCK不打算针对一下上路吗?现在SYF擅长的英雄全都放出来了...”
　　米勒摸了摸下巴:“我觉得是这样的LCK那边应该是觉得，反正我上路BAN什么都打不过，那干脆不BAN算了。”
　　娃娃恍然大悟:“哎，你说的还挺有道理!”
　　进入选人环节，因为都是临时拼凑起来的队伍，之前也没有训练过。
　　所以BP也没有什么讲究。
　　苏一峰在一楼直接拿下了剑姬。
　　来到LCK代表队这边，LCK代表队在一二楼拿下了奥恩和牛头两个英雄。
　　接着LPL代表队拿下皇子和中单辛德拉。
　　最后LCK在三楼拿下妖姬。
　　faker锁定妖姬的瞬间，全场开始欢呼。
　　这应该是他最有代表性的英雄了。
　　每次看到妖姬，大部分人的第一反应都是faker。
　　米勒:“这把中路好看了呀，妖姬对辛德拉，两边都是刺客而且都是招牌英雄。”
　　娃娃:“肉鸡的辛德拉我们都懂的，但是faker的妖姬也是绝活，这把中路绝对精彩!”
　　进入第二轮BP， LCK代表队在四楼拿出了EZ，组成EZ牛头的下路。
　　看到这组合，娃娃和米勒两人笑了。
　　娃娃:“这把LCK代表队竟然拿这么弱势的下路组合，感觉小狗表现的机会来了呀。”
　　虽然SOLO赛UZI惨败于苏一峰，但大部分人对他的对线实力还是认可的。
　　现在对面拿到这么弱的下路组合，那肯定是要打出线上压制。
　　不过bang这人出奇的稳，应该说他只是打团战很猛，对线一般。
　　但是也没人能在线上把他打爆。
　　BP来到LPL这边。
　　UZI还是选择女警，这英雄突出一个压制力强。
　　而节奏则是选出一手老锤石。
　　最后，LCK代表队在五楼拿出了打野盲僧。
　　于是两边阵容确定下来。
　　LPL代表队:
　　上单剑姬，打野皇子，中单辛德拉ADC女警，辅助锤石。
　　LCK代表队:
　　上单奥恩，打野盲僧，中单妖姬，ADCEZ，辅助扭头。
　　这把双方上路都带着闪现TP。
　　毕竟是职业选手之间的对抗，所以这方面都很正式。
　　进入比赛画面，虽然是全明星赛，打着娱乐的头衔。
　　但两边一级都非常谨慎，摆开防守站位防止入侵。
　　很快，兵线来到线上。
　　两边开始正常对线。
　　虽然watch只是一个前职业选手，还是打野的。
　　奥恩打剑姬，其实线上很好打。
　　所以苏一峰也没有掉以轻心。
　　上线之后，watch打得很主动。
　　一级点了W技能，趁着剑姬补刀的时候，想要打个WA。
　　奥恩的主要伤害来源就是被动易损，W技能和大招都能给对方附加“易损”效果。
　　平A和大招二段可以触发“易损”的伤害。
　　而这伤害是百分比的。
　　这也是为什么出纯肉的奥恩，往往可以秒杀脆皮。
　　然而，就在watch以为自己线上要打出优势的时候。
　　剑姬突然反手一个W直接把他晕住了!
　　“一级点W?”watch惊了。
　　他怎么都没想到，苏一峰的剑姬一级点的是W。
　　奥恩平A打出易损伤害时，有个非常短暂的击飞效果。
　　所以也算是控制。
　　在这种情况下，被剑姬W反制WA就会被控住。
　　控住奥恩之后，苏一峰不仅不慢走到侧翼打出破绽伤害。接着依靠打出破绽时的加速效果拉开距离。
　　娃娃:“这一级上来，SYF选手完美反制奥恩，拿到血量上的领先。”
　　米勒:“这剑姬一级点W，有点老版剑姬的意思了。”
　　一级换血之后，苏一峰没有选择猥琐。
　　而是拉出小兵仇恨值后，继续上前对拼。
　　每次上前都隔了几秒钟，很有节奏。
　　不过因为会被小兵攻击，所以血量上并不赚。
　　而watch也不怂，剑姬上来和他对A他就还手。
　　很快第二波兵线来到线上，此时两人已经都只有半血。
　　这对拼很明显剑姬吃亏了，一级赚到的血量亏了出去。
　　然而，这就是苏一峰想要的结果。
　　他这么做是为了保持征服者叠满的状态!
　　快速A掉第二波兵线的一一个近战兵，剑姬升到了两级。
　　然后直接Q技能上前，找奥恩对拼。
　　当剑姬戳到身上，直接让奥恩掉了不少血量时。
　　watch意识到事情不对劲了。
　　在征服者叠满的情况下，剑姬的伤害他根本吃不消。
　　于是watch选择往后拉。
　　身前的破绽被打掉之后，破绽刷到了奥恩身后。
　　watch手指已经放到了闪现上面。
　　他此时已经退回到塔前，剑姬只要不打掉他身后的破绽。
　　就没法击杀他。
　　所以他要当心剑姬闪现，只要在剑姬闪现的瞬间交出闪现。
　　那他就可以反手用Q技能减速剑姬，完成反杀!
　　然而，下一秒，不可思议的事情发生了。
　　只见剑姬QA跟进防御塔，紧接着众人看到了闪现的光效。
　　然后奥恩直接倒地了!
　　娃娃见状惊呼道:“怎么回事?这一发Q技能奥恩应该死不掉才对吧?”
　　米勒:“没看清楚，剑姬好像交闪现了，但是交闪现的同时奥恩就死了，根本没有平A啊?”
　　不仅他们两个懵逼了，watch也懵逼了。
　　他是看着自己的血量的。
　　确定自己不会被直接QA击杀。一定要打出身后的破绽才有可能死。但是剑姬刚才交闪现的瞬间他就死了，这不科学!
　　因为平A是有前摇的，剑姬又没有出攻速装备，前摇会比较长，完全足够watch按出闪现了。
　　就在众人疑惑时，导播给到了回放。
　　通过慢镜头，众人终于看清了刚才发生的一切。
　　剑姬QA跟进防御塔的瞬间交出了闪现，奥恩身后的破绽被打掉了!
　　“啊?这是什么? A闪吗?我没看错吧?”娃娃一脸震惊。
　　“从操作上来看，的确是A闪，剑姬是在奥恩的左侧平A，然后闪现到右侧，把右侧的破绽打掉了!”
　　米勒一边看回放一边叙述过程：“我的天，还有这种操作的吗? A闪?”
　　苏一峰完全不知道，自己一个“正常操作”竟然让两人惊讶成这样。
　　实际上，剑姬是可以A闪打破绽的。
　　在平A的瞬间，闪现到破绽所在的方向，可以把破绽直接打掉，打对面一个措手不及。
　　不过因为这种技巧很少用到，不是很实用，所以大部分人都不知道而已。
　　“上路稳住，等我来C。”
　　上路两级被单杀，小花生开始安抚起来。
　　这把他们拿到这个阵容，其实是有计划的。
　　按照计划上路只要抗压不行就行。
　　“我尽量。”
　　watch被秀了一波之后谨慎起来。
　　他意识到眼前这个剑姬比他想象中的要猛得多。
　　此时，苏一峰已经推线回程，然后直接补了一个萃取。
　　这萃取的意图已经很明显了。补刀杀人两不误，最大化自己的发育。
　　很快，双方上路都来到三级。麻辣香锅的皇子正往上路赶。
　　刚才奥恩是TP出来推了波兵线。
　　苏一峰见状也TP上线，直接把兵线给控住了。
　　这样一来，麻辣香锅就有了GANK的机会。
　　麻辣香锅也很老道，直接用EQ二连来到红色方上路三角草。
　　完美规避了河道的视野。
　　接着在草丛了等了一一会，等自己的EQ技能CD。
　　CD快要转好时，麻辣香锅给到奥恩一个击杀标记，同时绕后准备GANK。
　　而正面，苏一峰的剑姬没有表现出进攻性，给奥恩一种很安全的错觉。
　　接着在奥恩补刀时，直接Q了上去。
　　麻辣香锅看到队友发的信号时，才发现自己被包了。
　　于是他往河道的方向走。
　　娃娃见状解说道:“这波奥恩有闪现有E，应该交个闪现可以走。”
　　米勒:“主要是剑姬这英雄没什么控制技能，所以想要配合打野还是比较困难的。”
　　在娃娃和米勒两人看来，这波GANK可能就是打个闪现。
　　不过对苏一峰来说也算是一种帮助了。
　　很快，他们两人就意识到自己太小看苏一峰了。
　　此时，比赛画面上，皇子正往前走想要卡位。
　　他手上有红BUFF，只要被他A到就会被减速。
　　奥恩见状直接一个技能撞向墙边，想要把皇子给击飞，摆脱皇子的追击。
　　结果，就在他撞上去的瞬间。
　　剑姬跟了上来，一个QW进入奥恩E技能击飞的范围。
　　直接反制奥恩的击飞，把奥恩控在原地!
　　这波苏一峰硬是让剑姬一个没有控制的英雄打出了控制效果!
　　娃娃和米勒两人见状，嘴巴变成了“O”字型。
　　他们没想到这么快就被打脸了。
　　把奥恩控住之后，皇子和剑姬火力全开。
　　麻辣香锅特意留了一手EQ二连。
　　硬是等到剑姬W的控制效果要消失的时候用出二连。
　　把控制最大化。
　　奥恩很快就只剩下丝血，接着闪现穿墙想要走。
　　皇子跟上闪现利用红BUFF把奥恩黏住，然后在塔前击杀了奥恩。
　　这开局才四分钟，奥恩就阵亡两次了!
　　奥恩被击杀后，苏一峰把兵线推了进去。
　　这波奥恩没有TP，要亏损至少两波兵线的经验。
　　“奈斯，打得好SYF，香锅!”
　　rookie操着一口流利的中文道贺。
　　此时他和faker都第一次回程补给。
　　两人在中路打得异常激烈，这才三级就都没血量了。
　　接着rookie话刚说完。
　　下路就传来噩耗，UZl的女警被抓死了!
　　“妈的，这个瞎子是红开的，他有病吧。”
　　接着众人二级里传来UZI暴躁的声音。
　　这波盲僧突然出现在下路，让UZI有点没想到。
　　如果盲僧是蓝开往上刷，那一时半会不可能来下路。
　　谁知到这小花生玩了个心机。
　　“下路稳住，这把SYF会带我们起飞的。”
　　rookie也是个老好人了，直接油腔滑调起来。
　　这把他中路压力也很大，毕竟对线的是faker的妖姬。
　　很快，游戏时间来到六分钟。
　　苏一峰抢六一波再次单杀奥恩，这把watch已经被他打到头皮发麻了。
　　“搞什么?娱乐赛这么认真的吗?”
　　“一点娱乐精神都没有。”
　　“LPL就这?娱乐赛拿出全力?”
　　“LPL也就这点格局了。”
　　苏一峰在上路打出巨大优势之后。
　　弹幕开始嘲讽起来。
　　LCK的粉丝打着娱乐赛的名号，口诛笔伐为什么苏一峰这么认真。
　　然而，他们话刚说完，LPL下路再次传来噩耗。
　　之前UZl的闪现被抓掉了，这波小花生的盲僧，从野区灵性绕视野，来了个绕后。
　　直接把UZl的女警踢到了牛头脸上，牛头接上控制。
　　UZI甚至都没A出一下直接被秒杀。
　　“这个瞎子，还玩不玩了?”
　　UZI的心态有点崩。
　　这把他线上优势其实挺大的，一直压着对面打。
　　但是被盲僧这么抓两波之后，优势全没了，反而劣势起来。
　　“这把他们那牛头，就是为了配合打野。”
　　苏一峰突然说道。
　　实际上，这把一开局，苏一峰就看穿了LCK的想法。
　　大部分人以为LCK下路拿牛头和EZ是认怂。
　　而在苏一峰看来其实完全不是。

第二百零三章与Faker的碰撞
　　LCK代表队应该是看准了UZI喜欢压线。
　　所以选个牛头来配合打野。
　　而EZ是LCK的中期支撑点。
　　只要EZ起来，LPL这边的阵容，根本没人摸得到他。
　　到时候就会被他一个人遛狗!
　　所以尽管这把上路优势很大，但苏一峰丝毫没有放松。
　　对面这上单就是个工具人。
　　死多少次无所谓。
　　真正要害在下路。
　　很快，游戏时间来到十分钟。
　　苏一峰在上路直接单推掉了一塔。
　　也许是看苏一峰太肥了，小花生全程没来过上路。
　　反倒是UZI在下路已经被他抓到0-3了。
　　节奏的锤石也死了一次，bang的EZ四个人头在手。
　　“我上路继续带，你们稳住发育。”苏一峰指挥道。
　　“我帮你做视野。”
　　麻辣香锅也很懂，这把下路已经炸了，中路均势。
　　所以必须要包着上路打。
　　然而小花生看到剑姬还在上路带线。
　　直接入侵蓝色方下半野区，来到下路一塔后。
　　一个真眼插下来，奥恩的TP直接给到真眼上。
　　此时UZI和节奏还在塔下补塔刀，看到这个TP，节奏选择向队友求助。
　　“他们要越下路!”
　　苏一峰是有TP的，所以节奏期望苏一峰TP下来救场。
　　“不能T。”
　　苏一峰拒绝了，原因很简单，他T下来也没法阻止。
　　一是少人，而是劣势太大。
　　现在EZ已经一件套在手，而女警身上只有攻速鞋加十字镐。
　　作战能力差太多了。
　　很快奥恩TP落地，直接开启大招。
　　牛头则是进塔EQ二连把两人连起来，奥恩接上大招二次击飞。
　　EZ跟上一个精准大幕。
　　瞬间有三个大招砸到了女警和锤石身上。
　　两人什么技能都没交出来直接被秒杀了。
　　”这波不T吗?这波为什么不T啊。”UZI心态炸裂。
　　这把十分钟他已经死了四次了。
　　在他职业生涯里，就没有这么惨过。
　　苏一峰没有回答。
　　因为答案是显而易见的。
　　对面这个配合瞬间就可以把女警和锤石秒杀。
　　那苏一峰TP下去就是一打四，这显然是不理智的。
　　趁着下路被越塔，苏一峰直接把对面上路二塔给拆了。
　　而LCK代表队则是拆掉了LPL这边下路一塔。
　　娃娃和米勒两人的脸色不是很好看。
　　只见娃娃说道:“这把感觉下路被抓死太多了次，把EZ养的有点肥，等会打团要怎么处理这个EZ?”
　　米勒:“这把SYF选手的剑姬发育的确很好，但是面对一个冰拳EZ，剑姬感觉有力也使不出啊。”
　　众人都看出来形势不太乐观。
　　LPL代表队的优势都在剑姬身上。
　　这英雄打团本身就不强，再加上对面阵容非常灵活。
　　那就更没法发挥了。
　　此时，官方直播间里。
　　弹幕的风向彻底改变了。
　　刚才还在刷LPL没有娱乐精神的LCK粉丝，已经开始嘲讽起来:
　　“LPL就这吗?被打到没法还手?”
　　“感觉就像人机局啊，太简单了吧。”
　　“我还以为UZI多厉害，0-4?”
　　“投了吧，这女警不给他三十分钟，还想发育起来?”
　　LPL众粉丝看到这些弹幕，肺都气炸了。
　　前面LPL代表是优势，这就是娱乐比赛。
　　现在LPL变成劣势，那大家就是认真的?
　　好话坏话全让他们说完了。
　　比赛还在继续，苏一峰已经换到了下路。
　　而UZI和节奏则是换到中路发育，rookie的辛德拉被换到上路和奥恩对线。
　　苏一峰是没打算打团的，因为根本打不了。
　　来到下路之后，苏一峰对上的是faker的妖姬。
　　这把faker虽然没有人头，但是发育很不错。
　　faker和rookie在对线期谁也压制不住谁，最多就是互相换血而已。
　　虽然苏一峰在等级上有优势，但是英雄劣势有点太大了。
　　妖姬非常灵活，而剑姬是个相对灵活的英雄。
　　之所以说他是相对灵活，主要看他对面都是什么英雄。
　　如果对上的是近战英雄，那剑姬就非常灵活。
　　因为他的Q技能命中目标之后，会返回百分之六十的CD。
　　但是如果对面是有位移的英雄，那剑姬就非常笨重。
　　只要一发Q技能空了，CD就会变成很长，被人一直风筝。
　　而这局游戏里面，很难找到比妖姬更灵活的英雄了。
　　从这个方面来讲，妖姬相当于克制剑姬。
　　不过苏一峰也并不是拿妖姬没有办法。
　　此时他正在推线，而faker则是在找机会消耗。
　　faker也很懂，没有随便交W技能。
　　而是用QE的连招进行消耗。
　　两人一开始处于互相试探的状态。
　　毕竟都是各自位置上的王者，高手交锋胜负往往只在一线之间。
　　苏一峰的剑姬被妖姬找到机会，打了个QE。
　　苏一峰见状Q技能上前想要找妖姬对打。
　　然而在他Q的同时，妖姬W往前拉了一点距离。
　　这距离控制地刚刚好，剑姬没法碰到他，但是这链子也没有拉断。
　　见自己Q技能空了，苏一峰选择往后撤。
　　他一撤，妖姬便跟了上来，触发链子二段把苏一峰的剑姬控住。
　　接着电刑伤害触发，苏一峰掉了四分之一的血量。
　　看到这一幕，娃娃担忧道:“不愧是faker的妖姬啊，剑姬根本拿他没办法，摸都摸不到。”
　　米勒:“妖姬这英雄实在太灵活了，这也是为什么LCK这边让他和剑姬来对线，剑姬优势再大，如果摸不到人的话那也没有用。”
　　在娃娃和米勒看来，苏一峰已经处于绝对的下风。
　　然而苏一峰并不这么认为。
　　他不过是在试探而已，虽然妖姬这英雄，不管谁玩，技能都是一样的。
　　但每个人的操作和起手习惯都不一样。
　　苏一峰之前和faker交过手，但没有对过线，所以对faker的习惯不是很了解。
　　他现在就是要试探faker的习惯，然后找出破绽。
　　很快，妖姬下一套技能已经冷却完毕，打算继续上来溜剑姬。
　　而这一次，苏一峰在妖姬上来消耗时打了faker个措手不及。
　　Q技能近身，然后平A接EA，打了妖姬小半血。
　　faker只能用W拉开距离，反手打了个QE，不过E被苏一峰给拉断了。
　　faker也在试探苏一峰的出招，这波算是大意了让苏一峰抓到了机会。
　　不过他并不慌张，在他看来剑姬不可能杀得了他。
　　而且等到他下一套技能CD转好，就是剑姬的死期!
　　娃娃:“这波SYF抓的机会很好，换掉了妖姬不少血量。”
　　米勒:“SYF的剑姬还是猛啊!”
　　娃娃和米勒看到苏一峰开始反击之后，也稍微放下心来，至少这不是单方面的戏耍了。
　　没过多久，妖姬技能已经冷却完毕。
　　这一次faker比较谨慎，保持在剑姬Q技能突进的距离之外。
　　接着妖姬Q技能起手，QR触发被动和电刑伤害，剑姬的血量直接来到三分之一。
　　然后给上点燃，跟上一发E技能。
　　此时妖姬手里还有W，不过没有着急交。
　　因为剑姬手里也有W劳伦特心眼刀，可以反制妖姬的伤害。
　　这波等链子触发之后，妖姬可以卡住位置等下一套技能，到时候苏一峰就死定了!
　　然而，就在这妖姬链子要触发的瞬间。
　　苏一峰动手了!
　　只见剑姬一发QW直指妖姬，反制了妖姬链子的伤害，妖姬早有准备，直接用W想要拉开距离。
　　但让faker没想到是，苏一峰卡的时间点刚刚好。
　　直接把他在W飞行的过程中给控住了!
　　趁着妖姬被控住的瞬间，苏一峰直接交出闪现近身妖姬。
　　同时给到妖姬大招。
　　然后，众人知道看到剑姬屏幕一闪faker的妖姬直接倒地，苏一峰拿到单杀!
　　看完这一波娃娃直接懵了:“这怎么做到的?妖姬直接被秒了吗?”
　　米勒:“妖姬可是有被动的啊，被动触发的瞬间会隐身，剑姬怎么能做到秒杀?”
　　两人根本没看清剑姬的动作，而且很不理解这波为什么能完成单杀。
　　妖姬的血量下降到百分之四十以下时，会触发被动镜花水月。
　　这被动会让妖姬隐身一秒钟，并且产生一个幻像。
　　按道理至少这隐身的一秒钟，妖姬不会被剑姬打到。
　　而且剑姬也没有那种可以直接把百分之四十血量妖姬秒杀的伤害，所以被动一定是会触发的。
　　这时，导播给到了回放。
　　通过回放，众人终于看清楚了苏一峰的操作。
　　在妖姬被控住之后，剑姬选择闪现上前跟伤害。
　　剑姬大招给到妖姬，在妖姬身周刷新四个破绽。
　　剑姬平A起手，打掉一个破绽，接着稍微走位到侧面，同时E技能取消平A后摇打出第二个破绽。
　　在利用一发Q技能位移到妖姬另外一侧破掉第三破绽，此时妖姬的分身被打出来了。
　　剑姬直接一发提亚马特，把剩下的一个破绽伤害给打出来了!
　　“一秒四破!”
　　看到剑姬的连招，众人脑海里出现了这么一个词语。
　　看上去有这么多操作，然而这可是慢放镜头。
　　实际上，妖姬身上是有闪现的。
　　但是他一直处于眩晕的状态。
　　而剑姬的W反制控制时间，也不过1.5秒而已。
　　加上剑姬一开始是闪现靠近的，所以打掉这四个破绽的时间，大概就是一秒!
　　也就是传说中的“一秒四破!”
　　这对于苏一峰而言，算是最基础最基础的操作了，不过这赏心悦目的画面，依旧让人叹为观止!

第二百零四章出攻速鞋的剑姬
　　“我已经不知道要怎么形容SYF选手的操作了，这也太变态了!”
　　“他能用QW把W飞行过程中的妖姬控住，本身就很离谱了，结果还能在一秒钟时间内完成一秒四破....强!太强了!”
　　娃娃和米勒两人疯狂吹了起来。
　　而此时，苏一峰已经在拆下路一塔了。
　　这波单杀给LPL代表队涨了不少士气。
　　毕竟faker是LCK代表队的队长。
　　妖姬被单杀之后，下路就没人管了，一塔直接被拆掉。
　　小花生则是选择往中路走。
　　这把赛前讨论战术的时候，他们就把UZI当作最大的突破口。
　　LCK研究UZI已经有几年时间了。
　　所以他的各种习惯、想法都很了解。
　　而LPL代表队这边，麻辣香锅的皇子则是来到对面下半野区。
　　不仅是为了反野，也是为了做视野掩护剑姬推塔。
　　推完一塔之后苏一峰回程补给，然后继续往下路走。
　　就在这时，中路再次打起来了。
　　小花生这一次，直接绕到了蓝色方中路一塔隔墙的草丛。
　　然后摸眼出来闪现大招，把塔下的UZI直接踢出去。
　　接着牛头跟上大招，熟悉的连招和配合，帮助EZ拿下Uzi人头。
　　再次阵亡之后，UZI直接自闭不说话了。
　　直接默默地出了萃取。
　　看到这个萃取，娃娃有点不解:“这十五分钟出萃取，是有什么讲究吗?我感觉至少要十分钟才能爆吧。”
　　米勒:“那就是二十五分钟了，是不是有点太晚了?难到要等三件套吗?”
　　一般萃取要么出门就出，要么第一次回去之后出。
　　这样在打团之前就能把萃取的钱拿到。
　　如果不能在打团之前把萃取的钱拿到，这装备就是负收益。
　　相当于你把钱投资了，没有转换成装备。
　　在比赛里面，几百金币的影响其实非常大。
　　比赛里面一个英雄发育得好不好，主要看他成装的时间。
　　比如，十六分钟两件套的EZ和十八分钟两件套的EZ，其实是两个英雄。
　　虽然都是两件套，也都是EZ。
　　但是慢了两分钟对比赛的影响力就是两个级别的。
　　十六分钟拿出两件套的EZ可以主宰比赛。
　　而十八分钟拿出两件套的EZ，大概率就是划划水。
　　所以这UZI出了个萃取，会导致成装的时间大大延后。
　　那队友就得等他的装备成型再打团。
　　而这把，对面EZ十五分钟已经两件半了!
　　已经超过了主宰比赛的等级，现在是场上唯一真神!
　　bang的EZ带着辅助和打野直接推掉了LPL这边的中路一塔。
　　LPL也就没有防守的意思，这EZ现在太猛了，随便吃他两发Q技能就残了。
　　接着LCK转战峡谷先锋。
　　然而他们刚拿下峡谷先锋，下路传来噩耗。
　　faker的妖姬被皇子和剑姬给强杀了!
　　“我的，这波我着急了。”
　　faker选择站出来背锅。
　　刚才那波被单杀，对他的心态已经有所影响。
　　这波他也没想到麻辣香锅的皇子在野区蹲他。
　　所以把技能都用来清线了，结果被皇子抓到了机会。
　　“你们稳住，这把我来C。”
　　bang出言安慰道。
　　拿下峡谷先锋之后，LCK众人在中路集结。
　　盲僧直接释放峡谷先锋，直奔蓝色方的中路二塔。
　　“二塔先放了，你们守高地，别死人！”
　　苏一峰指挥道。
　　他现在可以回去帮忙防守，但肯定没什么效果。
　　对面这阵容，他根本摸不到后排。
　　会一直被EZ风筝。
　　所以不如继续单带。
　　“你继续带吧，我先回去了。”
　　麻辣香锅叮嘱一句之后选择回程，想要去正面尽量帮苏一峰争取时间。
　　然而他这刚回程，中路传来坏消息，女警直接被单杀了!
　　而女警阵亡的位置是在塔下!
　　.....
　　麻辣香锅人都傻了。
　　他想不明白，为什么这个位置能被人单杀!
　　辛德拉和锤石就在旁边。
　　所以EZ不可能E上来打，那为什么女警会阵亡?
　　麻辣香锅虽然不知道，但rookie看的一清二楚。
　　这波单杀极其简单，有点太简单了。
　　兵线进塔之后，UZI的女警没有往后撒，而是直接上去清兵。
　　一边清兵一边走位。
　　结果bang的EZ，Q技能精准度比他想象中的要高。
　　反手两发Q技能命中给到冰泉减速效果。
　　然后一个W配合大招，预判到了女警E技能后退的位置。
　　直接就把女警给秒了!
　　女警阵亡之后，LPL代表队的处境就更难了。
　　只能靠辛德拉用技能清线。
　　但塔外的EZ一直在骚扰。
　　谁都不敢吃他的Q技能伤害。
　　峡谷先锋一头撞上来，中路高地塔直接残血。
　　EZ强势逼退LPL众人，直接点塔。
　　另外一边，苏一峰也上了高地。
　　不过faker的妖姬已经复活了，直接上来找苏一峰对打。
　　苏一峰直接无视妖姬，一个W格挡妖姬的QR。
　　Q技能躲开妖姬的W，同时走位扭掉妖姬的E技能。
　　剑姬如同在跳舞一般，来回走动位移，直接把妖姬所有技能都躲了!
　　看到这一幕，现场观众沸腾了。
　　他们从没有见过faker被如此秀过。
　　剑姬的E技能和Q技能都能拆塔，所以拆塔的速度很快。
　　于是两边的高地塔几乎同时被摧毁。
　　拿下下路高地塔之后，苏一峰选择后撤找位置回程。
　　现在推高地水晶还太早。
　　超级兵出现之后，对方的兵线就过不来了。
　　这样会导致己方少一条兵线发育。
　　而LCK代表队也是采取相同的策略，拿下中路高地之后，选择直接后撤。
　　娃娃:“现在两边互换了一路高地，算是不亏不赚吧。”
　　米勒:“不过LPL这边的中路塔都没了，野区视野会比较难做，要小心被埋伏到。”
　　苏一峰回程补给之后，拿到了三相和九头蛇的两件套。
　　而EZ已经奔着三件套去了。
　　EZ的经济倒没领先苏一峰多少，主要是他的装备便宜，成型快。
　　补给之后，苏一峰看了一眼小地图。
　　见EZ已经来到下路带线，他就往上路走。
　　现在只能先避开这个EZ。
　　而LCK这边，看到剑姬出现在上路。
　　“妖姬能守住上路吗?”bang突然问道。
　　他感概剑姬当着妖姬的面把下路高地塔给拆了。
　　所以bang担心上路也是一样的结果。
　　“我尽量。”
　　faker给了一个很模糊的回答。
　　“那我们先发育吧。”
　　bang马上就懂了。
　　以faker的性格，如果他真的能守得住那肯定不会这么说。
　　这明显是觉得自己守不住，但是又不好意思说出来。
　　于是两人进入了发育节奏。
　　米勒:“现在节奏突然慢下来了，LCK被剑姬牵制，没法继续推进。”
　　娃娃:“那女警可以慢慢发育了呀，打到后期女警肯定比EZ猛。“
　　娃娃和米勒两人开始乐观起来。
　　然而在苏一峰看来，事情没有这么简单。
　　因为大龙马上就要刷新了。
　　大龙刷新之后，对面肯定会围绕大龙做文章。
　　而现在LPL代表队的装备，根本不支持接团。
　　所以唯一的办法就是继续单带!
　　苏一峰来到下路没有着急推线，而是攒兵线。
　　这把的输赢在此一举!
　　很快，大龙即将刷新。
　　苏一峰指挥道:
　　“你们先去大龙做视野，如果他们要打就拖住，我单带。”
　　苏一峰的想法是趁着对面打大龙，直接把对面基地给偷了。
　　这样就不用冒打团的风险。
　　这一把他出的是攻速鞋，目标已经很明确，就是只单带，不接团。
　　于是LPL代表队众人来到大龙坑附近布置视野。
　　然而LCK代表队早有准备，他们已经先一步布置好了视野。
　　同时占住位置。
　　“过不去，过去肯定要被开。”rookie说道。
　　此时河道的位置一片黑，谁过去都要死。
　　哪怕是麻辣香锅的肉皇子，也不能顶得住对面五个人集火。
　　“先等会，然后用蓝色饰品眼看。”节奏比较冷静。
　　现在UZI换了一个蓝色饰品眼。
　　可以再等等用这来看大龙坑的情况。
　　而此时，LCK这边，LCK直接放弃了下路的防守。
　　这一次是五个人都在正面。
　　见LPL众人没有过来的意思，剑姬已经在下路推线了。
　　于是他们放弃蹲伏的想法，直接进大龙坑开大龙。
　　然而大龙这才打到一半，一个蓝色饰品眼放下来，暴露了他们在打大龙的情况。
　　LPL众人开始往前压。
　　“开团!”
　　bang一声令下，上单奥恩直接开启大招。
　　此时LPL众人都挤在河道入口。
　　这奥恩一放大招，四个人全都慌了。
　　麻辣香锅知道这奥恩大招要是放出来，估计这边正面四人要被瞬间团灭。
　　于是他选择闪现EQ，把奥恩挑飞，然后大招盖了进去。
　　奥恩大招被打断，不过小花生的盲僧已经出手了。
　　只见他Q技能给到女警，摸眼来到女警身后。
　　UZI见状交出闪现。
　　盲僧也跟上闪现，把UZl的女警踢回来。
　　faker的妖姬在半空中接上技能，直接把女警秒杀!
　　娃娃:“这波奥恩的大招虽然被打断，但是小花生的瞎子也太帅了吧，直接把女警踢回来秒了!”
　　米勒:“牛驼闪现进场，控住了rookie的辛德拉，这波LPL要溃败了!”
　　团战开启之后LPL瞬间溃败。
　　本身装备差距就不行，再加上是四打五。
　　对面又起手秒了这边一个C位，根本接不住这团战。
　　很快，皇子、女警、辛德拉先后倒地。
　　节奏的锤石一开始没人理他，所以拉开了一点距离。
　　不过很快，faker的妖姬就追了上来把锤石也击杀。
　　“赢了!赢了!”
　　“faker! faker!”
　　“LCK! LCK!”
　　“虐杀，完全是虐杀!”
　　现场爆发了惊天动地的欢呼声。
　　LCK的粉丝已经庆祝起来。
　　这波打了个零换四。
　　然后再拿条大龙，游戏可以说已经结束了!
　　果不其然，游戏结束了。
　　比赛画面静止，所有英雄都停在了原地。
　　接着镜头一转，转到了LCK这边。
　　随着基地水晶一声爆炸，宣告游戏正式结束!
　　“这……！”
　　娃娃和米勒两人先是楞了一下。
　　接着娃娃激动道:“最终，剑姬一波偷掉了LCK的水晶，直接终结了比赛，让我们恭喜LPL!”
　　米勒:“恭喜LPL!”
　　现场再次响起欢呼声，不过已经换了另外一批人。
　　“妈的，就这? LCK就这吗?”
　　“叫啊，继续叫啊，刚才不是叫得挺欢的吗?”
　　“SYF!SYF!SYF!”
　　LPL粉丝直接疯了，刚才他们以为这把真的要输了。
　　还被LCK粉丝骑脸输出。
　　但是没想到比赛结束得这么快。
　　突然来了个一百八十度的急转弯。
　　此时，比赛台上。
　　看着屏幕上“失败”字样，LCK五个人呆住了。
　　他们一开始就注意到了剑姬在下路带线。
　　这也是他们开大龙的原因。
　　但是，按照他们的计算，剑姬不可能这么快把基地推掉。
　　一是下路水晶一开始就没掉，所以没有超级兵。
　　普通兵线在两个门牙塔面前很脆弱。
　　而且他们基地本身也会产生小兵。
　　所以按道理不可能被一波结束才对。
　　他们只要拿下大龙，有大龙BUFF之后，回程非常快。
　　而且有了大龙BUFF，剑姬就很难再单带了。
　　到时候他们就可以一波结束比赛。
　　结果没想到直接被剑姬一波带走了。
　　“攻速鞋!这个人出了攻速鞋!”
　　bang突然注意到了剑姬的装备。
　　攻速鞋这装备其实是不应该出现在剑姬身上的。
　　如果控制多就出水银鞋，如果对面AD多就出布甲鞋。
　　而这把剑姬直接出了攻速鞋，唯一的解释就是追求最快推塔速度。
　　而这就是对单带的终极理解!
　　要么不单带，要么就一路走到黑!
　　这时，faker又说道:“他十九分钟开始就在下路攒兵线，看来后面的一切，他早就想好了。”
　　听到faker这话，LCK众人沉默了。
　　曾几何时，LCK以一手上单四一分带，把其他赛区打到头皮发麻。
　　而今天，他们竟然被单带打败，何其讽刺?
　　到底是LCK上单落寞了，还是这个叫SYF的男人太强?
　　另外一边，LPL代表队众人已经回到休息室。
　　“我差点以为要输了，吓死宝宝了。”节奏一脸心有余悸的表情。
　　“我刚才都在想，等会贴吧里面要给我几成锅，我估计五成起步。”
　　麻辣香锅笑着说道。
　　其他人听后尴尬地笑了笑，这把麻辣香锅的确打得没问题。
　　应该说唯一的问题是没有去帮下路。

第二百零五章抓完中路抓打野
　　几人也都知道麻辣香锅在说什么，但也没有揭穿。
　　“小花生那个逼是有病，他竟然红开三级来抓下路。”
　　UZI显然还对小花生盲僧针对他耿耿于怀。
　　众人听后没有说什么。
　　UZl对线能力的确强，但也的确好抓。
　　所以小花生针对下路，他们完全可以理解。
　　很快，休息时间过去，LPL代表队重新上台。
　　娃娃:“好了，选手已经回到场上，马上要开始的是赛区对抗B03的第二把！”
　　米勒:“上一把LPL代表队，依靠SYF选手的剑姬出色发挥，有惊无险拿下比赛，不知道LCK这边会不会在BP上进行限制！”
　　娃娃:“我感觉是要尊重一手的，上把SYF选手的剑姬把对面奥恩杀穿了，然后还单杀了faker的妖姬，这不尊重一手说不过去了。”
　　米勒:“好了，话不多说，让我们进入第二场的BP环节。”
　　第二场比赛开始。
　　这一场，LCK换到了蓝色方，而LPL则是来到红色方。
　　这一上来，LCK直接把剑姬按掉，接着青钢影、武器大师也被放上了BAN位。
　　这三手单带英雄一BAN，弹幕开始嘲讽起来:
　　“现在知道针对上路了?第一把不是很嚣张吗?”
　　“三BAN上单?就这么怕?”
　　“有本事再随便BAN人啊。”
　　第一把LCK随便BAN人，结果输了，这把BAN人这么针对，自然要被嘲讽一番。
　　而LPL这边，则是把妖姬和EZ放上了BAN位，还有小花生的盲僧，算是回礼。
　　进入选人阶段，LCK在一楼抢下了沙皇。
　　娃娃:“这一抢沙皇，应该是奔着打团去了。”
　　米勒:“LCK好算计啊，先把上路单带英雄BAN了，然后选一个打团阵容，逼你过来和我打团。”
　　BP来到LPL这边，LPL在一二楼锁定霞和洛。
　　这把LPL这边已经默认把五楼的康特位留给苏一峰了。
　　都不需要苏一峰说，他们都懂，康特位肯定留给队伍里的老大哥。
　　接着LCK在二三楼锁定了卡莎和泰坦。
　　而LPL在是在三楼拿到了瑞兹。
　　进入第二轮BP，LPL在四楼拿出皇子，这样一来就只剩下上单没选了。
　　LCK则是在四五楼拿出了慎和猪妹。
　　娃娃:“LCK这边拿出了一个标准的打团阵容，而且这一把上路就工具人当到底，直接拿到一个慎。”
　　米勒:“从打算上来看，LPL这边也不差的，有瑞兹有霞洛，关键就看上路要怎么拿了。”
　　“苏一峰，要拿什么英雄?”
　　说话的是节奏，他在等苏一峰的意见。
　　苏一峰扫了一眼两边的阵容，缓缓说出两个字:“艾克。”
　　“啊?艾克上单吗?”听到苏一峰这话，节奏有点意外。
　　不过他也只是本能地提了一嘴，最后还是秒选了艾克。
　　毕竟苏一峰在上路什么英雄都能拿出来，选个艾克其实也没什么奇怪的。
　　这样一来，两边阵容就确定了:
　　LPL:上单艾克，打野皇子，中单瑞兹，ADC霞，辅助洛。
　　LCK:上单慎，打野猪妹，中单沙皇，ADC卡莎，辅助泰坦。
　　很快，进入比赛画面。
　　两边都比较谨慎，没有打一级团的意思，摆开防守站位。
　　兵线从基地出来，苏一峰回到上路兵线准备对线。
　　这一把他拿到艾克，这英雄打团和单带都比较无解。
　　不过这英雄最大的缺点是前期线上比较弱势。
　　在中路已经算是弱势了，换到上路那更加弱势。
　　好在对面选的是个混子慎，苏一峰只要能保证线上能推线发育就行了。
　　上线之后，苏一峰开始了自己的推线节奏。
　　直接上前一发Q技能，顺着兵线把小兵打残。
　　有了上一把被吊打的教训，watch也不敢在苏一峰面前调皮，老老实实地补自己的地刀。
　　娃娃:“这把上路就比较和平，两边都倾向于补刀发育。”
　　米勒:“主要是艾克这英雄前期强度比较低吧，所以也不好打线上优势。”
　　很快，双方上路升到三级。
　　苏一峰放出W技能。
　　看到艾克W的抬手动作，慎被吓得往后推，他以为苏一峰是想要用W来和他换血。
　　见慎往后退，苏一峰趁机卡在兵线前面，用技能快速推了一波兵线。
　　接着头也不回直接往中路走。
　　这一把因为对线比较轻松，所以苏一峰一直在观察小地图。
　　在二十秒之前，沙皇往上路靠了，大概消失了三秒钟。
　　根据沙皇当时的走位以及消失的时间，苏一峰已经判断出沙皇应该是在河道草丛前面放了个视野。
　　而且此时沙皇正在靠上路站。这很明显是上边有视野的站位。
　　于是苏一峰决定从自家野区去中路GANK!
　　这样可以完美绕开这个视野!
　　“中路，准备配合一波。”
　　苏一峰指挥道，同时给到沙皇一个击杀标记。
　　看到这个标记，rookie 也就懂了。
　　于是他先上去和沙皇换了点血量。
　　不过换亏了。
　　沙皇这英雄手长，而且比较灵活。
　　再加上faker对这英雄的熟练度很高。
　　所以rookie对线想要占到便宜并不容易。
　　很快，苏一峰的艾克就来到中路红色方F6墙外。
　　此时沙皇正好靠在上侧。
　　艾克W起手对准了沙皇脚下的位置。
　　rookie见状没有第一时间上，而是假装先往回走。
　　接着在艾克W落下的瞬间，突然交出闪现。
　　只见瑞兹一个EW把沙皇定住。
　　艾克E技能穿墙而过，利用E技能近身沙皇把他定住。
　　接着Q技能跟上平A打出三环伤害配合瑞兹拿下人头!
　　“FirstBlood!”
　　一血音效传来，LCK这边上野都震惊了。
　　这波小花生已经往上路走。
　　原本是想针对一下这个艾克
　　结果没想到，艾克跑来GANK中路了!
　　这波不仅小花生没想到，faker也感觉有点懵。
　　因为他提前做了视野，按道理，rookie是知道这个信息的。
　　所以在艾克来的时候，应该会被告知中路有视野。
　　这种情况下，艾克还敢来，要么是这个艾克没脑子。
　　要么是他知道视野在哪!
　　但很显然这个艾克不可能没脑子，上把就是他以一己之力带领LPL翻盘!
　　“西八。”
　　faker忍不住爆了句粗口，这波虽然他有TP回线。
　　但少了个TP，对线会很难受，rookie的瑞兹可以随便找他换血。
　　拿下人头之后，艾克回到上路。
　　此时兵线正好推过来。
　　这把对面上单非常猥琐，所以苏一峰打算改变打法。
　　既然不能从对线突破，那就从他的队友来突破。
　　此时艾克的Q技能等级已经起来了，一发Q技能来回两段伤害。
　　足够把一波兵线的远程兵直接收掉。
　　所以苏一峰有大把的时间游走。
　　不过中路faker已经被抓死过一次。
　　想要用同样的方法在抓死一次难度很高。
　　于是苏一峰选择入侵野区。
　　直接来到蓝色方上半野区三狼处做了个视野。
　　见三狼此时还没有刷新，苏一峰大概猜到了小花生的刷野路线。
　　这把小花生肯定是从下往上刷。
　　所以刚才应该是在上半野区。
　　搞不好原本还想抓一波上路，不过那个时候苏一峰已经去中路GANK了。
　　现在猪妹应该就在下半野区，可能会尝试GANK，如果GANK不到的话，之后肯定会刷上来。
　　“香锅，猪妹等会过来刷野，我们蹲他一波。”
　　“没问题。”
　　香锅看到苏一峰的位置之后，马上就明白了苏一峰的想法。
　　苏一峰再次回到线上继续推线。
　　小花生很快就在下路露头了。
　　不过因为小花生的刷野路线被摸清。
　　所以香锅提前给了信号。
　　这波小花生没能GANK成功。
　　接着小花生消失在视野里。
　　香锅知道他大概率是要来上半野区了，于是提前一步来埋伏。
　　就算猪妹不来，他也可以反野，反正最后不会亏就是了。
　　娃娃:“香锅这波选择来到对面蓝BUFF外的草丛蹲着，是在等小花生的吗?”
　　米勒:“刚才艾克在对面三狼放了个眼，这波小花生已经在往三狼走了，感觉要被蹲到了。”
　　此时，现场LCK粉丝已经在大喊:“跑啊，花生快跑!”
　　“那里有眼!你被看到了!”
　　“艾克已经过来了。”
　　然而选手可听不到现场观众的声音。
　　小花生一发Q技能给到三狼，然后直接开始刷起来。
　　另外一边，苏一峰的艾克已经摸到了蓝BUFF处的草丛。
　　不过他没有着急动手，他在等最合适的机会。
　　现在猪妹有闪现有Q，而他和皇子的控制都不稳定，想要留下猪妹的难度很大。
　　小花生此时完全没有意识到危险。
　　反而是中路的faker在看到上路消失之后缩回了塔下。
　　小花生一边刷一边往上面拉，想要刷完之后去打蛤蟆。
　　就在他把W用掉的瞬间，苏一峰和香锅同时出手了。
　　艾克直接扔出W，而香锅则是沿着墙壁靠近猪妹。
　　在W落下的瞬间，艾克利用E技能穿墙而来，直接把猪妹控住。
　　接着艾克AQ打出三环伤害，然后同时靠向墙壁。
　　他知道自己一套技能没法秒杀猪妹所以在等着猪妹交闪现。
　　此时猪妹的Q还没转好CD，所以小花生选择交出闪现跑路。
　　然而香锅这波留了一手。
　　他的EQ一直没有出，而是利用W减速到猪妹粘着猪妹用平A输出。
　　在猪妹闪现过墙之后，皇子秒插眼获得猪妹视野。
　　然后EQ二连出手，直接把猪妹挑飞。
　　苏一峰的艾克闪现过墙跟上第二套三环，直接拿到猪妹的人头。
　　娃娃:“这波SYF和香锅的配合，只能用完美来形容，两个人的控制衔接太完美了!”
　　米勒:“我一开始还以为最多能打个闪现，但是没想到，还真就把小花生给抓死了。”
　　娃娃:“那现在艾克两个人头在手，直接起飞了呀，这个英雄起来之后，对后排的威胁非常大!”
　　收下人头之后，苏一峰选择推波兵线再回程。
　　而香锅则是顺便把蛤蟆给反了。
　　很快，游戏时间来到六分钟。
　　这两分钟LCK代表队很谨慎，打野，中单、辅助的真眼全部放到了上半野区。
　　直接把艾克能进入上半野区的路全部封死。
　　只要艾克往下面靠，肯定会被看到。
　　同时watch也被要求“盯防”艾克，只要艾克有离开线上的趋势，马上就给队友发信号。
　　这样才避免了苏一峰继续骚扰中路和野区。
　　不过，代价就是下半野区的视野控不住了，导致小花生也不好GANK下路。

第二百零六章不可思议的团战
　　对局有点僵持下来，这英雄后期没啥用。
　　小花生知道自己必须要找点事情来做。
　　此时他已经升到六级，而下路兵线还不错，就在塔前。
　　于是小花生直接往下路走。
　　“上路随时准备支援。”
　　小花生提醒道。
　　这把上路对线没有被打爆，所以也有六级了。
　　选个慎出来就是为了他的支援能力，现在也到了他发挥作用的时候。
　　“OK!但是艾克也有TP。”
　　watch提醒道。
　　如果他和艾克同时支援的话，肯定是艾克更有用。
　　毕竟艾克两个人头在手。
　　“没事，你大招落地比他TP要快。”
　　在小花生看来，艾克有TP并不是问题。
　　因为TP需要的读秒时间比慎的大招要久。
　　而且这波是他们先出手，可以先让慎给大招。
　　这样至少可以争取到三四秒钟的时间。
　　三四秒钟已经可以决定很多东西了。
　　只要把对面下路击杀，那艾克TP下来也做不了什么。
　　此时，上路，苏一峰正在正常对线。
　　来到六级之后，他就更加肆无忌惮了。
　　对面这上野根本没有击杀他的能力。
　　所以苏一峰干脆卡在塔前清兵线，这样可以让用来游走的时间也更多一点。
　　然而，苏一峰突然发现不对劲了。
　　之前慎都是在塔前等着兵线推进来。
　　但是这一次，慎看到他上来推线之后，直接就往塔后走，走到了他的视野范围之外。
　　“对面要抓下路!”
　　苏一峰给到香锅提示。
　　从慎的反应来看，苏一峰能够肯定对面下路肯定是要动手了!
　　此时香锅正好在下路野区刷野，现在对面把上半野区的视野控住了。
　　所以他选择来下面搞事情。
　　听到苏一峰的话后，香锅没有多问，直接往下路走。
　　而此时下路，UZI和节奏刚把一波兵线推进塔，正在朝对面塔下走。
　　早已蹲在三角草的小花生直接从河道的位置绕后。
　　“猪妹过来了!”
　　节奏很快就发现了出现在河道的猪妹，示意UZI后撤。
　　UZI也没有犹豫，两人一起往后拉，不过这个位置已经被猪妹绕后了。
　　“给我大招!”
　　小花生接近下路霞和洛之后，直接让慎给大招。
　　就在慎大招给到猪妹的同时，红色方的TP亮起两个。
　　苏一峰看到慎已经给了大招，知道对面这波肯定要打到底，不然大招就浪费了。
　　所以选择果断交出TP支援。
　　除了苏一峰之外，这波两边中路也都Tp了!
　　娃娃:“猪妹这波来GANK下路，两边中上同时给到支援，但是从时间上来看，肯定是LCK快一点。”
　　米勒:“如果LPL下路直接被秒的话，这波团对LPL来说就很难接了!”
　　上野已经就位，LCK这边，泰坦直接大招起手给到霞，霞只能放出大招来规避。
　　接着泰坦一发Q技能把节奏的洛控住不让他去魅惑猪妹。
　　与此同时，猪妹利用Q技能靠近霞，把慎带到了霞脸上。
　　霞大招结束瞬间交出闪现，而慎跟上一个E闪直接把霞控住。
　　趁着这个机会，bang的卡莎直接飞到了霞脸上。
　　此时艾克TP还没落地，眼看霞就要被秒杀了。
　　这时，一道德邦军旗从河道的位置，插了过来。
　　紧接着皇子的身影出现在众人视野里。
　　只见皇子一个EQ闪挑飞卡莎和猪妹然后一个大招盖了下去。
　　艾克TP落地，没有放W，而是直奔卡莎、猪妹和慎。
　　然而此时霞已经被秒杀，随着沙皇和瑞兹TP落地，这波实际上是四打五!
　　“赢了!”
　　小花生看到这情况，已经感觉到自己赢了。
　　对面少了霞这个输出点，输出肯定不够。
　　艾克虽然很肥，但是还没有到可以一套技能秒人的地步。
　　只要卡莎用闪现躲开他的W别被控住就行了。
　　这边还有沙皇的大招可以克制艾克的二次进场。
　　艾克E技能近身卡莎，卡莎选择边打边撤。
　　虽然硬吃了艾克一套技能，被打掉一半多的血量，但至少没有被秒杀。
　　此时猪妹和慎都没有技能，只能靠卡莎自己操作。
　　bang手里一直捏着闪现，防止被艾克W砸到。
　　艾克W迟迟没有落下，这让他感觉有点奇怪。
　　大多数艾克肯定都是W起手的，但是这艾克明显TP下来之后没有放W。
　　另外一边，瑞兹和沙皇都TP到了河道的位置。
　　两人TP落地，瑞兹趁机撸了沙皇一套。
　　单凭近距离单挑，沙皇自然不是对手。
　　faker也不想和瑞兹继续在这里浪费时间，瑞兹有闪现肯定杀不掉。
　　他的目标是两个人头在手的艾克。
　　如果终结掉艾克，这波团战就是大赚!
　　于是沙皇趁着艾克在追卡莎时，直接一个流沙移形靠近艾克然后一个闪现大招。
　　把艾克推了回去!
　　艾克被沙皇的墙卡住，只能往相反的方向跑。
　　“艾克!艾克!”
　　“先杀艾克!”
　　LCK众人的注意力都放到了艾克身上。
　　此时艾克还有半血左右，不过也经不出他们集火。
　　而剩下的人都没什么威胁，瑞兹还在河道慢慢走过来。
　　看到这种局势，娃娃和米勒的脸色变得有点难看。
　　娃娃垂头丧气道:“这波....这波LPL应该是要输了...”
　　米勒:“哎，主要是霞被秒了，如果霞不被秒的话...”
　　两人正在分析这一波是为什么输的，结果突然场上的局势发生了改变!
　　在LCK众人追赶艾克时，艾克突然放出大招。
　　这大招落下的位置，正好在LCK众人中间。
　　不仅如此，和艾克大招一起落下的还有艾克的W。
　　两个技能几乎同时落到LCK众人中间。
　　虽然有闪现，但却没有一个人反应过来!
　　LCK除了慎之外的四人全部被艾克W控住。
　　rookie自然不会放过这个机会，直接闪现上来跟输出。
　　瑞兹一套技能把LCK众人打残，艾克则是开始收割。
　　苏一峰先是收下卡莎的人头，接着配合洛再击杀了沙皇。
　　这双C一倒，LCK马上陷入劣势。
　　“撤!”
　　没有时间给小花生考虑，他只能选择让队友后撤.
　　然而他们追击的位置过深，现在想要后撤有点太晚了。
　　“ACE!”
　　随着一声团灭的音效传来。LCK五人全部被击杀，苏一峰的艾克拿到三个人头。
　　而剩下的两个则是被瑞兹取走。
　　这波打完，全场欢呼!
　　所有LPL观众纷纷站起身来。
　　娃娃则是激动的大喊道:“这波，艾克大招接W控到LCK五人，打出爆炸伤害和控制效果，直接逆转了团战!”
　　米勒:“不可思议!就在我们都觉得LPL这波要输的时候，SYF选手再一次用自己的操作，拯救了整个团战!”
　　此时，全明星赛的官方直播间了。
　　直播画面已经被弹幕淹没，所有人都在发“666”。
　　除了发“666”他们已经不知道用什么语言来表达心情。
　　“奈斯!奈斯!好样的!”
　　“苏一峰牛批！”
　　而在观看比赛的谢小蝶，直接冲椅子上蹦了起来。
　　此时她高兴的就像个小孩子，嘴里还一直喊着苏一峰的名字。
　　眼神之中尽是喜悦与爱慕。

第二百零七章虚晃一枪
　　比赛还在继续，苏一峰一波操作逆转团战之后，回程补给然后回到上路继续发育。
　　而LCK这边，五人看着黑白色的屏幕，直接自闭了。
　　这波对他们来说是打出优势的机会。
　　在霞被秒杀的情况下，他们很有机会直接把LPL团灭。
　　团灭LPL众人之后再拿下二塔。
　　那优势直接就滚起来了。
　　结果没想到直接被艾克一个人给化解了。
　　“太着急了，我们打得太着急了！”
　　faker总结道。
　　他们能被艾克一个大招接w控住四个人。
　　主要原因就是注意力太集中了，只想着杀艾克。
　　毕竟上一把就是苏一峰让他们输了比赛。
　　如果不是这种想法太强烈，也不至于漏出这么大的破绽。
　　“先稳住发育吧，我们后期还有机会”
　　bang也出来指挥。
　　现在队伍都指望他们这两个SKT双C来凯瑞。
　　于是LCK队伍选择继续三线发育，同时控住上半野区的视野。
　　从阵容的层面上来看，他们还是有优势的。
　　现在唯一的问题是沙皇发育有点差。
　　这英雄很吃装备。
　　现在已经死了两次，补刀漏了不少。
　　所以他们准备以中路为核心，保住中路沙皇的发育。
　　很快游戏时间来到十分钟。
　　苏一峰在上路单推掉了一塔。
　　接着回程补给摸出了推推棒，耀光和一个法穿鞋。
　　这把选择法穿鞋，主要是想秒人。
　　LCK这边双C团战输出很高。
　　所以想要打团赢下来，必须要第一时间秒一个。
　　接着苏一峰把身上的眼换成了扫描。
　　然后直接往对面上半野区走。
　　香锅就跟在苏一峰的后面。
　　现在他们这个组合，在野区遇到谁谁就得死。
　　结果刚走到河道，苏一峰就碰到了第一个真眼。
　　走到蓝BUFF墙壁外，又看到一个真眼。
　　“你们的真眼都不要钱的吗?”苏一峰顺手收了两个真眼的钱。
　　此时faker的沙皇已经推到了中路塔下。
　　猪妹就在沙皇身后一点点的位置。
　　他在等LPL这边冲塔。
　　不仅是猪妹。
　　连辅助泰坦都来了，这波直接放弃下路，让ADC一个人在抗压。
　　很快，中路兵线进塔。
　　沙皇在塔后清兵线。
　　看到了沙皇的位置之后，苏一峰准备动手了。
　　只见他W技能起手，在W即将落下的一瞬间，E技能接推推棒近身沙皇。
　　结果他刚刚靠近沙皇，小花生的猪妹大招出手，同时Q技能顶上来。
　　另外一个方向，泰坦的钩子朝着艾克勾过来，这波要是被控到的话，肯定会被控到死。
　　这也是为什么LCK这边把泰坦叫过来的原因。
　　然而猪妹大招在苏一峰眼里看来就像是慢放一样。
　　在打出EQ之后苏一峰选择直接大招回到原位，几乎和猪妹的大招擦肩而过。
　　直接让小花生放了个空大!
　　然而faker的沙皇此时还处于被控制的状态。
　　正面走进防御塔的瑞兹趁着沙皇被控住，直接撸了沙皇一套打出相位猛冲溜了。
　　faker只能眼睁睁看着艾克的Q技能二段从他身上刮过去，直接带走了他最后一点血量!
　　娃娃见状惊呼道:“这.....这是什么配合，直接当着你两个队友的面，把你塔下强杀?”
　　米勒:“我估计faker这辈子都没这么郁闷过，两个队友在旁边看着你，还被强杀了?”
　　这波沙皇阵亡，出乎所有人的意料。
　　原本他们看到猪妹和泰坦在反蹲，还在想艾克是不是会翻车。
　　但是没想到，艾克还真就把沙皇给击杀了!
　　这波被击杀后，faker选择直接做了一双水银鞋。
　　多多少少补点魔抗。
　　但是这样一来，他发育时间就要推迟很久。
　　现在LCK已经完全没有正面接团的能力。
　　游戏时间来到十五分钟。
　　之前那一波把沙皇秒杀在塔下之后，LCK队伍这边也越来越谨慎了。
　　直接放弃了下路的外塔，全力保护中路。
　　苏一峰一时半会也没有找到机会。
　　不过他也不急。
　　之前只有一件成装，所以秒人需要队友补伤害。
　　但是现在他已经摸出了巫妖之祸。
　　有了这装备的艾克，爆发直接上了一个档次。
　　苏一峰直接带着香锅去打峡谷先锋，这把他和香锅算是上野合体了。
　　毕竟上路优势大，所以打野打上半区最轻松。
　　LCK众人不敢守这个峡谷先锋，于是直接被苏一峰轻松拿到。
　　“中路集合，推进一波。”
　　拿下峡谷先锋之后，苏一峰开始召集队友进行推进。
　　娃娃:“LPL这边打算中路推进了，五个人都来到中路。”
　　米勒:“而LCK也把上下路带线的人都召集过来，这波两边可能要正面五打五了。”
　　娃娃:“虽然说LCK这边经济落后，但是卡莎发育很不错，再加上背靠着防御塔，这波LPL如果硬打的话，感觉会出事。”
　　苏一峰释放峡谷先锋一马当先站在前面。
　　而LCK这边，沙皇召唤三个沙兵开始清理兵线。
　　“这个塔不能放，想办法把峡谷先锋处理了。”
　　faker指挥道。
　　这中路一塔对沙皇来说太重要了。
　　刚才有中路一塔的情况下还这么危险，如果中路一塔被推了。
　　那他就彻底在中路站不稳脚跟了。
　　见LCK这边要守。
　　苏一峰直接W起手往塔下的沙皇身上放了个W。
　　接着在W落下的瞬间，直接一发E技能直奔塔下的沙皇而去。
　　看到这一幕，一旁的泰坦直接出钩，同时猪妹扔出大招。
　　而沙皇自己则是直接在身后召唤沙兵，利用用流沙移形跑远了。
　　结果让LCK众人没想到的是，这波苏一峰不过是虚晃一枪。
　　他这E技能直接敲到了防御塔上，把防御塔敲掉不少血量。
　　看到对面被吓坏的样子，直播间的弹幕纷纷刷道:
　　“这就把你们吓到了?”
　　“看看他们这怂样。”
　　“faker该不会直接尿裤子了吧。”
　　faker毕竟从LPL手上拿走了这么多冠军。
　　所以有部分LPL粉丝都很恨他。
　　现在被打成落水狗，自然要好好嘲讽一番。
　　回到比赛，沙皇的技能用来跑路，同时卡莎手比较短不敢上前清兵。
　　苏一峰在峡谷先锋的帮助下，直接拿下了LCK的中路一塔。
　　“继续推。”
　　拿下一塔之后，苏一峰并不打算撤。
　　这波要赚到足够的东西才行。
　　虽然现在优势很大，但是LCK阵容不错，发育下去是有翻盘的机会的。

第二百零八章出其不意的绕后
　　于是LPL众人在苏一峰的带领下，直接来到中路二塔前。
　　峡谷先锋摆好造型一头撞上去。
　　LCK中路二塔直接残血。
　　沙皇再次上前利用沙兵清理兵线。
　　这一次，苏一峰又用了老套路，选择直接W起手。
　　在W落下的瞬间，放出E技能假装要上前打一套。
　　这一次LCK众人不上当了。
　　艾克的E技能有个明显的飞行过程。
　　所以他们根本没必要这么着急。
　　然而就在这时，苏一峰突然改变了计划!
　　这一次可不是佯攻而是来真的!
　　只见苏一峰突然交出闪现，利用闪现拉近和沙皇的距离。
　　在他闪现的瞬间，W正好落下来直接把沙皇定住!
　　E技能近身平A配合巫妖打出爆炸伤害!
　　接着又是一发平A，直接带走沙皇人头。
　　此时猪妹才后知后觉给到沙皇W。
　　然而他还在W的过程中，沙皇就倒地了。
　　猪妹靠近艾克之后，直接Q技能顶了上去。结果和上次一样，艾克选择直接用大招回到塔外，猪妹又扑了个空。
　　娃娃见状惊呼道:“苏一峰的艾克，直接完成了单人越塔，在LCK四个人的眼皮底下，秒杀掉了faker的沙皇!”
　　米勒:“我的天啊，我刚才到底看到了什么，这到底是怎么做到的?”
　　娃娃和米勒两人嘴巴已经变成了“O”字型。
　　他们完全没法想象，一个沙皇。
　　而且还是faker操作的沙皇。
　　竟然在塔下，在四名队友的中间被秒杀。
　　而且杀他的那个人还能毫发无损地离开!
　　随着沙皇阵亡，LCK这边彻底没有了守塔的能力。
　　只能把二塔也拱手相让。
　　拿下中路二塔之后，苏一峰满意地带着LPL众人后撤。
　　这波打完两边的经济直接拉开到六千，LCK已经陷入了巨大的劣势。
　　很快，游戏时间已经来到二十分钟。
　　LPL这边拆掉了LCK所有外塔。
　　现在三路都只剩下高地了。
　　“你们去大龙附近，我单带下路。”苏一峰开始了自己经典的四一分带。
　　在他看来，如果一个上单不懂分带的话，那肯定不是一个好上单。
　　不过这一次他不是想要偷家。艾克有巫妖，偷家的确很快。
　　但是和剑姬、青钢影这种英雄还是比不了。
　　这波是为了把LCK的人勾引出来。
　　只要他在正面LCK众人肯定会非常猥琐。
　　他不在正面的话，反而会给到对面一种安全了的错觉。
　　至少敢出来探视野。
　　“没问题，我给你几个绕后眼位。”节奏马上就明白了苏一峰的想法。
　　于是LPL正面四个人开始抱团，先到对面上半野区做视野，让苏一峰有位置可以TP。
　　然后再清理大龙坑附近的视野，给LCK施加压力。
　　“你们到上路草丛放个眼，最好是真眼！”
　　这时，苏一峰突然说道，同时PING了PING上路草丛。
　　“上路草丛吗?太远了吧。”
　　节奏有点不太明白苏一峰的用意。
　　因为如果TP上路草丛，想要赶到正面的话，需要花不少时间。
　　“你放就是了。”
　　苏一峰也不想解释太多。
　　实际上，他对LCK的风格很了解。
　　LCK一向都很稳，而且大龙逼团他们遇到过太多了。
　　所以他们出门之后，肯定会用真眼、扫描清理自己野区的视野。
　　如果清理的比较仔细的话，可能一个眼位都留不下来。
　　到时候苏一峰就只能TP正面，这波单带也没什么意义了。
　　对面的慎出了一身的魔抗在塔下。
　　慎这英雄有嘲讽，在塔下的战斗力很强。
　　而且他的W可以挡平A，苏一峰的艾克想要打出三环都很困难。
　　艾克不像青钢影、剑姬、武器大师这种有持续输出同时又有一定坦度可以抗塔。
　　所以这种情况下，是不可能直接单带把对面带穿的。
　　最后还是要回归到打团。
　　见苏一峰这么坚持，节奏来到上路草丛放了个真眼。
　　“好了，你们直接打大龙，勾引他们出来。”
　　一切准备就绪之后，行动就开始了。
　　LCK这边，看到艾克在下路单带。
　　而其他人已经消失在线上，他们反应过来应该是在打大龙了。
　　不过霞这把发育比较差，所以打大龙的速度很慢。
　　他们倒也不是很着急。
　　于是LCK这边四个人抱团，先是清理中路兵线，然后用蓝色饰品眼看了一眼河道入口。
　　见没有人埋伏，便继续往前走。
　　一边往前探，一边清理视野，把节奏之前插的眼全部都清理掉了。
　　最后faker往大龙坑里面放了个蓝色饰品眼。
　　这个眼一放下去，果然看到LPL众人在打大龙。
　　不过此时大龙还有三分之二的血量，他们倒也不用着急。
　　娃娃:“现在LPL已经在打大龙了，而LCK这边也没有放的意思，稳扎稳打，一边清视野，一边往大龙坑走。”
　　米勒:“不得不说LCK的运营做得很好，即便是这种状态，也没有丝毫慌张！”
　　LCK开始展现他们稳重特点，没有着急去大龙坑，而是确认了一遍野区没有眼位。
　　把这些都做好了之后，这才往大龙坑里走。
　　LCK众人来到大龙坑前，此时大龙已经只有两千多的血量。
　　马上就要进入惩戒可以斩杀的范围。
　　小花生的猪妹绕到了侧翼，随时准备用Q技能进入大龙坑，打算拼惩戒。
　　LPL如果继续打的话，他就有机会直接抢下来。
　　于是LPL众人只好停手。
　　皇子已经抗大龙扛到血量不多了。
　　如果继续扛的话，估计要被大龙给单杀。
　　但是不抗，这大龙就会回血，之前就都白打了。
　　就在香锅为难时，LCK这边选择主动开团了!
　　此时皇子的状态很差，正好是他们动手的好机会!
　　泰坦直接闪现上来，大招给到UZl的霞。
　　这大招一路击飞了皇子和洛，同时逼出了霞的大招。
　　接着猪妹带着慎进场，猪妹大招甩下瑞兹。
　　瑞兹只能交出闪现来躲。
　　这团战刚开打，LPL的双C就被限制住了。
　　faker的沙皇没有着急进场。
　　有了上一波的经验之后，他知道不能冲动。
　　现在还不知道艾克的位置。
　　需要把大招留给艾克。
　　沙皇的大招是可以打断艾克E的。
　　只要把艾克的E技能打断，这团战就能赢下来!
　　faker一边输出一边观察周围，想要找到艾克的位置。
　　就在这时，艾克出现了。
　　但是出现的方向完全是faker没想到的!
　　苏一峰的艾克直接从蓝色方上半野区也就是蓝色方基地一方出来了。
　　接着艾克一发E技能拉近和沙皇的距离。
　　faker反应慢了半拍，他没有想到艾克会从身后出现发现的时候已经晚了!
　　艾克EQA直接拿下沙皇人头。
　　原本前面打得正热闹，已经进入收割节奏的LCK众人突然发现后排沙皇被秒了!
　　这局势马上就不一样了。
　　“艾克，先杀艾克!”LCK众人知道最肥的是艾克。
　　而且这英雄处理残局的能力很强。
　　所以如果不现在把艾克解决掉，那后续更加打不过。
　　然而艾克这英雄可不太好追，加上前面已经被秀过一次。
　　LCK众人开始脱节，有人建议要继续打正面，有人想追艾克。
　　香锅看准这个机会，EQ二连大招进场。
　　皇子大招直接把LCK这边众人分割开来。
　　想要追艾克的卡莎和猪妹直接被皇子框住。
　　这样一来苏一峰的艾克就得到了喘息的机会，等了一波技能CD之后。
　　再次进场收割。
　　原本沙皇被秒杀，LCK就缺少输出，现在阵型被分割开来，艾克就可以逐一击破。
　　艾克第二次进场，收割掉了bang的卡莎。
　　LCK团战直接崩盘，最后被打了个零换五!
　　米勒激动道:“SYF选手的艾克，先斩沙皇，后取卡莎，击杀LCK双C直接终结团战!”
　　米勒:“团灭LCK代表队之后，LPL代表队顺势拿下大龙，两边经济差直接来到一万!”
　　拿下大龙，LPL代表队众人回程补给。
　　而另外一边，faker感受到了绝望。
　　在他的理解里面，沙皇这英雄是可以限制刺客进场的。
　　应该说正面打团是这样的。
　　沙皇手长，同时大招可以反制进场。
　　但是这一把LCK代表队的节奏完全被艾克牵着走。
　　根本没有机会正面拉开双方五打五。
　　每次都是被迫接战，这样沙皇的优势就体现不出来。
　　反而沙皇比较笨重的缺点完全暴露出来。
　　会使用这种打法，说明对方对沙皇非常了解。
　　特别是对沙皇的弱点了如指掌。
　　“这个....真的恐怖！”faker看着场上的艾克，感觉到了无力。
　　很快，苏一峰带着LPL代表队众人压进LCK代表队的中路高地。
　　顶着一万的经济差，LCK这边完全不敢开团。
　　只能眼看中路高地防御塔的血量越来越少。
　　中路高地被拿下，LCK代表队只能退守门牙塔。
　　拿下中路高地之后，苏一峰并不打算磨蹭。
　　或许现在分带可以稳赢，但没必要。
　　优势足够大的情况下，任何犹豫都是在给对面翻盘的机会。
　　于是苏一峰带着LPL代表队众人压进门牙塔。
　　此时，现场的LCK粉丝在盼望着奇迹出现。
　　毕竟以运营著称的LCK，打赢过不少著名的翻盘局。
　　其中也有超过一万优势的翻盘局。
　　“开团!开团啊!”
　　“不要放弃，还有机会!”
　　“LCK代表队加油!”
　　众粉丝开始为LCK加油，希望他们能打出翻盘局。
　　然而现实是残酷的。
　　左侧门牙塔直接被霞点掉。
　　此时霞的大招已经转好了CD所以完全不虚直接上去点塔。
　　接着是右侧的门牙塔。
　　而LCK这边，五个人都是在塔下瑟瑟发抖。
　　偶尔扔扔技能清兵线，根本没有开团的意思。
　　这一切也都在苏一峰的意料之中。
　　LCK赛区的风格就是这样，如果没有必胜的把握他们是不会主动开团的。
　　这也是为什么苏一峰要直接一波的原因。
　　很快，右侧门牙塔也掉了，LCK代表队还是不打算开团。
　　于是LPL众人直接就推水晶了。
　　娃娃:“这都不开团的吗?不开团的话，结束了呀。”
　　米勒:“不开团的确就不会输团，但是你家都没了，你活着有什么用呢?”
　　米勒和娃娃完全不能理解LCK代表队的做法。
　　结果还没想明白，lck基地水晶就被拆掉。
　　这团战还是没有打起来。
　　LCK代表队五人最后只是象征性地防守了一下。
　　残血就直接回泉水，基地水晶都不管了。
　　娃娃:“随着LCK的基地水晶爆炸，那这次赛区对抗赛也就结束了，让我们恭喜LPL代表队，以2: 0的比分，横扫LCK代表队。”
　　米勒:“虽然最后的结果有点意外，但是还是要恭喜LPL代表队，帮我们LPL又赢下一分荣誉!”
　　娃娃:“同时，也要恭喜我们的SYF选手，不仅拿下个人SOLO赛的冠军，同时也拿到了赛区对抗赛的MVP!”
　　此时，全明星赛官方直播间内。
　　直播画面已经被弹幕给淹没了。
　　“恭喜LPL!恭喜LPL!”
　　“SYF!SYF!SYF!”
　　“我们还是第一赛区!”
　　“赢了!赢了!”
　　LPL众粉丝通过弹幕来互相道喜，同时发泄自己内心的情绪。
　　比赛场上。
　　比赛虽然结束了。
　　但是还有最后一个握手环节没有进行。
　　“这也太轻松了，原来LCK这么弱的吗?”
　　“我感觉都还没发挥出来，对面就崩盘了。”
　　“开什么玩笑，我们有SYF在，赢他们不是简简单单。”
　　”这把躺舒服了哦。”
　　众队友此时正在互相调侃，这时，苏一峰突然说道:
　　“走吧，该去握手了，也别让别人等太久。”
　　众人听后马上反应过来，纷纷站到了苏一峰身后排成一列。
　　然后在苏一峰的带领下，朝着对面LCK代表队走去。
　　首先来到上单watch面前。
　　此时watch的脸色很不好看。
　　虽然说他是前职业选手，这一次是作为邀请嘉宾参赛的。
　　但是这上路被爆的太严重了。
　　直接波及到野区和中路，导致中上野一起崩盘。
　　watch匆匆和苏一峰握手，挤出一个勉强的笑容。
　　接着苏一峰走到打野小花生面前。
　　这一场小花生在野区没有被香锅制裁，反而被上路的苏一峰制裁了。
　　所以看到苏一峰的时候，小花生本能地退了一步，就像看到了天敌一样。
　　苏一峰倒也没什么表示，小花生这名选手没什么黑点，为人也还可以。
　　和小花生握手之后，便是作为LCK代表队对上的faker了。
　　faker从刚才开始，就一直盯着苏一峰似乎有话要说。
　　两人握手之后，Faker突然说道:“S9见，我会变得更强。”
　　苏一峰微微点头应了一句:“我很期待！”
　　周围的人以及LCK选手，包括LPL的四人，看到这一幕都惊了。
　　faker是谁?
　　曾经的世界第一中单，联盟第一人。
　　多少人因为单杀一次Faker而被吹一年?
　　而现在，faker在苏一峰面前，竟然是挑战者的姿态?
　　不过想想也是，自从苏一峰打职业开始，faker就没赢过他。
　　而且苏一峰也是两个S赛冠军在手，的确有资格成为新的联盟第一人!
　　最后苏一峰和LCK代表队的下路两人握手之后，回到自己的位置收拾东西。
　　接着直接往休息室走去。
　　刚回到休息室，苏一峰的手机就响了。
　　拿起来一看，结果发现是谢小蝶打来的。
　　“喂，小蝶。”
　　“恭喜你哦，我的冠军!”
　　手机那头传来谢小蝶可爱的声音。
　　听的苏一峰耳朵直痒痒。

第二百零九章历史惊人的相似——香锅退役
　　苏一峰和谢小蝶同居了一段时间。
　　这才出来打两天比赛没法见面，他就感觉有点不习惯了。
　　正在休息室中谢小蝶打来了电话。
　　“你想我嘛！”
　　“小蝶，我想你了！”
　　“我的冠军，什么时候回来。”
　　简单的道喜之后，谢小蝶暴露了自己最真实的想法。
　　很明显她现在也离不开苏一峰了。
　　苏一峰原本想逗一逗谢小蝶，但是这休息室里，其他选手都还在。
　　于是只好说道:
　　“明天吧，明天上午就回来了。”
　　“好的，我等你哦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　苏一峰挂断了电话，脸上挂起了甜蜜的笑容。
　　然而就在这时，一个身影突然走到了苏一峰面前。
　　苏一峰抬头一看，UZl。
　　“小峰，我之前....态度有点恶劣，你不要在意。”
　　UZI支支吾吾地，竟然像苏一峰道歉了。
　　苏一峰感到有点意外。
　　接着挥了挥手:
　　“无所谓，都是小事。”
　　毕竟之前两人是队友。
　　苏一峰对UZl的脾气也了解。
　　UZI平时还好，就是在打游戏的时候，容易发脾气。
　　包括平时排位，只要队友不按照他的意思来，他就会发脾气。
　　甚至是挂机洗澡。
　　洗澡狗这个外号也是这么来的。
　　“有时间我请你吃饭...要不就明天吧，今天多亏了你我才能躺赢。”
　　UZI见苏一峰并不在意，于是提出要请客吃饭。
　　“吃饭可以，但是你别带着你那个女朋友来。”
　　苏一峰倒不介意和UZI吃饭。
　　但是他对奥咪咪非常抵触。
　　UZl的水平下滑，奥咪咪绝对是头功。
　　平时就喜欢抛头露面，关键时刻还带队友的节奏。
　　如果和她扯上关系，那指不定怎么死的。
　　听到苏一峰说起奥咪咪，UZI突然不说话了。
　　苏一峰见状耸了耸肩，然后和UZI擦肩而过。
　　赛区对抗赛结束之后，便是一些娱乐比赛。
　　苏一峰都没有参加，而是直接回到临时下榻的酒店。
　　第二天，苏一峰一个人先回家了。
　　至于其他几名队友，他们都表示要留下来玩几天。
　　回到家之后，苏一峰给谢小蝶带了个小礼物，一条精致的蓝宝石项链。
　　等到苏一峰亲自帮谢小蝶戴上之后，谢小蝶回了一个温热的吻和精心准备的晚餐。
　　吃过晚餐之后，苏一峰来到电脑面前。
　　现在春季赛要开始了，转会期马上就要结束。
　　是时候决定去哪了。
　　这次全明星打完之后，苏一峰越发感觉打野这个位置变重要了。
　　你线上打得再好，对面可以通过选工具人、抗压、叫队友等方式来对抗你。
　　但是一个好的打野，对面是一点办法都没有。
　　好的打野不仅可以把对面野区给打炸。
　　同时能带起三路队友的节奏。
　　除非是三路全崩的情况，那种情况下，玩什么位置都没用。
　　否则打野都有逆转局势的能力。
　　所以苏一峰也下定了决心，这个春季赛，要转到打野位置!
　　于是苏一峰又看了一最新的LPL转会情况。
　　最后，他的目光落到了一支队伍上面，IG。
　　IG现在三条线的对线能力都很强。
　　但是打野的能力不够强。
　　野区没有绝对的掌控力。
　　导致上路的theshy一直被抓。
　　当然，这也有theshy自己的原因。
　　他不压线就感觉自己身上有蚂蚁在爬。
　　其实这种打法不能说不行。
　　作为世界第一上单，苏一峰明白一个道理。
　　在上路，宁愿压线被对面抓死，也不想被对面压线越塔。
　　同样是被对面打野GANK，同样是一次阵亡。
　　两种阵亡方式带来的后果差别非常大。
　　压线被抓死，就算没有TP，一般最多亏损一波兵线。
　　而你压线的时候，说不定已经压了对面不少刀了。
　　这也是为什么，theshy在上路，你看他好像每场要死很多次。
　　但是补刀基本不会落下的原因。
　　而如果是被压线，然后被对面越塔。
　　如果没有TP的话，那直接就炸了。
　　所以从这个角度上来看，theshy的打法是可取的。
　　当然要在打野足够强势的情况下。
　　他压线，你帮他越塔杀一波对面上单。
　　对面上单直接就崩了。
　　但是他压线被抓一波，其实影响并不是很大。
　　同时，中路rookie的对线压制力也很强。
　　这种情况下，苏一峰想去哪就去哪，入侵对面野区，中上都可以第一时间支援。
　　于是苏一峰打定注意，直接给IG领队苏小洛打了个电话...
　　第二天，苏一峰签约IG的消息就传遍了网络。
　　于是众人纷纷讨论，theshy 是不是要离队了。
　　虽然theshy面对苏一峰的时候没赢过。
　　但在LPL其他队的上单面前，他还是食物链顶端的存在。
　　这样一个强力上单，肯定不会甘愿做替补，哪怕作为苏一峰的替补。
　　结果到了下午，更重磅的消息传来，苏一峰，转到打野位置了!
　　于是世界第一上单苏一峰转打野位置的新闻，霸占了半个月的热搜第一！
　　虽然从苏一峰RANK猛练打野开始，不少人就有所察觉。
　　但是等到消息真正爆出来的时候，大部分人表示无法接受。
　　比较有趣的是，上赛季因为苏一峰夺冠而跑去EDG的卡萨，这次又因为苏一峰夺冠跑去了RNG，而苏一峰又再次离去了。
　　历史是惊人的相似啊。
　　这个世界的麻辣香锅也是在s8打完后退役了。
　　在Uzi选择退役之后，麻辣香锅也宣布了退役，如此一来，RNG的原班人马就只剩下小明和小虎了。
　　苏一峰记得，前世在s8的时候，rng是把香锅当作秘密武器，起到出其不意的作用。
　　而麻辣香锅也是不负众望，总能在第五局决胜局中临危救主。
　　但是，随着G2打在他梦魇身上的那一声枪响，香锅的s8旅途结束了。
　　而现在，这个平行世界，没有了那一颗子弹，麻辣香锅还是退役了。
　　在新赛季开始后，无数人等着他上场的时候，他退役了。
　　因为香锅的身体不好，已经不能承受打职业的辛苦。
　　而且卡萨的出色表现也让他能安心谢幕。
　　香锅和卡萨属于两种风格打野。
　　香锅是生猛型打野，路过线上就干你一套，不见面就在你的野区干你打野。
　　总之就是不是在gank就是在gank的路上。
　　只在对面野区发育，自己家野区就是储备粮。
　　香锅选的英雄很多是以功能性为主（或者作用是功能性），比如瞎子，哪怕0-6我只要能把对面ad或者中单踢回来就可以了，瞎子最厉害的是前期，我要前期不能死，拿几个人头，打出爆炸伤害。
　　再比如皇子和酒桶，提供控制，出一身肉，我也不打伤害，我就在你脸上看着你，或者是我皇子配加里奥我就是进场就行。
　　我起不起来无所谓，那对面打野，你敢不敢让其他人都18级咱俩6级。
　　至于梦靥，一般就是冲过去打残你家c位并提供关灯。
　　麻辣香锅的打法偏向剑走偏锋，主动gank拿优势再和优势队友一起入侵压榨对方野区，主要依靠对方出其不意的gank时机来致胜，缺点也很明显如果gank失败钱也没有等级也没有。
　　卡萨则属于心机boy那种，比赛半小时，就套路你半小时。
　　让你玩的晕头转向的。
　　一分钟之前你从视野看到卡萨在刷自己家石头人，你寻思着他在上半区发育于是你组织一波下路进攻，然而卡萨就在旁边悄咪咪的瞅着你，潜台词就是，嘿嘿嘿，惊不惊喜，意不意外？
　　说他全图透视挂真的无话可说。
　　精准的计算着你的野怪刷新时间和你的打野路线，还有你可能要做的动作，给你算的死死的。
　　而且卡萨还是控图型打野，根据地图上的小细节来推算对方打野的位置和正在做的事以及准备做的事然后再进行行动，对线上的帮助主要还是以反gank为主。

都二百一十章春季赛开始
　　很快，2019LPL春季赛开始了。
　　第一场，官方为了提高赛事热度，特意安排了热度最高的两只队伍，RNG和IG对决。
　　此时，比赛现场。
　　比赛还没开始，观众席人满为患。
　　解说台上，娃娃和米勒这两个老搭档已经准备就绪。
　　娃娃兴奋道:“您正在收看的是2019年LPL春季赛的揭幕战，由IG对阵RNG！”
　　米勒:“这两支队伍相比大家已经非常熟悉了，RNG去年也就是S8的世界冠军。”
　　娃娃:“而IG，经历过动荡的转会期后，迎来了队史最强阵容，就在半个多月前，前世界第一上单选手苏一峰，加入IG!”
　　一提到苏一峰这三个字，现场观众开始沸腾起来。
　　米勒继续说道:“而且更令人震惊的是，苏一峰加入IG之后，转职到了打野位置!”
　　娃娃:“而今天，根据前方的消息，IG首发打野就是SYF，也就是说今天是SYF选手打野位的首秀!”
　　娃娃和米勒直接把现场的气氛炒到了顶点。
　　这场比赛门票的均价在开赛前就被炒到了一万!
　　就算是这么高的价格，也是有价无市!
　　此时，IG休息内，教练正在进行上场前的最后布置。
　　“RNG主要围绕下路来打，所以我们下路前期要猥琐一定，同时打野注意反蹲，对面很可能会对下路四包二。”
　　虽然UZI已经说了要退役。
　　但RNG暂时还没有放人。
　　所以这揭幕战上的还是UZI。
　　既然UZI在，那RNG肯定是要围绕下路打的。
　　这一点教练心里很清楚。
　　接着教练看向苏一峰。
　　苏一峰加入IG的时间非常晚，所以还没有和队友磨合过。
　　实际上教练更想让宁王上场。
　　虽然苏一峰拿了这么多冠军，但上单和打野位置相差太多了。
　　教练并不觉得苏一峰能够胜任。
　　但是揭幕战让苏一峰上场是官方的意思。
　　目的就是为了热度。
　　举办比赛，肯定是为了赚钱。
　　现在苏一峰的热度这么高。
　　不让苏一峰上场就是和钱过不去。
　　不过这也只有揭幕战这个B03。
　　所以苏一峰要好好把握这次机会才行。
　　就在这时，苏一峰突然说道:
　　“这把下路，我建议你们选手长可以清线的英雄。”
　　“我会围绕上路来打，下路可能一次都不会去。”
　　“你们要做好被四包二的准备。”
　　听到苏一峰这话教练皱了皱眉头。
　　这和他布置的战术完全就冲突了。
　　他想要苏一峰反蹲下路。
　　而苏一峰的意思是放养下路，完全不管的那种。
　　就让下路自生自灭，你抗住了是你的本事。
　　你要是被打崩了，那也别怪我。
　　“不行，你打RNG不针对下路，让UZI起来了还能赢吗?”
　　教练否定了苏一峰的打法。
　　“现在已经不是S7的下路版本了，围绕下路打的意义不大，打中上野更合适。”
　　苏一峰在据理力争。
　　“你和我说版本?”
　　教练也相当不服气，作为教练，可能分段不是很高，但是对版本的研究绝对是下了功夫的。
　　可这句，你和我说版本，对于苏一峰这个穿越人士来说就有些打脸了。
　　ADC的巅峰时期就是S7的香炉版本，当时的世界赛中ADC的输出占比竟然高达恐怖的35.1%，几乎所有的战队都会以香炉怪保护ADC输出。
　　可到了S9，ADC输出是历史最低的，换言之ADC的重要程度已经下滑到冰点了。
　　输出水平的降低意味着Carry能力和影响比赛的能力降低，换言之世界级的ADC选手其实遭到了一定的削弱，即使强如UZI也没有办法逆天改命去拯救团队。
　　对于这些苏一峰是不想过多解释的，s8已经是一个预兆了。
　　……
　　“我觉得可以试一试苏一峰说的打法，我们下路就猥琐发育吧。”
　　就在这时，阿水站出来解围。他选择站在苏一峰这边。
　　接着thshy也用蹩脚的中文说道:“帮上路，我可以凯瑞。”
　　教练见阿水和theshy都这么说了，他也不好再多说什么。
　　于是第一次场的战术就敲定了，主打中上野!
　　比赛马上就要开始，苏一峰跟着IG众人上台。
　　娃娃:“好了，双方选手已经登台，比赛马上就要开始了。”
　　米勒:“话不多说，让我们进入第一场的BP环节。”
　　进入BP阶段。
　　这一场IG在红色方，而RNG在蓝色方。
　　因为是赛季初的第一场比赛，版本也都是新版本。
　　所以在BAN人阶段，两边都比较保守。
　　RNG在蓝色放BAN掉了卡莉斯塔、辛德拉和发条。
　　目的已经很明显了，针对你的中上。
　　而IG这边，则是把卡莎、霞和皇子放上了BAN位。
　　UZI的卡莎算是招牌了，霞也玩得很好。
　　而皇子则是卡萨的绝活之一。
　　双方前三BAN完成之后，进入选人阶段。
　　蓝色方的RNG选择在一楼抢下打野盲僧。
　　娃娃:“这蓝色方一楼抢盲僧，看来RNG对卡萨的盲僧很有信心啊。”
　　米勒:“卡萨毕竟号称是十五分钟前第一打野，肯定要拿盲僧这种前期能做事的。”
　　如果这游戏十五分钟定输赢的话，恐怕卡萨就是世界第一打野了。
　　卡萨前期的节奏非常好。
　　无论是刷子打野版本，还是节奏打野版本。
　　他都能在前面给队友创造优势。
　　唯一的缺点就是游戏中后期容易犯糊涂，莫名其奥妙地给对面机会。
　　BP来到IG这边，IG选择在一二楼拿出了妖姬和EZ的双C。
　　这把拿EZ，阿水就是奔着线上抗压去了。
　　论抗压，应该没有拿个ADC比得上EZ。
　　接着RNG在二三楼选出了丽桑卓和牛头的中辅。
　　“我去，这是要搞死下路吗?
　　宝蓝看到对面这个阵容直接虚了。
　　牛头这英雄对线能力很弱。
　　选出来就为了一件事:配合打野或者中路GANK。
　　而丽桑卓，说白了就是个工具人。
　　对线只要无脑对线就行了，然后队友哪里需要他，他就往哪走。
　　很明显RNG这把是奔着针对下路去了。
　　“求搞死好吧，哥们不怕被针对。”然而阿水还是一副无所谓的样子，甚至嘴角还上扬了。
　　“文波，稳住，我来C。”
　　theshy选择安慰阿水表示自己这把能C。
　　最后IG在三楼选出了一手塔姆，双方进入第二轮BP。
　　IG在四楼拿出了一手杰斯。
　　看到这手杰斯，娃娃和米勒两人都楞了一下。
　　娃娃;“哎，不对啊，这杰斯是，上单吧，为什么红色方四楼出，上单?”
　　米勒:“IG不是一直把康特位留给上的吗?现在直接留个打野了?”
　　两人感觉这很不简单。
　　红色方BP的最大优势就是五楼的康特位。
　　这个位置非常重要。
　　因为你可以看到双方九个英雄。
　　然后再做出选择。
　　所以这个康特，不仅对线上的康特位。
　　甚至可以一个英雄康特对面五个!
　　一般只有队伍里的战术核心，才能享受这个康特位。
　　而现在IG直接把康特位留个打野，足以见得他们对打野的重视。
　　当然，这并不是教练的意思，而是IG其他人的意思。
　　他们选择相信苏一峰，包括theshy也是自愿把康特位让出来。
　　BP来到RNG这边，RNG还差最后两手。
　　一番犹豫之后，RNG选择在四五楼拿出了ADC位置的维鲁斯和上单的塞恩。
　　这样一来就只剩下IG最后一手打野位没有确定了。
　　“苏一峰，你要我拿什么?”宝蓝亲切的问道。
　　“蜘蛛吧，给我拿一个蜘蛛。”
　　“蜘蛛?”听到这英雄，宝蓝有点犹豫。
　　这蜘蛛最近几个版本已经没人玩了。
　　说白了这英雄太走钢丝。
　　前期没打出足够优势的话，打团就是少个人。
　　这职业比赛，四打五肯定是没法赢的。
　　“对，蜘蛛。”苏一峰又肯定了一遍。
　　“好吧。”宝蓝见状便直接锁定了蜘蛛。
　　于是两边阵容确定下来:
　　IG:上单杰斯，打野蜘蛛，中单妖姬，ADCEZ，辅助塔姆。
　　RNG:上单塞恩，打野盲僧，中单丽桑卓，ADC维鲁斯，辅助牛头。
　　看到IG这个阵容，娃娃发出感叹:“我说实话，IG这个阵容，十分钟不领先三千，二十分钟不领先七八千，我觉得可以投了。”

第二百一十一章熟悉的一级团
　　米勒赞同道:”这个阵容进攻压力也太大了，只要一路没有打出优势都很难玩，但是这把你想三路打出优势，几乎是不可能的。”
　　娃娃:“这把比赛如果IG能赢的话，我只能想到一种可能，那就是蜘蛛杀疯了!”
　　米勒:“对，而且不是一般的那种杀疯了，要把对面杀到没法继续玩下去才行！”
　　两人正说着，已经进入了比赛画面。
　　还没出门，苏一峰就开始带节奏了:“跟我来，一级团，别省技能，能杀就杀。”
　　苏一峰这把的思路很简单，那就是把比赛打成大乱斗。
　　IG这边的除了塔姆的四个英雄，都是大乱斗的好手。
　　只要把局势打乱，就会进入IG的节奏。
　　而打乱局势的第一步就是一级团。
　　IG众人跟着苏一峰往下路走。
　　从蓝BUFF绕到了下路河道草丛。
　　“你们在这里等着，草丛里肯定有人。”
　　苏一峰PING了一下小龙坑的墙壁。
　　于是IG这边四人选择靠着小龙坑墙壁外站着。
　　同时蜘蛛一个人走到了小龙坑里面。
　　队友就位之后，蜘蛛直接对着墙壁另一侧，蓝色方下路三角草放了个结茧。
　　这结茧直接命中了在草丛里站岗的维鲁斯。
　　与此同时，蜘蛛已经切换到蜘蛛形态，一个飞天落到了维鲁斯身上。
　　IG其他四人直接从拐角走出来，妖姬跟上一发E技能。
　　UZI见状直接交出闪现，然而rookie已经是老妖姬了。
　　在维鲁斯闪现的同时，妖姬也跟上闪现，防止链子被拉断。
　　于是维鲁斯直接被控住，后续IG众人跟上伤害。
　　他们还有意把人头让给了苏一峰的蜘蛛。
　　这打野拿一血的增益是最大的!
　　娃娃见状惊呼道:“这是什么套路?苏一峰怎么知道维鲁斯在这里?”
　　米勒:“不过好像一般开局防守站位都是这么站的，这波可能也有巧合的因素吧。”
　　娃娃:“蜘蛛现在拿到一血，那前期节奏肯定很快，难道这把SYF选手真的要杀起来了?”
　　不过虽然苏一峰拿到一血，但大部分人还是抱有观望的态度。
　　毕竟这只是一个小套路，说明不了什么。
　　然而击杀了维鲁斯之后，苏一峰并没有选择回程补给。
　　而是假装要离开，同时开启扫描，把维鲁斯刚才放在这草丛里的假眼给排了。
　　“上单先回线上，其他人跟着我。”苏一峰继续指挥道。
　　击杀维鲁斯只是入侵的开始，而不是结束。
　　theshy听后选择原地回程，准备赶回上路。
　　而中下三人都跟着苏一峰蹲在草里。
　　很快，兵线已经从基地出来，第一波BUFF也马上要刷新了。
　　“跟我来。”
　　苏一峰说着直接往石甲虫的方向走。
　　走到石甲虫处后，稍微等了一下，等后面的队友跟上。
　　接着直接往对面红BUFF走。
　　IG四人一转弯就看到了正在打BUFF的RNG下野三人。
　　“我靠，怎么还来?”
　　看到IG四人时，UZI的内心是绝望的。
　　因为他没有闪现，而蜘蛛此时已经走到他脸上了!
　　UZI开始疯狂走位，然而只是徒劳。
　　两人的距离实在太近了，根本没有走位的空间。
　　于是蜘蛛一发结茧再次命中维鲁斯。
　　后面队友跟上，维鲁斯又送出一个人头。
　　击杀维鲁斯之后，IG四人强势逼近，卡萨的盲僧只能选择放弃残血的红UFF，一人往上路去开蓝。
　　而苏一峰则是直接接手红BUFF。
　　rookie:“奈斯，我估计这波他们下路要哭了。”
　　宝蓝:“Uzi0-2开局，这么惨的吗?”
　　阿水:“苏一峰，你不是说不管下路吗?看来你心里还是有我的嘛。”
　　队友纷纷说起了骚话，搞得苏一峰差点把闪现按出来了
　　不得不说IG队内的气氛非常融洽。
　　老队友没有架子，rookie是个老好人的性格。
　　而年纪小的比如阿水，就是一个骚话王，整天搞出各种笑料。
　　拿下红BUFF之后，苏一峰没有选择继续刷红区。
　　一般来说一级入侵之后，都会选择和对面交换野区。
　　比如你入侵对面下半野区。
　　拿掉对面的红之后，肯定会把对面下半野区刷干净。
　　然后回到自己的下半野区继续刷。
　　这样对面就会刷两个上半区，也就是所谓的交换野区。
　　但是这把苏一峰不打算和盲僧换。
　　一是他不怎么需要刷野，应该说，蜘蛛这英雄就不能刷野。
　　二是这把他要围绕上路打，如果交换野区的话，这把就是围绕下路打了。
　　回程之后，苏一峰摸出了一个黑暗封印，然后带上两个真眼直奔上半野区。
　　另外一边，卡萨的盲僧选择单人蓝开。
　　好在他是盲僧，一级点W单开蓝BUFF不是很伤。
　　不过刷野速度就有点慢了。
　　这也是苏一峰选择不换野区的原因。
　　他知道盲僧刷不过来，所以他可以抢先一步在野区埋伏。
　　如果对面是奥拉夫豹女这种刷野快的英雄，他这波不换野区就有点落后刷野进度了。
　　苏一峰选择在红BUFF墙壁外放了个真眼。
　　然后清掉F6和红BUFF升到三级。
　　他这刚升到三级。
　　盲僧就来了。
　　盲僧选择直接往F6的方向走。
　　结果Q技能一扔过去，竟然没中!
　　卡萨以为是自己踢歪了，于是他过去一看。
　　这F6没了!
　　马上他就意识到情况不对劲。
　　这F6只能是被蜘蛛刷了，这也就意味着蜘蛛也在上半野区。
　　于是他选择往河道的方向走。
　　结果经过红BUFF外的草从时，草丛里射出一发结茧直接把他控住!
　　接着苏一峰操控着蜘蛛走了出来。
　　而且还是带着红BUFF的蜘蛛!
　　“中路，看我这里!”
　　卡萨选择向丽桑卓求助。
　　他不至于直接被蜘蛛秒杀，但是蜘蛛有红可以一直粘着他打。
　　蜘蛛在野区的追击能力数一数二，没有队友支援他必死无疑。
　　然而他这信号发出去，先过来的反而是rookie的妖姬。
　　毕竟是在IG的野区，而且肉鸡已经提前看到盲僧进野区，早就往这边靠了。
　　妖姬上前跟上一发QW。
　　盲僧选择用闪现躲开妖姬的链子。
　　而蜘蛛则是利用飞天跟上去。
　　此时一道冰爪延伸过来，接着丽桑卓出现在盲僧身前。
　　盲僧一个W给到丽桑卓作为位移想要跑。
　　苏一峰自然不会放过这种机会，直接闪现跟上，用红bUFF减速盲僧。
　　接着rookie跟上第二发Q技能，苏一峰一个平A收下瞎子人头。
　　击杀盲僧之后，苏一峰一路追着丽桑卓，从河道的位置追到塔前。
　　此时苏一峰第二套技能已经准备好，直接切换到人形态。
　　一个结茧出手，丽桑卓为了求稳，只能选择交出闪现。
　　娃娃:“这波RNG中野有点炸，打野被击杀，中路被打出闪现，感觉卡萨的想法完全被苏一峰看穿了。”
　　米勒:“的确，一般来说这种一级入侵之后，都是要交换野区的，但是没想到，苏一峰突然改变策略，在红区埋伏了一波。”
　　娃娃:“这把比赛有点进入IG的节奏了，现在才三分多钟，已经爆发了3个人头。”
　　两人正说着，苏一峰已经拿下上半野区河道蟹，然后直接往上路走。
　　此时，RNG上路塞恩被theshy的杰斯压在塔下。
　　让帝的痛苦面具已经带上了。
　　即便是在塔下，杰斯也会卡着防御塔的平A间隙进行消耗。
　　让帝每一发补刀都要用生命值作为代价。
　　这才三级已经被打到半血以下。
　　而他这血量，对苏一峰来说正是越塔的好机会。
　　于是苏一峰直接给上路发了个正在路上的信号，然后给塞恩一个击杀标记。
　　theshy马上就懂了，他正好要推一波兵线进塔。
　　这波可以直接越塔。
　　苏一峰的蜘蛛直接走到三角草，杰斯则是跟着兵线一起进塔，靠近塔下的塞恩。
　　看到杰斯直接往自己脸上走，让帝意识到情况不对。
　　果不其然，蜘蛛出现了!
　　而且是从三角草走出来，直接断了他的后路。
　　看到蜘蛛的瞬间，让帝的内心是绝望的。
　　不过他现在也有半血，倒是可以操作一下。
　　这前期防御塔打人非常疼，只要能把抗塔的那个击飞，那就能换了。
　　于是塞恩缩到了防御塔的最里面，同时用小兵作为掩护。
　　只要不被杰斯和蜘蛛全套技能命中应该不至于直接被秒杀。

第二百一十二章Uzi：放了，不就是个红吗。
　　然而让帝很快就发现自己想太多了。
　　蜘蛛靠近塞恩之后，结茧先手同时惩戒掉身前的小兵。
　　那结茧精准命中，与此同时，杰斯炮形态QE起手，然后切换到锤形态，一发苍穹之跃敲了上来。
　　让帝在结茧的控制效果结束之后，还想蓄力Q技能，结果被杰斯雷霆一击打断。
　　苏一峰一发Q技能收下塞恩人头，然后直接飞天脱离防御塔的仇恨。
　　“奈斯！”
　　上路完成越塔之后，theshy也欢呼了一句。
　　他其实拿让帝也没有太多办法。
　　只要让帝一直猥琐，他最能多消耗血量。
　　塞恩这英雄不是很吃装备，所以游戏越往后面打，他这英雄的优势就会凸显出来。
　　不过被越塔就不一样了，虽然不依赖装备，但是等级非常重要。
　　等级落后太多基本就废了。
　　好在让帝这波有TP，所以被击杀之后，选择直接TP回线上。
　　而苏一峰已经回程补给了。
　　回程之后苏一峰直接做了一双五速鞋。
　　看到这双五速鞋，娃娃解说道:
　　“蜘蛛直接做了一双五速鞋，那这把就是不刷野，要硬抓了，不知道RNG能不能顶住。”
　　米勒:“五速鞋这个东西其实是个双刃剑，它不会给你带来战斗属性上的提升，所以出了五速鞋是一定要做到事的，不然那就是浪费金币。”
　　两人正说着，苏一峰的蜘蛛已经刷了一个蛤蟆，然后直接往对面下半野区走。
　　苏一峰经过F6，见F6被刷了，猜想盲僧应该也在下半野区。
　　于是他选择开启扫描，然后往蓝色方下路石甲虫出走。
　　结果通过扫描，发现了隔墙的盲僧，于是苏一峰选择指挥道:“上路，TP!”
　　说完之后直接飞天过墙，打了盲僧一套。
　　盲僧选择避让，两人已经有一级的等级差。
　　所以卡萨完全不敢还手。
　　不过好在这波他离防御塔很近，倒不至于被单杀。
　　结果让卡萨没想到的是，苏一峰直接放了个真眼下来。
　　然后一个TP直接落到了真眼上。
　　而此时，RNG的下路正把IG下路两人压在防御塔前。
　　虽然一级就被击杀了两次。
　　但是Uzi还是依靠英雄优势和对线能力，掌握住了下路的线权。
　　这波因为盲僧就在附近，所以UZI胆子很大。
　　结果没想到盲僧被蜘蛛在野区抓到了，而且杰斯直接TP下来。
　　虽然TP需要读秒，但他们这位置太靠前了，已经来不及退回蓝色方塔下。
　　小明和Uzi只能选择往河道的方向跑。
　　“杰斯TP了，支援下路。”
　　塞恩TP已经用过，于是中路小虎的TP给到了下路一塔。
　　娃娃:“开始了，我已经感觉到这比赛失控了，两边要开始大乱斗了！”
　　很快杰斯先一步TP落地，然后朝着下路走去。
　　同时IG的下路也包了过来。
　　RNG下路两人在四个人中间，如果继续往塔下走，就要和蜘蛛杰斯亲密接触。
　　但是维鲁斯是没有闪现的，如果被遇到肯定要被秒杀。
　　于是两人只能选择往河道的方向走尽量拖延时间。
　　场面上就变成了杰斯、蜘蛛和EZ加上塔姆追着Uzi韦鲁斯和小明的牛头。
　　而RNG的中野则是跟在了蜘蛛和杰斯身后。
　　在进入三角草之后，苏一峰突然改变注意:
　　“杀后面，杀后面。”
　　说话的同时结茧已经出手，卡了个草丛视野直接命中丽桑卓。
　　theshy的反应也很快，回头一发强化电能震荡，然后切换到锤形态。
　　蜘蛛和杰斯伤害很高，两人一套技能把丽桑卓打成残血。
　　丽桑卓没有闪现，只能用E技能想办法跑路，而盲僧则是给到他一个金钟罩。
　　尽量帮丽桑卓拖延时间。
　　theshy看准这个机会，一个E闪直接把丽桑卓敲了回来。
　　小虎按下E技能结果他正处于被击飞状态，无法使用技能。
　　等击飞状态解除了这E技能也就结束了。
　　“靠!我没了!”
　　小虎意识到自己跑不掉回头放了个Q，然后被收下人头。
　　另外一边，Uzi和小明见蜘蛛和杰斯没有追过来。
　　两人选择反打，然而阿水也很懂，直接E上来打伤害，反正塔姆在。
　　牛头上来一个EQ二连击飞EZ，结果马上就被塔姆一吞给化解。
　　接着，rookie的妖姬出现在了维鲁斯和牛头身后。
　　直接把两人包住了。
　　Uzi见没法跑了，只能原地反打等死。
　　最后EZ和妖姬一人收下一个人头。
　　看完这一波，娃娃笑道:“乱了，全乱了，这场比赛这才五分钟不到，就已经爆发了七个人头!”
　　米勒:“我觉得RNG应该稳一稳了，他们拿到的是一个需要发育的阵容，上路和下路都需要装备，现在选择和IG打乱战肯定是打不过的。”
　　娃娃:“RNG应该是被带入IG的节奏了，这个蜘蛛到处搞事情，RNG每次都只被动应战，结果越打越亏。”
　　此时，RNG这边，Uzi也感觉节奏不对劲了。
　　他玩的是攻速流维鲁斯。
　　需要装备支撑，现在他六级都没有，没有大招的情况下太笨重了
　　对面想怎么风筝他都行。
　　“稳点，你们稳点，把视野做一做。”Uzi指挥起来。
　　想让队友把节奏稳下来。
　　“蜘蛛等会应该会来反我的红。”卡萨突然说道，意思是想让队友等下帮他来蹲蜘蛛。
　　“放了，不就是个红吗?先发育。”Uzi头脑还算清醒，他知道如果去了，那肯定又是野区乱战。
　　他们这阵容前期打架本来就不行，现在人头落后这么多，接团和送没有区别。
　　见UZ|这么说，卡萨也不好再说什么。
　　只能选择往上半野区走，打算把下半野区让了。
　　然让苏一峰并没有去下半野区反野。
　　而是直接拿到中路。
　　此时丽桑卓正在推线。
　　苏一峰给到丽桑卓一个击杀标记。
　　妖姬见状W起手，近身丽桑卓之后给到链子。
　　小虎反应也很快，见妖姬突然动手知道打野在。
　　于是他选择直接E技能往塔下拉。
　　然而蜘蛛突然从侧翼走出来，惩戒小兵然后闪现E。
　　这个E瞄准的正好是丽桑卓E技能之后的位置!
　　丽桑卓直接被晕住，此时他还只有五级，没有大招。
　　闪现也没有转好，蜘蛛一套输出直接把他打残，然后妖姬一个Q技能收下人头。
　　击杀了丽桑卓之后，苏一峰PING了一下上路一塔。
　　“跟我越上路。”
　　rookie听后也不管兵线了，直接跟着苏一峰往上路走。
　　卡萨见蜘蛛和妖姬往上路走，于是他选择来到一塔后反蹲。
　　这波对他来说是个机会。
　　如果能终结掉蜘蛛，打断他的节奏，那这波或许还能拖下去。
　　此时塞恩在塔下，血量保持很不错，有三分之二左右。
　　而且还有W技能可以加护盾。
　　很快，蜘蛛和妖姬就一起来到蓝色方上路三角草。
　　杰斯把兵线推进来，而塞恩已经在塔下等着了。
　　盲僧就在他身后不远的位置。
　　杰斯靠近塔下的塞恩，蜘蛛和妖姬走出来。
　　结果刚走出来，就看到了塞恩身后的盲僧。
　　rookie当即就回头打算离开。
　　“继续，可以杀。”
　　苏一峰并没有要走的意思。
　　这盲僧和塞恩都是五级，根本不足为虑。
　　见苏一峰执意要越塔，rookie也只能跟。
　　IG这边三个人一起靠近塞恩。
　　而盲僧则是游离在塔后，他担心自己走过去会被集火。
　　和塞恩比他的盲僧要脆多了。
　　所以卡萨想等IG上中野三人动手之后再出手。
　　苏一峰一眼就看穿了盲僧的想法，他这波的确是想勾引卡萨过来的。
　　不过卡萨不上当也无所谓，杀塞恩也一样。
　　蜘蛛上前平A起手，吸引防御塔的仇恨。
　　塞恩见状给到自己护盾，然后Q技能对准了蜘蛛的方向。
　　盲僧见IG众人已经动手，直接上前W给到塞恩护盾，想要和塞恩塔下反击。
　　然而塞恩这Q技能还没蓄好，杰斯一发锤形态的雷霆一击直接把他的Q打断了。
　　接着妖姬和蜘蛛跟上伤害。
　　塞恩看上去很肉，然而他出的是两个布甲。
　　这装备对杰斯有用，但是对蜘蛛和妖姬没用。
　　塞恩几乎被秒杀，然苏一峰则是扛了两下防御塔。
　　接着操控着蜘蛛飞天规避防御塔的仇恨。
　　“继续，杀盲僧。”
　　然而这波飞天之后，苏一峰没打算就这么撤了。
　　现在丽桑卓应该已经在往上路走，不过还需要一点时间。
　　盲僧的闪现还没有转好，所以这是一波机会。
　　于是杰斯开始等技能。
　　而蜘蛛和妖姬则是开始断兵线。
　　卡萨的盲僧在塔下瑟瑟发抖。
　　虽然塔下兵线都被他清了，但是下一波兵线已经赶过来了。
　　看到这一幕，弹幕众人纷纷刷道:“这也太惨了吧，感觉被打花了。”
　　“卡萨，我的卡萨....”
　　“小伙子，你感受过绝望吗?”
　　“可怜，弱小，又无助。”
　　很快，下一波兵线进塔，IG中上野的技能也冷却好了。
　　不过这个这个时候，丽桑卓的冰爪也出现在了塔后!

第二百一十三章一套打不死，那就两套。
　　“没事，继续!”
　　苏一峰还是没有放弃的意思。
　　他贴近盲僧一个结茧出手，不给盲僧任何反应的机会。
　　打完一套伤害之后，蜘蛛抗一下防御塔然后飞天。
　　蜘蛛血量不多，再抗塔就要被击杀了。
　　妖姬和杰斯跟上伤害，盲僧给到自己W多抗了一下，不过最后还是被击杀。
　　此时丽桑卓已经包过来。
　　而抗塔的是rookie的妖姬。
　　妖姬只能选择往塔下走，让防御塔把自己打死。
　　“executed!”
　　结果这人头直接落到了防御塔身上，刚才甚至没对妖姬造成伤害!
　　这样一来，丽桑卓就扑了个空，只能眼睁睁看着蜘蛛和杰斯离开，然后含泪清兵线。
　　娃娃:“太恐怖了，这个蜘蛛的节奏实在是太恐怖了!”
　　米勒:“其实我看出来RNG想要把节奏稳下来，盲僧下半野区刷新了都没去刷野，很明显想要避开蜘蛛，但是他们发现稳不住啊，这蜘蛛一直在搞事情。”
　　娃娃:“现在想想，这一切的源头都是一级团，一级团被蜘蛛拿到一血，导致他节奏直接起飞了。”
　　娃娃和米勒被苏一峰的表现给征服了。
　　原本他们还对苏一峰转到打野位之后的表现，抱有一丝怀疑。
　　但是这一场，苏一峰诠释了什么叫快节奏。
　　这也是苏一峰选择IG的原因。
　　如果线上的能力跟不上的话，他肯定没法把节奏加快到这种程度。
　　第一波越上路，如果不是theshy提前把塞恩打残。
　　那肯定是没法越塔的。
　　而且如果中路没有线权的话，野区支援就没对面快。
　　那这把苏一峰的节奏肯定没这么流畅。
　　这些都是苏一峰选择IG的原因。
　　上路这波连环越塔结束之后，苏一峰回程做装备。
　　直接摸出了杀人书。
　　他之前就出了黑暗封印，所以这杀人书一出来就是十层。
　　出门之后，清理红BUFF和F6，苏一峰升到六级。
　　此时，两边中路都已经升到了六级。
　　有了大招之后，小虎也算是有一点安全感了。
　　不过他已经不敢像之前那样无脑推线。
　　至少在闪现好之前，他不敢这么做。
　　大招只能帮他挡一波的伤害，而现在妖姬和蜘蛛的伤害都是溢出的。
　　两个人的伤害杀他两次是没问题的。
　　而且这把RNG已经打算以稳为主了。
　　他也不需要推线支援，只要在中路发育好就行。
　　虽然说丽桑卓拿出来，一般都是为了前期游走，配合打野带节奏。
　　但这把他打团对蜘蛛和妖姬的限制作用都很大，所以完全没必要着急。
　　然而小虎没想到的是，他虽然已经升到六级，但苏一峰对他还是有想法。
　　苏一峰走到河道位置，直接开启扫描，然后清掉了河道的真眼和一个假眼。
　　然后当着RNG的面直接入侵上半野区。
　　此时盲僧在下半野区，确认了蜘蛛的位置之后放下心来。
　　至少不用担心被蜘蛛杀了。
　　现在上路和中路都是六级，而且都在塔下，蜘蛛应该不太可能越塔。
　　结果卡萨很快就发现自己错了。
　　苏一峰的蜘蛛直接绕到了中路一塔后。
　　“越塔，等我先手。”
　　“明白。”
　　简单交流之后，苏一峰便操控着蜘蛛便靠近了塔下的丽桑卓。
　　苏一峰没有着急出手，而是贴近丽桑卓。
　　“我六级丽桑卓也要越塔?”
　　小虎有点懵逼，这英雄应该是最难被越塔的法师了。
　　然而苏一峰这走位，摆明就是要越塔，对丽桑卓这英雄没有一点尊重。
　　小虎选择先用WQ反打一套，同时放出E技能，想要穿墙走。
　　见小虎放出E，苏一峰的结茧直接出手。
　　这小虎的E技能刚出手，如果他现在用的话。
　　肯定会撞墙，小虎见蜘蛛结茧出手只能被迫给到自己大招。
　　被蜘蛛结茧命中，以妖姬和蜘蛛的爆发，他肯定活不到结茧结束的时候。
　　丽桑卓大招一用，那就是等死状态了。
　　此时苏一峰还没有抗塔，所以完全不用着急。
　　他选择走到开大的丽桑卓面前。
　　在丽桑卓大招结束后，蜘蛛和妖姬同时出手。
　　两人打出一套爆发，小虎甚至没有还手就直接被秒杀。
　　击杀小虎后，苏一峰直接E技能飞天拉出塔外，然后去对面上半野区反野。
　　而盲僧则是赶到了中路，不过来晚了一步，只能选择含泪收兵线。
　　苏一峰先把蓝BUFF和蛤蟆反了，然后直接来到上路。
　　此时塞恩在塔下，有了之前被越塔的经验。
　　让帝也汲取了教训，线上已经不怎么补刀了。
　　只为了保证自己的状态。
　　他现在有六级，在满状态的情况下，并不但心会被越塔。
　　然而此时蜘蛛已经在往上路走了，同时给到了theshy信号。
　　看到这一幕娃娃惊叹道:“不会这波还要越上路吧，这可是满血的塞恩，有大招的啊。”
　　米勒:“这波如果真的越上路，我是不相信能成功的，不管怎么操作，杰斯和蜘蛛应该不至于把塞恩秒了。”
　　在娃娃和米勒看来，这波越上路有点太过于莽撞了。
　　然而现场的粉丝却已经沸腾了。
　　他们完全没看过这种比赛。
　　甚至都怀疑这还是不是比赛。
　　两边从开局打到现在，半分钟都没停下来。
　　哪怕是在以打架闻名的lck，也从未见过这种比赛。
　　此时，蜘蛛已经来到上路塔后。
　　让帝正在塔下收线，结果没想到蜘蛛突然从野区走了过来。
　　“这波你能越我?”
　　让帝见状倒也不虚，他现在有六级可以用大招免疫控制。
　　而且还是满血。
　　如果杰斯和蜘蛛要硬杀他，他完全有机会换一个。
　　要是能换到蜘蛛的话，那就赚翻了!
　　于是让帝做好了准备，就等着蜘蛛动手了。
　　而苏一峰则是和theshy先沟通好:“先打一套，然后拉出去，等第二套技能。”
　　“OK，你先抗塔。”
　　theshy马上就明白了苏一峰的意思。
　　于是苏一峰操控蜘蛛靠近塔下的塞恩。
　　然后直接WQ出手，但是结茧不放。
　　接着切换到蜘蛛形态Q技能上前咬。
　　蜘蛛抗塔的同时，杰斯也敲了上来。
　　让帝见杰斯和蜘蛛都动手了，直接一个大招把两人同时击飞。
　　然后Q技能蓄力，想要把蜘蛛控在塔下。
　　然而他这大招距离太近了，导致击飞的时间很短。
　　杰斯故意留了一手E技能，就为了打断他的Q。
　　于是塞恩的Q技能被打断。
　　而蜘蛛则是扛了两下防御塔之后飞天躲避防御塔仇恨。
　　蜘蛛直接退到防御塔后开始断兵线。
　　而杰斯继续在塔下跟着塞恩，反正只要他不动手，就不会吸引到防御塔的仇恨。
　　看到蜘蛛去断兵线，让帝明白过来了。
　　这是一套打不死打算打两套。
　　于是让帝选择发求助信号，此时盲僧也正在往上路赶。

第二百一十四章让帝：人在f6，你这马上靠谱？
　　“马上过来了!”
　　卡萨也没想到苏一峰胆子这么大，敢直接越一个满血塞恩的塔。
　　所以他是见到蜘蛛开始动手之后才往上路赶。
　　原本看到蜘蛛进入上半野区，他都准备放弃上半野区了。
　　听到卡萨的声音，让帝看了一眼地图，结果发现卡萨的盲僧还在F6那个地方。
　　“这叫马上过来了?”
　　让帝惊了，卡萨这个马上和实际情况相差得有点远。
　　这样一来让帝就只能靠自己了，他选择直接把兵线往外推。
　　想要把下一波兵线卡在防御塔之外。
　　然而theshy的杰斯就在旁边。
　　他走出塔外杰斯就直接对他动手了。
　　不过好在让帝护甲不低，就硬扛着杰斯的伤害往塔外走。
　　苏一峰看到这一幕也不着急，见技能CD差不多转好了。
　　他直接切换到蜘蛛形态，从塔下硬扛着防御塔往塔前追。
　　看到蜘蛛出来了，让帝感觉到了一线生机。
　　让帝选择直接朝塔下交出闪现，想要和蜘蛛来个擦肩而过。
　　然而他很快发现自己想太多了。
　　蜘蛛直接切换成人形态，结茧出手把他控住，然后跟上QW伤害。
　　杰斯则是一炮轰过来，直接把已经残血的塞恩给击杀!
　　让帝在塔下操作了半天，最后还是被击杀了。
　　这直接让他的心态崩了。
　　“这蜘蛛好烦啊，一直抓上路，我们没打野的吗?”
　　让帝抱怨起来。
　　卡萨听后也无话可说。
　　这把他的确被苏一峰爆了。
　　而且是爆的体无完肤。
　　一开始他看到IG上的打野是苏一峰，还感觉这把会比较轻松。
　　毕竟苏一峰刚转入打野不久。
　　但是没想到，苏一峰这首秀直接把他按在地上打。
　　卡萨接触这游戏到现在，就没有被人这样爆过。
　　而娃娃和米勒两人看完这一波之后突然对让帝同情起来。
　　娃娃:“这把让帝实在有点惨，其实0-3的战绩倒不是很少见，关键是他每次都是被越塔击杀。”
　　米勒:“而且刚刚这一波，还不是一次性把他打死，先打一套，然后断兵线，再来一遍，真的是杀人诛心。”
　　娃娃:“我估计今晚让帝会做恶梦，梦到蜘蛛女皇在追他。”
　　米勒:“这种比赛是会留下心理阴影的。”
　　娃娃和米勒开启了玩笑。
　　此时苏一峰已经回程补给好，然后直接往对面中路走。
　　按照苏一峰的计算，现在丽桑卓的大招是没好的。
　　而且闪现也还差半分钟左右。
　　这个时间来杀中路非常合适。
　　小虎的丽桑卓上一波被越塔之后，直接做了一双水银鞋。
　　对面中野双AP，这水银鞋的性价比非常高。
　　现在他的大招还没转好CD，所以只能选择猥琐。
　　兵线进塔之后，他甚至不敢上去用平A补刀。
　　而是一直用技能补刀。
　　卡萨的盲僧则是在刷三狼。
　　现在他终于升到六级了。
　　而苏一峰的蜘蛛已经八级。
　　不过虽然有两级的等级差，但盲僧手里捏着大招。
　　如果在野区遇到，只要不是被埋伏的状态，不至于直接被秒杀。
　　卡萨这波也有反蹲的意思。
　　现在中上都没闪现，蜘蛛很好动手。
　　果不其然，卡萨刚刷完三狼打算去F6，就看到蜘蛛从野区走过来了。
　　然而蜘蛛的行踪被发现之后，并不是选择后撤，而是直接变成蜘蛛形态咬了上去。
　　卡萨见状完全不敢还手，直接W摸到塔下的丽桑卓身上。
　　于是苏一峰直接在二塔和一塔之间把蓝色方的兵线给卡住了。
　　“蜘蛛这波要干嘛?”娃娃看到这一幕惊了。
　　这塔下可是有两个人，而且盲僧还有六级。
　　蜘蛛直接在别人塔后卡兵线?
　　与此同时，正面的妖姬已经跟了过来。
　　苏一峰直接给到盲僧一个击杀标记。
　　盲僧的闪现和丽桑卓的闪现几乎是同时交的。
　　所以现在应该还没转好。
　　等正面的妖姬靠近之后，蜘蛛贴近盲僧，但又不给他放大招的距离。
　　卡萨开始疯狂走位，丽桑卓也不敢靠近蜘蛛。
　　现在谁被控到谁就要死。
　　苏一峰看着卡萨走了一会位，然后结茧预判盲僧的走位出手。
　　这发结茧直接命中。
　　盲僧被控住之后，妖姬和蜘蛛同时出手。
　　卡萨则是对着蜘蛛猛按R键。
　　众人感觉都听到盲僧大招的音效了，结果这音效放到一半戛然而止，盲僧直接被秒了。
　　见蜘蛛和妖姬把技能都放了，丽桑卓上前QW把蜘蛛控在塔下。
　　然而他现在没有大招，这W只是让蜘蛛多抗了一下防御塔。
　　蜘蛛直接飞天，然后落到小兵上。
　　接着给到丽桑卓一个击杀标记:“等技能，继续!”
　　rookie听后脸上的表情差点没崩住。
　　他就没打过这种比赛。
　　虽然IG一向以大乱斗著称，但这也太乱了。
　　就像是一个王者到黄金局炸鱼一样。
　　小虎见蜘蛛和妖姬没走，马上反应过来这是要对自己动手。
　　于是他选择E技能给到墙壁那边，直接用E跑路。
　　然而在小虎用E的瞬间，蜘蛛就往他跑路的方向走了。
　　蜘蛛形态有额外的移速加成，而且脱离战斗之后还有五速鞋的移速加成。
　　苏一峰这波是打算直接把小虎给追死!
　　“这么变态的吗?”
　　小虎看到蜘蛛直接过来硬追，人傻了。
　　而娃娃和米勒则是看笑了。
　　娃娃:“如果遮上两边ID的话，我会以为这是一场白银局，而且是匹配局，就大家都乱嗨的那种。”
　　米勒:“这场开幕战我感觉要被记入LPL的历史了，是在太欢乐了，你看现在小虎的表情。”
　　这比赛直播是可以看到选手表情的。
　　此时小虎就像一只被猎狗追捕的兔子，一脸担惊受怕的表情。
　　蜘蛛的移速比他快得多，他刚走到蓝BUFF外，就被追上。
　　蜘蛛靠近之后先飞天然后落下，落到丽桑卓身上。
　　不过经过这十几秒，丽桑卓的大招终于冷却好了。
　　蜘蛛落地之后直接被丽桑卓W和大招控住。
　　小虎趁着这个机会直接开溜，最后跑回到了上路二塔下。
　　“吓死我了，我还以为我要死了。”小虎心有余悸。
　　然而他没有意识到，在这波把大招用了之后，他将要面对的是什么。
　　接下来的两分钟，中路小虎的丽桑卓又被抓死两次，完全崩盘。
　　接着苏一峰带着妖姬把上路的让帝给越了，然后回头拿峡谷先锋。
　　虽然卡萨基本每次都能反蹲到。
　　但是他和蜘蛛的等级、装备相差太多。
　　只能眼看着蜘蛛为所欲为。
　　很快，游戏时间来到十五分钟，RNG中上的二塔都被推掉。
　　而此时，两边下路都还在对线。
　　本来小明是想要游走去帮帮中上的，但是被UZI制止了。
　　理由是他去了也没什么用。
　　虽然UZI在对线端还是能压制IG下路，但是EZ这英雄就突出一个能抗压。
　　两边补刀差距没有拉开太多，防御塔也没有推掉，就对着发育。
　　“躺赢了，这把躺赢喽。”
　　阿水现在很放松，这把比赛除了四分钟的时候下路打了一波。
　　其他时间下路就是补刀发育补刀发育。
　　“我感觉以后你拿不到蜘蛛了，还有其他英雄吗?”
　　说完话后，宝蓝甚至开始单手操作了。
　　一边对线一边喝水。
　　“当然有，以后你们就知道了。”
　　苏一峰这休息赛练了不少英雄。
　　蜘蛛只是其中一个。
　　之所以在这场拿出来。
　　一是这英雄节奏快，适合IG的同时，也很克制RNG这种偏向运营的打法。
　　回到比赛。
　　此时比赛已经进入了垃圾时间，蜘蛛的杀人书25层，摸到谁就要被秒。
　　游戏时间来到二十分钟。
　　IG顺势拿下大龙，然后中路集合推进。
　　此时两边的经济差已经突破一万。
　　RNG完全没法防守，在高地上，维鲁斯被蜘蛛E中秒杀之后。
　　IG顺势一波结束了比赛，比赛时间定格在22分钟。
　　娃娃:“好了，随着RNG基地水晶爆炸，IG拿下了揭幕战第一场比赛的胜利，说实话，这应该是我在比赛场上，看过最恐怖的蜘蛛了。”
　　米勒:“的确，这把IG的蜘蛛打野，只能用恐怖这两个字来形容，节奏实在太快了而且很不讲道理。”
　　娃娃:“不过下一场应该是看不到这个英雄了，不知道苏一峰选手，我们曾经的世界第一上单，还有没有其他英雄可以拿出来。”

第二百一十五章挖掘机打野
　　此刻。
　　RNG的休息室中。
　　枣子哥拿着水咕噜咕噜的喝着，他盯着屏幕中MVP评选落到了苏一峰的蜘蛛身上，难免有些后悔起来。
　　早知道，退役就好了……
　　也不至于揭幕战就输成了这样。
　　他之前就准备退役的，这是已经决定好了，但耐不住RNG老板的三番五次的央求，以及承诺将卡萨挖过来，组成全新的阵容，最后再打一年。
　　枣子哥难免蠢蠢欲动，一时间就松了口，决定再打一年。
　　事实上，UZi的状态非常不错，S9依旧有能力和状态打比赛。
　　这也是Uzi没退役的主要原因。
　　如果真打不动了，不管RNG老板怎么要求，也不会继续打的。
　　可惜的是，遇到了这样的IG战队。
　　这揭幕战。
　　根本不是IG战队的一合之敌。
　　曾经那个自己无比信任的男人，天神下凡一般拯救世界，带给自己无数冠军的男人，现在已经去了对面...
　　哎!
　　想到这点，Uzi忍不住长长的叹息了一声。
　　与此同时。
　　IG众人回到休息室。
　　“大家都辛苦了这一场，你们表现很好!”
　　教练红光满面地走过来。
　　原本官方要求这第一场让苏一峰上，而不是宁王上的时候。
　　教练还挺不高兴。
　　结果没想到，苏一峰第一场打野就直接超神了。
　　“那我什么时候可以转正?”苏一峰突然问道。
　　这揭幕战上场是官方的要求，但是下一个BO3就不一样了。
　　到时候还是得看教练的。
　　“这个嘛....可能还需要观察一下。”教练卖了个关子。
　　这家伙显然脑子不太好，他作为LCK出身的教练，有着LCK式的教练的思维。
　　觉得自己的决定就是一切。
　　但因为初来乍到IG战队，也有很多顾虑之处。
　　他也是个老江湖了。
　　所以比较油滑。
　　虽然苏一峰第一场表现很好。
　　但这并不说明问题。
　　实际上，很多新打野刚进入LPL的时候都很厉害。
　　但是被稍微研究一下就不行了。
　　虽然LOL这游戏，野区看上去很简单。
　　一边也就六个野怪，所以好像大致都一样。
　　实际上，每个打野选手，都有自己独特的刷野路线。
　　GANK和做视野的习惯。
　　新人打野都有自己的套路，因为别人不了解，所以可能容易被你抓到机会。
　　但是一旦被研究过后，套路就行不通了。
　　到时候还是要看真本事。
　　听到教练这话，苏一峰接着说道:“如果我一直再赢的话，就不用换下去吧。”
　　教练一听眼前一亮。
　　这倒是个不错的办法。
　　这是个很好的甩锅方法。
　　而且既然是苏一峰主动提出来的，到时候要是真的输了。
　　把苏一峰换下去，估计也没人会有意见。
　　“好，那就按你说的来。”
　　IG的教练笑着点了点头。
　　就这样。
　　两人达成了协议。
　　很快，短暂的休息时间过去，IG众人回到了场上。
　　娃娃:“好了，双方队员重新登场，马上要进行的是第二场的较量。”
　　米勒:“上一把IG在打野出色的发挥下，很轻松拿下了比赛，这把我估计RNG在BP上，应该会进行调整。”
　　娃娃:“就看RNG怎么调整吧，说不多说，让我们进入第二场比赛的BP。”
　　进入BP阶段。
　　这一场IG来到蓝色方，而RNG则是在红色方。
　　IG的BAN人还是和上场一样，把卡莎、霞和皇子放上了BAN位。
　　而RNG这边，起手就是按掉蜘蛛。
　　然后又把辛德拉和妖姬放上BAN位。
　　进入选人阶段，IG在一楼亮出发条。
　　这时，苏一峰突然说道:“佐伊吧，拿佐伊。”
　　“为什么?发条不好吗?”教练听后反问道。
　　rookie的两球一姬可是出了名的强。
　　这把对面把两球中的发条给放出来了，自然值得一抢。
　　“发条比较中庸全能，但是我更想要一个能一级就压爆对面的中路。”
　　苏一峰给出了自己的答案。
　　发条对线有一定的压制力，但还不够。
　　但佐伊这版本线上几乎就是无敌的状态，前期没几个英雄能在中路和她对抗。
　　“那就佐伊吧。”
　　rookie为了避免教练和苏一峰继续争执。
　　选择让theshy帮他锁定佐伊。
　　BP来到RNG这边。
　　RNG在一二楼拿下了发条和奥恩。
　　接着IG这边又在二三楼选定了维鲁斯和塔姆的组合。
　　最后RNG在三楼拿到女警之后，直接进入了第二轮BP。
　　第二轮BP，RNG在四楼拿到辅助莫甘娜。
　　这样一来RNG就只有打野位置没有选了。
　　这也是RNG教练的安排。
　　上一把，IG说白了就是靠打野赢的。
　　而且这个打野是红色方五楼康特位出。
　　所以RNG教练依葫芦画瓢，想让卡萨五楼也拿出个康特英雄来。
　　此时IG这边，已经只剩下上野没有选了。
　　现在theshy拿手英雄都在外面，可供选择的有很多。
　　“给我拿……”
　　theshy这刚要开口，结果被苏一峰打断了:
　　“theshy你拿个塞恩线上抗压，这把我要打下半区。”
　　IG众人一听愣住了。
　　这多少听上去有点扯淡。
　　因为对面下路是莫甘娜辅助。而IG下路是塔姆辅助。
　　塔姆说白了就是拿出来抗压的。
　　一般有塔姆辅助的下路，打野都不会去。
　　因为塔姆根本没法配合打野。
　　再加上对面这把是辅助莫甘娜，就算维鲁斯到了六级。
　　大招也很容易被莫甘娜的魔法盾给挡掉。
　　想到这里，教练反驳道:“吸血鬼，给上路拿吸血鬼，这把对面没有硬控，打团吸血鬼很好发挥。”
　　“那这场比赛输了，不能算我头上，因为BP不听我的。”
　　苏一峰抛出了杀手锏，他表现得非常强势，并且霸道。
　　他这么一说，教练就有点尴尬，他心中早就骂出了声，选手对BP插手这么多，他真是活久见!
　　不过。
　　之前两人约定，输了苏一峰要下。
　　现在苏一峰这么一说，如果输了的话还真不好让苏一峰下了。
　　“我塞恩很厉害的，可以选。”这时，theshy帮苏一峰说话了。
　　虽然两人做队友没几天时间。
　　但是作为对手已经交手过不少次。
　　theshy早就被苏一峰打服了。
　　所以现在选择站在苏一峰这边。
　　“行，那要是输了的话，下场马上给我换人!”
　　教练见状只好放出狠话。
　　于是IG在四楼锁定了亡灵战神塞恩。
　　这样就只差打野位置了。
　　“苏一峰，这把玩什么打野?
　　宝蓝问道。
　　“挖掘机，给我拿个挖掘机。”
　　“好。”
　　于是IG直接在五楼拿下虛空遁地兽雷克赛!
　　BP来到RNG的第五手。
　　看到IG拿出雷克赛之后，卡萨决定然让队友帮他拿奥拉夫。
　　雷克赛刷野很快，而且野区作战能力也不差。
　　不过在奥拉夫面前，雷克斯就不敢调皮了。
　　不论是刷野速度和单挑能力。雷克斯都要往后稍稍。
　　这样一来两边阵容确定下来:
　　IG:上单塞恩，打野雷克赛，中单佐伊，ADC维鲁斯，辅助塔姆。
　　RNG:上单奥恩，打野奥拉夫，中单发条，ADC女警，辅助莫甘娜。
　　进入比赛画面，这一场双方都没有打一级团的意思。
　　有了上一把一级团的教训。
　　RNG这把一级严阵以待，生怕会在被入侵。
　　每个人都站好自己的位置，同时不停在走位。
　　而IG这边要轻松得多。
　　阿水:“你要打下半区的话，我早知道让宝宝选个锤石什么的。”
　　宝蓝:“我觉得日女和泰坦也可以，盾给AD我就控辅助。”
　　“没事，这把不用你们先手，我先手就行了。”
　　苏一峰自然有自己的打算。
　　这把要打下半区，完全是对着女警这英雄来的。
　　女警，特别是UZI的女警。
　　基本上从第一波兵线开始，就会一直压着对面打。
　　所以GANK的机会很多。也不会因为一个莫甘娜就没法GANK了。
　　毕竟他只有一个盾。

第二百一十六章打RNG，二级抓下就完事了。
　　很快，野怪刷新，苏一峰这把选择红开。
　　在下路组合的帮助下，苏一峰拿到红BUFF，然后直接往石甲虫处走。
　　“你们控线，他们肯定会推的，注意我的位置。”
　　苏一峰指挥道。
　　“明白。”
　　阿水一看就知道苏一峰是想二级抓下，于是回到线上之后直接开始控线。
　　而RNG这边，女警和莫甘娜上来之后非常强势。
　　莫甘娜一级点W帮女警推线。
　　Uzi的女警则是卡维鲁斯的平A进行消耗。
　　维鲁斯只能用Q技能来反击，不过却直接打空了。
　　在走位方面，Uzi还是有一手的。
　　很快，兵线就被推了过来，不过这第二波兵线也来到线上。
　　兵线便被卡住了，UZI选择继续推线。
　　女警最理想的对线，就是把对面压在塔下。
　　这时候无论是推塔，还是消耗对面都是看女警的心情。
　　然而就在这时，雷克赛的身影出现在了河道的位置!
　　看到雷克赛的位置，UZI惊呼道:“两级抓下吗?这么过分?”
　　此时他和莫甘娜都还只有一级，莫甘娜点的是W技能。
　　而他点的是Q技能。
　　也就是说除了闪现之外，他们没有什么保命技能了。
　　两人看到雷克赛之后选择后撤。
　　维鲁斯和塔姆则是压了上来。
　　雷克赛靠近女警。
　　Uzi见状直接交出闪现，想要躲雷克赛的顶。
　　然而这波苏一峰玩了个心机。
　　他第一时间并没有从用W破土而出，而是等了一下。
　　在女警闪现之后，这才跟上闪现按下W把女警击飞。
　　而IG下路双人组看到女警被击飞，塔姆直接闪现过来q技能舔了一下减速。
　　维鲁斯也交出闪现跟伤害。
　　三个人硬是靠着雷克斯的红BUFF减速效果，直接把女警给追死在塔前。
　　“Fristblood!”
　　一血音效传来，雷克赛拿到了一血!
　　娃娃见状惊呼道:“这两级抓下，让我看到了某个打野的影子。”
　　米勒:“你该不会说的是那个人吧?”
　　娃娃:“对，就是那个!”
　　娃娃和米勒玩起了猜哑谜。
　　不过LPL粉丝都知道他们说的是谁，厂长!
　　厂长有过一句很经典的话:“打RNG?二级抓下就完事了。”
　　虽然听上去有点狂妄，但后来的事实也证明了他的观点是正确的。
　　回到比赛，雷克赛拿下一血之后，回到F6升到三级。
　　接着直奔中路。
　　这一把对面中路带的是TP而不是净化，这对苏一峰来说正好是个机会。
　　苏一峰没有选择从河道草丛过去。
　　他在刷F6的时候，一直在看小地图。
　　发条在下路女警被抓死之后，马上就来河道做视野。
　　大概消失了三秒钟的时间。
　　按照这时间来算，眼位比较浅。
　　但是从河道过去，肯定会被看到。
　　所以苏一峰打算绕一圈，直接从小龙坑挖隧道过去。
　　然后直接绕到对面中路一塔的侧翼。
　　绕过去之后，E技能也差不多转好CD了。
　　苏一峰就位之后，rookie的佐伊开始往前压制。
　　此时发条正靠着右侧，毕竟他的眼就放在右侧。
　　而左侧是一片漆黑，自然要靠右侧站。
　　而且因为rookie拿到了佐伊，所以对线换血非常激烈。
　　此时发条已经只有半血了。
　　这对苏一峰来说是个机会。
　　佐伊逼近之后，小虎开始走位。
　　结果突然从墙壁另一侧视野盲区出现一个身影。
　　直接把他顶飞了!
　　雷克赛利用隧道过墙基本上是看不到的。
　　同时小虎的注意力都在佐伊的E技能上。
　　所以知道被顶飞才反应过来。
　　在发条被击飞的瞬间，佐伊稳稳跟上一发E技能。
　　发条落地时候选择闪现，结果没走两步就被佐伊的气泡晕住。
　　接着佐伊拉了一个最远距离的飞星。
　　而苏一峰则是在旁边等着。
　　如果造成伤害的话，这控制状态会自动解除。
　　佐伊飞星轰到了发条身上，同时雷克赛动手。
　　雷克赛打出一套小爆发，然后E技能真实伤害收尾，拿下第二个人头!
　　娃娃见状惊呼道:“这把雷克赛的节奏，怎么感觉有点像上一把的蜘蛛了，太完美了吧。”
　　米勒:“抓完下路抓中路，而且还是绕视野，我估计小虎这两把人都懵了。”
　　原本众人还担心，苏一峰是不是只会一个蜘蛛。
　　然而现在这个问题已经不是问题了。
　　从现在的情况来看，苏一峰的雷克赛绝对不比蜘蛛差!
　　连续两波GANK之后，苏一峰选择回程补给。
　　他知道自己上半野区肯定已经被反光了。
　　所以没必要去浪费时间。
　　而且对面下半野区很快就要刷新。
　　就当是交换野区了。
　　回程之后，苏一峰摸出了一个十字镐。
　　看到这个装备，娃娃解说道:“直接出十字镐吗?感觉这雷克赛是走秒人路线的。”
　　米勒:“现在RNG要避免再被IG卷入大乱斗的节奏了，这IG对大乱斗可太熟了，没人能在大乱斗里面赢IG。”
　　娃娃:“不过奥拉夫在刷野和等级上已经领先了不少，不知道这会不会成为伏笔!”
　　出门之后，雷克赛先来到下路把石甲虫给刷了，然后直接来到中路。
　　现在发条没有闪现，而佐伊有闪现。
　　所以很好配合。
　　苏一峰注意到发条出门的时候带了个真眼。
　　同时她往右侧河道的位置走过。
　　而且消失的时间大概是五六秒的样子。
　　回来之后真眼就没了。
　　所以大概率是在河道草丛放了个眼位。
　　这样苏一峰想要绕过去就不可能了，除非直接从对面蓝BUFF那边绕。
　　那就有点太远了。
　　所以这一次苏一峰打算来硬的，直接从正面强上!
　　不过在上之前，需要确定奥拉夫的位置。
　　按照苏一峰的推测，奥拉夫应该会抓一波上路。
　　中路发条没六级不好配合，佐伊还有闪现。
　　同时虽然拿的是塞恩，但theshy还是把对面压在塔下打。
　　苏一峰也习惯了。
　　theshy不压人可能会感觉到蚂蚁在身上爬，这苏一峰能够理解。
　　果不其然，奥拉夫马上出现在了上路。
　　苏一峰便直接给中路发条一个击杀标记。
　　“交闪现，不要省技能。”
　　苏一峰指挥道。
　　他这种打法如果不能每波都成功的话，很容易崩。
　　rookie听后明白了苏一峰的意思。
　　于是他直接往前压制，然而趁着发条后退时，突然闪现上前一个E技能扔出。
　　这气泡非常突然，小虎根本没有反应时间，直接被命中。
　　气泡命中的瞬间，苏一峰的雷克斯已经挖隧道过来了。
　　和上一次一样，苏一峰等到佐伊的飞星拉好之后再动手。
　　此时雷克斯已经有了十字镐在手，伤害非常高。
　　雷克赛配合佐伊的爆发，直接拿下发条人头。
　　“推线，假装回程，然后和我去下路。”
　　苏一峰抓中路的目的，就是为了解放佐伊来游走。
　　下路有莫甘娜，他现在没有闪现，所以光一个人去下路是没用的。
　　rookie听后一个飞行清掉远程兵，然后假装要回程。
　　在对面丢失他的视野之后，直接选择和苏一峰往下路走。
　　与此同时，奥拉夫也在上路击杀了theshy的奥恩。
　　“对面上路没闪。”
　　theshy虽然被击杀了，但还是在笑。
　　同时向队友反馈召唤师技能情况。
　　苏一峰也不想说什么让他稳住塔下补刀之类的话。
　　如果是其他人，那还可以说一下。
　　theshy就算了，说了也是白说。
　　不过在苏一峰看来，他这样压线GANK死还算好。
　　至少兵线不会丢。
　　而且塞恩也不是很吃装备，本身是个工具人英雄。
　　“疯子这么喜欢抓我啊。”而RNG这边，小虎的心态点小崩。
　　他这个BO3被抓死的次数，可能比一个赛季都要多了。
　　小虎本身线上就是求稳为主。
　　所以很少被抓。
　　而且现在也不是中路版本，一般打野都不喜欢抓中路。
　　直到遇到了苏一峰，小虎明白了被打野针对是怎么一回事。
　　“你做视野，别死了。”
　　UZI有点急躁了，这把雷克赛的节奏有点太好了。
　　他担心会和上一把一样被吊打。
　　“我做了啊....”
　　小虎一言难尽，第一波被GANK死就带了真眼出门，但是没用，该死还是得死。
　　而且第一波被GANK的时候也是有视野的，谁知到雷克斯竟然绕过了视野。

第二百一十七章路人局都不敢这么玩啊
　　“多带两个真眼，又不贵...靠来下路了。”
　　UZI正在讨论中路的事情，结果发现佐伊和雷克斯一起来下路了!
　　此时他正把兵线压在塔前。
　　虽然前面被抓了一波。
　　但是UZI并不觉得需要猥琐。
　　因为他和莫甘娜都已经三级了。
　　莫甘娜有黑盾，可以保他。
　　而对面下路本来就没有控制，根本不用担心被留下。
　　但是佐伊来了就不一样了。
　　“我找女警，你找莫甘娜。”苏一峰制定好了战术。
　　盾只有一个，但是留人的手段有两种，所以这一波，必须要有人死!
　　雷克赛和佐伊靠近了女警和莫甘娜。
　　女警这角度没法交E技能后撤，只能硬着头皮往后走。
　　见雷克赛来到女警脚下，莫甘娜只好把黑盾给女警。
　　雷克赛的W抬手动作很快，如果等到雷克赛W的时候再给，那肯定来不及。
　　这样一来，IG众人就把目标放到了莫甘娜身上。
　　莫甘娜见状一发Q技能把雷克赛控住。
　　佐伊见状直接拉飞星，把E技能捏在手里。
　　此时维鲁斯已经跟上来了，给到一发E技能减速。
　　莫甘娜只能选择交出闪现，佐伊见状捡到莫甘娜的闪现。
　　然后闪现E技能命中。
　　“我没了。”
　　看到佐伊的气泡命中，小明也知道自己走不掉了，直接双手离开键盘。
　　于是莫甘娜直接被击杀，然后人头落到了佐伊身上。
　　“我去，这IG到底什么节奏啊，好恐怖!”
　　“这真的是IG吗?怎么感觉和以前完全不一样了。”
　　“就是换了个打野，改变也太大了……”
　　此时，LPL官方直播间的弹幕爆炸了。
　　IG的进攻实在太流畅，包括选手之间的配合，中野的游走。
　　虽然和rookie没怎么配合过，当两人马上就有了默契。
　　这倒不是什么玄学。
　　实际上这游戏相同水平的人在一起自然而然会配合起来。
　　只有不同水平的人，才会出现判断上的出入。
　　这也是苏一峰选择IG的原因。
　　IG个人能力都很强，所以和他们在一起，苏一峰不用担心队友跟不上。
　　回到比赛，苏一峰抓完下路之后，直接来到对面野区反野。
　　而卡萨也很懂。
　　现在中下两路都是劣势。
　　这下半野区的资源肯定是要放的。
　　于是他被逼无奈围绕上半区打。
　　而RNG下路这边，UZI也意识到。
　　这两把比赛，苏一峰已经把他当作突破口了。
　　很明显这个雷克斯就是奔着他的女警来的。
　　“我们猥琐发育，控线。”
　　UZI突然说道。
　　“啊?”
　　小明听后楞了一下，这话从UZI嘴里说出来，他感觉有点意外。
　　不只是有点，是非常意外。平常劣势的时候，都是他这么来说。
　　大部分时候UZl还不会听他的。结果这UZI突然自己说出来了。
　　足以证明UZI有多想赢这场比赛。
　　或者说有多想赢苏一峰。
　　很快，游戏时间来到六分钟。
　　RNG的中路都开始无比稳健，不给苏一峰一点机会。
　　导致在这一分多钟的时间里，苏一峰硬是没有抓到人。
　　虽然在职业比赛里，一分多钟没抓到人，其实很正常。
　　应该说如果每分钟都能抓到人，那才是不正常。
　　不过因为这两把苏一峰的表现太过于疯狂，对比下来就让人有种节奏变慢的错觉。
　　虽然人没抓到，但是外快赚了不少。
　　这短短一分多钟，苏一峰就拿到了四个真眼的钱。
　　但是现在情况不一样了，因为苏一峰已经刷到了六级!
　　“中路推线，准备越塔。”
　　苏一峰的雷克赛此时正往中路走。
　　现在既然已经六级的话，那就不是你想猥琐就能猥琐的。
　　rookie听后开始推线，利用飞星快速把兵线推进塔。
　　接着佐伊逼近塔下的发条。
　　“不是吧?要越塔?”
　　看到佐伊这个走位，小虎感觉事情不对劲了。
　　这分明是要越塔的走位!
　　于是他选择直接往后撤，想退回二塔。
　　同时用E技能把球收回来，随时准备大招。
　　结果还没走出几步，雷克赛已经挖隧道隔墙而来。
　　雷克赛落到小虎脚下之后，直接用W把小虎顶飞。
　　佐伊见状跟上气泡。
　　在气泡的眩晕效果触发前，发条用出了大招。
　　现在是在塔下，如果能大招把雷克萨打残的话，说不定能反杀或者劝退。
　　然而苏一峰的反应很快，他看到发条大招的动画效果之后，直接用出大招。
　　雷克斯大招会进入不可选定的状态这发条大招就直接空了。
　　接着佐伊的气泡控制效果触发，同时佐伊已经拉了一个超远的飞星过来。
　　这飞星砸到发条身上，发条直接掉了半血。
　　接着雷克赛大招结束，落地之后，雷克赛利用Q技能打出一套爆发。
　　最后满怒E技能真实伤害收尾拿下发条人头。
　　中路被越塔的同时，奥拉夫也再次来到上路。
　　不过这一次塞恩已经有了大招。
　　theshy直接闪现接大招跑路，卡萨什么都没捞到。
　　在中路击杀了发条之后，苏一峰如法炮制，直接带着佐伊往下路走。
　　“对面中路来下了，你们小心。”
　　这次小虎有经验了，直接给下路发撤退信号。
　　此时UZI正在塔下补刀。
　　小明已经在往后走，但是UZI有点走不动。
　　这塔下兵线可不少，如果走的话，全都要浪费掉。
　　“乌兹?”
　　小明提醒了一句，结果UZl还是没动。
　　就在他们犹豫时，雷克赛已经带着佐伊来到蓝区了。
　　雷克赛直接挖隧道穿墙而来。
　　此时女警在塔下，而莫甘娜在她身后。
　　雷克赛直接把两人隔开了。
　　“死就死吧。”小明见状也不好独活，只能跟着回到塔下。
　　塔下反打的话，所不定还有机会。
　　“我来扛塔。”
　　宝蓝说了一句，然后上前一舌头，想要舔到女警然后吸引防御塔的仇恨。
　　而剩下的维鲁斯、雷克赛、佐伊已经动手了。
　　佐伊气泡给到女警，莫甘娜便把黑盾也给到女警。
　　不过虽然免疫了气泡的控制，但扛不住雷克赛和飞星的伤害。
　　女警身上的魔法盾直接被佐伊飞星打掉，雷克赛趁机把将女警击飞。
　　接上一套技能之后，女警几乎是被秒杀的。
　　“怎么防御塔在打我啊?”
　　就在这时，苏一峰听到耳机里传来阿水的声音。
　　接着维鲁斯往塔外走，走到防御塔攻击范围的边缘之后又回头。
　　结果这并没有重置防御塔的仇恨，防御塔直接一发平A带走了维鲁斯。
　　维鲁斯一阵亡，这伤害就不够了，IG众人只能选择后撤。
　　娃娃:“哎，这怎么回事?这波越塔好像出现失误了!”
　　米勒:“刚才不是塔姆进去抗塔的吗?怎么维鲁斯阵亡了，塔姆还是满血。”
　　两解说也懵逼了。
　　这时，导播给到了回放。
　　通过回放，众人才搞清楚怎么一回事。
　　原来在越塔之初，塔姆的确是有进去抗塔的意思。
　　但是他那一舌头空了，没有舔到女警。
　　所以防御塔一开始就没打他。
　　反而是维鲁斯上去一发平A吸引到了防御塔的仇恨。
　　韦鲁斯硬是扛了两下之后才反应过来。
　　然后往外走，走到防御塔攻击范围边缘之后又走进来，想要配合队友继续越塔。
　　结果却发现防御塔的仇恨还在他身上，最后就被防御塔给带走了。
　　看完之后，弹幕直接爆炸了。
　　“蓝公主这么离谱的话，抗塔的都不会?”
　　“IG是这样的，一向都是AD抗塔。”
　　“不会抗塔，最后可以把维鲁斯吞了吧，这塔姆在干什么?”
　　“这塔姆我上搞不好我打得更好。”
　　在众人看来，职业比赛出现这种事故就离谱。
　　比赛还在继续。
　　虽然出现了一点小插曲，但并不影响苏一峰的节奏。
　　此时佐伊已经回程赶往中路。
　　.........
　　对面塔下只有莫甘娜一人。
　　不过苏一峰没有大招，所以不一定杀得了。
　　苏一峰此时正蹲在蛤蟆处，利用地听术来探测位置。
　　他等的是UZI的女警。
　　按照时间来算，也差不该出来了。
　　虽然大招还没好，但此时雷克赛七级，女警四级。
　　七级雷克赛而且还是这么肥的雷克赛，先要秒杀一个四级女警不要太简单。
　　很快，UZI的女警就从二塔走了出来。
　　看着塔下的小兵被一个消耗，UZI感觉自己的心在滴血。
　　结果他刚经过蛤蟆处，突然屏幕就开始闪红光。
　　这是收到伤害的提示!
　　于是UZI连忙把视角切换到自己身上。
　　结果刚切回来，他已经只剩下一丝血了。
　　UZI反应也很快，直接反向交出E技能想要回塔下，结果被雷克斯一个E技能直接带走。
　　“.....这感觉是路人局的套路啊，直接在二塔前蹲对面AD!”娃娃已经呆住了。
　　这种场景，路人局的确不少见。
　　但是在职业比赛上，他还是第一次看到。
　　米勒;“我感觉UZI的心态已经崩了，这才刚出了门就被打野单杀!“
　　此时，比赛现场，RNG这边。
　　UZI看着自己黑白色的屏幕愣了足足两秒钟。
　　最后爆了句粗口:“卧槽!”
　　他已经不知道要怎么表达自己的心情了。
　　哪怕是厂长巅峰时期，最喜欢针对下路的那个时期。
　　UZI也没有在厂长手上受过这种气。
　　很快，游戏时间来到十分钟。
　　峡谷先锋已然刷新。
　　RNG的中下都龟缩在塔内。
　　同时卡萨也不敢去针对上路。一直在中下两条路反蹲。
　　塞恩这英雄死几次问题其实不是很大。
　　但是如果发条和女警得不到发育，那就完全废了。
　　苏一峰稍微放缓了节奏，不过现在他已经摸出了自己的第一件成型装备，巨型九头蛇。
　　那就可以继续搞事了。

第二百一十八章Uzi：我感觉我在玩恐怖游戏。
　　“中路推线，过来拿峡谷。”
　　苏一峰指挥道。
　　现在是时候加快游戏节奏了。
　　而加快游戏节奏最好的办法，倒不是越塔杀人。
　　而是拿先锋推塔。
　　于是rookie在中路推线之后直接往峡谷先锋处靠。
　　“他们要打先锋。”
　　小虎马上就开始和队友沟通。
　　如果让IG拿到先锋的话，那他的中路一塔是最危险的。
　　发条要是没了一塔，那就没地方发育了。
　　现在雷克赛这么肥，谁在防御塔外遇到都会被单杀。
　　“下路推线一起过来吧，这个先锋不能放。”
　　卡萨说着已经往峡谷先锋处赶了。
　　娃娃:“现在IG的中野开始动峡谷先锋，不过RNG感觉不太想放啊，下路都过来了。”
　　米勒:“IG这边的下路应该是看到了所以也在往上路赶，感觉这波两边会进行第一次大规模团战。”
　　苏一峰在打先锋时，同时也在观察小地图。
　　见对面下路和中路都动了，于是他选择暂时放弃这个先锋。
　　然后挖隧道来到红色方红区。
　　这大龙坑里面，苏一峰已经提前用真眼排过视野。
　　所以这波入侵野区RNG肯定是不知道的。
　　接着苏一峰摸到了红BUFF草丛，然后是红BUFF对面的草丛。
　　雷克赛的地听术范围很大，所以可以知道F6草丛的动静。
　　很快，对面发条已经到了中路上方的河道入口。
　　同时RNG的下路组合也已经赶到中路。
　　“等会塞恩直接开团，把他们往我这边赶。”
　　苏一峰指挥道。
　　他现在这个位置可以说是完美的绕后位。
　　而且RNG肯定不会有人从这里经过。
　　“好，我马上过来。”
　　theshy此时也在上路推完线了，直接往大龙坑大方向走。
　　很快，两边九个人都来到大龙坑附近，开始争夺视野。
　　“哎，不对，对面挖掘机怎么不在?”这时，Uzi发现有问题了。
　　这两把被苏一峰针对之后，他现在只要所以注意力都放在苏一峰身上。
　　所以过来之后，第一时间也是找苏一峰的位置，但是完全找不到。
　　于是小明开始做视野，先是来到红BUFF草丛放了个眼。
　　石甲虫处放了个眼，接着又在F6草丛放了个眼。
　　结果都没有雷克赛的位置。
　　这个位置算是比较经典的埋伏位了。
　　既然都不在的话，只能认为雷克斯并没有入侵野区。
　　可能在自己野区埋伏着。
　　此时峡谷先锋的血量已经不多，没有时间给RNG继续探测。
　　于是他们选择一起往大龙坑里逼近。
　　就在这时，现场的RNG粉丝开始呐喊:
　　“雷克赛在你们后面!”
　　“别过去啊，小狗!”
　　“不能过去啊!”
　　RNG众人虽然着不到雷克赛的位置。
　　但是观众可是看得一清二楚。
　　虽然他们不知道雷克赛到底想干什么。
　　但这个位置上去就很致命。
　　此时，RNG休息室里。
　　RNG教练正通过墙上的屏幕看比赛。
　　看到雷克赛这波埋伏，他脸色一沉。
　　这么肥的雷克赛完美绕后，只要团战打起来，那RNG根本没有赢的可能。
　　于是他连忙招呼旁边的助手，指着屏幕说道:
　　“你把雷克赛现在埋伏的位置记录下来，还有，他是怎么走到这个位置的，都给我记录详细!”
　　RNG教练通过这两场比赛，已经有一种预感。
　　苏一峰，很有可能会改变整个LPL的打野位的布局!
　　在此之前，打野位置一直都是偏向于辅助的位置。
　　存在的意义是保证线上英雄的发育帮助队友建立优势。
　　打团的时候上去卖，负责开团等等。
　　虽然路人局有各种刺客打野，战士打野。
　　但职业比赛基本都是坦克、控制性打野为主。
　　但是现在苏一峰展现出来的打法，很明显是一种以打野为核心的打法!
　　回到比赛，就在RNG众人靠近大龙坑时。
　　theshy的塞恩开启了大招!
　　于是RNG众人选择先往后拉。
　　此时IG负责打峡谷先锋的三人也从大龙坑里退了出来。
　　所以RNG并不着急接团。
　　他们的这波的目的是为了阻止IG打峡谷先锋。
　　反而团战是他们想要避免的，毕竟C位发育太差了。
　　塞恩大招一路冲到了F6处，然后直接被奥拉夫拦下。
　　RNG众人且战且退。
　　因为中路一塔还在，所以只要稍微退一退，那IG就没法追了。
　　背靠着防御塔的话，打团是很容易的。
　　然而，UZl的女警刚退回F6草丛，突然感觉到屏幕闪了一下。
　　接着他发现苏一峰的雷克赛突然出现在他脚下。
　　由于太过于突然，小明都没来得及给护盾。
　　发条选择直接把E技能给到女警，然后直接放大招。
　　雷克赛则是大招进入女警身体，同时规避了莫甘娜的Q技能和发条大招。
　　与此同时，在RNG所有人把注意力放在雷克赛身上时。
　　阿水的维鲁斯一发R闪控住了小虎的发条。
　　让帝奥恩想要开大招，帮队友解围。
　　结果羊叫出来之后，吃到了佐伊的气泡。
　　二段羊来没有打出来。
　　娃娃见状惊呼道:“让帝来了个终极羊过，雷克斯大招出来之后直接斩杀了女警，这什么伤害啊?”
　　米勒:“雷克斯击杀女警之后闪现拉开莫甘娜的大招范围，发条被佐伊给秒了，这波团战，RNG彻底溃败!”
　　在女警和发条双双阵亡，同时奥恩大招都没开出来的情况下。
　　RNG的团战直接崩盘，被打了个零换四。
　　最后只剩下奥拉夫开着大招跑了。
　　团战打完之后，IG众人回头拿峡谷先锋。
　　拿下峡谷先锋之后，趁着RNG众人来不及反手。
　　苏一峰在中路释放峡谷先锋，然后直接拿下中路一塔。
　　这中路一塔一掉，那野区就是挖掘机的后花园了。
　　这波回程之后，苏一峰奔着夜之锋刃去了。
　　雷克赛这英雄打团就是一套。
　　如果一套不能把人打死，那就是等死。
　　所以苏一峰这把打算玩刺客流。
　　接下来的几分钟，RNG全面防守。
　　有什么让什么，野区资源、龙一个都不要。
　　现在RNG必须要等双C发育，否则根本没法接团。
　　而IG这边，苏一峰倒也不着急。
　　前面发条和女警死了这么多次。
　　不是你想发育起来就能发育起来的。
　　这比赛不到三十五分钟之后，这两英雄都不会有很大作用。
　　很快，游戏时间来到二十分钟。
　　娃娃：“现在大龙刷新了，IG已经领先了将近一万的经济，而且这领先估计有一半是在雷克赛手里。
　　米勒:“其实这也不太好，毕竟雷克赛是个打野位置。”
　　娃娃:“现在IG必须要加快节奏了，这把继续打下去肯定对他们不利。”
　　娃娃和米勒正说着，IG已经在大龙坑附近集合。
　　宝蓝开始清理视野，把RNG留下的眼位拔掉。
　　接着来到RNG上半野区做进攻眼位。
　　而苏一峰则是一路来到了上路二塔前的草丛。
　　现在RNG没有上路二塔，而且兵线被theshy压了进去。
　　所以大概率会有人来带线。
　　如果没人来带线的话，苏一峰就可以卡视野从高地下方绕后。
　　无论是哪种结果，RNG这波都要遭重。
　　“你们直接打大龙，勾引他们过来。”苏一峰指挥道。
　　阿水:“明白，指挥官!”
　　theshy:“文波，进来抗伤害。
　　阿水:“哥们只抗塔，不抗大龙的好吧。”
　　另外一边，卡萨见小地图上，三条线都没了IG的人。
　　意识到可能是在打大龙，不过也有可能是在蹲人。
　　不管怎么说，这波肯定是要过去看看的。
　　“地图上没人了。”
　　卡萨提醒了一句，然后PING了大龙的信号。
　　原本小虎还想去上路带线。
　　但是看到这情况，选择和队友一起中路抱团。
　　先把中路兵线推过去，然后想办法靠近大龙坑。
　　卡萨:“他们中路是佐伊，打大龙应该不快不要着急。”
　　小明:“先看红，看有没有人。”
　　Uzi见状一个蓝色饰品眼放到了红buff外的草丛。
　　这里算是蓝色方蹲大龙的经典位置。
　　不过这次并没有人在这里蹲。
　　于是RNG众人从F6的草丛进入野区，同时一边往前探，一边做视野。
　　靠近大龙坑之后，小虎用蓝色饰品眼看了一眼大龙里面的情况。
　　结果发现IG果然在打大龙，大龙已经只有半血了。
　　“雷克赛!雷克赛不在!”
　　Uzi再次发现了异常。
　　他这场就一直盯着苏一峰。
　　只要看没看到苏一峰的雷克赛，他就不去那些没有视野的地方。
　　小明见状也开始布置视野。
　　结果插了三个眼之后，还是没看到雷克赛的位置。
　　“妈的，这个人跑哪去了?”
　　Uzi感觉自己就像在玩恐怖游戏。
　　不看到雷克赛的位置，他就是放不下心来。
　　但是大龙血量越来越少，马上就要被RUSH了。
　　“我去抢，我有闪现。”
　　卡萨选择站出来。
　　既然雷克赛不在大龙坑里，那他闪现下去抢大龙的希望非常大。
　　“好!”
　　于是RNG打定主意，剩下四个人就在这里抱团等着。
　　然后卡萨一个人往大龙坑里走。
　　“上路，开团!”
　　而苏一峰一直在暗中观察，看到卡萨想要去抢大龙，便让theshy直接开团。
　　于是IG众人直接从大龙坑里走出来，theshy的奥恩直接开着大招转过来。
　　“先撤!先撤!”
　　Uzi直接往后拉，现在不知道雷克赛的位置，他不想打团。
　　这两把苏一峰的打野，已经把他打出心理阴影了。
　　然而，就在女警退出F6，马上要来到中路的时候。
　　雷克赛再次出现在他身后，把他顶起。
　　顶起之后雷克赛一套爆发，然后便是大招规避其他人的伤害。
　　UZI的女警再次被秒杀!
　　看着黑白色的屏幕，UZI人傻了。
　　这波雷克萨是从中路过来的!
　　他完全想不明白，为什么雷克赛会从自家中路高地方向过来，然后把他给秒了。
　　女警倒地之后，RNG这波团战完全没法接。
　　而雷克赛击杀了女警之后，直接依靠夜之锋刃的护盾给溜了。
　　主要是RNG众人也只想跑，所以看到雷克赛要走他们也没追。
　　女警被秒掉之后，IG回头拿下大龙。
　　接着带着大龙buff中路抱团推进。
　　IG正面四个人在中路，而雷克赛一个人在下路带线。
　　RNG只好让奥拉夫去防守。
　　结果没想到。
　　见高地上只有奥拉夫，而且还是一个没有大招的奥拉夫。
　　苏一峰二话不说挖隧道上去把奥拉夫击飞，Q技能一套直接把奥拉夫打了三分之二的血量!
　　接着E技能真实伤害收尾，这奥拉夫直接被他给秒了。
　　看到这一幕，娃娃惊道:“这雷克赛什么伤害啊，奥拉夫都秒的吗?”
　　米勒:“你也不看看这雷克赛什么装备，别人都三件套了，你才一件套不是随便秒?那句话怎么说来着，领先一把无尽的时候，伤害特别高，这都领先两把无尽了。”
　　奥拉夫被秒杀，下路高地就变成无人防守的状态。
　　于是苏一峰拿下下路高地，然后来到中路高地上方。
　　“我去这么嚣张的吗?”
　　“不当人啊。”
　　“一个人在对面高地上，看着四个人?”
　　弹幕直接被这雷克赛给镇住了。
　　对面高地塔下四个人，雷克赛敢一个人站在上面。
　　“撤!高地放了!”
　　然而RNG还真不敢动这个雷克赛，直接把中路高地给放了。

第一百一十九章迎战WE。
　　就这样IG战队轻松拿下两路高地，然后带着两大波兵线，直逼RNG门牙塔。
　　娃娃:“RNG现在要开团才行了，不然门牙塔要被磨掉。”
　　米勒:“但是我感觉RNG有点怕的样子，奥恩大招先手的话，这个雷克赛就没人管了呀。”
　　娃娃:“不过也对，莫甘娜和发条的控制，对雷克赛来说太软了。”
　　于是RNG硬是不敢开团，直接被一波结束了比赛。
　　比赛结束了，IG众人开始庆祝。
　　毕竟是全新阵容第一次比赛。
　　“打得好啊，峰哥。”
　　阿水说着直接给了苏一峰一个拥抱。
　　“文波，你下次越塔的时，别再抗塔抗死了。”苏一峰半开玩笑地说道。
　　只是两场比赛，苏一峰已经和IG众人混熟了，所以都用小名来称呼。
　　阿水听后看向宝蓝:“这个就要问问宝宝了，每次我以为他要抗塔，但是不知道为什么防御塔打的是我。”
　　“是你太着急了。”
　　宝蓝辩解道。
　　“哦，那行，下次我慢一点啊。”
　　阿水直接阴阳怪气起来，不过也都是开玩笑。
　　这时，教练走上台来，红光满面:“大家都辛苦了!这个BO3你们打得非常好。”
　　和其他队友说了些客套话后，教练看向苏一峰。
　　苏一峰还以为教练要说什么鼓励的话，结果只是看一眼就走了。
　　苏一峰见状耸了耸肩，看来暂时还没有完全得到教练认可。
　　比赛结束之后，苏一峰顺理成章地被评为了两场比赛MVP。
　　此时，采访席，主持人余霜已经在采访苏一峰了。
　　余霜:“恭喜今天IG以2: 0比分赢下了RNG，我们也是请到了IG的打野选手SYF，来接受我们的采访。”
　　现场粉丝开始疯狂尖叫，在人气方面，还是拿捏地死死地。
　　余霜:“好了，第一个问题，我们都知道SYF选手之前是打上单位置，而且拿下了两届S赛冠军，被称为世界第一上单，那为什么要转打野呢?”
　　苏一峰：“这个....当然是觉得上单位置没有对手了吧，所以感觉到乏味了，想要接受新的挑战，而且，我能感觉到版本越来越偏向于打野，所以转打野可以更容易拿冠军。”
　　苏一峰此话一处，直播间的弹幕直接爆炸:
　　“狂!”
　　“都给你狂完了!”
　　“我想知道theshy听到这话的表情。”
　　余霜听后也是愣了一下，她还以为是有什么迫不得已的原因。
　　比如年纪大了之后操作下滑，或者手受伤了，肌肉劳损之类的。
　　结果苏一峰告诉她是感觉没有挑战性了?
　　如果不是在直播的话，余霜都想说一句:“装逼!”
　　余霜:“那转到打野位置之后，有没有立下什么新的目标?’
　　苏一峰:“当然，打职业如果不是为了S赛冠军，还不如回家养猪?”
　　余霜听后笑了，他以为苏一峰是在开玩笑。
　　结果看了一眼苏一峰，这才发现他的表情非常严肃。
　　这倒是苏一峰的心里话，如果打比赛不是为了最高荣誉，那就没什么意义。
　　余霜尴尬地笑了笑接着又问了几个无关痛痒的问题，然后采访便结束了。
　　苏一峰开始收拾东西准备回训练基地。
　　就在这时，手机响了。
　　拿出来一看，发现是小蝶发来的加油短信:“今天表现很好哦，继续加油!”
　　苏一峰见状会心一笑，现在他每场比赛，谢小蝶都会按时看直播。
　　然后每次都会第一时间发短信来道喜。
　　此时，FPX训练基地。
　　训练室里罕见地空无一人。
　　今天没有FPX的比赛，按道理队友应该都会RANK训练。
　　而此时，所有人都被叫到了会议室。
　　此时FPX教练正站在会议室最前面:“你们应该都知道了吧，前世界第一上单，两届S赛FMVP选手SYF转打野了。”
　　教练说完后FPX众人没什么反应，他们早就听到风声了。
　　“教练，没什么事的话，我要回去直播了，老板还等着我感谢飞机呢。”
　　说话的是doinb，此时他正躺坐在椅子上，一副不耐烦的样子。
　　于是教练继续说道:“今天IG赢下了RNG，而且是吊打，两把比赛加起来不到一个小时。”
　　听到这里，FPX众人稍微严肃了一点。
　　毕竟RNG也是老牌强队了，两把比赛不到一个小时，说明差距真的很大。
　　“RNG? UZI还没退役吗?他不是说要退役了吗?他是不是没上啊。”
　　不过doinb还是不太在意。
　　如果UZI没上的话，那RNG被谁吊打都不奇怪。
　　倒不是说RNG剩下的人很菜。
　　而是RNG这么多年围绕UZI来打，那种打法已经深入骨髓了。
　　所以如果要突然做出改变，那肯定会有适应期。
　　在这适应期，可能谁都能吊打RNG。
　　Uzi上了，然而直接被抓爆了
　　教练继续说道。
　　“不是吧，苏一峰转打野也这么猛吗?”
　　“不过UZI确实比较好抓。”
　　“这你也敢说，小心被他粉丝爆破!”
　　FPX众人讨论起来，很明显苏一峰已经引起了他们的重视。
　　“没事的，IG嘛，抓上路就完事了，rookie又只会压线，不游走的。”
　　不过doinb还是不以为意，在他看来赢IG还是比较容易的。
　　rookie虽然对线很强，但是他还是顶得住的。
　　然后在大局观、支援这些方便，他要比rookie强不少。
　　加上上路又是个不压线就感觉身上有蚂蚁爬的人，所以FPX一定程度上很克制IG。
　　“不管这么说，我希望小天可以研究研究今天的比赛，其他人最好也研究研究，下个星期我们就要和IG打了，希望你们做好准备。”
　　小天:“等会我去看看吧。”
　　doinb:“没有其他事情了?那我走了哈。”
　　不仅是FPX，几乎所有LPL战队，今天都加班了。
　　而加班的目的就是研究这个BO3。
　　虽然这种大比分的吊打局，在LPL并不少见。
　　但是一个打野单杀中单、AD，一个人打爆对面五个人的局，LPL还从未出现过。
　　三天时间很快过去。
　　IG众人再次来到LPL比赛场馆。
　　今天，他们要对战的是WE!
　　此时，IG休息室内，教练正在进行最后的布置。
　　“他们打野悲伤虽然是个新人，但是实力很强，RANK分也很高，这一点需要注意。”
　　教练说着看向苏一峰。
　　教练这目的已经很明显了，就是对苏一峰放心不下。
　　苏一峰也懒得说什么，反正之前已经约定好了。
　　只要输了就换人。
　　所以现在说什么都是废话。
　　总之保证不输就行。
　　接着教练看向theshy:
　　“他们上路poss是比较稳健的风格，比较喜欢拿塞恩、厄加特，所以我们可以看情况选鳄鱼、青钢影这类英雄。”
　　“嗯。”theshy很认真的点了点头，结果马上说了一句:“卡莉斯塔，打塞恩，很好打，摸不到我。”
　　theshy的中文比较一般，不过因为苏一峰来了。
　　他近期已经开始苦练中文了。
　　教练听后白了theshy一眼，这种情况他见多了。
　　反正只是布置战术，队员如果不听他也没办法。
　　接着教练又把WE中下路的数据介绍了一下，时间也差不多了，于是IG众人准备上场。
　　另外一边，比赛现场，解说台。
　　管大校和记得两位解说已经准备好了。
　　管大校:“马上要进行的是2019LPL春季赛常规赛第一轮的比赛，由IG对阵WE，大家好，我是解说泽园。”
　　记得:“大家好，我是记得。”
　　管大校:“根据前方传来的消息，今天IG上的打野还是SYF选手，看来宁王是要坐一段时间的冷板凳了。”
　　记得:“我估计宁王上个BO3在休息室里看比赛，肯定在骂RNG怎么这么能送啊，直接把打野送超神了。”
　　管大校:“那现在宁王肯定是在给WE加油了。”
　　记得:“好了，回到正题，现在设备调试完毕，让我们进入第一场比赛的BP”
　　进入BP环节，这一场IG在红色方，而WE在蓝色方。
　　蓝色方的WE起手就把蜘蛛和雷克赛放上了BAN位，然后外加一个卡莉斯塔。
　　原本看来WE起手BAN两个打野，theshy都要笑出声了。
　　说不定他的卡莉斯塔就要放出来了。
　　结果没想到，最后还是封印了。
　　毕竟谁也不想上路一级打三级。
　　而IG这边则是BAN掉了豹女、奥拉夫来针对悲伤，同时加BAN一个兮夜的加里奥。
　　进入选人阶段。
　　WE在一楼抢到打野皇子。
　　管大校:“WE直接一楼抢打野，看来这把对打野位置非常重视啊。”
　　记得:“从队伍的风格来看，WE比较吃打野节奏，而且这把对位的又是SYF选手，一楼抢打野，可以理解。”
　　BP来到IG这边，IG在一二楼锁定了辛德拉和布隆。
　　接着WE在二三楼拿下了塞恩和佐伊。
　　最后IG在三楼选定一手杰斯，直接进入第二轮BP。
　　IG在四楼拿下卡莎之后，只剩下打野位没有选了。
　　管大校:“来了，IG又把康特位留给了打野，说实话，我还挺好奇，这把IG要拿什么打野。”
　　记得:“这版本的话，盲僧、赵信、酒桶都不错，就看SYF选手的英雄池了。”
　　BP继续，WE在四五楼锁定了EZ和塔姆的下路组合。
　　IG这边，宝蓝已经扭头看向苏一峰，就等着苏一峰发话了。
　　苏一峰扫了一眼两边的阵容，缓缓说出:“死歌，给我拿个死歌。”
　　“啊?死歌?”教练听后直接叫出声来。
　　“你玩死歌?线上怎么办?”教练质疑道。
　　在大部分人看来，死歌就是个刷子英雄。
　　往野区一钻，三十分钟之前你都看不到他人。
　　如果大招好了，倒是可以随缘支援个大招。
　　其他时候就是闷头刷野。
　　而且死歌的野区很容易被反。
　　倒不是他伤害低，实际上，死歌单体Q的伤害非常恐怖。
　　但关键是这技能很难打中人。只要打不中人，伤害再高也是白搭。
　　所以职业比赛很难看到死歌登场。
　　特别是现在这个版本。
　　眼看选英雄的时间要到了，苏一峰又重复了一边:“死歌，给我拿死歌。”
　　于是宝蓝直接锁定了死歌。
　　教练原本还想说点什么，不过最后忍住了。
　　反正只要输了苏一峰就换人，所以他也不用着急。
　　于是两边阵容确定下来:
　　IG:上单杰斯，打野死歌，中单辛德拉，ADC卡莎，辅助布隆。
　　WE:上单塞恩，打野皇子，中单佐伊，ADCEZ，辅助塔姆。
　　看到这阵容，管大校惊讶道:
　　“IG这边的阵容.....怎么感觉有点怪啊，这把因为BAN了两个打野，中路倒是拿到了舒服的英雄，但是整个阵容有点拉跨。”
　　记得:“我也同意你的看法，这阵容没有前排，也没啥控制，先手反手都不行....”
　　为了防止被打脸，记得倒是没有下结论。
　　不过很明显他不看好IG的阵容。
　　而此时LPL官方直播间，IG的粉丝已经开始骂了:
　　“能不能选点阳间的英雄啊，死歌都选出来了吗?”
　　“IG选的什么阴间阵容?故意输?”
　　“这把IG要是能赢，直播日五档风扇”
　　“苏神不是只会蜘蛛雷克赛吧，没英雄就拿个死歌上来当局外人?”
　　基本上，没有一个人看的好IG的阵容，毕竟这阵容太不常规了。

第二百二十章阿水：我兵线呢？
　　进入比赛画面。
　　这一场双方都没有打一级团的意思。
　　苏一峰一级出门直接往自己的红BUFF走。
　　来到红BUFF外的草丛。
　　在草丛里等了半分钟后直接开始回程。
　　在回程读秒结束的瞬间，放下一个眼位。
　　放眼是不会打断回程的，这样可以尽可能延长眼位的时间。
　　回程之后，苏一峰把饰品换成扫描，然后来到蓝BUFF。
　　管大校:“从死歌一级的动作来看，这个眼位应该是防皇子入侵的，回程之后换成扫描，哎，死歌怎么带的是虚弱?”
　　就在这时，管大校突然注意到，死歌没有带闪现。
　　带的是虛弱和惩戒!
　　记得也懵了:“还真是，这是什么套路吗?虚弱死歌?”
　　两人突然感觉情况不对劲。
　　从这虚弱来看，这死歌明显是有备而来。
　　而不是没英雄的情况下乱选的。
　　很快，苏一峰拿到了自己的蓝，然后继续往上刷。
　　这时，苏一峰通过红BUFF外草丛眼位看到了皇子。
　　这波皇子似乎是来入侵的。
　　于是拿下三狼之后，苏一峰直接往红走。
　　管大校:“现在去已经来不及了吧，感觉红已经被打掉了。“
　　记得:“而且说不定还会被皇子埋伏，死歌没闪现的话，难道要送一血了?”
　　苏一峰走到红BUFF处，发现红BUFF果然被反了。
　　而且对面皇子竟然没有再次被视野看到。
　　那就只要两种可能。
　　要么是直接去刷石甲虫，要么是在草丛里蹲着。
　　上路奥恩现在只有一级，根本不可能配合皇子GANK。
　　所以皇子这个时候不可能去上路。
　　苏一峰便直接往红BUFF草丛里面走。
　　结果刚走进去，就和皇子来了个亲密接触。
　　皇子平A起手，想要用红BUFF粘着苏一峰打。
　　苏一峰且战且退，往石甲虫的方向走。
　　皇子一路追着死歌，现在theshy的杰斯压在奥恩塔下。
　　所以赶过来需要一点时间。
　　两边中路一起过来在河道的位置打起来了，一时半会也过不来。
　　悲伤一边操作一边观察小地图。
　　按照计算，他完全可以单杀死歌之后闪现跑路。
　　这波死歌要是被单杀，那直接就炸了。
　　死歌这英雄很吃发育，刷野的节奏不能断。
　　这也是悲伤选择来入侵的原因。
　　前期只要把死歌的刷野节奏断一两波，这场基本就是局外人了。
　　两人血量都下降得很快，死歌的Q技能命中单体目标伤害很高。
　　不过悲伤也不着急，他手上有闪现，有EQ二连。
　　有很多种选择。最好的办法，就是EQ二连击杀死歌，然后直接跑路。
　　这样死歌根本不可能把他换了。
　　于是在死歌血量只剩下四分之一左右的时候。
　　悲伤选择EQ二连出手。
　　准备EQ二连接平A直接把死歌击杀。
　　然而在他EQ二连出手的瞬间，死歌直接把虚弱套到了他身上。
　　直接导致皇子的伤害被减少百分之四十。
　　同时降低皇子攻速。
　　他这EQ二连接平A硬是没有把死歌打死。
　　同时死歌依靠虚弱的减速，直接开始风筝起他来。
　　悲伤一边走位，一边观察自己的被动。
　　皇子被动可以让下一发平A，额外造成生命值百分比伤害。
　　现在死歌的血量，一发被动平A正好可以带走。
　　于是在被动好的瞬间。
　　皇子直接闪现近身，一发平A想要把死歌带走。
　　然而这都在苏一峰的计算之内。
　　他看到皇子没有直接跑路，而是在等待什么，就想到肯定是在等被动。
　　所以在皇子闪现上来的一瞬间，苏一峰惩戒旁边的石甲虫回了一口血。
　　悲伤原本平A出手之后，直接回头都准备走人了。
　　结果没想到死歌竟然没死。
　　他这惩戒反红buff的时候用了。
　　没法用惩戒来回血。
　　接着皇子又吃到死歌一发Q技能，然后直接被死歌E技能给烫死。
　　“Firstblood!”
　　一血音效传来，死歌直接在野区单杀了皇子，拿下一血!
　　管大校和记得懵逼了。
　　管大校:“这什么啊，为什么皇子在野区能被死歌单杀?这也太秀了吧。”
　　记得:“我感觉悲伤上头了，这波死歌带虚弱，就是为了防一手野区被反，死歌这英雄伤害高但是不好命中技能，虚弱可以弥补这个缺点。”
　　管大校:“那这虚弱死歌还真有说法的啊，这波拿到一血之后，感觉死歌要起飞了。”
　　此时，场上，IG这边。
　　阿水:“打得好啊，峰哥，用死歌还能单杀皇子的吗?”
　　theshy:“本来，我还想，捡个人头的！”
　　rookie:“吓死我了，我被对面中路拖住了，还以为你要被单杀了，厉害!”
　　众人正说着。
　　四个人的耳机里同时响起:“excided!“
　　接着看一眼右下角，死歌被野怪击杀了!
　　苏一峰:“哎，我惩戒呢?哦，刚才用掉了。”
　　IG四人的说笑声戛然而止，场面变得有些尴尬。
　　这波被野怪单杀，直接点燃了弹幕:“搞什么飞机?被野怪单杀?”
　　“你们就不懂了，这是在嘲讽对面打野甚至不如野怪。”
　　“你们难道不知道死歌死掉之后可以刷野吗?这是套路好吧。”
　　这波的确不是意外被野怪单杀。
　　实际上，苏一峰是故意的。
　　刚才和皇子单挑最后没剩多少血了。
　　而且还没有惩戒。
　　所以苏一峰干脆让野怪把自己打死。
　　这样正好能把野怪清了。
　　说自己完了，惩戒用了，不过是搞下节目效果。
　　不然队友肯定要嘲讽怎么会被野怪单杀。
　　然而苏一峰不知道的是，他这被杀，马上就上了热搜。
　　苏一峰比赛场上被野怪单杀的新闻，几分钟就传遍了全网。
　　不仅如此，这一幕还被悲伤看到了。
　　刚才两人在单挑，悲伤放了个眼在石甲虫草丛里。
　　这波对面被野怪击杀，是暴露在己方视野中的。
　　己方所有人都会收到提示。
　　“这个死歌....被野怪单杀了?”
　　“他到底会不会打野啊?”
　　WE众人突然讨论起来，这就让悲伤有点尴尬。
　　如果苏一峰不会打野，那他被苏一峰在野区单杀。
　　岂不是菜鸡中的菜鸡?
　　此时，苏一峰已经复活从家里出来。
　　出来之后苏一峰直奔F6，开始从上往下刷。
　　现在已经拿到一个人头，所以并不用着急GANK。
　　而皇子死了一次之后，第一时间肯定也是补等级，也没法抓人。
　　苏一峰刷了一波F6之后，直接往中路走，然后给对面中路一个击杀标记。
　　“要上吗?”rookie看到这个击杀标记有点莫名。
　　对面佐伊的血量还有三分之二，而且他的辛德拉才四级，爆发也不够。
　　再加上死歌这个位置距离对面这么远。
　　就算他用E技能把对面晕住，死歌最多能上去给个Q技能。
　　这波根本不可能杀得死。
　　“对，给了标记那肯定是要上的。”苏一峰肯定道。
　　rookie见状只好配合苏一峰。
　　管大校和记得两人严阵以待。
　　这把虚弱死歌已经刷新了他们对打野，还有死歌这英雄的认知。
　　所以他们也很想知道，这波死歌要怎么把对面佐伊抓死。
　　管大校:“这波死歌来到中路，看上去对佐伊有想法，辛德拉往前压，然后趁着佐伊补刀时出E，漂亮的先手!”
　　记得:“佐伊被辛德拉E技能晕住，死歌赶了过来，不过好像有点来不及，死歌给了W减速墙，然后交出惩戒！”
　　记得和管大校傻眼了，这和他们脑海中想象的画面完全不一样!
　　他们以为死歌要干点什么大事。
　　做出他们无法想象的操作，把对面佐伊击杀。
　　结果没想到，死歌放了W之后，随便放了个Q技能。
　　然后惩戒给到跑车，直接就往下路走了，都不带回头的。
　　而且这Q技能还空了，明显就是乱放的。
　　管大校和记得楞了一下马上反应过来了。
　　管大校:“这波rookie上当了啊，这死歌明显是奔着炮车来的。”
　　记得:“这像极了我路人局遇到的打野男枪，假装来帮你GANK，然后上来就清兵线，没想到在比赛里也能看到。”
　　苏一峰在中路贪了炮车之后，又拿下河道蟹。
　　然后回到野区刷三狼和蛤蟆，接着直接给下路一个信号。
　　“下路，开对面辅助。”
　　苏一峰指挥道。
　　宝蓝:“我有闪现，我给被动。”
　　阿水:“皇子不会反蹲吧。”
　　苏一峰:“不会。”
　　苏一峰来到红色方下路三角草，可以通过爆炸果实直接下到河道。
　　此时兵线还在中路的位置，看上去不是很好抓。
　　不过看到死歌已经就位，宝蓝还是选择上了。
　　宝蓝W技能跳小兵，然后直接一个Q闪减速到对面辅助。
　　与此同时，卡莎利用E技能加速靠近塔姆，想要把布隆被动打出来。
　　而死歌则是利用爆炸果实来到河道正在赶过来。
　　塔姆看到死歌已经从河道的位置赶过来，于是直接交出闪现。
　　闪现之后回头给到卡莎一舌头。
　　卡莎被减速到，这波对面还有治疗而且塔姆的盾也没交。
　　阿水判断这波肯定没法击杀，于是回头了。
　　“哎，我的兵呢?”
　　阿水这一回头，发现自己一波兵全没了。
　　接着再看一眼死歌，发现死歌回程读秒已经读了一半。
　　阿水原本想说点什么，不过这波打出对面辅助闪现。
　　也算是一种收获，所以也没说什么。
　　然而管大校和记得可是全程看着的。
　　这死歌从河道过来，就没有要抓对面。
　　直接三个Q技能把兵线清了开溜。
　　管大校:“这死歌是在玩什么啊，这么脏的吗?”
　　记得:“这难道是IG开发的体系吗?三路养打野?野核?”
　　管大校:“不会吧，养打野我完全没看出来，但是上当我是看到了，这两波队友明显是上当了啊。”
　　记得:“不过你这么一说，好像还真是这样。”
　　此时，LPL官方直播的弹幕已经炸了。
　　“这死歌故意的吧。”
　　“要是我，我他妈直接挂机了。”
　　“欺负老实人是吧。”
　　“好恶心啊，这种人。”
　　弹幕众人开始声讨苏一峰，在他们看来，这就是毒瘤打法。
　　然而苏一峰并没有停下来的意思。
　　这波回程之后，直接往上半野区走。
　　“上路控下线，我马上上来了。”苏一峰指挥道。
　　原本上路一直压着对面打。
　　听到苏一峰的话后，theshy直接开始控线。
　　苏一峰先把上半野区清空了，然后直奔上路。
　　此时上路塞恩还没有六级，的确有机会。
　　不过因为还有闪现，所以想要抓死的难度很大。
　　很快苏一峰来到上路。
　　此时兵线在中间的位置。
　　对面塞恩非常猥琐，只敢用QE技能补刀。
　　杰斯这位置想要闪现把他敲回来都够不到。
　　然而苏一峰根本没有蹲的意思，直接大摇大摆走过来了。
　　然后给到塞恩一个击杀标记。
　　theshy见状直接E技能给到自己加速。
　　然后切换成锤形态，打算直接上去留人。
　　结果他刚靠近塞恩，突然停下了。
　　“别吃！别吃!”
　　theshe反应很快，他看到死歌过来直接就清兵线。
　　于是想要苏一峰手下留情。
　　“我帮你清线，这波抓不到了。”苏一峰尝试和theshy狡辩，不对是解释。
　　“不用帮，不用帮，我控线。”
　　“好，我知道，你别急，记得做好视野，别被抓了。”
　　苏一峰嘴上这么说，手上的动作没有停下，直接把兵线都收了。

第二百二十一章得亏他是两届fmvp
　　看到这一幕，娃娃和管大校忍不住了。
　　管大校:“这波theshy.....怎么感觉好像在和苏一峰交流，是不是让他别动兵线?”
　　记得:“但是最后兵线好像还是被清掉了，这把死歌....到底是为什么选出来啊？”
　　两人有点搞不清楚状况。
　　这把虚弱死歌，一开场单杀皇子，倒是让人眼前一亮。
　　结果后面尽是些无耻行径，一直在吸队友的血。
　　很快，游戏时间来到五分半，第二轮BUFF马上就要刷新。
　　苏一峰没有刷自己蓝的意思，而是直接往对面红走。
　　按照苏一峰的估计，皇子现在应该是五级。
　　打完后可以升六，而且大概率要抓下路，因为布隆没闪现。
　　不过皇子是没机会抓下路了，而且说不定六级也没法升。
　　苏一峰开启扫描一路走到红BUFF。
　　确认自己没有被发现。
　　接着红BUFF刷新，没过两秒钟，皇子的德邦军旗就插了过来。
　　这比赛里，职业打野都很注重自己的发育。
　　越是出色的打野，对野怪的刷新时间掌握越到位。
　　所以你经常可以看到，比赛里面打野走到哪。
　　野怪就刷新到哪。
　　野怪基本都是一出来就被收了。
　　这样可以最大化野区资源。
　　所以苏一峰虽然不知道皇子的准确位置，也选择来这里蹲。
　　而且和苏一峰想的一样，皇子这波只有五级。
　　按时间来算，闪现也没有转好CD。
　　最关键的是，他EQ到红BUFF身上，这个位置很狭窄。
　　所以死歌的Q技能很好命中。
　　不过苏一峰没有着急动手，死歌的Q技能对单体目标伤害很高。
　　现在有个红BUFF，会分摊掉他Q技能的伤害。
　　眼看红BUFF要没血了，皇子正打算用惩戒。
　　惩戒他还没按下惩戒，惩戒的效果就出来了。
　　红BUFF直接倒地。
　　不过他没有升六级，而且脚下也没有红BUFF的圆圈。
　　紧接着，死歌减速墙出现在他身上。
　　然后是一发死歌的Q技能——荒芜。
　　吃到这发Q技能，皇子直接掉了五分之一左右的血量。
　　“伤害怎么高?”
　　悲伤有点懵逼。
　　“怎么七级了?”
　　不过当他看到死歌七级的时候，反应过来为什么伤害会这么高了。
　　此时他的闪现还没转好，E技能也进入了CD。
　　悲伤开始尝试走位，按照职业选手的走位。
　　在这种没有被减速和控制的情况下，躲死歌的Q技能，应该还是比较轻松。
　　就在这时，一个虚弱给到皇子。
　　在虚弱的减速效果影响下，皇子直接吃满了死歌四发Q技能。
　　接着直接被死歌E技能给烫死。
　　与此同时，原本打算支援过来的佐伊。
　　看到皇子已经倒地，便放弃了过来支援的想法。
　　管大校:“这死歌怎么领先皇子两级了?我现在才发现。”
　　记得:“现在仔细想一想，刚才死歌吃了这么多兵线，好像的确有点用啊。”
　　击杀了皇子之后，苏一峰给到了中路标记。
　　此时佐伊虽然是满血，但在苏一峰看来，这波完全可以杀。
　　看到苏一峰给到中路标记，rookie先是按下TAB键，然后点了一下死歌的惩戒。
　　“死亡颂唱者——惩戒(25s)”
　　确认死歌没有惩戒之后，rookie才开始推兵线。
　　然而这点队友的技能，所有人的能看到。
　　阿水第一个反应过来:“老宋，你刚才是不是被惩戒炮车了?我看你这么紧张他的惩戒。”
　　rookie:“没事，他可能是不小心按错了吧。”
　　rookie也是个老好人了，不想计较这一个炮车的事情。
　　“这么过分的吗?回头帮你把他的暖气给停了!”
　　阿水拿出东北恶霸的架子。
　　然而此时中路已经开打。
　　兵线被推进塔后，死歌之后从野区饶了过来。
　　看到死歌的瞬间，佐伊也知道自己是要被越塔了。
　　不过前面有rookie的辛德拉，所以他只能选择站在塔下尝试操作。
　　管大校:“这就要直接越塔吗?佐伊满状态，有闪现有大招，感觉可以操作啊。”
　　在管大校看来，这波死歌越塔有点太勉强了。
　　只见死歌利用W，在塔下立起减速墙。
　　然后直接一发Q技能。
　　佐伊尝试走位，但是因为被减速，还是被Q到，而且还是单体Q。
　　佐伊直接就掉了五分之一的血量。
　　紧接着rookie一个W捡起提前放好的黑暗法球。
　　接着朝着佐伊砸过去，然后跟上QE接大招。
　　佐伊选择闪现躲开辛德拉的技能，同时往上半野区拉。
　　然而辛德拉的QE可以躲，但是大招没法躲。
　　辛德拉五个球的大招砸到佐伊身上，佐伊只剩下四分之一左右的血量。
　　紧接着，死歌开大招了。
　　“不会死吧?”
　　看到死歌这大招，兮夜开始祈祷起来。
　　他这血量很暧昧，感觉会死，又感觉不会死。
　　短暂的引导时间结束，死歌大招炸下来，触发黑暗收割的伤害。
　　兮夜的屏幕变成了黑色白!
　　记得惊呼道:“死歌伤害这么高了吗?这才六分钟啊。”
　　管大校:“不过虽然只有六分钟，但是死歌已经法穿鞋加遗失的章节了，怎么装备这么好?”
　　直到这些，记得和管大校两人才注意到死歌装备已经如此豪华。
　　一般来说，前面十来分钟，解说都不会太关注选手的装备。
　　除非那种打架非常激烈，一直在杀拿到很多人头的局。
　　一般装备不会有很大差距，所以没人会关注。
　　但是这死歌的装备已经有点吓人了。
　　击杀了佐伊之后，苏一峰继续往下路走。
　　此时对面下路被压在塔下，最关键的是辅助没有闪现。
　　而且下路一直都没回过家，还是半血的状态。
　　苏一峰知道这波皇子肯定是要去上路的。
　　毕竟刚刚在下半野区被击杀，下半野区肯定会被反光。
　　所以肯定要去上半野区补发育。
　　这波苏一峰的越塔的时间就很充裕。
　　“下路推线，准备越塔了。”
　　苏一峰一边刷对面的石甲虫，一边给下路信号。
　　“这波你不会贪我兵线吧。”阿水反问道。
　　嘴上这么说，但身体还是很诚实地在推兵线。
　　“你这什么话，我刚才是帮你们推线怕你们被抓。”
　　“哦，这样啊，那我还真是谢谢你啊，这种脏活累活怎么能让峰哥来做，是我不对。”
　　阿水阴阳怪气起来。
　　苏一峰倒也不介意，甚至还觉得很有意思。
　　此时兵线已经被推进来，死歌从塔后走出来。
　　“对面要越下路!”
　　WE这边下路给到队友请求帮助的信号。
　　然而皇子还在上半野区。
　　上路的TP早就被打出来了。
　　这波完全是孤立无援。
　　苏一峰给到塔姆击杀标记，宝蓝的布隆靠近塔姆。
　　死歌则是先立了一个减速墙。
　　布隆平A接Q技能给到塔姆被动。
　　接着卡莎上前触发被动，而死歌则是趁机跟上两发Q技能。
　　此时塔姆只有半血，不过他没有着急开盾。
　　这受到的伤害越多，开出来的盾越厚。
　　他心想着已经不至于被秒杀。
　　然后很快，塔姆就发现自己错了。
　　这死歌的伤害比他想象中的要高得多。
　　眼看还有三分之一左右的血量，这两个Q下来，人直接没了!
　　而WE这边的EZ则是在奋力输出抗塔的布隆。
　　不过布隆有盾牌，EZ基本没打出什么伤害。
　　击杀了塔姆之后，苏一峰没有离开，而是把塔后的兵线拦住。
　　“等一波技能继续。”
　　苏一峰指挥道。
　　说话的同时已经在清兵线了。
　　于是死歌脚下出现了一个问号，接着又是一个问号。
　　“我这不是断兵线吗?既然要继续越塔，肯定要断兵线啊。”
　　苏一峰为自己的断兵线行为解释道。
　　“这种脏活累活还是哥们来吧。”
　　阿水说着直接往塔后的方向走。
　　而EZ看准这时机，往前交出E技能然后闪现躲布隆的Q。
　　EZ直接从三角草的方向给跑了!
　　“哎，你看你这，把人放跑了吧，我就说我来，你非要和我争。”
　　苏一峰佯装问责道。
　　“行吧，我的，我的问题。”
　　阿水知道自己说不过，只能选择把锅背下来。
　　然而这一-幕，却把两个解说给看傻了。
　　管大校:“IG这下野是在干啥啊?他们不是要继续越塔吗?然后两个人抢兵线，直接把对面放跑了?”
　　记得:“这把比赛有点太欢乐了，我真的很想知道现在IG队内的语音，到底在说些什么。”
　　放跑了EZ 。
　　苏一峰选择直接回到下半野区刷野。
　　此时，IG的休息室里。
　　教练看着刚才发生过的一切，脸都被气红了。
　　“他在干嘛?不想玩了吗?”
　　从死歌惩戒中路炮车开始，他就有点坐不住了。
　　因为rookie一直是IG最稳定的点。
　　上下路的发挥总是有起伏。
　　凯瑞的时候很凯瑞，送的时候也很送。
　　所以队友崩的时候，就需要中路来擦屁股。
　　中路的发育就很重要。
　　而苏一峰直接抢中路炮车，这就是在挖IG的地基。
　　但是没想到，抢中路的炮车就算了，这上下的兵线都还要抢。
　　打野位置哪怕拿到男枪、干珏这些英雄。
　　其实打团还是要看双C。
　　所以在教练看来，苏一峰这种玩法是在给队友增加难度。
　　“你最好输了，输了就永远别想上场。”
　　比赛中。
　　WE这边，悲伤的皇子来到上路。
　　此时杰斯正压在塔前，塞恩在塔下补刀。
　　虽然苏一峰给了theshy撤退的信号。
　　但是似乎没有起到太大作用。
　　皇子直接绕后，利用大招帮住塞恩拿到杰斯人头。
　　这样一来，悲伤这把也算是做到事了。
　　很快，游戏时间来到十分钟。
　　这个时候，管大校突然注意到，死歌的补刀已经来到一百五十刀了!
　　而且身上有六个人头。
　　这六个人头，基本都是通过大招和越塔拿到的。
　　管大校:“十分钟一百五十刀的打野，我真的是第一次见。”
　　记得:“太夸张了，不过，我其实挺想知道，有多少是线上的小兵。”
　　管大校:“感觉SYF选手这打野和其他打野完全不一样的，其他打野，都是线上刷野区的经济，但他的打野是去刷线上的经济。”
　　记得:“说实话，得亏他是两届S赛冠军，不然我估计现场就打起来了!”
　　管大校:“rookie还是比较老实的，我估计不会说什么，但是theshy和阿水那就不好说了！”

第二百二十二章你倒是来啊
　　此时峡谷先锋已经刷新，苏一峰开始召集队友拿峡谷。
　　苏一峰：“下路推线，来拿峡谷。”
　　宝蓝:“马上，我回程补个真眼。”
　　阿水:“直接打吗?感觉那地形不太好先手打啊。”
　　这把IG在红色方，而大龙坑的地形是对蓝色方有利的。
　　如果IG直接先手动峡谷先锋的话，可能会被处于地形上的劣势。
　　“没事，我们只是勾引他们过来，等会先拉开POKE。”
　　苏一峰自然不是想强行拿峡谷先锋，而是想要把WE的人勾引过来。
　　而WE这边，通过中路河道的视野。
　　悲伤已经察觉到死歌有动峡谷先锋的意思。
　　同时IG这边下路似乎也在往峡谷先锋处赶。
　　虽然现在经济落后不少，但在悲伤看来，这先锋不能放。
　　而且现在是佐伊的强势期，如果开打之前，能够先POKE消耗。
　　说不定反而是个翻盘的机会。
　　于是悲伤也开始召集队友:
　　“你们先推线，然后往峡谷靠，我先过去把他们拖住。”
　　很快，双方九人都靠近了峡谷先锋，看上去要爆发第一波团战了。
　　不过此时，苏一峰的死歌还在刷野。
　　而且是从上往下刷。
　　然而等到WE众人靠过来之后。
　　IG众人选择把峡谷先锋往上拉。
　　同时阵型摆开，给杰斯POKE的机会。
　　theshy这把发育很不错，虽然被GANK了一波。
　　但是因为线上没压力，所以补刀还是跟着时间走的。
　　此时已经摸出了第一个大件。
　　虽然穿甲装备比较便宜，但是十分钟做出一个大件已经非常快了。
　　这时，阿水突然发现，叫他们来集合的死歌。
　　已经在往下半野区走了，看上去要去刷三狼。
　　“你在干嘛?你不是说打峡谷先锋吗?”
　　阿水疑惑道。
　　“是啊，打啊，你们拖住先消耗，别急。”
　　苏一峰一边说着已经把三狼给刷上了。
　　“你这！”
　　阿水直接被整无语了。
　　此时LPL直播的间的弹幕也再次沸腾起来:
　　“这个死歌在干什么?队友都集合了，他去下面刷野?”
　　“怎么感觉这个人好装啊，让四个人等他一个?”
　　“这波团要是打输了，就是他一个人的锅。”
　　不少IG粉其实还并不认可苏一峰。
　　特别是宁王的粉丝。
　　所以看到这一幕之后，纷纷站出来指责。
　　已经把输掉团战后的锅分好了。
　　而WE这边，兮夜的佐伊开始找机会。
　　峡谷争夺和小龙争夺，这些都是佐伊的强项。
　　兮夜找准机会一个E技能，直接穿墙而过击中辛德拉。
　　接着拉一个超远飞星砸了过去。
　　不过却被布隆用盾牌挡住了。
　　不仅如此，theshy趁着佐伊R技能上前时，直接给了佐伊一炮。
　　这一炮打了佐伊小半血。
　　然后，死歌直接开大了!
　　看到这一幕，管大校解说道:“‘看来这波IG是想把佐伊打回家，然后趁机拿下这个峡谷先锋。”
　　记得:“这波宝蓝的布隆很关键啊，如果不是他挡了佐伊的飞星……什么！佐伊直接死了吗?”
　　这记得话说道一半，结果发现屏幕上传来系统提示，死歌击杀了佐伊!
　　管大校和记得懵逼了:“这怎么死的，不是还有半血吗?”
　　不仅他们很懵逼，连导播都很懵逼。
　　因为觉得佐伊不会死，所以刚才都没给镜头。
　　现在又给佐伊一个镜头来验尸，确认系统不是在乱报。
　　场上，兮夜看着自己的黑白色屏幕呆住了。
　　然后他看了一眼死歌的装备，法穿鞋，卢登，鬼书。
　　“这死歌为什么十分钟两件套啊?”兮夜发出了疑问。
　　悲伤则是说道:“你没发现IG线上的人，补刀都比平时少一点吗?”
　　兮夜再一看，发现还真是。
　　以往他和rookie对线，都要被压个十几刀。
　　但是这把虽然也是压了十几刀，但他被越了两次塔。
　　如果正常来算的话，恐怕是二三十刀的差距了。
　　中单被击杀，ADC残血，WE只能选择放弃这个峡谷先锋。
　　于是苏一峰安排队友把先锋给打了，自己则是继续在发育。
　　拿下峡谷先锋之后，阿水阴阳怪气起来道:“老板，峡谷先锋拿到了，您想放哪条路。”
　　苏一峰也是很配合:“先留着吧，等会推中路的时候再放。”
　　“好勒!“阿水咧嘴笑着说道。
　　拿下峡谷先锋之后，苏一峰没有着急带着IG众人推进。
　　现在大招还没好。
　　这把虽然玩的是死歌，但是苏一峰一波也不想死。
　　这英雄只要你发育足够超前，打团放个大招就行了。
　　现在死了相当于送对面一个大人头。
　　很快，游戏时间来到十三分钟。
　　死歌大招冷却完毕。
　　“中推，来中路。”
　　苏一峰开始召集众队友，不过他自己还是在刷野。
　　现在WE已经全面进入防守模式。
　　在塔下缩着根本不出来。
　　他们知道自己劣势很大，所以只想抱着防御塔来打。
　　IG正面四人来到中路集合。
　　同时释放峡谷先锋。
　　“来中路，他们要抱团推中。”
　　WE这边，悲伤也把队友召集起来。
　　想要防守这一波峡谷先锋的推进。
　　很快，兵线被推到WE中路二塔前。
　　峡谷先锋一头撞上去，防御塔只剩下三分之一的血量。
　　杰斯和卡莎上前点塔，WE众人没敢开团。
　　这波他们只是象征性守一下。
　　有峡谷先锋的情况下，一个塔还是得让的。
　　IG正面四人拿下中路二塔之后，便打算撤了。
　　结果这个时候苏一峰指挥道:
　　“你们继续推啊，峡谷先锋还有这么多血，不推不是可惜了?”
　　阿水:“你倒是过来啊，我们推塔你刷野，被开了怎么办?”
　　苏一峰:“没事，他们打不过你们的，要相信自己。”
　　说着已经把对面上半野区刷完了，然后来到中路。
　　不过只是路过而已，直接就走到F6开始刷起来。
　　阿水见状人傻了。
　　此时峡谷先锋已经摆好造型，一头把对面高地塔撞没血了。
　　“算了，那就继续推吧。”阿水只能认命。
　　这把苏一峰的死歌，打法虽然很奇怪。
　　但是战绩非常好看。
　　而且这把节奏也很不错，完全把悲伤压制住了。
　　所以阿水选择相信苏一峰一次。
　　管大校:“IG拿下中路二塔之后，竟然没有走，这是打算直接上高地吗?”
　　记得:“现在才十几分钟，直接上高地是不是太莽撞了。”
　　管大校:“而且他们正面还只有四个人，如果这波被开的话，感觉要出事。”
　　管大校这刚说完，WE就开团了。
　　因为他们在野区的视野，已经看到死歌从F6走到石甲虫了。
　　所以这波是五打四的好机会。
　　而且他们还背靠着高地防御塔，可进可退。
　　塞恩开启大招，朝着IG四人撞过去。
　　阿水:“挡一下!挡一下!”
　　阿水一边大声疾呼，一边往布隆的身后走。
　　然而宝蓝也很慌，他顶起盾牌不过却是往阿水身后走。
　　眼看就要被塞恩大招撞到，阿水选择交出闪现。
　　结果没想到，宝蓝也跟着交出闪现。
　　阿水的卡莎硬是被塞恩大招击飞，后方皇子跟上来。
　　EQ二连接大招，直接把卡莎打成死血。
　　“EZ! EZ!”
　　悲伤大声疾呼，想要队友跟上伤害。
　　结果就在这时，他的血条突然消失了一大半!
　　死歌的大招落下来了!
　　这死歌一个裸大，直接把皇子打掉大半血后。
　　而准备上来跟伤害的佐伊和EZ两人。
　　直接交出闪现往高地方向跑。
　　这波被死歌大招命中之后，两人只剩下不到四分之一的血量!
　　此时，现场的观众席发出一阵阵惊叹声。
　　“这是什么大招?核弹吗?”
　　“为什么打野比上单还高两级啊?”
　　“这个死歌也太离谱了吧。”
　　“和我玩的不是一个英雄!”
　　管大校也是惊叹道:“这波IG正面本来是要溃败的，但是没想到，直接被死歌一个大招给逆转了，这到底是什么伤害啊。”
　　记得:“这死歌还没十五分钟，就快两百刀了，装备和等级太超前，根本没人吃得住他伤害。”
　　佐伊和EZ被死歌大招吓跑之后，丝血的卡莎硬是靠着治疗和大招活了下来。
　　这样一来，WE的上野自己反而尴尬了。
　　两人交出闪现之后，还是被IG众人追死，这波直接打了个零换二。
　　接着IG正面四人重振旗鼓，直接把中路高地塔给拿下。
　　不过IG战队几人没有选择拆水晶，现在推水晶太早。
　　这样会导致IG这边中路兵线一直推进去。
　　自己少一条兵线可以发育。
　　拿下高地塔之后，IG众人回程补给。
　　这把阿水虽然活了下来，但他还是转头看了一眼宝蓝。
　　似乎有什么话想要对宝蓝说。
　　不过最后还是没说出口，只能微微叹口气。
　　很快，游戏时间来到二十分钟。
　　此时大龙已经刷新。
　　苏一峰带着IG众人来到大龙附近做视野。
　　“总算是见到您了，三生有幸！”阿水阴阳怪气道。
　　这把除了下路越塔，他就没和死歌同时出现在一个屏幕里过。
　　这还是第一次。
　　“我这不是在抓紧发育吗?不然怎么C的动?”
　　苏一峰解释道。
　　阿水听后无话可说，这把死歌的确挺C的。
　　只要一个大招，对面双C直接失去战斗力。
　　而且这把对面也没有可以加盾的英雄。
　　这死歌的大招，他们是必须硬扛的。
　　把大龙视野清干净之后，苏一峰没有着急打，而是直接埋伏。
　　而WE这边，看到三条线上，都没有IG的人了。
　　他们也意识到大龙有危险。
　　于是WE五人在中路抱团，推中路兵线。
　　来到河道位置之后，用蓝色饰品眼看了一眼大龙坑。
　　见IG没有打，他们也就不着急了。
　　“文波，把佐伊的膜破了，然后我们直接打大龙。”
　　苏一峰指挥道。
　　兮夜因为刚才那波直接被死歌大招炸残之后，直接憋出了一个女妖。
　　目的就是为了防一手死歌大招。
　　所以苏一峰想让阿水把这女妖先破了。
　　此时WE众人正在往这边探，正好是个机会。
　　于是阿水瞄准佐伊的走位，一发W出手。
　　结果没想到兮夜早有准备，眼看走位躲不过，于是他直接用大招堪堪躲过。
　　“文波，你这不行啊。”
　　苏一峰嫌弃道。
　　”别人用大招躲的，这哥们能有什么办法?”
　　阿水没想到这都能甩锅到他身上。

第二百二十三章爆炸伤害结束比赛
　　就在这时，杰斯已经瞄准了佐伊大招回来的位置。
　　一发强化电能震荡，直接把佐伊的女妖给破了。
　　“文波，看到没有。”
　　theshy把佐伊的女妖打掉之后，不忘向阿水炫耀一番。
　　“哦，牛皮!”
　　阿水表示很赞。
　　破掉佐伊女妖之后，苏一峰直接开大龙。
　　WE众人第二个蓝色饰品眼放到了大龙坑里。
　　见IG的确是在打大龙，于是塞恩直接准备开团了。
　　就在这时，WE五个人的头顶，都出现了死歌大招动画效果。
　　正在操作佐伊的兮夜，选择咬紧牙关。
　　就好像这大招是落到了他身，上一样。
　　短暂的引导结束之后，死歌大招落了下来。
　　佐伊和EZ的血量直接见底，差点被一个裸大秒了!
　　管大校和记得的表情也随着这死歌大招而变化。
　　两人的嘴巴已经变成了“O”字型。
　　管大校:“我的天，我差点以为这波WE双C要直接被秒了，这最多还有两百血。”
　　记得:“这死歌大招也太恐怖了，得亏这把他的黑暗收割没有叠到很高，不然佐伊和EZ这波可能真死了。”
　　管大校:“不过虽然两人没死，但是这状态肯定没法打团的，那大龙怎么办?”
　　WE这边。
　　悲伤见双C已经没法接团了，只能选择自己去抢大龙。
　　“你们先回程，守高地。”悲伤说着一个人往大龙坑里走。
　　而IG其他四个人都离开了。
　　见皇子似乎要过来抢大龙，theshy正想要去阻止。
　　此时皇子就一半的血量，他一套可以直接秒了。
　　“没事，让他过来多送个人头吧，不然你过去把他吓跑了。”
　　苏一峰完全不慌。
　　因为他的等级比皇子足足高五级。
　　打野的等级优势，就是惩戒血量的优势。
　　五级的等级差，根本不可能被抢大龙。
　　theshy听后便继续打大龙。
　　很快，大龙的血量来到一千。
　　皇子直接从大龙坑上方，EQ二连而来。
　　IG众人直接停手。
　　一般在大龙收尾的时候，其他人都会停手。
　　让打野自己来决定要怎么拿大龙。
　　如果其他人还在输出的话，很有可能会影响到打野的判断。
　　于是悲伤做好了和苏一峰拼惩戒的准备。
　　结果，让他没想到的是，这还有一千血量的大龙。
　　死歌一个Q接惩戒直接就收下了。
　　悲伤连出手的机会都没有。
　　大龙被拿下的瞬间，杰斯已经变成锤形态敲了上去。
　　同时辛德拉EQ控住皇子，悲伤的皇子被集火阵亡。
　　拿下大龙之后，苏一峰选择回程补给然后直接出了个巫术合剂。
　　管大校:“看到死歌装备没有，二十分钟五件套，最后一个格子，还出了个巫术合剂。”
　　记得:“而且等级也很夸张，已经十七级了，有三级的大招，现在还有大龙BUFF加持，我很想知道，他一个大招是不是已经可以把佐伊和EZ给秒了。”
　　管大校:“感觉有机会，就看佐伊和EZ要不要出点魔抗了。”
　　此时WE这边，双C已经在泉水里犹豫了好一会。
　　以现在的情况来看，如果他们不出魔抗的话。
　　这团战只要死歌放个大招，直接就结束了。
　　但是出魔抗，伤害又不够。
　　本身他们就是大劣势，每一个金币都很宝贵。
　　这个时候双C出防御，那就完全没有赢的可能了。
　　就在他们犹豫时，IG 已经带着大龙BUFF来到中路高地前。
　　两人最后选择出了一点输出装备，就当是最后一搏了。
　　把大龙BUFF带过来之后，IG把阵型拉开。
　　虽然WE的高地没有塔，但IG也没有贸然上去。
　　毕竟WE的阵容更好一点。
　　在这种狭窄的地形，皇子和塞恩都比较好发挥。
　　而看到IG把阵型拉开了，WE一时间也不知道从哪下手开团。
　　于是这高地水晶就被大龙BUFF强化的炮车给磨掉了。
　　阿水开始指挥道:“下路，带下路兵线。”
　　他想先拆两路高地，这样也顺便可以等中路的超级兵过来。
　　结果苏一峰直接说道:
　　“直接一波，带什么下路。”
　　此时苏一峰的大招已经要转好。
　　他看了一眼对面双C的装备，见两人出魔抗，就知道这把游戏已经结束了。
　　于是IG众人继续带着兵线往前推进。
　　WE见状感觉到自己的机会来了。
　　这波背靠着两个门牙塔。
　　说不定可以找到反扑的机会。
　　而且现在背靠温泉，就算死歌放大招。
　　也可以快速补给然后再出来防守。
　　“上路，找机会开团，等他们想点塔的时候。”
　　悲伤指挥道。
　　“好，我知道。”
　　就在这时，卡莎突然上前来点塔了。
　　而且死歌似乎是和IG其他意见不合没有直接过来，反而似乎走到野区去了。
　　于是塞恩开启大招，直接朝着卡莎撞过去。
　　卡莎只能交出闪现，这次终于成功躲开了塞恩大招。
　　与此同时，皇子EQ二连接大招，直接把卡莎控住。
　　WE众人想要先处理掉一个C位。
　　然而在他们动手时，死歌开大了。
　　佐伊的女妖已经被杰斯一炮给破掉。
　　所以EZ和佐伊都要硬抗这个大招。
　　见卡莎被控住，佐伊拉了个飞星，想要配合队友把卡萨给处理掉。
　　“挡一下!”
　　阿水见状选择向布隆求救，然后宝蓝根本没有要来救他的意思。
　　而是选择和中，上待在一起。于是阿水只能看着佐伊带着飞星撞过来。
　　他大招用来躲EZ大了，这波完全没有操作空间。
　　结果就在佐伊放出R拉近和卡莎距离，准别用飞星把卡莎砸死的时候。
　　死歌大招引导结束了!
　　于是阿水就看到，佐伊这大招效果出来了，但是人直接没了!
　　不仅是佐伊，在旁边Q，Q，Q的EZ也直接倒地，两个人被死歌一个裸大给秒了!
　　“我去，这泥马……”
　　阿水虽然有过心理准备，他知道现在死歌大招伤害很恐怖。
　　但是真正看到对面双C被秒杀的时候，他还是被惊到了。
　　WE双C倒地，皇子也被炸成残血，然后被杰斯击杀。
　　这波团战，再次被死歌一个大招给逆转。
　　在门牙塔下团灭WE之后，IG众人趁机一波结束了比赛。
　　管大校:“随着WE基地水晶爆炸让我们恭喜IG战队拿下第一场比赛的胜利！”
　　记得:“虽然赛前我就看好IG ，但是这场比赛的结束方式，完全出乎了我的意料，我估计以后是见不到SYF选手的死歌了，真的太离谱了。”

第二百二十四章一级直接大乱斗
　　比赛结束后，IG众人回到了休息室。
　　进门之后教练迎了上来:“大家都辛苦了，打得好!”
　　教练上前一个个鼓励选手。
　　接着来到苏一峰面前。
　　“你这把死歌....玩得还可以。”
　　教练似乎是有点拉不下脸来，毕竟之前苏一峰在BP的时候，直接顶撞他。
　　而且也打了个他好几次脸了。
　　所以要让他夸苏一峰，还真没这个脸。
　　不过夸完之后，教练马上就改口道:“不过，你这种打法，会让线上有很大的压力。”
　　“这把是因为我们三条线都有优势，所以你贪兵影响也不是很大。”
　　“如果是那种打不过对线的局，你的死歌要怎么玩?”
　　教练直接抛出一个严肃的问题。
　　乍眼一看，这好像很有道理。
　　如果队友线上打不过，你还过去贪兵。
　　那队友可能直接就炸了。
　　不过在苏一峰看来，这个问题本身就不是个问题。
　　他拿死歌并不是什么情况都拿。
　　这把从阵容来看，IG的上下对线肯定是优的。
　　而中路rookie拿到了辛德拉，所以肯定也是优。
　　在这种情况下，苏一峰先把对面打野按死。
　　然后再贪线上的兵。
　　至少队友不会因为这个就直接崩盘。
　　把自己养肥之后，马上反馈到队友。
　　帮队友GANK，越塔，限制对对面打野。
　　这种线上拿线权，然后养打野，以打野为核心的打法。
　　在这版本明显行得通。
　　不过苏一峰也没打算和教练解释这么多。
　　反正只要自己保持不输，那教练也拿他没办法。
　　“这把感觉死歌挺C的，没必要纠结这种问题。”
　　阿水选择帮苏一峰说话。
　　虽然他被贪了不少兵。
　　但是平心而论，这把死歌的确玩得好。
　　不仅仅是很会刷。
　　通过两波野区的单杀，苏一峰把悲伤直接按住了。
　　给线上缓解了很大压力。
　　见阿水这么说，教练也不好继续说什么。
　　短暂的休息时间很快过去。
　　IG众人再次回到场上。
　　管大校:“好了，双方队友已经重新登场，马上要进行的是第二场的较量。
　　记得:“从春季赛到现在，SYF选手一共登场了三次，拿了三个不同的打野英雄，上一把，WEban了两个SYF选手用过的打野，我挺想知道这把他们是不是一上来就三BAN打野?”
　　管大校:“这个....我感觉很有可能啊，上一把的死歌那表现，换做你你敢放吗?”
　　记得:“我要是WE教练的话，我肯定是不敢放的。”
　　管大校:“好了，话不多说，让我们进入第二场比赛的BP。
　　进入BP环节。
　　这一场IG在蓝色方，而WE在红色放。
　　BAN人阶段，IG和上一场一样，BAN掉了豹女、奥拉夫，加里奥三个英雄。
　　而we这边，起手就是三BAN打野。
　　死歌、蜘蛛、雷克赛，这三个苏一峰用过的，全部被按掉。
　　“奈斯!”
　　就在这时，IG众人耳机里传来theshy兴奋的声音。
　　这一把，他的卡莉斯塔放出来了!
　　于是，在进入选人阶段之后。
　　theshy二话不说亮出了一手卡莉斯塔。
　　看到这手卡莉斯塔，WE上单脸都黑了。
　　现在苏一峰没有打上单之后，theshy的卡莉斯塔在LPL是无解的。
　　虽然可以通过打野来针对。
　　但是光从对线来说，根本没人可以和他对线。
　　经典上路三级打一级，就是theshy的卡莉斯塔打出来的。
　　IG教练没有反对，于是theshy直接在一楼就把卡莉斯塔抢下来了。
　　管大校见状惊呼道:“这还真是个问题，你如果把BAN位都来针对打野，那IG的中上不是直接起飞了?”
　　记得:“所以现在这支IG在BP上就有点无解了，以前你只要针对中上，感觉勉强够用，但是现在，还有一个打野这怎么办?”
　　两人正说着，WE在一二楼拿下了杰斯和发条的中上。
　　这把他们并不打算那个肉来抗压。
　　因为卡莉斯塔就是专门拿来对付混子上单的。
　　在卡莉斯塔面前，那些坦克上单在上路根本混不住。
　　塔下都待不了。
　　BP来到IG这边，见两球一姬都放出了，rookie还真有点不习惯。
　　通常他不需要想太多，因为这三个英雄。
　　要么被BAN三个，要么至少被BAN两个。
　　现在三个都放出来，他反而有点不知道拿谁好。
　　最后，rookie这场选择了妖姬。
　　同时，苏一峰则是帮阿水拿下了卡莎。
　　随着WE在三楼锁定一手薇恩，双方进入第二轮BP。
　　WE在四楼拿下了辅助锤石，直接把康特位留给了打野。
　　管大校:“这WE也搞起来了，直接把康特位留给打野。”
　　记得:“我怎么感觉SYF选手转打野之后其他战队也开始把打野放上核心位置了。”
　　管大校:“你还别说，真的是这样，如果你不想自己打野直接被打爆的话，还必须给他一点BP上的优势。”
　　这样一来，这把苏一峰就要先选了。
　　死歌这种英雄就不太合适先选。
　　说到底死歌的野区竞争力太弱了点，哪怕是带虚弱。
　　一番思索之后，苏一峰让队友帮他拿到了一个，所有人都没有想到的英雄。
　　影流之镰，凯隐。
　　接着IG在五楼又拿下了辅助加里奥这样就只剩下WE的打野位置没有确定了。
　　压力来到悲伤身上。
　　红色方的五楼的确是可以拿到BP上优势。
　　但压力也很大，如果你拿到康特的英雄，但是没有打出效果。
　　输掉比赛是要背大锅的。
　　最后，悲伤选择让队友帮他拿一手男枪。
　　这算是他最自信的英雄了。
　　这样一来，两边阵容确定下来:
　　IG:上单卡莉斯塔，打野凯隐，中单妖姬，ADC卡莎，辅助加里奥。
　　WE:上单杰斯，打野男枪，中单发条，ADC薇恩，辅助锤石。
　　看到这阵容，管大校解说道:“这把两边选的打野都非常冷门，这版本的登场率都很低。”
　　记得:“而且这两个英雄都不是那种工具人打野，而是要以自己发育为主的打野，感觉有点野核版本的味道了。”
　　管大校:“而且从整体阵容上来看，IG的阵容非常散，感觉就是看个人的发挥，没有太多配合。”
　　记得:“这也算是IG的一个特点吧，主打个人能力。”
　　两解说正说着，两边已经进入了游戏画面。
　　这一场苏一峰拿出凯隐，就是看中了这英雄的搅屎棍能力。
　　这把中上是卡莉斯塔和妖姬。
　　这两英雄都是那种比较灵活，单独作战，或者小规模团战厉害的英雄。
　　但是一到5V5，这种英雄很难发挥。
　　所以苏一峰也选择一个相同类型的英雄，凯隐。
　　这把就奔着大乱斗去了。
　　做了出门装，苏一峰直接PING了下路。
　　这把准备入侵了。
　　拿到凯隐，前期肯定要一直打架。
　　这样才能尽快变身。
　　而变身前和变身后的凯隐，可以看做两个英雄。
　　差距非常大。
　　IG众人跟着苏一峰来到中路河道草丛，二话不说直接往对面野区走。
　　他知道WE肯定会防一手从下路河道的入侵。
　　那个套路在打RNG的时候已经用过了。
　　所以短时间内肯定不可能有用。
　　这一把苏一峰选择正面入侵。
　　WE这边发条在中路河道放哨。看到IG对面五个人压过来，于是选择在河道草丛落了个眼。
　　同时远距离用Q技能打了WE众人一下，意思是他已经发现WE的入侵了。
　　苏一峰见状，直接开启扫描，把发条的眼A了。
　　A掉眼的同时，苏一峰假装要走。
　　实际上，就往回头走了一下，等对面没视野之后，又回到这草丛里面。
　　同时指挥道:“上路先回去，我们在这里等着，然后去对面蓝。”
　　“好，我先上去了。”
　　于是theshy选择直接回程。
　　而剩下的四人则是继续蹲伏。
　　这一波苏一峰想要打个出其不意。
　　一般来说，在比赛里面。
　　如果入侵被对面发现了。
　　那大概率是要走的。
　　或者如果你的一级团的阵容很强，可以选择强行把野区占领。
　　直接和对面交换野区。
　　而这一场苏一峰两种都不想选，他要直接来抢BUFF!
　　很快，野怪刷新了。
　　WE这边下路双人组帮打野开蓝。
　　而苏一峰则是带着中下和河道的位置往蓝BUFF走。
　　这波苏一峰就赌对面没有插眼。
　　这比赛里面，眼位都不会随便插。
　　刚才发条给眼已经是考虑到凯隐前期GANK能里不强。
　　不然不可能这便随意把眼给放了。
　　IG四人摸黑来到蓝BUFF。
　　苏一峰已经开始计算打BUFF的时间。
　　练了一个多月的打野，苏一峰已经能大概算出，第一波BUFF要多久打掉。
　　在比赛和高端局，这个误差基本在三秒之内。
　　感觉到BUFF应该是没血了，苏一峰选择直接学E技能。
　　然后进入墙体。
　　凯隐的E技能进入墙体之后，是可以获得墙那边的的视野的。
　　而此时蓝BUFF已经只剩下三百的血量。
　　于是苏一峰直接用惩戒，把这BUFF给抢了!
　　这波悲伤的反应慢了一拍，第一时间没反应过来。
　　这样一来，凯隐直接就升到两级。
　　然后秒学W，一个W减速到男枪。
　　IG这边，妖姬、卡莎、加里奥三人已经露面。
　　而WE这边，下路组合也回头了，准备帮男枪解围。
　　同时中路也在往这边走。
　　兮夜上线之后，见rookie没有第一时间上线。
　　他就感觉到不对，所以提前往这边靠。
　　没想到还真的是打起来了。
　　管大校见状解说道:“这波蓝BUFF被IG给抢了，WE感觉不是很服气，中下都靠过来，似乎想要打团。”
　　记得:“WE感觉上当了啊，现在接团的话就是大乱斗的节奏了，大乱斗可是IG的绝对领域。”
　　这波WE众人知道，如果让男枪把野区让出来的话。
　　那男枪就崩了。
　　他必须要一个人绕道上半野区去开BUFF。
　　而且大概率是要先被打残，然后回程，接着去上路。
　　估计凯隐三级了他才一级。
　　所以WE也是铁了心要帮男枪这一波。
　　WE下路和打野且战且退，想要等发条过来。
　　发条则是往河道的方向走，第一时间选择和队友会和。
　　IG这边，rookie见这波肯定是要打起来了。
　　于是选择学E技能，一个链子直接栓到男枪。
　　在练字控制效果要触发的瞬间，男枪交出闪现，妖姬跟闪。
　　不过男枪虽然被控住，妖姬自己也吃到了锤石的钩子。
　　两边乱战成一团，宝蓝的加里奥闪现进人群秒W。
　　虽然把WE众人都控到了，不过因为是秒W，所以控制时间不是很长。
　　“妖姬，先杀妖姬!”
　　妖姬很快就被打出分身，而且因为没闪现，所以WE众人想要把他杀了抢一血。
　　另外一边，IG的卡莎和凯隐则是再追男枪。
　　凯隐的E技能已经冷却好了，利用E技能穿墙靠近男枪。
　　一发W给到减速。
　　眼看男枪要阵亡，妖姬却先扛不住了，薇恩打出致命一发平A，把打算跑路的妖姬给击杀。
　　结果大舅子没想到，他这平A出去之后，妖姬的确死了。
　　但是他没有拿到金币!
　　系统也没有报击杀!
　　这个时候，WE众人才反应过来。
　　这妖姬是假的，而另外一个站着不动在平A的才是真的!
　　就在这时，凯隐已经拿下了男枪的人头。
　　而WE众人则是继续追妖姬。

第二百二十五章补什么刀？就是打架。
　　管大校:“哎呦，这波WE三个人都被妖姬耍了，感觉一级团WE要溃败了。”
　　记得:“我说实话，我还是第一次在比赛里面，看到这么激情的一级团，双方八个人都没有撤的意思，直接血战到底。”
　　管大校:“这种事情也只能发生在IG身上了，毕竟是大乱斗之王。”
　　很快，一级团结束了。
　　IG这边妖姬和加里奥阵亡，而WE这边除了上单之后，剩下四个人都阵亡了。
　　人头分配方面，苏一峰只拿到了男枪的一血，而剩下的三个人头，都被卡莎给拿了。
　　“起飞!哥们这波直接起飞了，哈哈”
　　阿水嘴里发出丧心病狂的大笑。
　　“你抢人头还是有一手的。”
　　苏一峰有点无语。
　　这波他原本可以多拿两个人头，奈何自己是个近战。
　　这两人头全被卡莎抢了。
　　“就当是还债好吧，上把你贪了我这么多兵线。”阿水说着直接补了个十字镐，然后往线上走。
　　“上把?上把是上把的事情，你还能到这把来说的?”
　　苏一峰表示无法理解。
　　这比赛都是一场一场地打，每场经济都是独立的。
　　阿水这说法明显站不住脚。
　　阿水:“不就是两个人头嘛，你来下路一波就有了。”
　　“行，那可是你说的，等会我来你别抢人头。”
　　苏一峰说着已经刷完对了对方下半野区，直接升到三级。
　　这把男枪一级被抢BUFF，还死了一次。
　　所以刷野的节奏会非常慢。
　　苏一峰估摸着男枪应该已经单刷了红BUFF，现在可能在打F6或者石甲虫。
　　于是苏一峰直接往对面上半野区走。
　　凯影这英雄GANK能力很弱。
　　不过打架能力很强。
　　GANK能力和打架能力是有区别的，GANK能力强的英雄，一般都有突进、控制技能，而且往往还不止一个。
　　而打架能力强的，往往都是比较灵活，同时爆发比较高。
　　灵活可以提供操作空间，而爆发可以在触发战斗后。
　　让对面快速减员，让战场变成多打少。
　　而凯隐就符合后者的特性。
　　所以这把苏一峰不打算直接GANK线上，而是把对面拉到野区来打架。
　　苏一峰往对面上半野区走的同时指挥道:“中路推线，来F6。”
　　WE这边中路发条很稳，毕竟没闪现。
　　所以在塔前等着rookie把兵线推过来。
　　这样一来，rookie就有了游走的机会。
　　见苏一峰PING了F6，rookie也就明白了苏一峰的意思。
　　于是他选择直接推线然后往F6走。
　　这时，解说台上，管大校和记得正在分析局势。
　　他们正在猜想，凯影第一波会抓中路还是下路。
　　毕竟对面中下都没有闪现。
　　就在这时，管大校突然惊呼道:
　　“哎，这个凯隐要干嘛?怎么从这个位置过?要越塔吗?”
　　记得:“不可能吧，现在他和妖姬都只有三级，怎么去越一个满血发条的塔。”
　　管大校和记得懵逼了。
　　因为他们看到凯隐竟然从野区走出来，然后走到了对面中路一塔和二塔之间!
　　紧接着，凯隐抗了一下二塔的攻击然后开启E技能，直奔F6。
　　凯影利用E技能过墙之后，果然看到男枪在打F6。
　　此时男枪一边打，一边往上面拉。
　　虽然看到凯隐过来，但男枪没有放弃这F6的意思。
　　这把一级被反，他野区已经爆炸了。
　　如果再被反野怪，那这把就不用打了。
　　苏一峰就是利用他这种心理。
　　既然你舍不得野怪，那就把人头一起送上。
　　利用E技能靠近男枪之后，苏一峰选择用W减速到男枪。
　　接着rookie的妖姬从侧翼杀过来。
　　妖姬利用W靠近男枪，紧接着E技能链子拴住。
　　与此同时，发条也从中路赶了过来，不过是从防御塔后。
　　也就是从苏一峰的身后赶过来了。
　　管大校:“开始了，这节奏好熟悉啊感觉又要开始大乱斗了！”
　　记得:“我发现SYF选手转打野之后，特点非常明显，就是前期喜欢搞事，而IG又是一支大乱斗的队伍，简直一拍即合啊。”
　　发条赶过来之后，QW给到凯隐，然后发条现在根本没什么输出。
　　打在凯隐身上不痛不痒。
　　而另外一边，男枪被妖姬链住之后被妖姬和凯隐集火。
　　男枪的血量下得很快，虽然有发条给的护盾。
　　但这护盾量非常有限，最后还是被凯隐追死。
　　击杀了男枪之后，凯隐的E技能也好了。
　　于是苏一峰选择回头追着发条输出一套。
　　虽然知道打不死，但这样可以积攒不少能量。
　　把变身的时间提前。
　　看到这一幕，管大校惊呼道:“现在凯隐的能量已经积攒超过一半了，他不会第一次回家就直接变身吧。”
　　记得:“我感觉很有可能啊，而且WE这边基本都是远程英雄，对凯隐来说正好可以变成蓝凯。”
　　把发条赶走之后，野区顺便收下F6和石甲虫。
　　接着苏一峰回到自己野区，把自己上半野区刷一遍。
　　然后直接往男枪的下半野区走。
　　按照时间来算，这男枪的下半野区应该要刷新了。
　　而且苏一峰敢肯定，刚才男枪复活之后。
　　一定是来蓝色方下半野区刷野，然后回红色方下半野区。
　　因为只有这样他才能刷到野怪。
　　所以苏一峰打算来个逆思维，这个时候去红色方下半野区，肯定能找到男枪。
　　此时苏一峰五级了，而男枪大概就是三级。
　　这种等级差在野区遇到，不需要更新装备也能吊打。
　　于是苏一峰开启E技能，快速来到红色方下半野区。
　　果然，这刚进野区，苏一峰就看到了正在刷蛤蟆的男枪。
　　于是想都没想就Q了上去。
　　“他们下路过去了!“
　　此时，宝蓝给到了苏一峰撤退信号。
　　WE下路已经第一时间赶过去了。
　　“没事，你们也过来。”
　　苏一峰指挥道。
　　“我这兵线不行啊。”
　　阿水不太愿意，他这兵线是被推过来的。
　　如果现在去，被拖住的话。
　　兵线很快会进塔，那这些兵就全部损失掉了。
　　“反正我是不会走的，你们可以不过来。”
　　苏一峰态度相当强硬，表示如果下路不过来就死对面野区了。
　　“哥们算是服了你了。“阿水没有办法，只能带着宝蓝往对面野区走。
　　不仅是两边的下路。
　　中路发条和妖姬也在往这边赶。看到这一幕，弹幕纷纷议论道:
　　“这尼玛真的是职业比赛吗?怎么一直在野区打架啊?”
　　“我怎么感觉和我打的青铜局是一个节奏?”
　　“两边补刀都好少，感觉还不如我。”
　　众人已经看不少职业比赛。但是从没看过这么混乱的职业比赛。
　　一般来说，如果下路没有线权，打野是不可能直接入侵对面下半野区的。
　　这样队友支援也不是，不支援也不是。
　　支援自己要丢兵，不支援打野要白给。
　　所以比赛里面都会避免发生这种情况。
　　但是苏一峰这把，就是故意到处搞事甚至都不看线上的情况。
　　很快，WE下路薇恩和锤石先赶到了野区。
　　此时苏一峰已经开始跑路了。
　　他必须得拖到下路过来。
　　而发条则是从中路包过来。
　　这两面夹击，凯影似乎无处可躲。
　　“rookie，一起杀发条。”
　　苏一峰给到发条一个击杀标记。
　　同时苏一峰在往三狼的方向跑。
　　跑到三狼处，直接利用Q技能穿墙而过。
　　于是WE这边，下路组合和男枪往高地的方向走，想要围堵凯隐。
　　同时悲伤指挥道:“中单，中路高地!别让他跑了!这把悲伤的脾气也上来了。”
　　毕竟从一级开始，他的野区就没安宁过。
　　对打野来说，野怪就像是自己的私有财产。
　　一直被人抢，情绪肯定是有的。
　　这波他只想把凯隐搞死。
　　发条听后直接往中路二塔的方向走想要堵住所有凯隐的退路。
　　然而他们没想到的是，这波苏一峰是故意调虎离山。
　　凯隐穿墙过去等了三秒钟，然后直接开启E技能，穿过墙壁直奔发条。
　　看到凯隐来找自己，兮夜感觉事情不对劲了。
　　因为rookie的妖姬就在他身后。
　　他这个位置会被两人包住。
　　但是现在后悔已经来不及了。
　　WE的下野已经被骗到了另外一边，赶过来还需要一点时间。
　　妖姬W上前Q接链子命中发条。
　　虽然兮夜已经尝试走位的，但是rookie毕竟是老妖姬。
　　把他逼到墙壁上没法走位的时候才出手，所以这链子根本没有躲的角度。
　　发条此时没有闪现，直接被链子控住。
　　凯隐则是W给到减速然后Q技能近身。
　　虽然两人的输出都不是很高，但发条本身是个脆皮。
　　根本扛不住两个人的集火。
　　最后妖姬一发Q技能收下了发条的人头。
　　然而这时，从下路赶过来的阿水和宝蓝，直接撞上来对面下野三人。
　　锤石二话不说钩子出手。
　　这钩子本来是对着加里奥去的。
　　结果没想到加里奥一走位，把身后的卡莎给暴露。
　　于是锤石钩子命中卡莎。
　　“好接啊，文波。”
　　看到阿水被锤石钩子命中，苏一峰不忘幸灾乐祸。
　　“你在说什么屁话，快来救哥们啊。”
　　阿水一级团也把闪现给交了。
　　所以这波他没有逃生的手段。
　　锤石把灯笼给到薇恩，然后带着薇恩近身卡莎，男枪随后而至。
　　宝蓝的加里奥一发E技能，想要上前帮阿水解围。
　　结果一不小心撞了墙壁上，头顶被撞了个大包。
　　紧接着他想蓄力W过去，把对面三个人控住。
　　结果这W直接被锤石E技能打断。
　　于是他选择放了个Q技能，然后在旁边0B。
　　想等凯影和妖姬过来。
　　很快，卡莎在三个人的输出下面直接倒地。
　　薇恩拿下卡莎的人头。
　　回过头来时，凯隐和妖姬已经赶过来了。
　　而且从状态上来看，IG 的状态更好一点。
　　更重要的是，凯影有五级，而对面三个人都是三级。
　　这前期的等级差非常关键。
　　影响力比装备还要明显。
　　rookie的妖姬上前留人。
　　QE命中男枪把男枪留下。
　　而锤石和薇恩则是且战且退。
　　男枪被妖姬链子拴住，接着又被凯隐减速到。
　　加里奥上来给上W的控制，悲伤几乎没法动弹，被凯隐拿下人头。
　　而WE的下路双人组，则是趁机回到了下路塔下。
　　管大校见状解说道:“乱了，现在比赛全乱了，感觉WE已经着了IG的道，IG最擅长的就是乱斗，你怎么能跟着IG的节奏走呢?”
　　记得:“这就好像两动漫角色决斗，你主动进入别人的领域，那不是找死吗?”

第二百二十六章什么叫默契
　　这波打完之后，苏一峰选择把男枪下半野区反光，然后回城补给。
　　于是不可思议的一幕发生了。这才五分钟左右的时间，苏一峰就完成了变身，直接变成蓝凯。
　　这变身蓝凯之后，爆发就直接上了一个档次。
　　同时，苏一峰摸出了一把锯齿短匕和卡尔菲特战锤。
　　虽然野怪没有刷多少，但是这几波人头和助攻没少拿。
　　而男枪，此时身上只有两把长剑。
　　回到野区之后，苏一峰选择把上半区刷了，先升到六级，然后直接往上路走。
　　此时，两边上路也已经升到了六级。
　　这对苏一峰来说GANK时机便成熟了。
　　theshy的卡莉斯塔大招绑在了他身上。
　　所以两人可以进行大招配合。
　　虽然杰斯很畏缩，一直躲在塔下发育。
　　但以苏一峰现在的爆发，想杀他不要太简单。
　　苏一峰靠近上路之后，给到杰斯一个击杀标记，
　　theshy见状心领神会，开始快速推兵线。
　　而WE这边，957已经过河道的视野看到了凯影。
　　他选择向男枪求助。
　　此时男枪正好也在上半野区。
　　虽然说男枪只有四级，但是在塔下的话，应该不虚对面。
　　男枪见状直接往上路赶。
　　不过还是慢了凯影一步。
　　凯隐利用E技能穿墙而过，靠近塔下的杰斯之后，凯影QW近身。
　　凯影开始抗塔，theshy的卡莉斯塔便开始输出。
　　而杰斯见抗塔的是凯影，选择直接一炮甩过来。
　　然后切换成锤形态，想要先给凯影一套。
　　这杰斯前期的爆发很高，一套下去凯影不死也要残血。
　　然而就在杰斯这一锤子敲下去的时候，卡莉斯塔放出大招。
　　这大招直接把凯隐吸了回去。
　　同时帮助凯影规避了杰斯和防御塔的伤害。
　　这样一来，防御塔的仇恨就转移到了卡莉斯塔身上。
　　凯影则是朝着杰斯撞过去，把杰斯击飞之后，跟上第二套技能。
　　而卡莉斯塔又打出两发平A，然后反手一个发AE打出他最后的输出。
　　紧接着往塔外走，如果继续抗塔的话。
　　他就要率先阵亡了。
　　此时杰斯已经只剩下一丝血，男枪赶了过来，直接给到烟幕弹。
　　苏一峰见状利用平A接Q技能，收下杰斯的人头。
　　同时脱离防御塔的攻击范围。
　　此时男枪才四级，看到一个半血的凯影他却不敢上。
　　两人的等级和装备差距太大，如果上了反而会送掉。
　　击杀了杰斯之后，苏一峰又直奔中路。
　　“rookie，中路可以越塔。”
　　同时给到中路发条一个击杀标记。
　　此时发条和妖姬都是六级。
　　而且发条只有三分之二的血量。
　　两人明显换过血了。
　　虽然六级之前，发条可以稍微压制妖姬。
　　但是六级之后，发条打妖姬会很容易一直被消耗。
　　于是rookie开始推线。
　　想要配合这波越塔。
　　而兮夜似乎是感觉到自己有可能要被越塔。
　　而且这波兵线有炮车兵，一套小技能是清不掉了。
　　于是兮夜选择一个QRE，利用大招把兵线给清了。
　　这样对面就没法越塔了，至少兮夜自己是这么觉得的。
　　而且rookie似乎也这么觉得。
　　他看到兵线没了就开始后撤。
　　结果没想到，苏一峰的凯影已经开着E技能上了。
　　“哎，你走什么啊？别卖我啊?”苏一峰冲进防御塔内，已经给到发条一套QW。
　　rookie见状只能选择回头，W靠近发条。
　　然后QRE连招，接着给到点燃。
　　rookie选择把自己的伤害全部甩出去。
　　而凯影则是扛了两下防御塔之后，选择大招进入发条的身体。
　　此时发条血量已经见底。
　　不过兮夜选择站在防御塔的内侧。
　　这样凯隐从他身体里面出来之后，想要跑路会很难。
　　很快，凯影大招结束，直接从发条身体里出来。
　　不过这防御塔没有攻击他，因为此时rookie选择主动进塔抗伤害。
　　妖姬扛了两下防御塔之后，直接被打出分身。
　　不过凯影也趁着这个机会，离开了防御塔攻击范围。
　　管大校见状回道:“这波IG的中野配合完美啊，我还因为凯影会被防御塔击杀的。”
　　记得:“以凯影的血量来看，感觉防御塔两发平A就可以直接带走，这波妖姬抗塔很关键啊。”
　　此时，现场的IG粉丝兴奋起来。
　　不仅仅是因为这场比赛IG的优势很大。
　　而是他们看到中野的配合之后，感觉到了希望。
　　并不是把顶尖的选手放在一个队组成银河战队，就能赢下所有比赛。
　　团战竞技项目，配合、默契这些东西都非常关键。
　　一个由五个配合默契的蓝领队员组成，打败五个顶尖明显队员组成，但没有任何默契的队伍，完全有可能。
　　到中路搞完事之后，苏一峰选择入侵下半野区。
　　把男枪的下半野区一扫而空。
　　“不来下路吗?哥们需要一波支援。”阿水见苏一峰在野区直接回程了，于是想要他来帮一波下路。
　　刚才的野区遭遇战，虽然IG整体是赚了。
　　但是下路亏了，而且亏了不少。
　　阿水的卡莎被击杀，同时人头还落到了薇恩手里。
　　再加上对面组合原本就更强势。
　　所以阿水已经被压在塔下出不来了。
　　“不行啊，我没大招。”
　　苏一峰拒绝了阿水的请求。
　　“我知道你可以的，相信自己。”阿水坚持要让苏一峰来。
　　这样即便抓不死，把对面血量打残，他线上也会好过一点。
　　“你说得对，应该相信自己，所以下路也不需要我来了吧。”
　　苏一峰说着已经完成读秒，回到了泉水。
　　阿水直接被怼到无话可说。
　　他发现每次和苏一峰耍嘴皮子，最后输的都是他。
　　很快，游戏时间来到十分钟。
　　这是几分钟时间，凯隐一直在对面野区找人打架。
　　一开始WE还敢接。
　　当凯影的装备起来，可以一套直接秒人的时候。
　　WE意识到情况不不对劲了。
　　于是WE开始全面防守，直接把野区让出来。
　　这样一来，最受伤的就是悲伤。
　　他现在根本没法进野区。
　　只要被凯影蹲到就是死。
　　管大校:“这真的是一场大乱斗啊，才十分钟已经爆发了二十个人头，我就没看过这么激烈的比赛。
　　记得:“现在WE选择放弃了野区，那悲伤就难受啊，他根本没有发育的空间，但男枪这英雄又偏偏很吃发育。”
　　这时，导播给到了提示，此时已经十分钟了。
　　两边线上的补刀都少得可怜。
　　没有一个上七十的。
　　要知道在职业比赛里面。
　　一般的标准都是十分钟九十刀以上。
　　如果是那种节奏比较慢，没有发生碰撞的局。
　　十分钟都是一百刀以上。
　　而这一场没有一个人上70。
　　所有人都被苏一峰给带到了大乱斗的节奏里面。
　　特别是中路，rookie现在只有45刀，而发条只有30刀。
　　从一级开始，中路就一直在到处奔波。
　　因为野区总是在打架。
　　这样一来，中路的兵线大部分时候都没人吃。
　　就硬让两边防御塔发育了好久。
　　不过rookie已经四个人头在手。
　　发育上领先了发条一大截。
　　此时峡谷先锋已经刷新了。
　　苏一峰便开始单刷峡谷先锋。
　　然而这先锋被男枪放了视野。
　　“对面在打峡谷先锋，过来接团。”悲伤开始指挥起来。
　　“啊?现在接吗?要不先发育会。”兮夜被悲伤的指挥给吓到了。
　　虽然他们看不到具体的经济面板。
　　但是十二个人头的落后是实打实的。
　　这个时候接团，和送其实没有什么区别。
　　让兮夜更惊讶的是，他没想到悲伤会做出这种指挥。
　　在他的印象里面，悲伤一直都是队伍的节奏发动机。
　　在逆风的时候往往能保持冷静。
　　做出最正确的判断。
　　但是他这个接团的判断，和正确完全不搭边。
　　“那我自己去抢了。”
　　悲伤气狠狠地说道。
　　听到悲伤这语气，兮夜明白了。
　　这悲伤是上头了。
　　很明显，这把野区一直被凯影搞。
　　悲伤已经控制不住自己的情绪。
　　直接上头了。
　　这种情况下，别说是大逆风5V5主动接团了。
　　你让他，上去一打五他也照办。
　　很快，峡谷先锋已经没血了。
　　这时，男枪突然一个滑步从大龙坑上下来了。
　　下来之后直奔峡谷先锋。
　　管大校见状惊呼道:“男枪下来了，这波是要干什么?抢峡谷先锋吗?”
　　记得:“两人等级差了四级，惩戒伤害差这么多，要怎么抢?”
　　在管大校和记得两人看来，这男枪的想法就很离谱。
　　先不说抢不抢得到。
　　队友距离他都这么远，这波下来就意思是死人了。
　　只等苏一峰的凯影什么时候去收这个人头。
　　然而男枪靠近峡谷先锋之后，直接Q接平A接大招然后惩戒。
　　一套操作行云流水。
　　接着这一套操作没有把峡谷先锋打死，给先锋留了一百左右的血量。
　　苏一峰直接一发平A，兵不血刃拿下峡谷先锋。
　　拿下峡谷先锋之后，凯影选择开着E技能上去找男枪。
　　男枪见跑不掉，选择和凯影对拼。
　　结果没想到直接被秒杀了。
　　这波看完之后，管大校和记得面面相觑。
　　两人愣了一会之后，管大校解说道:“这波悲伤应该是上头了，他这个E下去抢峡谷先锋的想法就很离谱。”
　　记得:“对，你等级落后对面打野四级，你还跑去抢峡谷先锋，这不是白给吗?”
　　拿下峡谷先锋之后，苏一峰来到中路。
　　此时中路一塔的血量已经不多了。
　　这峡谷先锋放出来之后摆好造型，然后一头把中路一塔给破了。
　　“rookie跟我去上路。”
　　苏一峰说着话直接给了上路杰斯一发击杀标记。
　　而WE这边，看到妖姬似乎要去上路。
　　兮夜直接给到上路撤退信号。
　　上路957选择往二塔的方向走。
　　虽然塔下小兵很多，但他知道现在待塔下也只是等死而已。
　　看到杰斯直接溜了，rookie选择回头，想要回中路。
　　“别走啊老宋，你走什么。”
　　苏一峰连忙制止，同时PING了一下红色方上路二塔前的自闭草丛。
　　苏一峰猜测这杰斯大概率是在这。
　　rookie见状又跟了上来。
　　两人从野区走出来后，假装什么都不知道。
　　接着妖姬突然往自闭草丛的方向放出WR。
　　进入草丛之后，果然看到了957的杰斯。
　　接着妖姬链子出手，把杰斯控住。
　　苏一峰则是一发QW，直接把接近三分之二血量的杰斯给秒了!
　　管大校:“哎呦，这957是真的惨，这把上路也被越了好几次了，现在连二塔自闭草丛都不给待了。”
　　记得:“这场比赛我算是知道了，为什么IG会被称为大乱斗的神，IG每个人都太喜欢打架了，而且操作都拉满，如果你一直和他打架，根本没法赢比赛。”
　　管大校:“通过这两个B03，我感觉其他队伍也学习了不少IG的打法，就看谁能找到破解的办法。”
　　两人正说着，苏一峰已经开始加快比赛进度了。
　　击杀杰斯之后，苏一峰帮助theshy破掉了上路一塔。
　　紧接着三人一起抱团搞事情，来到中路。
　　而另外一边，WE似乎察觉到凯影要带人来中路搞事情。
　　所以上野都率先一步来到二塔后反蹲。
　　中路兵线被rooke推进来之后。
　　苏一峰和theshy从对面高地下方的的位置绕到了塔后。
　　结果没想到，这一走出来，就看到杰斯和男枪站在中路塔前。
　　看到对面上野，苏一峰和theshy的第一想法不是跑，而是打!
　　theshy大招把苏一峰收回来。
　　苏一峰则是朝着塔前的两人撞过去。
　　杰斯和男枪没想到凯影会这么果断，被吓得直接交出闪现。
　　凯影QW把男枪打成残血，然后直接大招进入男枪体内躲避防御塔伤害。
　　而theshy的卡莉斯塔则是追着过来的发条打，发条反手一发大招。
　　配合杰斯的一炮和防御塔伤害，直接把卡莉斯塔给秒了。
　　不过rookie的妖姬也从塔前走了过来，一套技能把发条人头收下。

第二百二十七章阿水，你去卖吧！
　　另外一边，苏一峰的凯隐大招收下男枪人头之后，选择E技能穿墙而过，逃离防御塔的攻击。
　　击杀中野之后，凯影继续往下路走。
　　此时下路都有大招，加里奥有闪现所以比较好配合。
　　苏一峰直接绕到了下路一塔后。
　　“给我大招。”
　　苏一峰指挥道。
　　此时对面下路双人组想要开溜。
　　凯影没有大招，所以一个人上去肯定是打不过的。
　　如果被锤石钩中的话，反而自己有危险。
　　苏一峰说完后会直接WQ上前，给到薇恩减速的同时，拉近和小炮的距离。
　　同时加里奥大招给到凯影，薇恩见状只能交出闪现拉开距离。
　　而锤石就没那么好的运气，直接被加里奥大招击飞。
　　加里奥大招落地之后直接E技能冲向锤石，开启杜朗护盾。
　　这一套技能下去，锤石根本没法反抗直接被控到死。
　　击杀锤石之后，苏一峰回头帮阿水拿下下路一塔。
　　这样一来， WE的三路一塔都被拿下。
　　管大校:“IG这边突然提速，这短短几分钟时间，凯隐就从上路杀到中路，然后是下路，这节奏感觉WE完全扛不住。”
　　记得:“节奏太快了，现在经济差已经来到八千，十几分钟的八千经济差，这对WE来说完全无法接受。”
　　管大校:“不过好在IG这阵容正面团战不是很厉害，而且不好上高地，不然可能这个时间就可以抱团推中了！”
　　苏一峰通过推塔拿了一波经济之后，开始放缓了节奏。
　　现在WE三路退守高地，只能用大龙来决一胜负了。
　　很快，游戏时间来到二十分钟，大龙刷新了。
　　现在WE出了高地的地方都没有视野。
　　有个巨肥的凯隐在野区，谁出去被抓到都是直接被秒杀。
　　不过现在大龙已经刷新，WE必须要做出选择。
　　悲伤见状指挥道:“推中路兵线，去看大龙。”
　　兮夜原本想要阻止，不过仔细想想。
　　如果大龙被拿下的话，这场比赛也没得打了。
　　而IG这边其实是个脆皮阵容。
　　只有辅助加里奥是个肉。
　　但这英雄的坦度非常有限，所以如果真的开大龙的话。
　　反而是WE的一次机会。
　　于是WE众人从中路带线，把兵线带过去之后。
　　兮夜给到大龙坑一个蓝色饰品眼。
　　果然看到IG四个人在打大龙。
　　“凯隐!没看到凯隐!”
　　大舅子提醒众人。
　　于是辅助开始往河道附近做视野。
　　然而三个假眼一个真眼放下去，根本没看到凯隐的位置。
　　“我过去抢大龙!”
　　悲伤说着直接往大龙坑的方向走。
　　既然凯隐不出来，那我就去大龙坑。
　　到时候凯隐就不得不出来，不然大龙就有可能直接被抢。
　　然而苏一峰早就想到悲伤有这一步。
　　他刚才一直躲在蓝色三狼外侧的草丛。
　　他知道WE做视野肯定不会深入到这里。
　　而他想要走过去，不过是一个E技能的事情。
　　“宝蓝，看我位置。”
　　苏一峰说着已经开出E技能和幽梦。
　　利用幽梦的加速效果快速靠近河道位置的WE四人。
　　而WE这边，四人马上就看到了靠近的凯隐。
　　锤石靠近墙壁，想要先把凯隐身上的夜之锋刃被动给破了。
　　然而就在这时，凯隐突然交出闪现靠近发条。
　　然后一个QW直接把发条打成一丝血，然后大招进入发条身体。
　　与此同时，加里奥的大招给到了凯隐，英雄登场!
　　原本WE众人是想等到凯隐从发条身体内出来，然后集火把他秒杀。
　　然而加里奥这个英雄登场，让他们不得不先往后拉。
　　如果都被加里奥大招击飞的话，这团战直接就结束了。
　　加里奥大招飞过来的同时，IG剩下三人也从大龙坑走出来。
　　这波开大龙就是为了勾引对面过来打团。
　　WE这边，锤石走出加里奥大招范围之后，反手对着发条甩出勾子。
　　这时间点抓的刚刚好，直接钩中了从发条身体内出来的凯隐。
　　此时发条已经阵亡，但如果可以和凯隐一换一的话，WE完全不亏。
　　毕竟IG的优势都集中在凯隐身上。
　　然而当WE众人正打算配合锤石回头集火时。
　　theshy的卡莉斯塔已经赶过来，利用大招把凯隐收回。
　　奈斯!
　　阿水直接大招突进后排。
　　这样一来，WE众人就被夹在中间。
　　WE想要反扑卡莎，然而旁边就有个加里奥看着。
　　加里奥蓄力W把WE众人逼退，苏一峰的凯隐再次进场。
　　在少了发条的情况下，WE团战直接溃败。
　　最终WE被打了一个团灭，而IG无一阵亡，切入后排的卡沙差点被换，幸好凯隐通过卡莉斯塔的大招将隐身结束的薇恩击飞，才保住性命。
　　管大校:“这波团战真的配合完美，凯隐带加里奥进场，然后卡莉斯塔帮凯隐规避第一波爆发，再是卡莎进场，WE感觉被打蒙了都。”
　　记得:“IG回头拿下大龙，两边的经济差已经来到一万二，现在WE已经很难打了，输出不够，坦度也不够，没人吃得消凯隐的伤害。”
　　管大校:“关键是现在WE还不能出保命装，出保命装的话，输出就完全不够了，这种情况下，凯隐想秒谁就可以秒谁。”
　　团战打完，IG拿下大龙。
　　接着苏一峰带领IG众人在中路集合推进。
　　另外一边，WE稍微整理了边路兵线然后来到中路防守。
　　很快，兵线被带到WE高地塔之前。
　　卡莎上前点塔，而凯隐则是利用E技能在高地墙壁内穿梭。
　　薇恩想要上前来清兵线，结果直接被凯隐一发W打掉半血!
　　“妈耶，这什么伤害?”大舅子表示人晕了，被凯隐W蹭到就直接掉半血?
　　“先放了吧，我们守门牙塔。”
　　悲伤只能选择让队友把高地塔放了。
　　这个时候如果打起来，薇恩说不定会被秒杀。
　　到时候搞不好直接就被一波了。
　　于是WE众人选择后撤，而IG则是压上来把高地拿下。
　　拿下高地之后，IG也没有走或者带上下路的意思。
　　五个人很默契地走到了对方门牙塔前。
　　管大校见状解说道:“IG这是想要一波吗?是不是有点太莽了?感觉带边路的话，这把稳赢了啊。”
　　记得:“可能这就是IG吧，既然能一波，为什么要去带边路呢?”
　　来到门牙塔前，兵线续上。
　　不过IG这边没人上前点塔。
　　“哎，你们不是说一波吗?没人去点塔吗?”
　　阿水见状开口问道。
　　苏一峰听后没有说话，显然这个话题和他无关。
　　毕竟他是个短手，怎么也轮不到他点塔。
　　“我在旁边poke。”
　　rookie说着一发W靠近塔下的薇恩然后给到薇恩一发Q技能。
　　告诉大家自己是在做事的，所以没有时间去点塔。
　　那这样一来，就只剩下theshy的卡莉斯塔了。
　　毕竟宝蓝的加里奥也是短手，不可能上前点塔。
　　theshy:“文波，点塔，我掩护你。”
　　阿水:“我要你掩护个锤子。”
　　阿水嘴上这么说，最终还是选择上前点塔。
　　而WE这边，见卡莎站位这么靠近。
　　悲伤直接给到卡莎一个击杀标记。
　　“卡莎!开他!”
　　于是锤石直接闪现接E然后跟上钩子。
　　卡莎根本没法走位，直接被锤石在塔前钩中。
　　发条见状给到锤石球，然后大招控住卡莎。
　　阿水直接双手离开键盘，接下来就是看队友表演了。
　　这波上去点塔，说得好听点是点塔。
　　实际上就是卖破绽。
　　毕竟IG这边除了辅助的加里奥，其他都是脆皮都是C位。
　　而加里奥是个后进场的英雄，如果他第一时间进去的话，大招的作用就没法发挥了。
　　这种情况下，就需要有人带头去吸收技能。
　　卡莎被开的瞬间，卡莉斯塔开大招收回凯隐。
　　接着凯隐朝塔下的WE众人撞去。
　　发条选择闪现躲开，但薇恩就没这么好的运气了。
　　被凯隐击飞之后薇恩直接被凯隐一套QW给秒了!
　　紧接着，凯隐进入男枪身体规避一波伤害。
　　在凯隐撞进去的瞬间，加里奥已经给到凯隐大招。
　　WE众人只能四散而逃。
　　卡莉斯塔和妖姬开启追杀模式。
　　妖姬秒掉发条，而卡莉斯塔则是追死杰斯。
　　WE团战瞬间溃败!
　　管大校:“没想到WE在秒杀了卡莎的情况下，竟然还被打了个团灭，那这样IG可以直接一波了!”
　　记得:“这个IG实在太可怕了，ADC打团被秒杀竟然一点没有影响，除了辅助位置之外，每个人都有凯瑞比赛的能力。”
　　管大校:“你这话怎么说的，为什么要把‘除了辅助之外’说出来?大家都看到了，我没有参与这个话题。”
　　管大校听后摊了摊手，做出一副无辜的表情。
　　记得听后恍然大悟，然后笑道：“蓝妈妈如果要爆破微博的话，我的微博是带带大师兄，大家不要找错人了。”
　　两人正说着，IG已经推平了WE的基地水晶，拿下比赛胜利。
　　管大校;“好了，言归正传，让我们恭喜IG，拿下这场比赛的胜利!”
　　记得:“恭喜IG!”

第二百二十八章直播偶遇s10fmvp打野
　　比赛结束，IG众人回到了休息室。
　　刚进门，教练就迎了上来:“大家都辛苦了。”
　　教练和队员一一打过招呼，然后来到苏一峰面前。
　　“这个B03虽然赢了，但是你这种打法是不是太乱来了。”
　　“第一把抢队友兵线就算了，第二把直接带着队友在野区乱打，好在是打赢了，如果没打赢怎么办?”
　　面对教练的质问，苏一峰耸了耸肩。
　　在他看来，既然能赢下比赛，那说明打法就没问题。
　　而教练这些问题，都是多余了。
　　“没打过就继续打呗，我们队不就是这么打吗?
　　说话的是阿水。
　　阿水说完之后看向rookie接着说道:“老宋，你说是吧。”
　　“这个....我也不是很懂。”
　　rookie毕竟是个老好人了，这种问题上，他一向不会有鲜明的立场。
　　于是阿水看向theshy:“你怎么说?”
　　“我觉得很好啊，一级团我没打到，挺可惜的。”
　　一说到大乱斗，theshy就来劲了。
　　可惜他是上单，所以刚才那把没法和队友去入侵打一级团。
　　看着一级团打得这么激烈，他差点没忍住。
　　想直接TP过去接一级团。
　　“行吧，既然你们觉得这么打没问题那就这么打吧。”
　　教练虽然嘴上这么说，但明显不是很服气。
　　现在IG打比赛就像在打路人娱乐局。
　　见面就是打架，各种不合理的入侵开团。
　　这和教练想象中的比赛场景完全不一样，所以他一时间无法接受。
　　苏一峰回到了训练基地。
　　他自然不知道，每次打完BO3，LPL其他战队都会拿IG的比赛录像反复研究。
　　特别是苏一峰的刷野路线，GANK思路，入侵路线，插眼习惯等等。
　　众队伍恨不得把苏一峰比赛时身上每一个毛孔都看清楚。
　　苏一峰在基地开启了直播，毕竟和平台签约，每个月都需要完成一定时长的直播。
　　否则就要交违约金。
　　虽然这违约金对苏一峰来说不算什么，但苏一峰本身对直播也不排斥。
　　这才刚打开直播，他的直播间的人气就有一百万多了。
　　这一百多万人气，是苏一峰没开直播情况下的。
　　已经相当于一个大主播直播时的人气。
　　很快，苏一峰直播间的人气疯狂上涨众人奔走相告:
　　“开播了!终于开播了!”
　　“叫人，快去叫人啊。”
　　“可把你盼来了。”
　　“能不能固定一个直播时间啊，害我等了好几个小时了。”
　　苏一峰这人比较喜欢自由，所以没有固定的开播时间。
　　反正心情好，有空的时候就播一下。
　　开启直播之后，苏一峰上号排位，准备开始练英雄。
　　就在这时，旁边的阿水突然说道:“你们听说了没有，LCK那边好像多了一批猛人，从次级联赛打上来的。”
　　rookie:“你是说DWG和GRF那两批人吗?是挺猛的，特别是他们两队的打野，很强。”
　　阿水“还有他们两队的中路都是怪物，特别是那个chovy，我看RANK里面，对线就没人能打得过他。”
　　听到这两个熟悉队名，苏一峰想起了往事。
　　在穿越之前，DWG是S10的冠军。
　　而他们的打野canyon则是S10FMVP。
　　至于GRF，只能说生不逢时。
　　在次级联赛，DWG就没赢过GRF。
　　两人同时进入LCK之后，GRF也是一直吊打DWG。
　　但是在LCK，两支队伍常规赛能拿到第一第二的成绩。
　　一进入季后赛就被T1吊起来打。
　　不过好在T1最后队伍内部出现问题，DWG才有机会出头。
　　于是DWG在S10拿下了冠军，而且是碾压的姿态拿下的冠军。
　　DWG的出现，终结掉了LPL的连冠。
　　可以说是IG未来夺冠路上最大的敌人。
　　DWG的打野实力很强，毕竟是FMVP。
　　而且他在韩服RANK里面也一直霸占第一的位置。
　　不过那是在穿越之前，现在的韩服第一，应该是苏一峰自己才对。
　　想到这里，苏一峰直接登入韩服排位系统，看了一眼排名。
　　结果发现自己已经掉到第二位了。
　　而第一位的，正是canyon!
　　虽然canyon的胜率比苏一峰低不少，就是靠场次超过去的。
　　但也的确是超了。
　　好家伙，趁我没时间打排名，
　　把我的第一也偷了是吧。
　　苏一峰突然来劲了，本来这打排位对苏一峰来说，也就相当于娱乐放松一下。
　　但是现在不一样了。
　　有人夺走了第一的位置，当然是要抢过来。
　　同时，直播间的弹幕也热闹起来:“这个第一名是谁啊，竟然能把苏神的位置给抢了?”
　　“canyon?没听说过啊? DWG又是哪个队?”
　　“好像是LCK那边刚刚升上来的队伍听说挺厉害的。”
　　此时大部分人都不知道DWG这个队伍。
　　当然，苏一峰穿越之前，DWG也是S10夺冠之后才出名的。
　　不过在这个世界，苏一峰会阻止这一切!
　　苏一峰开始排队。
　　结果这一排就是一个小时，毕竟他分数这么高，而且胜率90+。
　　只有韩服最顶尖的那批人，才有资格排到他。
　　排到人后，苏一峰进入了BP界面。
　　就在这时，直播间有人刷到:
　　“那个canyon就在对面!这么巧的吗?”
　　“不止是canyon，他们是中野双排的，那个韩服第三也在对面!”
　　“韩服第三，你说的是showmaker?”
　　“我去这把苏神有点悬啊，对面中野双排。”
　　苏一峰看着这弹幕，感觉越来越有意思了。
　　DWG这对中，野是凯瑞点。
　　现在遇到了他们中野，或许能好好户切磋一下。
　　就在这时，苏一峰看到聊天框里的信息，有人用拼音在和他交流:
　　“shiSYFbenrenma?(是苏一峰本人吗?)
　　苏一峰看了一眼那人的ID，结果发现是个熟人，左手（knight）。
　　于是苏一峰回了一句:“shide。”
　　这样一来，这边中野也不吃亏了。
　　虽然左手和showmaker有差距，但也不大。
　　而且现在的showmaker应该还没成长起来。
　　很快，两边的阵容就选定了:
　　苏一峰这边:上单塞恩，打野皇子，中单妖姬，ADC卡莎，辅助泰坦。
　　对面:上单剑魔，打野螳螂，中单阿卡丽，ADCEZ，辅助锤石。
　　苏一峰这一场拿到了一个比较常规的打野，皇子。
　　而canyon拿到的是比赛不好打，但是路人局非常强的螳螂。
　　从野区对抗的角度来说，皇子肯定不是螳螂的对手。
　　所这一场，苏一峰要主打节奏，而螳螂则是主入侵!
　　英雄选定之后，进入游戏画面。
　　这一场苏一峰在蓝色方，出门之后就直奔下半野区。
　　直接来到三角草站岗，他当心对面会一级入侵。
　　果不其然，他刚走进草丛，就看到对面五个人抱团过来了。
　　于是苏一峰选择从草丛里撤出来。
　　这毕竟是路人局，不是IG。
　　如果是IG的话，苏一峰直接就召集队友来接团了。
　　但是路人局的水平是你无法控制的。
　　所以苏一峰不会把希望寄托在路人身上。
　　苏一峰后撤之后，选择直接把下半野区给放了。
　　”canyon这一级入侵，摆明了是想交换野区。”
　　这一招很聪明。
　　因为两边下路的辅助是锤石和泰坦都是很好配合打野的英雄。
　　所以抓下路的机会是最大的。
　　canyon选择主动交换野区，那他就能围绕下路来到。
　　而苏一峰被迫要去打上半区。
　　不过在苏一峰看来这并没有什么问题。
　　这把，上半区也不是不能打，只不过更考验技巧而已。
　　于是苏一峰选择蓝开，让上单稍微帮下忙。
　　这把，上路是剑魔打奥恩，从英雄属性来说，肯定是剑魔对线更强一点。
　　而且奥恩六级前配合打野能力非常有限。
　　所以苏一峰不打算直接去抓上路。
　　这把前期要针对中路这个AKL!
　　蓝开之后，苏一峰选择把上半区都刷了，先升到三级。
　　在而在这个过程中，螳螂已经去过一波下路了。
　　对面下路双人组帮他开了红之后。
　　三个人便一起往下路走。
　　此时蓝色方的下路已经上线了。
　　所以他们三个直接从三角草的方向包过来，打了个蓝色方下路一个措手不及。
　　导致蓝色方下路一级就交了两个闪现。
　　看到这一幕，直播间的水友纷纷担心起来:“这个韩服第一好像有点东西啊。”
　　“感觉他思路挺明确的，就是硬搞下路。”
　　“这把苏神不会输了吧，那拿回第一有点难了。”
　　此时红色方的中上两路都开始做视野了。
　　苏一峰观察起来，从上路剑魔消失的位置和时间来看。
　　他应该是把眼放到了三角草的位置，这样可以防止绕后。
　　而中路AKL则是把眼，放到了红色方上半野区的河道入口
　　这样一来皇子无论去上路还是中路都很难GANK到人。
　　毕竟这把交换了野区，所以对面是知道皇子肯定是在上半野区的。
　　这样防守起来也比较容易。
　　苏一峰倒也不着急。
　　这波对面做视野的时间和眼的位置已经被他记下来了。
　　他选择直接朝一塔的方向走，走到旁边的视野盲区然后EQ二连来到河道草丛。
　　这样一来，这AKL就完全不知道皇子就在他旁边。
　　左手也很懂，看到皇子已经就位，他没有着急动手。
　　因为皇子刚把EQ交了，所以需要等待技能CD。
　　苏一峰也通过聊天框告诉左手自己E技能的CD还有多久。
　　这两边中路换血比较频繁。
　　毕竟是妖姬打阿卡丽，两个刺客中路对线是不可能和平发育的。
　　此时两人都只有半血，对苏一峰来说是个不错的GANK机会。
　　阿卡丽原本的走位是靠着下面的。
　　不过当他河道的视野，还没看到皇子的时候，他开始靠上面了。
　　他担心皇子会来个出其不意，绕到下面来GANK。
　　反正上面有视野，皇子来到的话肯定能第一时间发现。
　　很快，苏一峰的E技能冷却完毕，左手得知这个信息之后，直接动手了。
　　只见妖姬Q技能起手，W直接踩上去。
　　showmaker反应很快，直接利用E技能躲开了妖姬的W。
　　同时把E技能挂到了妖姬身上。
　　接着AKL利用E技能近身妖姬，在半空中用出Q然后落地平A打出被动。
　　妖姬的分身都被打出来了。
　　不过AKL也被妖姬的链子拴住。
　　苏一峰的皇子看准时机从旁边草丛走出来。
　　“他怎么在这里?”
　　看到皇子从这位严置走出来，showmaker有点懵逼。
　　因为河道是有视野的，如果皇子从这边走出来，那肯定会被视野看到。
　　于是阿卡丽选择原地开启霞阵，让自己进入潜伏状态。
　　而苏一峰则是卡住他的位置，只要阿卡丽从霞阵中出来，皇子可以第一时间跟上输出。
　　很快，妖姬链子的控制时间结束了。
　　阿卡丽选择往下面跑。
　　皇子卡住的是他回塔下的位置。
　　而往下面跑，皇子就只能交EQ二连来追。
　　果不其然，皇子交出EQ二连，想要把阿卡丽击飞。
　　趁这个机会，阿卡来交出闪现，只要躲开皇子的EQ，这波他就可以逃之天天。
　　结果showmaker没想到的是，皇子EQ二连的过程中用出了闪现，直接把他击飞了!
　　这EQ闪是在判断阿卡丽的闪现的位置之后放的闪现，对反应的要求非常高。
　　“这个....好强!”showmaker被苏一峰的操作惊到了。
　　“Firstblood!”
　　一血音效传来，苏一峰直接在中路拿下一血。
　　“好帅啊，这个EQ闪。”
　　“果然还是苏神更厉害一点，直接秀了对面一脸。”
　　“对面那个韩服第一好像也不怎么样啊，一血还不是我们的?”
　　众人看到苏一峰拿下一血之后，马上安心了不少。
　　这说明在节奏上，还是苏一峰更胜一筹。

第二百二十九章EQ闪空气？
　　然而众人这刚要乐观起来，下路传来噩耗，下路双人组直接被螳螂拿到双杀。
　　刚才打出下路双人组的闪现之后，螳螂马上又来到下路搞事。
　　直接把两人全部击杀了。
　　这样一来，螳螂反而领先了皇子一个人头。
　　不过苏一峰并不着急。
　　现在游戏才刚刚开始。
　　他已经来到对面红区，拿下红BUFF然后直接来到石甲虫处。
　　把石甲虫刷了之后，苏一峰估计了一下时间。
　　现在上路的视野应该马上就要消失了。
　　于是苏一峰直接往上路走。
　　同时给到上单一个信号。
　　这上单毕竟也是韩服千分王者。
　　看到皇子的信号之后，便找机会和剑魔对拼。
　　这剑魔也不怂，毕竟他在三角草放了视野，如果皇子来了的话，他可以第一时间后撤。
　　加上他手上有E技能和闪现，没道理会被抓死。
　　然而，就在他上去对拼的那一瞬间。
　　三角草的视野消失了!
　　几乎是在视野消失的瞬间，皇子已经从三角饶了过来。
　　此时剑魔和奥恩已经互相交互了一波技能。
　　剑魔还剩下半血，而奥恩已经只有三分之一的血量了。
　　就在剑魔以为自己这波换血很赚的时候，皇子出现了!
　　而且是出现在他身后，直接把他回塔下的路给堵死了。
　　不仅如此，奥恩下一发Q技能转好了CD。
　　只见奥恩一发Q减速到剑魔，给皇子争取了不少时间。
　　剑魔见状只能往河道的位置走。
　　皇子则是利用W圣盾再次给到减速。
　　靠近之后利用平A触发红BUFF的减速效果，让剑魔举步维艰。
　　同时，奥恩也跟了过来。
　　见剑魔靠近墙壁，奥恩便直接一头撞了过去。
　　剑魔顺势想要交出闪现过墙，结果皇子这个时候扔出旗子。
　　这棋子直接卡在了剑魔和墙壁的中间。
　　直接导致剑魔闪现撞墙了!
　　“怎么回事?”
　　剑魔直接懵逼了。
　　这墙壁他穿过无数次，虽然看起来很厚实。
　　但是只要你完全贴身的话，是可以闪现过去的。
　　然而这一次却失败了!
　　这时，他注意到了皇子的旗子。
　　这皇子没有EQ二连，而是直接插了个旗子，看上去就像是用旗子挡住他的闪现一样。
　　“这个.....不是之前的韩服第一吗”
　　剑魔认出了苏一峰。
　　这段时间苏一峰没怎么打排位，再加上韩服第一也被别人夺走了。
　　所以他在韩服的传说，多多少少被人淡忘了。
　　但是剑魔想起这个ID之后，马上就感到了恐惧。
　　那个男人，他又回来了!
　　剑魔闪现撞墙之后，已经没了逃跑的手段。
　　人头最后被苏一峰的皇子给收下。
　　拿到剑魔的人头，苏一峰选择回程补给。
　　趁着这个机会，苏一峰看了一眼弹幕结果发现弹幕已经炸锅了。
　　“这什么原理啊?为什么剑魔没有闪现过去?”
　　“和皇子的旗子是不是有什么关系?”
　　“主播大大能解释一下吗?我好想知道。”
　　见众水友这么想知道，苏一峰便解释道:
　　“这就是旗子卡位，没什么特别的，除了皇子的旗子可以卡位之外，锤石灯笼，巨魔柱子，还有英雄自己，都可以卡位。”
　　对苏一峰来说，这没有什么特别的，都是常规操作而已。
　　“我去，锤石灯笼卡位?这什么东西啊?”
　　“主播下一把能不能玩锤石，我想看看。”
　　“对对对，让我们学习学习。”
　　苏一峰见粉丝这么热情，只能回一句:“看情况吧。”
　　接着苏一峰继续投入到游戏。
　　此时苏一峰已经两个人头在手。
　　这一次，他还是选择往中路走。
　　中路阿卡丽没有闪现，关键是没有到六级。
　　所以这个时间段是最好的抓的。
　　等他到六级了，再想抓他就麻烦了。
　　左手和showmaker谁也不服谁，两人在中路对拼异常激烈。
　　这刚上线没多久，两人都已经是残血了。
　　妖姬的被动被打出来，而阿卡丽的血量并不比妖姬多。
　　此时皇子来到中路防御塔旁边。
　　这一次他没有选择直接下草丛。
　　相同的套路用两次，对面就不会上当了。
　　阿卡丽说不定已经在那边放了真眼。
　　毕竟刚才复活的时候，阿卡丽回到线上是处于视野盲区的。
　　他完全可以出门之后就到草丛放真眼，这是苏一峰没法看到的。
　　苏一峰给到阿卡丽一个击杀标记。
　　左手马上心领神会。
　　趁着阿卡丽上来补刀，左手上前Q技能起手。
　　来回拉扯走位之后，突然W上前踩。
　　这波showmaker很稳，妖姬不放W他就不放E技能。
　　一直忍到妖姬W放出来之后，这才给上E。
　　这E技能帮助阿卡丽躲开妖姬的W，同时挂到了妖姬身上。
　　此时妖姬血量已经不多，只要阿卡丽落地Q技能接平A，妖姬必死无疑。
　　然而，就在阿卡丽利用E技能靠近妖姬时，突然，旁边插出一把德邦军旗。
　　皇子的身影随后而至，直接把阿卡丽的E技能给打断了!
　　与此同时，妖姬回头给到一发E技能拴住阿卡丽。
　　而皇子则是落地跟上一发带被动的平A。
　　这样一来，阿卡丽的血量直接见底。
　　虽然落地之后阿卡丽利用霞阵进入潜伏状态，让皇子没法输出他。
　　但毕竟妖姬的链子用霞阵是没法打断了。
　　很快，妖姬链子二段伤害触发，阿卡丽直接阵亡。
　　“我去，这么惊险的吗?左手胆子也太大了吧，这都敢上去勾引。”
　　“这配合也太无解了，这就是职业选手吗?”
　　“这把主播节奏很好啊，感觉要重回第一了。”
　　这波妖姬和皇子的配合，直接引爆了直播间的弹幕。
　　如果两人配合稍微有点问题，那这波妖姬不但要被单杀。
　　搞不好阿卡丽还能全身而退!
　　再次击杀阿卡丽之后，苏一峰进入对面野区，拿到了自己第二个红BUFF。
　　此时皇子已经升到六级。
　　然后直接往上路走。
　　剑魔之前把闪现交了，这波虽然猥琐在塔下，但可以直接越塔。
　　这把苏一峰出的是输出装皇子，只要奥恩进去抗塔，这剑魔肯定扛不住。
　　而且奥恩本身基础伤害就很高，哪怕是出纯肉，只要被打出被动易碎状态，剑魔也扛不住。
　　苏一峰给到上路信号，奥恩便开始推线。
　　兵线进塔之后，苏一峰直接从石甲虫前方草丛走出来。
　　剑魔见状知道自己要被越塔，于是直接开启大招想要强行把兵线给清了。
　　现在剑魔改版之后，大招已经没有复活的效果。
　　不过增强了剑魔的吸血能力。
　　剑魔想趁机把兵线处理掉。
　　奥恩见状直接开启大招，把剑魔给减速。
　　紧接着便是上前给到Q然后一头撞上去成功击飞。
　　苏一峰见奥恩已经开始抗塔，上前给到EQ二连配合奥恩拿下人头。
　　这波打完之后，剑魔已经崩了。
　　上波他复活之后，直接把TP给用了。
　　这一波要亏损不少兵线。
　　与此同时，下路。
　　螳螂来到下路越塔，而且直接把阿卡丽带了过去。
　　此时阿卡丽已经六级，两人的爆发都很高。
　　蓝色方下路双方根本扛不住，直接被秒杀在塔下。
　　这样一来，两边都有一条路崩了。
　　苏一峰这边是下路，而红色方是上路。
　　这在高端局很常见。
　　高端局的打野就喜欢盯着一条路，直接把你搞崩。
　　对面的打野则是会选择避开你们的优势路，抓着你的劣势路打。
　　所以往往会有人很惨，同时有人很肥。
　　而决定胜负的就是两边肥的那个点谁更凯瑞。
　　被打崩的路则是混着打就行了。
　　这一场，两边最肥的点便是皇子和螳螂!
　　下路被越之后，苏一峰选择ping信号假装回城卡了一下视野，然后带着奥恩来到石甲虫前方草丛。
　　刚才这波越塔，苏一峰没有交大招，就是想要再针对剑魔一波。
　　很快，剑魔再次从家里出来。
　　结果刚从二塔走出来没多远，皇子和奥恩便一前一后绕了过来。
　　皇子EQ二连把剑魔挑飞，奥恩跟上Q和E跟上二次击飞。
　　两人一人一套技能，直接把剑魔打了大半血量。
　　最后皇子大招收尾，再次击杀剑魔。
　　几乎在同时，红色方的中野在做同样的事情。
　　螳螂和AKL埋伏在蓝色方下路石甲虫前方草丛里。
　　等到蓝色方下路出来之后，两人又把锤石击杀了一次。
　　好在EZ足够灵活，阿卡丽没有大招这才侥幸活了下来。
　　“我去，感觉这个canyon节奏不比苏神差啊。”
　　“LCK什么时候多了这种猛人了。”
　　“今年世界赛有点悬了，不会被他们抢走冠军吧。。”
　　“而且听说T1今年还组建了银河战舰?”
　　“别到时候四强三支LCK，那就麻烦大了。”
　　直播间的众人开始议论起来。
　　这把canyon在节奏上完全没有落后。
　　只不过稍差一点的是苏一峰针对了两波中路都成功了。
　　但是canyon一直只抓下路。
　　不过从英雄特性的角度来讲，螳螂想要抓妖姬实在是有点困难。
　　很快，游戏时间来到十分钟，苏一峰继续针对上路把对面上路给打崩了。
　　拿下上路一塔之后，苏一峰对中路有了想法。
　　与此同时，canyon也帮助下路拿下了蓝色方的下路一塔。
　　他也来到中路，想要针对妖姬一波。
　　现在螳螂已经有了第一个大件，伤害很爆炸。
　　再配上阿卡丽的爆发，妖姬只要被摸到很有可能直接被秒杀。
　　无论妖姬多灵活，在绝对的爆发面前也没有用。
　　正所谓一力降十会。
　　此时中路兵线处于中间的位置，阿卡丽上前走，给到妖姬消耗他的角度。
　　左手正想要上，结果苏一峰给他发了两个撤退信号。
　　同时PING了一下对面的草丛。
　　左手马上反应过来，这波螳螂很有可能在下面草丛!
　　于是左手放弃主动消耗的机会，在有反蹲的情况下，谁先出手谁吃亏。
　　等了大概有十秒钟，红色方的中野有点忍不住了。
　　阿卡丽开始上前寻找机会。
　　趁着妖姬补刀的间隙，阿卡丽上前给到妖姬一发Q技能。
　　减速到妖姬之后，阿卡丽开启霞阵靠近妖姬利用平A打出被动。
　　接着阿卡丽直接大招起手，第一段大招近身妖姬与此同时给到妖姬一发E技能标记。
　　妖姬选择往后拉，此时他已经只剩下半血，如果再被打一套QA那就会进入阿卡丽二段大招的斩杀线。
　　就在这时，苏一峰动手了!
　　只见苏一峰的皇子从草丛里走出来。
　　不过他没有第一时间去找阿卡丽。
　　而是突然交出闪现，接着对着F6的方向放出EQ二连!
　　看到这一幕，直播间所有观众都惊了。
　　因为从他们的视角来看，这里什么都没有。
　　皇子闪现EQ二连打空气?
　　这已经不是失误了，就算是青铜局也不可能打出这种操作。
　　青铜皇子可能会EQ二连失误，但大体的方向还是会对着敌方英雄的。
　　就在所有人都以为皇子做出离谱操作的时候。
　　众人发现皇子EQ二连的路径上，出现了一个身影。
　　螳螂的身影!
　　接着，在众人诧异的目光中，螳螂的E技能直接被皇子EQ二连打断!
　　而另外一边，阿卡丽二段大招已经出手。
　　然而伤害差了一点，最后那一发QA没有大出来。
　　不仅如此，阿卡丽自己还被妖姬链子控在塔下。
　　妖姬先是把阿卡丽的人头收下，接着回头帮皇子拿下了螳螂的人头，直接终结掉了螳螂。
　　“我的天，这主播你是怎么知道的?”
　　“是不是开了透视了?”
　　“这是运气吧。”
　　看完这波之后，直播间的弹幕炸了，他们无法理解，苏一峰是这么知道螳螂到了这个位置的。
　　苏一峰见状解释道:
　　“这个很简单啊，你们想想，阿卡丽这样打先手，明显伤害是差一点的。”
　　“但是他还是选择这样打，那就只有一种可能，螳螂可以补一点伤害。”
　　苏一峰说完之后，直播间众人纷纷刷道;
　　“哦，原来是这样，懂了。”
　　“学到了，学到了！”
　　不过他们嘴上虽然这么说，但到底能理解多少，苏一峰就不知道了。
　　这波苏一峰是从顶尖高手的思维去考虑的。
　　如果不是韩服最顶尖的局，
　　甚至只是大师局的话，苏一峰也不会做出刚才那种判断。
　　因为大师局也存在伤害计算错误的问题，可能阿卡丽这一波直接因为没有算好伤害。
　　然后仓促出手了。
　　但因为这把是最顶尖的王者局，而且对面还是LCK的超级中野。
　　所以苏一峰并不认为对方会判断失误。
　　在这种情况下，螳螂从那个位置出来，就是必然的了。
　　这波中断了螳螂的连杀之后，苏一峰开始掌握了整个野区的主动权。
　　而且左手也跟着皇子混了两个人头，装备比阿卡丽好了不少。
　　两人开始在野区疯狂搞事情，连续埋伏到了两波螳螂。
　　击杀螳螂之后，又一起过去越下路，直接把对面下路前期积累的优势打没了。
　　于是当游戏时间来到二十分钟的时候，红色方直接选择投降。
　　投降这种事在高端局实际上很常见。
　　当一方认为没法赢的时候，就会选择投降。
　　一般也不会有人点否。
　　这一场赢下来，苏一峰打开韩服页面发现自己已经回到第一的位置。
　　“回来了!韩服第一又回来了!“
　　“苏神，以后可要坐稳了，韩服第一必须是我们LPL的!”
　　“对，韩服第一必须是我们的。”
　　看到苏一峰拿回韩服第一，直播间的水友纷纷开始起哄。
　　于是苏一峰又打了几把，和第二名的canyon拉开了100分的差距。
　　这才心满意足地睡觉去了。

第二百三十章初战FPX
　　几天时间很快过去。
　　这几天LPL的各大战队都没有进行任何活动。
　　一般来说，战队平时都有广告、各种商演。
　　但是最近完全听不到相关的新闻。
　　表面平静，实则暗流涌动!
　　LPL比赛现场，今天是周末，所以看比赛的人特别多。
　　最关键是，今天参赛的一方是IG。
　　而另外一方则是FPX。
　　此时，FPX休息室内，教练正在布置战术。
　　“小天，IG前面两个BO3的录像，你应该研究过了吧。”
　　教练看向小天。
　　小天微微点头，不过脸色很不好看。
　　很明显，看过录像之后，并没有找到什么破解的方法。
　　所以小天乐观不起来。
　　“哎，没关系的，小天只要跟着我的节奏走就行了，先帮我中路，然后我带他去其他路搞事。”
　　这时，doinb开口了。
　　“这个....恐怕不行，苏一峰这个人很喜欢入侵，可能我还没去帮你，就需要你来帮我了。”
　　小天反驳道。
　　“那你就选个打野厉害的啊，什么盲僧、蜘蛛，难道你还怕他来野区找你吗？”
　　doinb说着走到小天身前，拍了拍小天的肩膀:“这游戏是中路的游戏，打野只要跟着中路的节奏走就行了，不需要想太多的。”
　　小天听后不置可否。
　　如果是打其他队，doinb说的这种办法或许可以。
　　训练赛和其他队约的时候，也是利用这种先保中路。
　　然后一起游走的方法战无不胜。
　　但是训练赛并没有和IG约过，应该说没有和有苏一峰的IG约过。
　　这种打法行不行那还两说。
　　“行了，就讨论到这里，差不多该上场了。”
　　doinb催促道，直接朝着休息室外走去。
　　比赛现场，解说席。
　　管大校和记得两人已经准备好了。
　　管大校:“马上要开始的是IG和FPX的对阵，我听小道消息说现在FPX的训练赛特别猛，基本没输过。”
　　记得:“这个我也听说了，而且几乎把把都是吊打，他们都说这个版本很契合FPX中野的打法。”
　　管大校:“所以今天我很想知道，FPX这种以中野为核心的打法，遇到IG的野核打法，到底会有什么结果。”
　　记得:“感觉两边的都有赢面就看谁能打出自己的东西。”
　　管大校:“是的，好了话不多说，让我们进入第一场的BP。”
　　进入BP环节，这一场IG在红色方，而FPX在蓝色方。
　　FPX前三手选择按掉了蜘蛛、雷克赛和死歌。
　　IG则是BAN掉了兰博、加里奥和瑞兹三个英雄。
　　管大校:“从这前三手BAN人来看，两边都非常针对，FPX针对打野位置，而IG则是针对中单位置。”
　　记得:“而且两边BAN的这六个英雄，其实都不算热门，只能说双方选手的英雄池有点怪。”
　　“卡莉斯塔!”
　　看到对面没BAN卡莉斯塔，theshy笑了。
　　这把他可以好好折磨金贡了。
　　金贡的英雄池里面，最拿手的是船长和铁男。
　　但这两个英雄打卡莉斯塔都非常难打。
　　特别是船长，如果船长抢不到桶的话，打射手就是纯挨打。
　　因为你只有用桶炸到给到减速，才有机会近身对拼。
　　如果船长打不出火刀的话，这英雄的伤害是非常有限的。
　　但很可惜，theshy本身就很会玩船长，所以在抢桶方面，可能也就苏一峰比他强了。
　　进入选人环节，FPX在一楼抢下卡莎。
　　而IG这边则是在一二楼拿出了卡莉斯塔和发条。
　　紧接着，FPX在二三楼拿到了一手克烈和盲僧的中野。
　　管大校:“现在FPX这边选出AD中野那上路必须要补AP才行，我估计就是铁男了。”
　　记得:“如果是铁男的话，打这卡莉斯塔有点难啊，感觉前期连补刀的机会都没有。”
　　管大校:“没办法，FPX上路本来就是抗压路，在BP上做出牺牲也很正常。”
　　两人正说着，IG在三楼拿下了EZ，双方进入第二轮BP。
　　IG在四楼锁定辅助布隆，把康特位留给了打野。
　　FPX则是在四五楼拿下了铁男和泰坦。
　　这样一来，就只剩下苏一峰的打野没有选择了。
　　从阵容上来看，FPX中下都比较偏向于进攻。
　　而盲僧也是个前期节奏英雄。肯定会围绕下半区来打。
　　克烈虽然是短手，但是发条打他也就压制血线，而且还不能激进。
　　如果被克烈先手Q技能栓到的话，可能会被盲僧抓死。
　　想到这里，苏一峰开口了:
　　“小丑，给我拿个小丑。”
　　“啊?小丑?”
　　宝蓝以为自己听错了。
　　“对小丑。”
　　苏一峰又肯定了一遍。
　　阿水:“老哥你别搞啊，小丑是什么下水道。”
　　阿水倒不是怕输，而是他知道教练和苏一峰的约定。
　　如果输了的话，苏一峰可是要被换下去的。
　　rookie也赞同道:“要不选个赵信或者皇子，感觉前期比较好做事情。”
　　在他们看来小丑这英雄比赛里面就没法出场。
　　因为主动GANK能力太弱了。而且打团很难起到作用。
　　如果一个英雄，具有上面两个缺陷中的一个，一般都很难上比赛。
　　而小丑偏偏两点全有，所以几乎没人拿来打比赛。
　　眼看选择英雄的时间就要过了，见苏一峰还是没有改变想法的意思。
　　于是宝蓝点出了一个皇子，心想着要不选个皇子算了。
　　然而在最后一秒，需要确认的时候宝蓝还是换成小丑，然后锁定。
　　这小丑一选，解说台直接炸锅了。
　　管大校惊呼道:“小丑?这个小丑是什么意思?小丑打野吗?认真的吗?”
　　记得:“我以为他只是亮出来玩一下结果还真选了，我的天，IG到底在想些什么。”
　　这个时候导播给出了一组数据。
　　上一次在LPL的比赛中出现小丑，要追溯到13年的春季赛!
　　也就是这说这六年时间，小丑就没有上过场。
　　哪怕是乌迪尔、阿木木这种英雄，也偶然能登场。
　　但小丑完全是冷门中的冷门，可以说称得上是冷门之王了!
　　看完导播给的数据之后，管大校和记得两人头晕了。
　　管大校:“我完全搞不懂IG在想什么，但是，既然是IG选出来的，我突然感觉，好像也不是那么意外。”
　　记得:“的确是这样，如果是其他队伍选个小丑打野，我会以为他们这把就没想赢，但IG选出来的话....还是观望观望。”
　　这样一来，双方的阵容就锁定了。
　　IG:上单卡莉斯塔，打野小丑，中单发条，ADCEZ，辅助布隆。
　　FPX:上单铁男，打野盲僧，中单克烈，ADC卡莎，辅助泰坦。
　　这一把苏一峰带的是点燃和惩戒，在他看来，小丑这英雄是不需要闪现的。
　　而点燃这东西很关键，前期往往就缺点燃这一点伤害。
　　进入比赛画面。
　　这一把两边都没有打一级团的意思。
　　特别是FPX这边。
　　因为IG选了个小丑打野。
　　这东西谁也没遇到过，所以都有点蒙，不敢轻举妄动。
　　心想着如果入侵的时候踩到小丑的盒子，那直接就崩了。
　　苏一峰也没有带着IG去打一级团。
　　或许打低端局，可以一级的时候玩个小套路，在草丛里放盒子。
　　然后故意勾引对面过来。
　　但这是比赛，对面都是职业选手，不至于能被这么低级的手段骗到。
　　苏一峰出门装没有买红药，而是打野刀加真眼。
　　出门之后直接往对面上半野区走。
　　“哥们，你是不是忘记买药了?”阿水很快发现苏一峰没有买补给品的事。
　　“没事，我故意的，不需要那东西。”苏一峰解释道。
　　“那前期刷野会很伤吧?你现在又要去干什么?”
　　宝蓝化身好奇宝宝。
　　此时IG四个人的目光都集中在苏一峰的小丑身上。
　　他们也很想知道，这一把苏一峰要怎么用小丑打野。
　　只见小丑走到了大龙坑上方，然后利用Q技能穿过大龙坑墙壁。
　　然后直接往对面蓝区走去。
　　此时FPX这边，上单铁男在上路草丛放哨。
　　而中路的克烈则是在中路河道入口站岗防止入侵。
　　小丑直接在两人的中间穿过，进入了蓝区。
　　“我去，你这不是找死吗?”阿水看的心惊肉跳。
　　小丑是没带闪现的，如果被看到的话，必死无疑。
　　进入蓝区之后，苏一峰在蓝色方上路三角草放了个真眼。
　　接着来到蓝BUFF处回程。
　　回程读秒的最后一秒钟，在蓝BUFF墙壁外，偏向于三狼地方放了个假眼。
　　插眼是不会打断回程的，所以可以利用这种方法，最大化眼位的时间。
　　做好视野之后，苏一峰回到泉水，把眼换成扫描，然后往自己的蓝区走。
　　看完这一波，管大校分析道:“这波小丑没有出补给品，应该就是为了这两个眼位，这是为了抓盲僧的位置吗?”
　　记得听后点了点头又摇了摇头，不知道是明白还是不明白。
　　很快，BUFF 刷新，在下路组合的帮助下，苏一峰拿到了自己的蓝。
　　接着他选择刷蛤蟆。
　　按照蓝、蛤蟆、红BUFF的路线，可以直接升到三级。
　　小丑这英雄前期依靠被动和盒子刷单个野怪比较快，所以苏一峰避开了三狼和F6。
　　接着他看向小地图。
　　小地图上，盲僧出现了，打完三狼之后朝着蓝BUFF走去。
　　看到盲僧出现后几秒钟，那眼位就消失了。
　　而苏一峰把眼位放在那个位置，就是为了防止盲僧打蓝的时候，眼位消失，盲僧会发现自己被眼位看到了。
　　所以，现在小天并不知道自己的刷野路线已经暴露。
　　而苏一峰对他的动向了如指掌。
　　此时上路，卡莉斯塔正把铁男压在塔下。
　　卡莉斯塔已经三级，但铁男还只有一级。
　　这种场景大家也习惯。
　　单theshy拿到卡莉斯塔，而对面又是那种笨比英雄的时候，线上就会变成三级打一级。
　　金贡也是老抗压了，他反正不急。
　　看到上路这种情况，苏一峰来到中路。
　　上路压线的卡莉斯塔虽然看上去很好抓。
　　但因为积攒的兵线太多，而且铁男等级太低。
　　这个时候去抓，最多打出一个闪现。
　　如果配合不好的话，反而要被卡莉斯塔追着打。
　　再加上FPX就不是帮上路的队伍，所以苏一峰判断盲僧第一波肯定是来中路!
　　于是他先一步来到中路布置。
　　同时指挥道:“老宋，等会盲僧过来你就假装来我这儿插眼，把他勾引到草丛里面。”
　　“好，没问题。”
　　rookie应道。
　　很快，盲僧就刷完了蓝BUFF和蛤蟆直接往中路走。
　　与此同时中路doinb的克烈，也开始往前靠，准备配合GANK。
　　就在这时，发条突然往上方草丛走了。
　　看上去是要去插眼。
　　然而盲僧已经走到了河道的位置。
　　于是克烈和盲僧一左一右打算把发条包围。
　　然而小天刚走进草丛就发现自己不受控制了!
　　草丛里面出现了一个小丑盒子，正在疯狂输出他。
　　与此同时，发条一发QW打过来跟上平A打出电刑，盲僧直接掉了半血。
　　与此同时，小丑跟上平A和QE技能给到减速。
　　“妈的，上当了。”
　　小天意识到自己上当了，这波被打了一波先手，继续打下去肯定对他不利。
　　于是小天选择扛着两人的伤害靠近墙壁，接着直接摸眼过墙。
　　结果这刚过墙，马上又被恐惧到!
　　“这里这么还有个盒子?”
　　小天人傻了。
　　这个盒子距离中路一塔很近，几乎是视野盲区的极限距离。
　　与此同时，小丑已经利用Q技能跟了上来，发条隔墙给到第二套QW。
　　小丑平A接上引燃然后自信回头。
　　小天便只能看着自己被点燃给烧死!
　　“Firstblood!”
　　一血音效传来，小丑拿到了盲僧的人头!
　　与此同时，克烈也把发条打残了，不过也就是打残而已，他的技能已经进入了CD，只能选择后撤。
　　看完这一波，管大校惊呼道:“我的天，这是什么套路啊，我感觉盲僧的每一步都被SYF选手给猜透了。”
　　记得:“的确挺恐怖的，盲僧想要抓中路，盲僧会隔墙摸眼走，这些都在小丑的意料之中，这也太变态了吧。”
　　苏一峰拿到一血之后，众人感觉到不对劲了。
　　这个小丑似乎不是随便选出来的，而是有备而来!
　　实际上，小丑这英雄的确不能随便选。
　　这把苏一峰选择小丑，也是拿捏住了小天的想法和FPX这队伍的风格。
　　而且还要考虑两边的阵容。
　　这把FPX很明显是个进攻阵容，而小丑虽然主动GANK很弱。
　　但他的反蹲很强。
　　所以苏一峰一改之前的打法，开始玩起了防守反击。
　　第一波进攻失利之后，小天开始谨慎起来。
　　他意识到自己的想法被看透了。
　　所以没有着急再去中路。
　　而苏一峰这边就更不急了。
　　从阵容来说IG的阵容后期要更强一点。
　　毕竟克烈就是个前中期英雄。后期其实很难摸到人。

第二百三十一章经典眼上蹲？
　　而铁男本身也很笨重，容易被EZ和发条风筝。
　　需要担心的是克烈的突进，而且有小丑在，这突进反而会给到苏一峰机会。
　　很快，游戏时间来到六分钟。
　　除了爆发了一血之外，两边都没有怎么打架。
　　最多就是线上摩擦而已。
　　此时FPX中野都升到了六级。两人准备去下路搞一波事情。
　　不过因为暂时还不知道小丑的位置所以没有着急动手。
　　与此同时，苏一峰已经提前一步来到下路。
　　同时指挥道:“老宋，你中路放线，小心被抓了。”
　　这克烈和盲僧都有六级。
　　如果克烈开大招，带着盲僧一起冲向发条。
　　那发条是很危险的。
　　所以中路此时只能猥琐塔下。
　　原本rookie还想给doinb一点线上压力，不让他游走。
　　不过见苏一峰发话了，他便开始放线，这样一来，克烈就完全掌握了中路的主动权。
　　苏一峰的小丑来到下路河道的位置，此时下路兵线已经被FPX下路控住了。
　　所以根本没有GANK的角度。
　　最关键的是，小丑脚下是有视野的。
　　也就是说，小丑此时正在眼上蹲。
　　管大校见状解说道:“这波小丑有点浪费时间了啊，下路兵线不好，而且他自己还不知道被发现了。”
　　记得;“小丑蹲了几秒钟选择原地回程，这波算是下来观光了一番。”
　　此时，直播间的弹幕开始嘲讽起来:“经典眼上蹲，有扫描不知道用的吗?”
　　“我还以为这小丑多厉害，结果就这？”
　　这些嘲讽的基本都是FPX粉丝，这把苏一峰拿出小丑，而且还拿到一血。
　　原本让他们感觉可能FPX会输。
　　但是从现在的表现来看，似乎是想太多了。
　　这小丑眼上蹲都开始了。
　　然而，就在所有人都以为，小丑这波就是来搞笑的时候。
　　小丑突然用自己的Q技能打断了回程。
　　就在回程读秒，马上要结束的瞬间!
　　小丑利用Q技能从河道草丛穿墙而过直接来到下路。
　　“中路准备TP，他们要包下路了。”苏一峰指挥道。
　　现在下路的兵线已经压过去了。
　　这个时候克烈开着大招带着盲僧过来，EZ和锤石是来不及跑的。
　　而刚才在河道草丛回程不过是演给FPX看的。
　　就是要造成一种自己不在下路的错觉。
　　一般来说，比赛里面，打野在一条路蹲完。
　　回程之后肯定是去另外一个半区。
　　因为这个半区的野怪已经刷完了，只能去另外一个半区发育。
　　这时惯性思维，而苏一峰就是要利用这种惯性思维!
　　果不其然，中路克烈消失没多久，苏一峰就听到了克烈开大招的声音。
　　与此同时，FPX下路组合已经往前逼了。
　　泰坦闪现Q留下布隆，EZ虽然有E技能，但是这兵线太靠前了，克烈和盲僧转眼间就来到下路河道。
　　“来我这边。”
　　而在下路草丛，红色方这边。
　　小丑已经布置好了盒子，就等着doinb开车过来了。
　　与此同时，发条的TP也给到了下路。
　　doinb见状笑了:“这也T的吗?不是多送一个?”
　　在他看来，发条TP不过是多送一个人头而已，这波最多也是四打三。
　　然而，克烈的大招带着盲僧冲到EZ身上时。
　　两人还没来得急放技能，直接被小丑的盒子给恐惧了。
　　“这里怎么会有个盒子?”Doinb感觉有点不太对劲。
　　他是亲眼看着小丑回程的。
　　就算苏一峰的小丑硬是要来下路，时间上也来不及了。
　　没有时间给doinb考虑为什么，因为小丑已经到他脸上了。
　　这种时候除了打已经没有第二种选择。
　　于是克烈和盲僧选择先干掉这个小丑，克烈给上Q技能，上前用W打出爆发。
　　接着盲僧跟上一套伤害QRQ收尾。
　　两人一气呵成，想要先让IG这边减员。
　　毕竟小丑没有闪现，是最好杀的那一个。
　　然而下一秒，dionb就后悔了。
　　这小丑被击杀之后，再次把他和小天给恐惧了。
　　“假的!这是假的!”
　　doinb直呼上当，然而此时发条的TP已经落地。
　　趁着盲僧和克烈被恐惧，发条直接给上大招。
　　克烈和盲僧的血量直接下降大半。
　　FPX的下路意识到这波已经不能再打了，选择直接把中野给卖了。
　　而IG这边则是顺势拿下FPX中野的人头。
　　“这小丑不是回家了吗?为什么会在这里?”
　　这波打完之后，doinb整个人还是懵的。
　　他是亲眼看到小丑回程，才决定直接往下路开车的。
　　不然他也不至于这么冒失。
　　但是谁能想到，一个原本应该回程的英雄，又出现在了下路草丛里面?
　　虽然他不知道为什么，但是解说和观战可是看的一清二楚。
　　管大校:“这波小丑用Q技能打断回程，是因为他知道自己被视野看到了吧，不然没理由这么做。”
　　记得:“那现在问题来了，SYF选手是怎么知道，对面在这里放了眼位?两人细思极恐。”
　　之前还在想这波小丑为什么逛街。
　　结果突然发现自己才是小丑，这波苏一峰明显是故意的。
　　这是导播给到了回放，而且还是苏一峰的第一视角。
　　这回放不是从下路开打开始，而是在这之前半分钟。
　　此时小丑刚从家里出来，往下半野区走。
　　此时苏一峰的视角是放在下路的。
　　然后他看到对面辅助往河道的位置走了。
　　虽然河道是一片视野盲区。
　　但是苏一峰还是一直在移动视角，而这视角的移动，和对面辅助的移动几乎是重叠的。
　　管大校见状惊呼道:“....这是开了透视挂吧，他怎么知道对面辅助会往这边走?”
　　记得:“如果要解释的话，理论上来说，如果你知道对面英雄的移动速度，可以通过移动速度和时间来计算他走到哪了，但这只是理论而已。”
　　两人再次被苏一峰的细节给惊到了。
　　而此时，LPL官方直播间。
　　众人看完这波之后，纷纷刷道:
　　“都给我道歉!这是在逛街吗?这是在下大棋!”
　　“区区凡人，怎么可能看得透苏神的想法。”
　　“以后在质疑别人之前，先想想是不是自己太菜了。”
　　这弹幕的风向瞬间就变了。
　　刚才还在嘲讽苏一峰是在逛街。
　　现在马上就成了要给苏一峰道歉。
　　苏一峰自然不知道，自己玩了个小套路，竟然骗过了这么多人。
　　这把他拿小丑，就是专门来制裁FPX的四包二的。
　　这波FPX四包二下路失败的同时，上路的金贡也遭到重创。
　　这把两边打野都没时间来上路。
　　导致theshy完美发育。
　　这补刀已经是三倍的差距，而且金贡还被单杀了一次。
　　全场的局势对FPX极度不利。
　　doinb意识到自己太小看苏一峰了。
　　不过doinb也没有放弃，现在放弃的话有点太早了。
　　“我大招还有一分半，一分半正好峡谷先锋刷新，下路注意推线，直接来中路。”
　　“到时候我们直接开峡谷先锋，如果对面敢来，我大招直接开团。”
　　doinb开始指挥起来。
　　他想要利用峡谷先锋打一波人数差。
　　如果己方下路可以先推线过来的话。
　　打野直接开峡谷先锋，IG很有可能会过来防守。
　　到时候就可以利用克烈的大招，强行开一波团战，打人数差。
　　很快，峡谷先锋刷新，FPX这边开始布置峡谷先锋的战术。
　　下路卡莎和泰坦利用推线比较快的优势，率先推线然后往上面靠。
　　与此同时，盲僧则是直接来到峡谷先锋坑，准备直接开峡谷先锋。
　　这样一来，只要IG这边的上中野有打算过来防守的意思。
　　中路克烈可以直接开着大招带下路一起冲过来。
　　到时候就是人多打人少。
　　在doinb看来，这个计划是完美无缺的。
　　现在IG的下路组合还在下路清兵线。
　　这波FPX保底能拿到峡谷先锋，运气好的话可以多拿几个人头。
　　然而，doinb没想到的是，马上就发生了计划之外的事情。
　　盲僧正赶往峡谷先锋，结果刚走到河道位置，就被小丑埋伏到。
　　这次小天的反应很快，直接用惩戒秒掉了小丑的盒子。
　　然而这并没有什么用。
　　小丑出的是AD装备，所以盒子只是起到恐惧的效果，本身的伤害很低。
　　而这才十分钟，小丑已经摸出了暮刃。
　　这把IG的四个人头有三个都在小丑身上，让小丑领先了全场的经济。
　　盲僧只是被小丑A了几下，直接掉了一半多的血量。
　　于是小天选择回头一脚，想要直接把小丑踢开。
　　结果过没想到，这猛龙摆尾的起手动作都出来了，小丑直接用出大招。
　　导致盲僧失去目标硬生生把脚又收了回来。
　　现在一个小丑变成两个，小天也不知道哪个是真的。
　　而且也没有时间给他去分辨，这小丑伤害高的离谱，他已经扛不住了。
　　于是小天选择交出闪现往后来，同时W摸眼上墙，准备开溜。
　　结果刚摸眼过墙，再次被小丑的盒子给恐惧到。
　　“握草，这里也有盒子吗?”小天人傻了。
　　而小丑已经跟了过来，Q技能穿墙之后，近身盲僧，平A接E然后挂上点燃，潇洒回头。
　　两秒钟之后，小天的屏幕直接变成黑色白。
　　小天的盲僧刚阵亡，克烈已经开着大招冲过来了。
　　不仅如此，铁男也从蓝色方，上路三角草赶过来。
　　“堵他，他没技能的了!他没技能了。”doinb指挥道。
　　这小丑是个大人头。
　　如果能拿下小丑人头的话，前期劣势能挽回不少。
　　于是克烈和铁男，一左一右卡住小丑的位置。
　　克烈直接E技能贴身，然后给小丑挂上Q，接着便是利用W狂砍。
　　小丑出的是纯输出非常脆，几刀下来，血量已经见底。
　　而且这波不存在搞错的可能，小丑是交Q技能过来追盲僧的。
　　在那一刻小丑就暴露了自己的真身，而且他的Q技能还没那么快好。
　　“给我!别抢!”
　　doinb见金贡的铁男过来了，提醒铁男不要抢人头。
　　金贡见状便在旁边看着。
　　然而，就在小丑要被击杀的瞬间。
　　小丑突然变成了不可选定的状态，然后被赶来的卡莉斯塔给收走了!
　　“西八!闪现大他!”
　　doinb急了，这到手的人头，直接被卡莉斯塔给收走了，这当然不能轻易翻过。
　　金贡听doinb这么一指挥，选择直接闪现过墙，然后大招给到卡莉斯塔。
　　此时卡莉斯塔已经做出了破败，这铁男才一双布甲鞋，而且等级还差了两级。
　　单挑自然是卡莉斯塔更猛。
　　不过这波doinb已经这么指挥了，金贡只能硬着头皮上。
　　卡莉斯塔被铁男大招关进去之后，他本身的大招还是有用。
　　不过是在外面有用。
　　也就是说，小丑并不会一起被关进铁男大招。
　　这个时候他可以选择从卡莉斯塔大招里面出来。
　　如果苏一峰不自己选择出来，当卡莉斯塔大招时间到了，就会自动被释放。
　　苏一峰等了一下自己Q技能的CD，然后朝着克烈撞过去，直接把克烈击飞了。
　　接着便用Q技能隐身，反向朝着FPX的野区跑。
　　在为埋伏盲僧布局的时候，苏一峰已经用扫描确认过这附近的视野。
　　所以他并不怕等会会被doinb发现。
　　而doinb此时已经被气炸了。
　　如果小丑用卡莉斯塔的大招跑路就算了。
　　还故意撞他，然后直接Q技能隐身跑路。
　　这谁顶得住?
　　于是doinb直接往上路走，在他看来，小丑大概率是去上路了。
　　而此时，rookie的发条已经赶过来了。
　　他第一时间就动身了，不过速度比克烈开大招自然要慢不少。
　　而在发条身后，IG的下路双人组已经走到了河道的位置。
　　“他们下路过来了，你们小心。阿水连忙提醒道。
　　“没事，老宋，theshy，你们往我这边来。”
　　苏一峰说着已经在布置自己的盒子阵了。
　　很快，铁男和卡莉斯塔的单挑结束了。
　　铁男没有任何悬念的被卡莉斯塔直接单杀。
　　卡莉斯塔甚至都没掉什么血量。
　　而另外一边，doinb的克烈追了一阵之后，发现没看到小丑的身影。
　　他意识到自己猜错地方了，于是回头想要过来包IG的上野。
　　IG的下路双人组还在下路拆塔，所以这波还是人多打人少。
　　“卡莉斯塔!先杀卡莉斯塔。”doinb指挥道。
　　现在IG这边最肥的就是小丑和卡莉斯塔。
　　而且卡莉斯塔看上去还更麻烦一点，毕竟持续输出高。
　　小丑正面团战没什么用，只能玩玩阴的。
　　而IG的上野则是往FPX的上半野区退，此时苏一峰的小丑正在蓝BUFF草丛里阴着。
　　不过他已经没有血量了，随便摸一下就会死。
　　很快，卡莎和泰坦赶了过来。
　　卡莎W给到发条，泰坦闪现上前给到发条大招。
　　这大招一路跟过去顺便把卡莉斯塔也击飞了。
　　卡莎看准这个机会直接飞了进去。
　　结果这一飞，LWX马上就后悔了。
　　他这大招刚落地，就被小丑的盒子给嘲讽住了。
　　发条见状二话不说跟上大招，卡莉斯塔也集火输出。
　　“小丑!小心小丑!”
　　doinb反应过来了，这小丑肯定就在附近!
　　如果这盒子是之前放的，那早就被盲僧踩到了。

第二百三十二章智商碾压
　　果不其然，这doinb话音刚落，小丑出现了!
　　小丑从蓝BUFF草丛里走出来，趁着卡莎还处于被恐惧的状态。
　　小丑上前一发带暮刃的平A接着扔了一发E技能。
　　泰坦见状直接一发钩子打了上来。
　　苏一峰利用Q技能穿墙而过，跑到了三狼坑躲着，顺便隔墙插了个真眼。
　　按照苏一峰的预测，这盲僧也快过来了。
　　正面战场，卡莎已经被秒杀，人头落到了卡莉斯塔身上。
　　而泰坦则是直接骑脸发条，一套技能把发条打残。
　　这波虽然卡莎阵亡，但是盲僧已经复活在路上了。
　　马上就能赶过来。
　　所以看上去，还是FPX的优势。
　　毕竟小丑血量很残。
　　很快，盲僧就来到三狼的墙壁外，趁着发条被泰坦控住。
　　盲僧一发Q技能命中，然后二段Q过去想要直接收下发条的人头。
　　然而这二段Q刚飞到一半，直接被三狼前方的一个盒子给打断了。
　　而且飞过去的路上，盲僧还看到了就在三狼处的小丑!
　　“小丑!在这边!”小天给到信号。
　　然而doinb此时已经被卡莉斯塔扎成蜂窝煤，直接被打下马。
　　接着卡莉斯塔拔矛，直接把doinb的克烈给单杀了!
　　小天见状只能选择在恐惧效果结束之后，摸眼上前和泰坦一起击杀发条。
　　而另外一边，小丑已经利用Q技能穿墙，来到三狼外的草丛里。
　　同时在草丛里放了个盒子。
　　盲僧击杀发条之后，选择先撤。
　　此时他和泰坦都没技能了，这卡莉斯塔又灵活。
　　没有闪现和摸眼，根本没法近身，只能一直被风筝。
　　卡莉斯塔开始追着两人输出。
　　装备优势和等级优势，让卡莉斯塔如同战神一样，盲僧和泰坦根本扛不住伤害，
　　“等会你先Q，我有大招，可以秒他。”
　　小天这时候想的是秒杀。
　　他还有大招，可以打出爆发。
　　卡莉斯塔虽然很肥，但始终是个脆皮。
　　只要他和泰坦配合好，不是没有机会。
　　然而此时比赛现场。
　　FPX的现场粉丝已经在大喊:“小丑在草里!”
　　“不要过去啊!”
　　“过去就完了!”
　　虽然小天和撕少看不到，但是观众从上帝视角可是看得一清二楚。
　　这小丑就在他们前面的草丛里，身前有个盒子。
　　只要两人再往前走一点，就会进入盒子的恐惧范围。
　　不过不管粉丝怎么喊，选手是不可能听到。
　　所以只能眼睁睁看着盲僧和泰坦靠近草丛，然后直接被恐惧到。
　　小丑从草里出来，先给两人点了个赞。
　　然后一套爆发把盲僧打残。
　　在恐惧消失的瞬间，小丑利用Q技能进入隐身状态。
　　小天二话不说，直接对着蓝BUFF墙壁另一侧扔出天音波。
　　刚才小丑在他旁边的时候，明显是往蓝BUFF墙壁那边靠的。
　　所以大概率会穿墙过去。
　　小天便想试一试，小丑这血量，一个Q技能足够秒杀了。
　　然而理想是美好的，现实是残酷的。
　　这发Q技能理所当然地空了。
　　因为小丑没有用Q技能穿墙，他往蓝BUFF那边走，不过是在戏耍对面而已。
　　这波苏一峰直接利用Q技能，再次回到草丛里。
　　这草丛里本来就没有眼，所以就算隐身效果结束，小天和撕少也不会知道，在盲僧和泰坦把注意力放在小丑身上时，卡莉斯塔已经在盲僧身上扎满了矛。
　　接着卡莉斯塔一发拔矛，直接带走了盲僧。
　　这盲僧一倒地，泰坦自然是不可能杀得掉这个卡莉斯塔的。
　　于是泰坦选择往二塔的方向走。
　　就在这时小丑又从草丛里走了出来给泰坦点了个赞。
　　此时小丑的血量太诱人了，而且还是没有Q技能的。
　　于是撕少反手一发Q技能扔过去。
　　小丑一个极限小走位躲开了泰坦的Q，泰坦的Q直接命中墙壁，把自己送到了卡莉斯塔脸上。
　　看到这一幕，管大校解说道:“这一波打下来，就突出四个字，智商碾压，FPX五个人的智商都被这个小丑给爆了。”
　　记得则是笑着说道:“我不知道现在FPX队员是什么样的心情，但是如果是我遇到这个小丑，被他这么嘲讽的话，我可能当场就把键盘给砸了。”
　　这几波打下来，虽然从FPX众人的视角来看，小丑神出鬼没。
　　但是从上帝视角来看，那就是另外一回事了。
　　在解说和观众的眼里，倒不是小丑神出鬼没。
　　而是FPX太憨了，各种被秀，就好像王者戏耍青铜一样。
　　管大校:“估计这场比赛打完，FPX队员，特别是doinb和小天，今晚睡觉都会做恶梦，梦到一个拿着匕首的小丑，一直追着他们捅。
　　记得:“那这也太惊悚了吧...”
　　回到比赛，这波打完之后，虽然经济落后不多，但FPX众人的心态炸了。
　　特别是doinb。
　　他一直都是用脑子玩游戏的人。
　　毕竟论操作，他在职业选手中并不算出色，所以只能用智商来弥补手残。
　　但是这一把，他感觉到自己的智商被羞辱了。
　　在苏一峰面前，自己单纯得就像一张白纸。
　　特别是最后那两波，小丑一边点赞一边秀FPX众人。
　　如果不是在比赛而是在RANK的话，doinb直接就ALT+F4去赢下一把了。
　　而IG这边，打了个一波大乱斗，拿到大获全胜之后。
　　theshy和苏一峰正打算回头把峡谷先锋收如囊中。
　　“excided!”
　　结果下路传来防御塔击杀。
　　阿水原本在推塔，结果看上半野区打架看的入神了。
　　没注意到塔下已经没有兵线，结果直接被防御塔给打死了。
　　“杰克?你在干什么?”
　　theshy传去问候。
　　“阿水，你别急啊，我们不是打回来了吗?”
　　rookie也开始阴阳怪气起来。
　　阿水无话可说，于是扭头盯了一眼宝蓝，似乎再问“为什么不帮我抗塔”。
　　宝蓝则是假装没听见，在看要出什么装备。
　　很快，游戏时间来到十五分钟。
　　先锋之眼的时间已经要到了。
　　苏一峰直接来到上路，此时上路一塔已经被推掉，苏一峰和卡莉斯塔一起入侵野区。
　　把FPX上路的视野控一控，然后直接释放峡谷先锋。
　　这把IG最肥的就是上野。
　　所以当FPX众人看到峡谷先锋出现在上路的时候，全都犹豫了。
　　按道理来说这个时候肯定是要去上路防守的。
　　但是鉴于前面被小丑秀了这么多波。
　　FPX众人完全不敢从野区走。
　　但不从野区走的话，就要绕很大一圈。
　　到时候防御塔早没了。
　　“我有扫描，跟我走。”
　　撕少指挥道。
　　这一场FPX这边，除了盲僧还是带着眼之外，其他都换成扫描了。
　　就是为了防备小丑的盒子。
　　扫描可以让小丑的盒子现身，只要有长手英雄在，可以直接把盒子点掉。
　　而此时，苏一峰的小丑就在三狼处埋伏着。
　　看到FPX三人从中路往上路走。
　　苏一峰先是用大招变成假身，然后控制假身往蓝BUFF的方向走。
　　很快，FPX下野三人组靠近了野区。
　　泰坦直接开启扫描，还没走到三狼就发现了第一个盒子。
　　接着卡莎上前直接把盒子点掉。
　　泰坦见状继续往前走，结果扫描扫到了三狼坑里的小丑!
　　于是泰坦直接一个眼插过去，看到小丑要跑直接大招起手。
　　泰坦大招放出去之后，小丑利用Q技能进入了隐身状态。
　　“他中了大招，可以追!”
　　撕少指挥道。
　　他现在还有扫描的效果，所以可以肯定小丑没有反向跑。
　　那就可以直接往前追。
　　于是FPX三人继续往前追，同时卡萨也开启扫描。
　　利用扫描接力，可以防止被小丑的盒子阴到。
　　卡莎接近蓝BUFF草丛时，扫描扫出了小丑的身影，就在蓝BUFF草丛。
　　FPX三人知道这下小丑，应该是被泰坦大招命中所以跑不动了。
　　于是盲僧Q技能出手，二段Q拉近距离，然后直接大招踢出去不给小丑操作的空间。
　　小丑直接被打成残血，同时卡莎直接飞进来，小丑还在半空中就直接被秒杀!
　　然而在秒杀小丑的瞬间，卡萨和盲僧两人同时被恐惧了!
　　这小丑阵亡之后，卡莎并没有拿到金币!
　　“假的，这是假的!”
　　小天反应过来了，这波又上当了。
　　但如果小丑是在这里放的大招，那真身去哪了?
　　小丑的Q技能不可能这么快冷却好。
　　就在盲僧疑惑的时候，小丑出现了。
　　苏一峰通过蓝BUFF外侧的爆炸果实飞了过来。
　　又在半空中给三人点了个赞，然后靠近被恐惧的卡莎。
　　小丑一发平A打在卡莎身上，卡莎直接掉了半血!
　　接着小丑往自己脚下放了个盒子，然后E技能给到卡莎减速，然后跟上两发平A。
　　最后一个点燃带走了卡莎的人头。
　　管大校见状惊呼道:“秒了?小丑直接就把卡莎给秒了吗?这到底什么伤害啊?”
　　记得:“你看小丑现在的装备，暮刃电刀还有一把暴风大剑，这个时间点这装备，不是随便秒脆皮?”
　　卡莎被秒杀之后，小天也上头了，直接惩戒收掉小丑刚放下来的盒子。
　　然后摸眼靠近小丑。
　　同时泰坦的钩子也钩了过来，精准命中。
　　泰坦跟上点燃，盲僧火力全开。
　　小丑虽然输出很高，但说到底也是个脆皮。
　　被两人一通输出之后，血量也见底了。
　　然而就在小天准备用回音击终结掉小丑的时候。
　　小丑再次给两人点了个赞。
　　盲僧这回音击踢出去，伤害没大打出来，小丑直接变成不可选定的状态。
　　身后!
　　卡莉斯塔已经出现在了盲僧和泰坦后边，而rookie的发条则是从前面包了过来。
　　这波FPX众人把注意力都放到了这小丑身上。
　　应该说全都因为这小丑上头，甚至失去理智了。
　　所以完全没注意到，卡莉斯塔和发条已经包过来了。
　　小丑被卡莉斯塔大招收回去。
　　然后马上又撞出来把盲僧和泰坦击飞。
　　发条则是跟上大招。
　　原本血量不多的盲僧直接被秒杀。
　　残血泰坦还在挣扎，一发被动平A控住小丑，然后跟上一发E技能想要把小丑这个大人头给换了。
　　不过当他看到发条给到小丑护盾的时候，他就意识到自己想太多了。
　　最终，泰坦被小丑一发平A给反杀。
　　反杀了泰坦之后，苏一峰还不忘跳个舞。
　　小丑这英雄的跳舞动作可能是全联盟最嘲讽的。
　　只见小丑趴到地上，然后不停表演鲤鱼打挺。
　　毕竟是小丑，言行举止自然要符合小丑的人设。
　　IG打了波零换三。
　　看完这一波，管大校惊叹道:“出神入化，我只能用这个次来形容这个小丑。”
　　记得:“我觉得SYF选手算是玩出这个英雄的味道了，这英雄就是要游走在刀刃上，给对面一种好像能杀掉他的感觉。”
　　管大校:“而且还要带一点那种贱贱的感觉，就是每波我秀完你之后，我要给你亮表情，在你尸体上上跳舞，把你心态搞爆炸。”
　　记得:“我感觉现在FPX的心态已经爆炸了，从他们刚才不顾一切去追小丑的时候，我就感觉到了。”
　　此时，比赛台上，撕少已经在所有人聊天框输入一些敏感词汇了。
　　就差按下回车键了。
　　刚才那一波是真的把他心态打炸了。
　　原本在FPX里，他算是心态最好的。
　　无论发生什么，都是一副冷漠的表情。
　　但是刚才被小丑秀到之后，他就差站起来把显示器给砸了。
　　而此时，在下路带线的doinb看到队友被小丑秀傻了，直接说道:“你们别理他啊，追一个小丑干什么啊?小丑有什么好追的?他就是想要让你们去追他知道吗。”
　　显然doinb已经忘了之前一波自己追小丑的事情，开始教育起其他人来。
　　“先发育吧，这英雄打团没什么用的，我们后期可以赢。”
　　说话的是LWX。
　　虽然他也被秀的很惨，但没有那么上头，毕竟是大聪明。
　　在大聪明的安慰下，FPX众人暂时冷静下来，开始猥琐发育。
　　很快，游戏时间来到二十分钟。
　　大龙已然刷新。
　　这几分钟FPX都相当畏缩，完全不给机会。
　　而IG虽然优势很大，但苏一峰也没有贸然去推进。
　　小丑这英雄主动进攻的时候很麻瓜。
　　搞不好就是逛街什么用都没有。
　　哪怕你装备再好也没用。
　　所以苏一峰没有强行搞事。
　　让FPX发育了一会。
　　不过现在大龙刷新就不一样了。
　　FPX中路是可克烈。
　　这英雄的清线能力弱，而卡莎手又短。
　　所以一旦被IG拿下大龙BUFF。
　　光是兵线的问题，FPX就没法解决。
　　他们这阵容本身就是为了打前期优势，打支援。
　　结果没想到被苏一峰的小丑给破解了。
　　现在这大龙是不争也得争。
　　管大校:“现在IG已经控住了大龙附近的视野，包括蓝色方上半野区的视野，也被IG给控住了。”
　　记得:“FPX选择在中路抱团带兵线看来是想接这波大龙团了。”
　　FPX五人中路抱团，直接从中路推兵线往探。
　　他们没有选择走野区，就是防止被小丑在野区埋伏。
　　很快，FPX众人把中路兵线推了过去，然后大聪明用蓝色饰品眼，看了一眼大龙。
　　这一看，发现IG已经开大龙了。
　　而且速度很快，毕竟上中下都是输出点，IG这阵容就是突出一个输出高。
　　最关键的是，IG这边有卡莉斯塔。
　　所以想要直接拼惩戒抢这个大龙是不可能的。
　　唯一的办法就是在大龙被打掉之前，把团战开起来。
　　不过开团之前必须要考虑一个因素，那就是小丑。
　　眼看着大龙的血量越来越低，doinb知道这波不能在犹豫了。
　　于是他直接开启大招，把泰坦和盲僧先带过去。
　　克烈开大，FPX五人浩浩荡荡冲上来。
　　结果刚进大龙坑，就被小丑两个盒子恐惧到三个人。
　　与此同时，小丑则是绕到了卡莎身后想要把卡莎给偷了。
　　金贡见状直接闪现大招。
　　他这把发育很差，如果能用大招把最肥的小丑拖住，那就是大赚。
　　然而金贡不知道的是，这不过是小丑的分身。
　　苏一峰知道铁男打团肯定要针对自己。
　　所以用小丑分身先试探。
　　结果没想到，金贡还就真的上当了。
　　见铁男已经把大招放了，苏一峰用Q技能隐身靠近卡莎。
　　在卡莎正想输出的时候，直接背后偷袭，一发平A直接把卡莎打掉三分之二的血量!
　　此时小丑已经有无尽在手，配合暮刃、电刀的被动，简直是脆皮的噩梦。
　　团战变成了一边倒的局势，卡莎被小丑单杀。
　　而突进去的前排则是被小丑盒子恐惧到，然后被IG三C给融化。
　　轻松团灭了FPX之后，IG转头拿下大龙。
　　管大校:“随着这大龙被IG拿下来，那这一次比赛算是结束了，两边的经济差已经来到了惊人的一万五!”
　　记得:“这场比赛和之前的IG的比赛有一个共同点，那就是FPX完全被带入了IG的节奏，一直在打架，不管打不打得过，都会接。”
　　管大校:“我感觉主要是被小丑戏耍了，其实每一波团战，如果从FPX的角度上来看，他们是打得过的，但是每次都被小丑这点给秀了。”
　　两人正说着，IG已经组织了中路推进。
　　FPX面对这么大的经济差，同时还没法清线，只能被迫让出中路高地。
　　拿下高地之后，IG继续推进，打算直接一波结束比赛。
　　而FPX则是选择发起一波死亡冲锋。
　　这场比赛，他们的心态早就炸了。
　　所以现在唯一的想法就是快点结束就行。
　　于是IG再一次打出零换五的团战，然后一波结束了比赛。
　　“妈的，终于打完了。”
　　输掉比赛之后，小天却是松了口气就像解脱了一样。

第二百三十三章痛苦之拥
　　这场比赛对小天来说就是一种折磨。
　　他的一举一动都在苏一峰的掌握之中。
　　不管干什么都会被苏一峰抢先一步，然后被反制。
　　这种情况他还是第一次遇到。
　　FPX五个人坐在椅子上缓了一会之后，纷纷回到了休息室。
　　教练迎了上来，安慰道:“大家都辛苦了，你们的表现已经很不错了。”
　　在教练看来，这一场FPX其实也没什么失误。
　　就是后面打得有点上头，完全被这小丑给激怒了。
　　而且对方激怒你的这种行为，可以看作是一种战术。
　　心理层面的战术，你还能说什么。
　　毕竟也没有谁规定比赛里面不能亮表情，不能跳舞。
　　这时doinb说道:“下一场我们把小丑BAN了就行了，不是他厉害，是这英雄太恶心了。”
　　在他看来，只有小丑才能打出上把那种效果。
　　换做其他英雄，苏一峰已经不知道死了多少次了。
　　“那我们放哪个英雄出来?”教练反问道。
　　他们上一把就是起手三BAN打野。
　　现在要BAN小丑的话，必须放一个出来。
　　“随便吧，反正我感觉只要没有小丑，他肯定打不出这种效果。”
　　doinb相当自信。
　　毕竟苏一峰被BAN的那三个英雄，是和其他战队打的。
　　其他战队有自己的问题，这些问题FPX并不一定会有。
　　而此时，IG休息室里，气氛则是要轻松得多。
　　“哥们这把又躺了。”
　　阿水躺坐在椅子上，看上去相当惬意。
　　“杰克，你怎么又被防御塔打死了?”
　　说话的是theshy， theshy一脸笑意看着阿水。
　　“可能防御塔有自己的想法吧，我也不知道。”
　　阿水说着看了一眼宝蓝。
　　接着又说道:“下场让我玩把德莱文怎么样，哥们好久没有凯瑞了，现在贴吧都说我只是个混子。”
　　教练:“这个看情况吧，如果情况允许的话，可以玩，主要是看对面阵容。”
　　苏一峰:“好了，时间差不多了，该上场了。”
　　短暂的休息时间结束，苏一峰带着IG众人重新回到场上。
　　管大校:“现在，双方队员已经重新回到场上，马上要开始的第二场比赛的较量。”
　　记得:“上一场比赛，SYF选手算是像我们展示了什么是小丑打野，一个人把FPX全队的心态都打崩了，我估计这一场小丑是不能放出来了。”
　　管大校:“所以现在问题来了，SYF选手算上上一场比赛，这个赛季已经拿出五个不同的打野英雄，而且把把都很C，如果这一场再拿一个不一样的英雄出来C了，以后和IG打BP要怎么做?
　　记得:“这个....的确是个问题，我估计各大战队的教练得好好研究一下了。”
　　管大校:“好了，话不多说，让我们进入第二场比赛的BP。”
　　进入BP环节，这一场IG来到蓝色方，而FPX则是在红色方。
　　IG继续BAN支援型中单，把加里奥和克烈放上了BAN位，同时还有大聪明的卡莎。
　　而FXP这边，则是先把小丑给ban了接着是蜘蛛和死歌。
　　进入英雄选择阶段。
　　IG在一楼帮theshy抢下了卡莉斯塔。
　　而FPX则是拿到了瑞兹和EZ。
　　看到这个EZ，水子哥大喊道“德莱文!这把可以出德莱文，对面是小黄毛。”
　　教练:“别急，可以在后面出，这把我们蓝色方。”
　　BP来到IG这边，IG在二三楼拿到了妖姬和锤石。
　　接着FPX在三楼锁定辅助布隆，两边进入第二轮BP。
　　进入第二轮BP之后，FPX选择加BAN了凯影和雷克赛。
　　把苏一峰用过的五个打野全BAN了!
　　FPX在四楼锁定了上单厄加特。
　　BP来到IG这边，IG在四楼拿出了一手德莱文。
　　这德莱文一选出来，现场的观众都开始躁动。
　　这英雄很难登场。
　　一般只有绝活哥才能偶然拿出来。
　　而且这英雄的技能机制很特别，和其他ADC有明显的区别。
　　看上去很暴力、炫酷，所以大部分人都喜欢看。
　　这样一来，IG就只剩下最后一手苏一峰的打野没有确定了。
　　苏一峰扫一眼两边的阵容。
　　和之前一样，IG的又是那种三路压线的阵容。
　　所以选个反蹲的打野是不错的选择。
　　“寡妇，给我拿个寡妇吧。”
　　这一次苏一峰让宝蓝帮忙拿英雄，宝蓝没有再多说什么了。
　　毕竟连小丑都选出来了，选个寡妇合情合理。
　　来到FPX这边，这把FPX也把康特位留给了打野。
　　看到寡妇，小天第一时间想到的是雷克赛。
　　可惜这英雄已经被BAN了。
　　于是小天选择让队友帮忙拿一手盲僧。
　　这样一来，两边的阵容便锁定下来:
　　IG:上单卡莉斯塔，打野寡妇，中单妖姬，ADC德莱文，辅助锤石。
　　FXP:上单厄加特，打野盲僧，中单瑞兹，ADCEZ，辅助布隆。
　　进入游戏画面。
　　这一场双方都没有打一级团的意思。
　　这寡妇改版之后，需要到六级才能隐身。
　　不然苏一峰就打算直接一级入侵了。
　　这一场小天选择红开，盲僧这英雄一级学W可以单人开红。
　　不过速度会比较慢。
　　所以一般会让上路帮忙。
　　而苏一峰也选择红开，不过红开之后是往上路刷，还是直接下半野区清空，还没有决定。
　　他要根据对面的情况来。
　　很快，BUFF刷新了。
　　阿水和宝蓝帮忙开红。
　　与此同时，苏一峰则是在观察对面上下两条兵线的情况。
　　上路厄加特没有上线，不过有可能是躲在塔下。
　　theshy沿着草丛一直往前走，结果走到对面塔前了，还是没看到厄加特。
　　于是theshy直接PING了红BUFF。
　　苏一峰便明白了，这把盲僧是红开的。
　　盲僧红色方红开，如果是路人局的话，搞不好就知道来入侵了。
　　但是这一场苏一峰知道盲僧不会入侵。
　　原因很简单，先不说中路，上路FPX是一定没有线权的。
　　所以如果盲僧来入侵，卡莉斯塔一支援，他就炸了。
　　既然红开不能抓入侵，那就只有两种选择。
　　要么是上半区全刷升到三级去抓上路。
　　中路妖姬肯定是抓不到的。
　　要么是往下路刷，然后去下路找波机会。
　　苏一峰一边刷F6一边观察上路的情况。
　　厄加特回到线上之后，直接在塔下挂机。
　　这英雄虽然也算个长手，但还不够长。
　　在射手英雄面前，他是短手。
　　只有在近战面前，他才算得上长手。
　　所以一级还是不敢靠近兵线。
　　不然肯定要被卡莉斯塔毒打。
　　这样一来，卡莉斯塔不让厄加特吃兵线。
　　厄加特的等级就会跟不上。
　　按照上路这情况。
　　盲僧升到三级之后，厄加特说不定还只有一级。
　　而且卡莉斯塔会攒一大波兵线进塔这种情况肯定是没法GANK的。
　　所以，剩下的就只有一种可能了。
　　盲僧必定是红开往下路刷。
　　于是苏一峰选择下半区清干净，然后去下路反蹲。
　　这把下路已经在推线了，对面是个EZ，前期打德莱文。
　　打也打不过，推线也推不过，只能抗压。
　　“下路，你们可以激进一点卖一下，速抢二闪现打一波什么的。”
　　苏一峰指挥道。
　　盲僧虽然是从上往下刷，但并不一定会来下路GANK。
　　毕竟辅助是个布隆，配合打野的能力有限。
　　不过如果下路打得激烈一样，那就不一样了。
　　“没问题，宝蓝，你听到没有。”阿水回道。
　　此时下路两人正好升到两级。对面已经提前撤了。
　　宝蓝便直接交出闪现，E技能接Q。
　　然后两个技能都空了....
　　管大校见状有些尴尬地说:“.....锤石在干嘛?抢二吗?但是对面已经提前后撤了呀。”
　　记得:“额....我只能说想法是好的，锤石德莱文这个组合，抢二的确有机会击杀对面，但......锤石是不是延迟太高了，对面都走远了他还闪现上去开。”
　　管大校和记得都被整尴尬了，不知道要怎么圆。
　　而这波操作之后，LPL官方直播间的弹幕也嘲讽起来:
　　“这是什么?黄星三连的翻版吗?宝蓝二连?”
　　“我宣布，以后宝蓝二连被载入LOL职业选手十大黄铜操作。”
　　“我的眼睛，我他吗直接看瞎了。”
　　“这锤石我上我也行啊。”
　　锤石这波闪现交出来之后，FPX下路马上开始沟通。
　　大聪明:“辅助没闪现，辅助没闪现。”
　　听到对面下路没闪现，小天直接把视角切了过来。
　　他想着下路肯定是抢二打了一波，没出人头还能接受。
　　结果他这一看，下路四个人都是满状态。
　　而且FPX这波下路闪现都在。
　　“锤石没闪现吗?按错了?”小天有点好奇。
　　”额....宝蓝的话，你就当他是按错了吧。”
　　大聪明有点不知道要怎么解释。
　　因为这种事情放在职业辅助选手身上，着实有点离谱。
　　而此时，IG这边。
　　阿水看到锤石的闪现二连之后，不由惊叹:“我的妈呀，你这玩得是啥。”
　　宝蓝:“是你们叫我闪现打一波的啊。”
　　“我是叫你闪现打一波，但是......好吧，这波是哥们的问题，我没说清楚。”
　　阿水尝试想要辩论，但是最后还是选择把锅扛下来。
　　很快，寡妇升到了三级直接往下路走。
　　此时兵线已经被推过去了，偏向于红色方。
　　苏一峰便趁机进入下路草丛。
　　不过苏一峰也没打算死蹲。
　　下路锤石没闪现，盲僧也不一定会来。
　　如果十秒钟左右没来的话，大概率是不会来了。
　　所以苏一峰在草丛里面开始回程。
　　同时苏一峰在观察对面下路组合的走位。
　　从他们的走位，就可以看出盲僧是不是已经靠过来了。
　　很快，就在寡妇的回程读秒要结束的时候。
　　布隆和EZ突然往前走了!
　　这是一个讯号，对面下路前期二打二肯定是打不过的，所以只可能是打野来了。
　　果不其然，盲僧很快就从河道的位置走了过来。
　　这位置已经把德莱文和锤石后撤的路线卡住了。
　　而且对面的目标也很明显，他们都是奔着锤石去了的。
　　毕竟锤石没闪现，而且辅助的人头也和ADC一样值钱。
　　布隆选择Q闪，减速到锤石，同时给锤石挂上一层被动。
　　EZ则是直接交出E技能，想要快速把布隆挂在锤石身上的被动给打出来。
　　阿水的德莱文且战且退，两把斧头就没停下来过。
　　毕竟是压箱底的英雄，自然是有两把刷子。
　　布隆见状直接开启盾牌，档下德莱文第一轮输出。
　　见布隆把盾牌已经用了，苏一峰知道自己该动手了。
　　苏一峰选择W给到布隆，这样他的平A和技能会对布隆产生魅惑的效果。
　　“寡妇!寡妇也在!”
　　看到布隆被挂上了寡妇的W，FPZ意识到这波被反蹲了!
　　此时锤石站在小兵堆里。
　　导致EZ的伤害第一时间没法打够。
　　所以三个人集火也没有直接把锤石秒掉。
　　这样一来，寡妇的出现，就让FPX处于劣势了。
　　原本EZ输出就不稳定，IG这边下路还是德莱文这种前期就很猛的英雄。
　　不过现在撤也来不及了，因为布隆刚才把闪现已经交了。
　　盲僧和EZ可以撤，布隆是没法撤的。
　　所以FPX选择打到底。
　　寡妇W给到布隆之后上前利用Q技能打出魅惑效果。
　　此时布隆的E技能时间已经到了。
　　没有E技能的减伤，布隆根本扛不住德莱文的持续输出。
　　很快，两边开始交换场地。
　　德莱文和寡妇追着布隆打，而EZ和盲僧则是追着锤石打。
　　结果德莱文和寡妇走到了EZ和盲僧的身后。
　　布隆和锤石几乎同时倒地。
　　不过布隆阵亡要更快一点，所以一血被寡妇拿到了。
　　拿下一血之后，苏一峰和阿水反过来和盲僧EZ对打。
　　“德莱文!先杀德莱文!”
　　小天给到德莱文击杀标记。
　　现在这下路四个人里面，就德莱文输出最高。
　　寡妇本身是打爆发点，没有持续输出的能力。
　　所以只要先把德莱文处理掉。寡妇不足为虑。
　　于是EZ和盲僧选择集火德莱文。
　　盲僧摸眼靠近德莱文，手上捏着技能不放。
　　此时盲僧的征服者已经叠满了。
　　伤害非常可观。
　　反观寡妇这边就有点不给力了。
　　打完一套技能就必须等下一套。
　　寡妇自然是不可能上去平A打伤害的。
　　管大校:“这波感觉IG这边打不过啊，这个时间段的盲僧打架太猛了!”
　　记得:“现在寡妇只能算半个人，伤害都要让德莱文来打。”
　　转眼间，德莱文在EZ和盲僧的输出下，血量已经见底。
　　而寡妇这边，终于是等到自己第二个W技能转好CD。
　　于是苏一峰选择把W给到对面盲僧。
　　就在这时，德莱文闪现后撤，他已经扛不住伤害了。
　　这波闪现可以，闪现到了小兵的后面防止被盲僧的天音波挂中。
　　然而小天却是直接朝着德莱文扔出Q技能。
　　就像把小兵给无视了一样。
　　接着在天音波靠近小兵时，盲僧一个惩戒收下小兵。
　　那天音波直接命中德莱文。
　　接着小天二段Q上前，想要把德莱文的人头收下!
　　然而他这Q技能刚飞到一半，寡妇人过来一发Q技能，直接魅惑住盲僧。
　　盲僧的Q技能便直接被打断了!
　　Q技能被打断，没有打出伤害，盲僧反而被德莱文两斧头打残。
　　然后寡妇上前收下人头。
　　EZ见盲僧没有击杀德莱文，选择也跟上闪现。
　　然而德莱文已经利用凯旋恢复了一点血量，同时EZ和德莱文之间有小兵挡着。
　　所以EZ只能用平A输出。
　　这输出差了就不是一点半点。
　　两人疯狂对点，德莱文边打边撤。
　　不过德莱文的血量还是太少了，再加上EZ早已经把被动的攻速叠满。
　　所以德莱文最后还是被EZ给点死。
　　不过EZ的人头最后也被寡妇给收下。
　　这样一来，苏一峰在下路直接拿到三个人头，而且其中还有一个是一血。
　　管大校见状惊呼道:“这波两边操作拉满啊，盲僧这个急速Q惩，让我一度以为IG要惨败了，但是没想到，还是寡妇技高一筹。”
　　记得:“这波对拼两边可以说都没有任何失误，而且已经把操作做到了极致，但英雄输出摆在这里啊，前期EZ和德莱文怎么比输出?”
　　管大校:“现在看来，前面锤石交的那个闪现，感觉是在勾引啊，你想想，如果刚才锤石不是直接把闪现给交了，盲僧说不定就不来下路了。”
　　记得:“哎，你还别说，因为FPX下路辅助是个布隆，如果锤石不是先把闪现交了的话，打野大概率是不会来的。”
　　两人突然感觉到，好像是自己层数太低了，没有看懂宝蓝闪现的意图。
　　而此时，LPL官方直播间内，弹幕风向又变了:
　　“都给我道歉，蓝公主这波是勾引!”
　　“你们以为小饱在第一层，自己在第二层，实际上小饱在第五层!”
　　“大家都把公屏打在道歉上啊。”
　　回到比赛，这波被寡妇反蹲到，完全超乎了小天的意料。
　　他原本以为苏一峰会从下往上刷，然后反蹲上路。
　　这样看上去最合理，因为LPL的战队都知道。
　　要赢IG直接无脑抓上就行了。
　　但是没想到，这波苏一峰竟然跑到下路来反蹲了。
　　而且两级锤石把闪现按掉这操作，如果是发生在别人身.上。
　　小天会感觉很离谱，很假。
　　毕竟把闪现都用了，结果还没打起来。
　　但是看到对面辅助的ID之后。
　　小天就有一种，这好像很正常的错觉。
　　现在自己一想的确是上当了。
　　“下路稳住。”
　　小天指挥道。
　　他现在最担心的就是寡妇继续抓下路。
　　毕竟下路两个人都没有闪现。
　　另外一边苏一峰已经回程补给，然后往上半野区走了。
　　前期拿到三个人头，对寡妇来说已经够了。
　　现在需要快速提升等级。
　　而且盲僧刚才GANK失败，短时间应该不会再出手。
　　而没有六级的话，寡妇的主动GANK能力太弱了。
　　所以现在也做不了什么事情。很快，游戏时间来到六分钟。
　　第二波BUFF已经刷新。
　　苏一峰的寡妇升到了六级。
　　两边打野都没有GANK。
　　上路厄加特被压的很惨，TP已经被打出来了。
　　不过瑞兹倒是去抓过一波上路，配合厄加特把卡莉斯塔击杀了。
　　但中路doinb的补刀被压了不少。
　　面对rookie的妖姬，对线端还是挺吃力的。
　　此时两边中路也升到六级了。
　　此时对面下路两人的闪现还没转好，苏一峰便对下路有了想法。
　　于是他赶到下路。
　　“看下河道有没有真眼。”
　　苏一峰指挥道。
　　现在下路有线权，所以辅助可以到处游走。
　　宝蓝听后来到河道草丛，里面并没有真眼，于是苏一峰直接从河道绕到了对面下路三角草后面。
　　不过他没有进三角草。
　　刚才河道的位置没有真眼，那真眼大概率就是在三角草。
　　“推线，准备越塔。”
　　苏一峰就位后，让下路推线。
　　这波上路有TP，所以可以来一波四包二。
　　很快，下路德莱文就把兵线推了进来。
　　苏一峰的寡妇直接从三角草从绕到塔后，然后真眼往兵线上一放。
　　卡莉斯塔的TP就落到了这真眼上。
　　管大校见状惊呼道:“TP?卡莉斯塔的TP，这波难道要四包二吗?”
　　记得:“这不是FPX的打法吗?怎么FPX也有被四包二的时候?”
　　大聪明和撕少看到寡妇和卡莉斯塔的TP时是绝望的。
　　他们没想到，作为FPX的下路。
　　一直都是他们四包二对面。
　　结果今天反而被四包二了。
　　很快，寡妇卡莉斯塔TP落地。同时德莱文和锤石从正面压进。
　　EZ和布隆只能在塔下瑟瑟发抖。
　　“你们别急，这次我来抗塔。”
　　苏一峰知道IG的下路在抗塔方面，一直有问题。
　　所以干脆自己来抗。
　　他有大招可以规避防御塔的伤害。
　　同时还有卡莉斯塔的大招保命。
　　于是寡妇先手，在塔下魅惑了布隆。
　　接着IG其他三人跟上伤害。
　　布隆被寡妇秒杀，而EZ则是被卡莉斯塔拔矛爆死。
　　“哎，给个人头啊，你们这么会抢的吗?”
　　阿水突然说道。
　　上一波寡妇来下路，把人头都拿到就算了。
　　毕竟情况比较紧急，那种情况不能让人头。
　　但是现在不一样，这波越塔毫无压力。
　　最后寡妇就放了大招，连卡莉斯塔的大招都没用上。
　　可以说完全能让人头的。
　　“杰克，下次一定。”
　　theshy说着直接原地回程，准备回上路了。
　　“下次一定?一定你个大头鬼，你个糟老头子。”
　　阿水无语了。
　　论抢人头，德莱文还真不是卡莉斯塔和寡妇的对手，至少现在不是。

第二百三十四章你管这叫莽夫？
　　下路完成一波四包二之后，苏一峰选择控下第一条小龙。
　　而小天则是选择反了寡妇的上半野区。
　　然后在野区埋伏卡莉斯塔。
　　卡莉斯塔正要回到线上。
　　突然盲僧隔墙摸眼过来。
　　不仅如此，他身后还出现了一个瑞兹的大招!
　　同时塔下有厄加特赶过来。
　　这一瞬间，卡莉斯塔就被包围了!
　　FXP上中野三人，从三个方向，让卡莉斯塔无处可走。
　　“人头给我，人头给我。”
　　doinb连忙说道。
　　这波击杀已经是板上钉钉了，就看人头怎么分配。
　　见doinb开口了，金贡和小天选择让人头。
　　于是瑞兹拿到了自己第二个人头。
　　管大校:“这把小天的节奏也还可以啊，没像上把一样，直接被完爆。”
　　记得:“毕竟盲僧是小天的招牌，前期节奏肯定是能带起来的，但是现在寡妇这么肥，我感觉野区遭遇的话，盲僧还真不寡妇的对手。”
　　上路被越塔之后，亏损了不少兵线。
　　苏一峰没有选择去上路补线。
　　尽管看上去对面上中野三个人似乎都回程了，但只是看上去而已。
　　苏一峰猜测他们三个大概率是在野区蹲自己。
　　刚才在下路越塔，苏一峰已经把大招给用了。
　　所以这波如果被蹲到必死无疑。
　　正常来说，上路一塔下有这么多兵，FPX越塔之后应该拆塔才对。
　　至少上单没必要回程。
　　但是现在三个人同时不见了，这就很诡异。
　　“中路，跟我走。”
　　苏一峰反其道而行之。
　　既然你在野区蹲我，我就反过来蹲你。
　　苏一峰带着妖姬来到中路上方的河道草丛。
　　先是利用扫描，确认草丛里没有视野之后，两人选择蹲在这里。
　　而此时，正在蓝色方蓝BUFF蹲伏的FPX上中野三人见寡妇迟迟没有出现，便打算放弃了。
　　doinb往中路走，不过看到中路妖姬不见了。
　　doinb感觉事情不对劲，干是他选择绕道，从自家上路三角从绕回野区。
　　打算从野区走回线上。
　　然而苏一峰带着rookie在河道蹲了一会之后，看到瑞兹还没出来，便改变位置了。
　　他估摸着对面也不可能蹲这么久。
　　瑞兹还不出现，很有可能是绕道了。
　　果不其然，换到红色方红BUFF外的草丛之后。
　　只蹲了一会，就看到瑞兹走过来了。
　　等到瑞兹靠近草丛，妖姬E技能出手。
　　瑞兹刚被链到，二话不说就交出闪现。
　　然而rookie早有准备，直接W跟上触发链子第二段控制效果。
　　与此同时，寡妇的W早已给到了瑞兹。
　　寡妇上前给到第二手控制，直接拿下瑞兹的人头。
　　“干，你们这么能蹲的吗?”doinb骂道。
　　他本来已经感觉到自己可能会被蹲。
　　所以故意绕道了。
　　但是没想到，IG中野这么有耐心。
　　击杀了瑞兹之后，苏一峰选择回程补给。
　　这波补给苏一峰直接摸出了杀人书!
　　之前第一波回程，他已经有了黑暗封印。
　　黑暗已经叠到十层了，所以这杀人书一出来就是十层。
　　管大校:“看到SYF选手的装备没有，经典杀人书，我发现他只要玩AP打野，必定要出杀人书。”
　　记得:“可能这就是自信吧，得亏现在杀人剑被移除了，不然我估计每次玩AD打野，SYF选手都要裸杀人剑。”
　　管大校:“那这也太过分了吧，完全可不把对面当人啊。”
　　拿出杀人书之后，苏一峰先去刷了下半野区。
　　然后往上路走。
　　这把对面下路已经被针对了太多次。
　　所以变得极度猥琐，已经不太好抓了。
　　而且这两人的人头也不值钱了。
　　所以苏一峰把目光放到了上路。
　　刚才卡莉斯塔被抓死用掉了闪现。
　　所以盲僧大概率会对上路有想法。
　　上路卡莉斯塔被中野抓死两波之后。
　　优势已经没有那么明显了。
　　优势还是优势，但至少不能碾压。
　　所以盲僧完全可以来上路GANK。
　　于是苏一峰直接来到上路想要反蹲。
　　不过这一次没有蹲到，兵线被推进塔。
　　但是盲僧没有来的意思。
　　此时寡妇的大招已经转好了CD。
　　于是直接给到厄加特一个击杀标记。
　　虽然厄加特出了布甲鞋来针对卡莉斯塔。
　　但寡妇是魔法伤害，而且等级和装备都很好。
　　于是卡莉斯塔靠近塔下之后，直接大招把寡妇给收了过来。
　　原本金贡在塔下，正美滋滋地打算收兵线。
　　他在上路三角草放了真眼。
　　同时中路河道瑞兹也放了一个真眼目的就是为了防止像上一波一样被野区埋伏。
　　按道理寡妇是没法绕后越塔的。
　　但是金贡没想到，还有正面越塔这一招。
　　因为theshy玩的是卡莉斯塔。这英雄和打野配合可以说是简单无脑。
　　直接开大招进来就行了。
　　寡妇在塔下把厄加特击飞，然后跟上W的魅惑效果。
　　厄加特被控到没法动弹。
　　等他身上的控制效果消失，直接E技能向前，想要把寡妇抱回来的时候。
　　寡妇直接利用大招拉开了距离。
　　同时还规避掉了防御塔的伤害。
　　寡妇这爆发直接把厄加特打成残血卡莉斯塔跟上拔矛，完成击杀。
　　上路打起来的同时，瑞兹和盲僧已经赶到下路去四包二了。
　　IG下路双人组被击杀在塔下。
　　不过妖姬也及时赶过来，拿到了布隆的人头。
　　管大校:“这就是强队之间的对抗吗?感觉这把两边的节奏都很完美。”
　　记得:“虽然说这把苏神走到哪杀到哪，但FPX的中野也总能从另外的地方，把差距给弥补回来，这一场算得上是有来有回了。”
　　管大校:“估计这一场比拼两边打团的能力，不会像上一把一样直接单方面碾压。”
　　很快，游戏时间来到十分钟。
　　现在峡谷先锋已经刷新，小龙第二条也马上要出来了。
　　两边开始争夺大龙坑和小龙坑附近的视野。
　　“下路推线上来，我们拿峡谷先锋。”苏一峰指挥道。
　　这波峡谷先锋一拿，对面中路一塔就基本没了。
　　到时候FPX的野区就是苏一峰的后花园。
　　而FPX自然也明白这一点。
　　所以在小龙和峡谷先锋的选择.上，FPX也毫不犹豫选择了峡谷先锋。
　　“他们要开峡谷先锋，这个先锋不能让。”
　　doinb开始指挥起来。
　　不过这一场IG在蓝色方，所以在大龙坑的地形上占有优势。
　　现在视野也已经被IG占住，FPX想要过去，必须要冒风险。
　　不过相比于这峡谷先锋的收益，这点风险倒也不算什么。
　　很快，FPX众人已经来到大龙坑上方。
　　撕少往大龙坑里插了个真眼，发现IG果然在打峡谷先锋。
　　不过寡妇却不在这大龙坑里面。
　　“小心寡妇!”
　　doinb提醒道。
　　他现在把所有的注意力，都放在了苏一峰身上。
　　FPX每个人身上都有真眼。
　　所以见寡妇不见，纷纷把真眼插上。
　　把红BUFF，中路河道都用真眼保护起来。
　　这样寡妇想偷人就完全不可能。
　　然而FPX众人唯独没想到的是，这波寡妇实际上已经绕后了。
　　而且是海底捞级别的绕后。
　　此时寡妇来到了红色方高地下方。
　　从高地绕到了F6草丛。
　　虽然红BUFF处和河道都有FPX的真眼。
　　他们唯独没有在自己来的路上放真眼。
　　根本没想过寡妇会出现在那里。
　　很快，峡谷先锋的血量已经不多了。
　　直接被拉到了大龙坑外，靠近上路的位置。
　　这样一来，FPX就不得不深入河道，才能有抢这峡谷先锋的机会。
　　如此同时rookie的妖姬在侧翼找机会消耗。
　　不时就W出来，给你一个QE或者Q技能。
　　这样来回消耗两次，FPX也吃不消。
　　“开团，直接开团，不要给他们消耗的机会!”
　　doinb指挥道。
　　在他看来，IG这阵容打团其实很麻瓜。
　　无论是寡妇还是妖姬，打团都非常难发挥。
　　现在要把团战开起来，而不是在这里耗着，那FPX的赢面就会很大。
　　金贡见状选择主动上前开团。
　　他的厄加特选择直接闪现E把站在最前面的锤石背回来。
　　然后直接给到锤石大招。
　　这样一来，把锤石斩杀之后。
　　厄加特附近的敌人都会被恐惧到。
　　团战一触即发，锤石被厄加特背回来之后，又吃到了布隆的大招。
　　因为没来得及触发余震，所以锤石身板非常脆。
　　几乎是在瞬间就被秒杀了。
　　秒杀锤石之后，布隆跳到厄加特身上，开启盾牌帮他挡第一波的爆发。
　　于是FPX硬是靠着布隆把厄加特保了下来。
　　管大校惊呼道:“这波FPX的处理完美啊，直接秒杀辅助，现在变成五打四，IG还不走吗？”
　　记得:“IG趁着这个机会把峡谷先锋给击杀了，但是没机会去捡了啊，FPX已经压过来了。”
　　见IG把峡谷先锋给偷了，小天盲僧一马当先，直接进入大龙坑。
　　FPX众人强势压进，不给IG捡先锋之眼的机会。
　　看到这一幕，苏一峰没有让队友撤的意思，反而指挥起来:
　　“我吸引注意力，老宋你跟输出。”
　　rookie:“没问题。”
　　这波虽然宝蓝的锤石阵亡的快。
　　但对面也把布隆的大招给交了。
　　别看只是一个大招，其实这大招对FPX很关键。
　　他们这阵容本身就缺少控制和留人手段。
　　布隆的大招除了击飞之外，还有减速的效果。
　　FPX少了这个大招，IG就多了很多操作空间。
　　苏一峰给EZ一个魅惑。
　　看到这个标记大聪明提醒道:“后面!寡妇在后面!”
　　此时他就站在所有人的最后面。
　　既然寡妇把标记给到他，那就证明寡妇大概率是从后面过来的。
　　果不其然，寡妇突然闪现出来，W魅惑到EZ。
　　虽然被魅惑到了，但大聪明的反应很快。
　　交出了E技能，进入队友的怀抱。
　　而doinb的瑞兹则是直接闪现EW把寡妇控住。
　　寡妇的大招虽然可以位移逃命。
　　但是处于被控制状态的寡妇是没法用大招的。
　　doinb想要直接把寡妇给秒了。这算是报仇。
　　然而FPX众人正要集火寡妇，妖姬突然从旁边杀出来了!
　　只见妖姬一个WR进入人群，然后大招复制W。
　　妖姬两段W直接打出爆炸AOE!
　　不仅如此，阿水的德莱文也趁着这个机会，一个大招命中FPX四人。
　　这一波AOE下去，FPX几人的血条全部来到半血以下!
　　不过FPX还是想把这寡妇秒了。
　　毕竟寡妇身上有杀人书。
　　又是IG最肥的点。
　　然而就在寡妇要被秒杀的时候。
　　theshy的卡莉斯塔放出了大招。
　　直接把寡妇收了回来!
　　这样一来FPX众人突然就失去目标了。
　　正想着要撤。
　　寡妇直接撞了过来，击飞厄加特和瑞兹。
　　紧接着一个大招后撤，直接秒杀了瑞兹和厄加特。
　　管大校见状惊呼道:“这波寡妇来了个两进两出，不仅把FPX的技能全骗了，而且还打出了爆炸A0E!”
　　寡妇和妖姬的技能全放完了，此时FPX还剩下三人。
　　不过这三人的血量都不多了。
　　现在就轮到德莱文和卡莉斯塔打扫战场了。
　　卡莉斯塔和德莱文一路碾压，对面剩下的三人都没技能没状态，只能抱头鼠窜。
　　最后只有大聪明的EZ成功跑路，这波团战FPX被打了个四换一。
　　而且先锋之眼还被IG给捡走了。
　　“西八，我们这阵容没控制啊，开不了团。”
　　这波打完之后doinb发现问题所在了。
　　IG这边除了辅助锤石之外，其他人都很灵活。
　　而且单人作战能力很强。
　　FPX这边偏偏是个没什么控制的阵容。
　　所以打团会很被动。
　　IG这边，五个人已经补给完毕
　　苏一峰没有着急让队友抱团。
　　现在大招都还没转好，打团不好打。
　　游戏时间来到十三分钟。
　　先锋之眼的时间已经要到了。
　　苏一峰便指挥道:“你们中路用先锋推进，我去跟上单。”
　　此时theshy的卡莉斯塔正在下路带线。
　　于是IG其余三人在中路集合，直接释放峡谷先锋。
　　而苏一峰的寡妇则是往下路走。
　　为了避免被发现。
　　苏一峰选择直接沿着兵线走过来。
　　另外一边，FPX已经在中路严阵以待。
　　左右两边野区都用真眼保护起来。
　　不仅如此，就连高地下方都放了真眼。
　　寡妇只要接近，马上就会被发现。
　　很快，峡谷先锋摆好了造型，一头撞上来。
　　这中路一塔血量本来就不多丙。
　　被撞了一下之后，直接被妖姬上前直接点掉。
　　FXP众人便一起往后撤。
　　四个人都盯着小地图，他们想要知道寡妇的位置。
　　现在寡妇25层杀人书。
　　脆皮被摸一下会直接被秒杀。
　　很快，峡谷先锋在二塔前摆好了造型，直接一头撞了上去。
　　然而就在这时，下路突然传来噩耗。
　　厄加特直接被越塔击杀了!
　　死在了二塔下面!
　　这波FPX正面是四个人。
　　厄加特在下路防守卡莉斯塔的推进。
　　他们以为寡妇也会跟着大部队一起来中路推进。
　　结果没想到，寡妇跑去下路把厄加特击杀了。
　　不仅如此，击杀了厄加特之后。
　　寡妇和卡莉斯塔一起推下路二塔。
　　此时寡妇已经有了巫妖，利用巫妖的被动，推塔速度不是一般地快。
　　“开!开正面!”
　　doinb指挥道。
　　这对FPX来说是个不错的机会。
　　毕竟IG正面只有三个人。
　　最肥的寡妇还不在。
　　如果FPX能把团战开起来的话，那肯定能赢。
　　感觉到对面要强开团了。
　　锤石用灯笼接走了稍微靠前浪的德莱文，此时两人正在后撤。
　　显然，IG这波是早就策划好的。
　　FPX这边，布隆直接w小兵，接闪现对着正在跑路的锤石扔出大招。
　　眼看着布隆的大招砸过来。
　　宝蓝选择闪现躲开。
　　上一波没能够交出来的闪现。这一次总算是交出来了。
　　然而他是闪现躲开了，德莱文就没这么好的运气了。
　　“哎?你...”
　　阿水中了这大招的瞬间，内心的感觉很复杂。
　　欲言又止。
　　只能看着自己被减速到之后，像乌龟一样在地上爬。
　　然后FPX众人一拥而上，直接拿下他的人头。
　　“杰克?你怎么死了?”
　　theshy已经撤回了中路塔下，见阿水阵亡，便发出了疑问。
　　阿水是最后一个跑的，他故意浪一下，然后捡锤石的灯笼走。
　　theshy原本以为他成功撤退。
　　结果没想到还是被击杀了。
　　“这个问题....一言难尽。”
　　阿水叹了口气，整个人看上去老了十年。
　　击杀了德莱文之后，见已经追不上其他人。
　　FPX众人便打算原地回程。
　　rookie的妖姬自然不会让他们回程的。
　　只见妖姬W穿墙而过，直接朝着正在回程的FPX众人而来。
　　大聪明见状马上打断了回程。
　　他是这里面最脆弱的一个。
　　妖姬一套技能伤害打满是可以秒他的。
　　见EZ取消了回程，妖姬便朝着瑞兹走过去。
　　doinb假装不知道。
　　然后在妖姬起手要打他的时候，突然一个EW。
　　然而rookie早有防备，他这E刚出手呢，妖姬就利用W回去了。
　　反而是布隆和盲僧打断了回程，他们以为这波doinb能控住。
　　那就可以顺便把妖姬给秒了。
　　而此时，下路的苏一峰和theshy已经在推高地了。
　　这高地塔在两人面前也像纸糊的一样。
　　看到这一幕，管大校惊呼道:
　　“那这波FPX直接亏炸了啊，下路高地直接白给了。”
　　记得:“我感觉这两把比赛，FPX真的智商被压制了，一直被IG牵着鼻子走。”
　　管大校:”是这样的，之前的IG，我们都说他的风格就是莽，但是现在这支IG，在保留了莽的情况下，又变得很聪明，这就难对付了。”
　　记得:“对，我也有这种感觉，自从SYF选手加入IG之后，整支队伍都升华了，又能打架又会运营。”
　　很快，下路高地塔直接被IG推掉。
　　FPX最后虽然顺利回程，但寡妇和卡莉斯塔已经撤了。
　　拿下下路高地塔后，苏一峰放慢了进攻节奏。
　　开始运营起来。
　　把对面野区和小龙控下来，然后等大龙刷新。
　　现在FPX已经非常谨慎，每个人都带两个真眼。
　　而且绝对不走出高地塔。
　　所以苏一峰想要偷人是不可能的了。
　　很快，游戏时间来到二十分钟。
　　大龙刷新了
　　这样一来，FPX的龟缩策略也就宣告失败了。
　　这大龙放了，游戏也就基本结束了。
　　苏一峰开始指挥起来:“嗮哥，你去下路带线，其他人去大龙坑。”
　　于是IG兵分两路。
　　卡莉斯塔继续带下路兵线。
　　而其他三人则是往大龙坑走。苏一峰暂时没有决定自己去哪边。他选择先站在中路。
　　打算根据FPX的决策来做选择。
　　FPX这边选择把瑞兹放到下路收线。
　　现在厄加特和卡莉斯塔的装备差距太大了。
　　基本就是个沙包，所以FPX选择让瑞兹来带。
　　至少不会被卡莉斯塔单杀。
　　而FPX其他人已经在大龙坑走了。
　　苏一峰便把目标放到了下路。
　　他看了一眼瑞兹的装备。
　　此时瑞兹身上有个秒表啊。
　　很显然这个秒表就是为了这波出了。
　　估计doinb是想到自己可能会被越塔。
　　所以只要用秒表抗住第一波。
　　那问题应该不大。
　　不过在苏一峰看来，这不过是想太多了而已。
　　苏一峰从FPX下路野区穿过，来到了下路兵线上。
　　”嗮哥，放大招。”
　　苏一峰指挥道，同时给到瑞兹一个击杀标记。
　　“好的。”
　　theshy见状马上反应过来。
　　在靠近高地后，苏一峰利用W给到瑞兹标记。
　　此时瑞兹正在高地上清兵。
　　看到自己头顶出现标记。
　　瑞兹选择先往后撤。
　　theshy便直接上前点水晶。
　　“寡妇在下路，你们可以直接打。”doinb见状指挥道。
　　然而此时，FPX对IG的正面进攻非常不顺利。
　　IG正面三人看到他们过来，直接就溜了。
　　根本不给他们开团的机会。
　　加上阵容本身就没有追击能里，所以只能被妖姬遛狗。
　　“开大龙，我们直接开大龙。”
　　眼看着下路的高地水晶直接被拿下。
　　IG选择直接开大龙。
　　想着要把下路的寡妇和卡莉斯塔逼过来。
　　“不要管，他们打大龙就让他们打，你们只要别让他们回程就行了。”
　　苏一峰继续说道。
　　此时他已经和卡莉斯塔把兵线带到门牙塔前了。
　　doinb见状想要上前清兵线。
　　结果刚往前走。
　　寡妇再一次给到他标记。
　　与此同时，卡莉斯塔用大招把寡妇收了回来。
　　瑞兹见状丝毫不虚，毕竟他有秒表在。
　　在寡妇撞过来的瞬间，瑞兹直接开启秒表，瑞兹有闪现，但是他身上有寡妇的标记。
　　现在就是拼手速的时候。
　　如果瑞兹被魅惑到，那就是他死。
　　如果瑞兹能先闪现拉开距离，那这波IG的偷家行动就失败了。
　　瑞兹可以拉开距离之后背靠防御塔一打二。
　　少了卡莉斯塔大招，寡妇想要突进在塔下的瑞兹几乎是不可能的。
　　doinb感觉到自己的手心出汗了，这一波很有可能决定胜负。
　　队友已经打大龙了，而且看上去很顺利。
　　IG这边没有打野，几乎是不可能抢大龙的。
　　只要这波他拖住。
　　大龙BUFF一拿。
　　队友一回家。
　　经济劣势也能扳回不少。

第二百三十五章战JDG
　　doinb在猛按闪现，想要第一时间闪现拉开距离。
　　而苏一峰则是在计时，他必须要压在金身结束的那一瞬间出手。
　　theshy的卡莉斯塔则是在旁边等着随时准备跟上输出。
　　解说，包括观众都紧张起来。
　　他们知道这一波会决定比赛的走向。
　　很快，苏一峰出手了，一发E技能朝着瑞兹射过去。
　　按照他的反应，算上这E技能的飞行时间。
　　应该是刚刚好。
　　瑞兹的金身效果消失了。
　　doinb的闪现没能够按出来。
　　因为他被魅惑到了!
　　趁着瑞兹被魅惑，寡妇打出了自己一套爆发。
　　然后直接大招收尾。
　　theshy的卡莉斯塔则是三下平A接Q接拔矛。
　　在最短时间内把爆发全部打出来。
　　瑞兹最后交出的闪现，结果被卡莉斯塔拔矛给爆死了!
　　瑞兹阵亡的同时，大龙也被FPX拿下。
　　于是FPX众人选择利用强化回程原地回程。
　　“拖住，别让他们回来!”
　　苏一峰指挥道。
　　阿水听后直接把大招扔到大龙坑里。
　　妖姬则是W进入大龙坑。
　　QRE三个技能扔给三个不同的人。
　　此时FPX的门牙塔下，卡莉斯塔和寡妇正在偷塔。
　　管大校激动道:“FPX回不来吗?家要没了啊。”
　　记得:“锤石闪现进了大龙坑，E技能打断了厄加特和盲僧的回程，德莱文也闪现进大龙坑，FPX只能选择先处理正面。”
　　很快，锤石和德莱文先后倒地。
　　rookie的妖姬也已经残血，进行最后一波的骚扰。
　　而FPX的两个门牙塔已经没了只剩下裸露的水晶。
　　寡妇和卡莉斯塔一人站一边。
　　FPX这边四个人几乎同时回泉水。
　　EZ和厄加特去找寡妇，而剩下的盲僧和布隆则是找卡莉斯塔。
　　两人一边走位一边输出水晶，同时风筝FPX众人。
　　“快快，杀他啊你们在干什么啊?”doinb化身泉水指挥官。
　　一直在标记寡妇。
　　然而最后FPX还是没能阻止。
　　在寡妇还剩下一丝血，即将被击杀的时候。
　　寡妇一发带巫妖的平A直接推掉了FPX的基地。
　　画面凝固，FPX基地水晶爆炸。
　　“西八!”
　　doinb猛敲了几下键盘。
　　他没想到四个人拦不住两个人，硬是让IG把基地给推掉了。
　　现场的IG粉丝纷纷站起身来欢呼，整个场馆里都被欢呼声淹没。
　　“6666666!”
　　“真尼玛刺激，看IG的比赛对心脏不好。”
　　“我差点以为要输了，IG就不能稳点吗?”
　　“只能说这就是IG好吧，太稳了那还是IG吗?”
　　LPL官方直播间的弹幕沸腾了。
　　他们没想到，前面这么大优势。
　　原本看上是碾压局的，最后打成了险胜局。
　　然而他们不知道的是，虽然看上去很顺风。
　　但是在苏一峰看来，IG打团赢的几率并不大。
　　这个阵容就不适合打团，没有任何配合可言。
　　之前在峡谷先锋处能打赢，完全是因为FPX的装备太差了。
　　而且被苏一峰完美绕后。
　　后面FPX紧张起来之后，这种机会基本上就没有了。
　　所以在苏一峰看来，偷家反而是胜率最高的。
　　比赛结束之后，IG众人回到了休息室。
　　“哎，又躺了，又躺了。”
　　虽然赢了比赛，但是阿水还是没有尽兴。
　　本来以为自己拿到德莱文，可以好好表现一番。
　　结果连正常团战的机会都没有。
　　rookie:“能躺赢不好吗?我还希望把把都能躺赢。”
　　阿水:“躺赢本来是件很爽的事情，但是贴吧那群崽种，天天拿躺赢的事情来黑我，我就不爽你知道吗?”
　　theshy:“那下次让你来C，我选坦克，我上路抗压。”
　　“不是吧?”
　　IG众人包括苏一峰在内，听到这话都感到有点意外。
　　这还是theshy吗?
　　之前theshy拿坦克英雄，就算赢了也是一脸自闭。
　　但是拿到长手的话，就算被抓到超鬼，也是笑嘻嘻的。
　　就好像比赛的胜负根本不重要，他只在乎自己玩到了没有一样。
　　现在说出这话，自然是让其他人无法适从。
　　见其他人都用怀疑的眼神看着自己。
　　theshy疑惑道:
　　“有什么问题吗?杰克，是你说不想躺赢啊。”
　　见theshy似乎是认真的。
　　于是阿水说道:“好，哥们就信你一次，下次记得选个塞恩、奥恩什么的，实在不行鳄鱼也可以。”
　　theshy:“塞恩，塞恩对线很强的，我用塞恩对面也打不过我。”
　　阿水:“行，说定了。”
　　赢下PFX之后，这个赛季LPL纸面实力比较强的队伍，IG基本都赢过了。
　　下一场，IG的对手是JDG。
　　苏一峰记得，前世的JDG战队在S9赛季可以说是LPL最惨的战队了，春季赛亚军的他们无缘夏季赛的季后赛，有了冒泡赛的资格后竟然被IG一波带走……
　　几天时间很快过去。
　　LPL比赛现场。
　　JDG休息室内。
　　首发五人和教练严阵以待。
　　因为他们马上要面对的就是IG!
　　此时的教练正在进行上场前最后的布置。
　　“之前IG比赛的录像，想必你们已经都看过了，我就稍微在总结一下。”
　　“前期一定不要被带进IG的节奏，IG前期很喜欢找你打团战，而且是没有明确目标的那种。”
　　“他们拿到阵容，前期打架会很猛，如果你去找他们打，那就是在送。”
　　教练说的，都是这段时间以来，JDG对IG比赛的研究。
　　现在整个LPL都在研究IG的打法。
　　有的是为了学习，而有的则是为了想办法应对。
　　JDG很明显是后者，他们不觉得IG的打法有多强，只要前期忍住不打架，拖到中后期打团，IG就不行了。
　　听完教练的话后，坐在角落里的牙膏欲言又止。
　　通过研究IG的比赛，他发现IG的打法才是最符合版本的。
　　新版本添加了防御塔的镀层机制。
　　这就导致，前期逆风的队伍会很难翻盘。
　　翻盘的难度就在于，逆风之后，经济差距会因为镀层的存在而迅速被拉开。
　　而这这版本还有峡谷先锋这种东西。
　　一旦你线上劣势，对面打野控了峡谷先锋。
　　这一座满镀层的塔一推。
　　对位的经济差距直接上千。
　　所以在前期打架厉害的队伍更容易赢比赛了。
　　之前那种运营的打法，在这个版本被削弱太多了。
　　不过作为队伍里的新人。
　　牙膏也不好说什么。
　　你这比赛都没打过几场。
　　就跑去和教练说版本，怎么看都没有说服力。
　　而另外一边，IG休息室内。
　　阿水突然说道:“嗮哥，你应该还记得上次打完比赛说的事情吧。”
　　阿水所说的就是theshy主动玩坦克让下路C的事情。
　　“啊?我说什么了吗?”
　　theshy装出一副无辜的样子。
　　见theshy搁这装糊涂，阿水只能摇摇头。
　　毕竟队伍里的地位，theshy还是要比他高一点。
　　所以话语权theshy也要更多一点。
　　比赛马上就要开始。
　　苏一峰领着IG众人登场了。
　　此时，解说席。
　　娃娃:“马上要进行的是IG和JDG的比赛，现在双方队员已经登场，第一场比赛马上就要开始。”
　　米勒:“现在常规赛进行到现在，IG战队可以说是无一败绩，”
　　娃娃:“JDG从赛季初打到现在，也是一场没输过，虽然有没有遇到强队的部分原因，但也足够说明他们的实力了。”
　　米勒:“所以今天，这两个百分百胜率的队伍，肯定有一个要被终结。”
　　娃娃:“好了，话不多说，设备已经调试好，让我们进入第一场比赛的BP。”
　　进入BP环节。
　　这一场IG在红色方，而JDG在蓝色方。
　　JDG一上来就是三BAN打野，把死歌、蜘蛛和寡妇放上了BAN位。
　　而IG这边，则是把加里奥、妖姬和卡莎放上了BAN位。
　　娃娃:“可以看到啊，JDG的BP思路是限制打野位，给到SYF选手英雄池上的限制。”
　　米勒:“而IG这边则是针对中路，牙膏的风格其实和他的前任doinb有点类似，都是支援型的选手。”
　　娃娃:“其实我觉得这种支援型的中单，在一定程度上克制rookie。”
　　米勒:“的确是这样，我就不和你对线，我推线支援，这样你对线强的特点就发挥不出来。”
　　两人正说着，JDG已经在一楼拿下了瑞兹。
　　而IG这边，则是在一二楼锁定辛德拉和塞恩。
　　看到塞恩，阿水还以为看错了。
　　于是他连忙擦了擦眼睛，结果发现还真的是塞恩。
　　“嗮哥，你心里还是有我的嘛。”阿水媚眼如丝道。
　　“杰克，这把就看你的了。”theshy笑着说道。
　　BP继续，JDG在二三楼拿出了吸血鬼和塔姆。
　　看到对面这个阵容，苏一峰突然说道:“对面这阵容，怎么感觉这么怂啊，他们是不想和我们操作吧?”
　　阿水:“不想操作?哥们非要逼他们操作，给哥们选个德莱文。”
　　于是rookie在三楼直接选择了个德莱文。
　　进入第二轮BP，IG在四楼拿下了锤石。
　　BP来到JDG这边，JDG在四五楼锁定维鲁斯和奥拉夫。
　　这样一来，只剩下IG的打野位置没有确定了。
　　苏一峰观察起JDG的阵容。
　　这阵容就突出一个四平八稳，明显是奔着后期去的。
　　这种情况下，拿个打野奥拉夫，算是对打野的一种信任。
　　一般后期阵容都会配一个前中期的打野。
　　比如盲僧或者奥拉夫。
　　这就相当于，把拖到后期的重任交给了打野。
　　而对苏一峰来说，他的任务就是突破对面打野。
　　让对面没法拖到后期。
　　“赵信，给我拿个赵信。”
　　苏一峰选择最简单残暴的方式。
　　赵信这英雄，应该是打野里面操作简单有效的了。
　　而且自从大招改版之后，团战里面也不是完全没用。
　　可以利用大招来抗伤........于是IG在四楼锁定了德邦总管赵信。
　　两边阵容确定下来:
　　IG:上单塞恩，打野赵信，中单辛德拉，ADC德莱文，辅助锤石。
　　JDG:上单吸血鬼，打野奥拉夫，中单瑞兹，ADC维鲁斯，辅助塔姆。
　　进入游戏画面，还没出门，苏一峰就开始打信号了。
　　“中路，来中路集合，这把我们从这里入侵。”
　　苏一峰在地图上PING了一条路线。
　　从中路下方河道草丛，到对面蓝色方红BUFF外草丛。
　　最后的重点是对面的红BUFF。
　　“你们有闪现都交出来，和对面换闪现绝对不亏的。”苏一峰叮嘱道。
　　既然拿到了赵信。
　　那前期的优势就很关键。
　　在大家都没有闪现的情况下。肯定是对IG有利。
　　因为他们是进攻方。
　　很快，IG众人来到中路下方河道。
　　苏一峰开始等，等BUFF刷新。
　　而JDG这边，他们之前也看过IG一级入侵的比赛。
　　所以ADC早早来到下路三角草防止被入侵。
　　然而他们没想到的是，这一次IG改变线路了。
　　很快，BUFF刷新了，苏一峰带着IG众人直接入侵。
　　原本苏一峰可以早一点动身。
　　但为了避免被对面中路看到，所以他选择这个时候再动。
　　此时中路已经回线上了，正好和IG众人擦肩而过。
　　IG这边一共四个人，只有theshy先回了上路。
　　四人一路摸到了红BUF处。
　　一个眼放下去，结果看到了在草丛里打红BUFF的奥拉夫。
　　而JDG的下路正准备离开。
　　看到奥拉夫之后，苏一峰直接E了上去。
　　一个E接惩戒直接把红BUF抢了下来!
　　这红BUFF一抢，苏一峰直接升到了两级。
　　奥拉夫见情况不对，马上开启疾跑准备开溜。
　　然而他和IG众人的距离太近了。
　　只见宝蓝一发Q技能出手。
　　结果没勾到奥拉夫，倒是钩到了回头支援的维鲁斯。
　　苏一峰见状闪现跟上奥拉夫，用三段Q技能把奥拉夫击飞。
　　同时德莱文和辛德拉跟上输出，德莱文直接拿下一血!
　　击杀奥拉夫之后，IG众人又奔着被锤石钩中的维鲁斯去了。
　　维鲁斯见状交出闪现逃离这个是非之地。
　　“维鲁斯没有闪现。”
　　阿水马上提醒道，顺便把时间也记录下来。
　　这目的已经很明显了，就是想要苏一峰等会过来抓。
　　“了解，你们上线之后就换血，看情况我们来越塔。”
　　苏一峰应了一句，然后直接拿下红BUFF。
　　“哇，这么残忍的吗?”
　　阿水听后想到了什么。
　　虽然这么说着，但是嘴都已经笑歪另外一边，levi的奥拉夫就不得不去上半野区。
　　这比赛里面反你野怪，不会只是反了BUFF就走的。
　　整片野区都会被刷干净。
　　所以你如果不交换野区的话，就只有一片野区可以刷。
　　而对面是三片，这显然是没法打的。
　　所以levi只能接受交换野区的事实。
　　娃娃:“这波IG的一级团设计很聪明啊，这把上路是塞恩打吸血鬼，说实话，这两个英雄其实没什么好打的，补刀就行了。”
　　米勒;“的确如此，所以奥拉夫去抓上路的话，其实收益很小，但是因为交换了野区，至少他前几分钟是没法来下路的。”
　　苏一峰拿下红BUFF之后，直接往F6的方向走。
　　虽然说这把打下半区。
　　对面ADC也没有闪现。
　　但能不能抓，还需要看线上的情况。
　　如果兵线控不住，对面状态又很不错。
　　那肯定是没法抓的。
　　而此时，IG下路对线打得很凶。
　　德莱文直接卡在兵线前面。
　　就不给对面靠近兵线了。
　　连经验都不给吃。
　　“他们肯定想换血，我们先稳住。”JDG这边，辅助lvmao看穿了IG下路的想法。
　　很明显，IG下路就是想要换血。
　　然后让赵信来抓。
　　所以这个时候最好忍着。
　　只要保持满状态，兵线不要推过去那赵信也就没法来抓了。
　　而且赛前教练也说了，前期千万不要和IG打架。
　　不然就会被带入IG的节奏。
　　然而，当第二波兵线来到线.上。
　　JDG下路两人一个兵的经验都没吃到的时候。
　　bvoy有点稳不住心态了。
　　前期的等级很重要，比装备还要重要。
　　一直吃不到经验，和比被线杀还要难受。
　　而且对面这下路，明显铁了心要控线。
　　每次都是补最后一刀。
　　所以兵线一时半会还过不来。
　　“你往前压，我们有这么多远程兵，他们不敢打的。”
　　bvoy突然说道。
　　他想着德莱文前期强势归强势，总只不能顶着兵线和自己打把。
　　辅助lvmao听后觉得是有一点道理，于是开始往前压德菜文的走位。
　　看到IG下路这么过分，JDG下路自然不可能直接放弃吃经验。
　　于是塔姆学了Q技能，往前逼位置。
　　见对面敢上来打，阿水和宝蓝自然不怂。
　　宝蓝上前钩子蛤蟆。
　　而蛤蟆则是一舌头减速到德莱文，后方的维鲁斯拉弓射箭。
　　一发拉满的Q技能，倒也打掉德莱文不少血量。
　　此时德莱文双斧在手，输出要比维鲁斯高一截。
　　维鲁斯这英雄必须有W的被动，然后配合QE技能触发被动。
　　才能打出足够的伤害。
　　一级的维鲁斯打消耗还可以，硬拼的话应该是最弱的几个AD之一了。
　　所以尽管塔姆比较肉，而且IG下路还顶着兵线。
　　阿水和宝蓝也没有落入下风。
　　最后两边交换一半多的血量，这才拉开。
　　这样一来，JDG下路也算是能上前补刀了。
　　娃娃:“这波IG下路是不是有点亏了，对面韦鲁斯是消耗类型的，你和他这么换血，等下没法对线了。”
　　米勒:“的确，德莱文这种英雄，还是应该打一波，打消耗有点太亏了。”
　　然而，此时JDG休息室里。
　　看到下路竟然主动跑去换血，教练直接被气得跺脚。
　　“不是说了让你们别打架吗?怎么不听呢?”
　　虽然选手看不到，但是教练通过上帝视角可是能看到的。
　　苏一峰的赵信在刷完F6之后，本来是要去下路野区的。
　　但是看到下路换了波血，于是直接调转方向往石甲虫的方向走。
　　同时给到JDG下路一塔一个正在路上标记。
　　看到这个标记，教练也就懂了。
　　阿水也懂了，直接开始推线。
　　宝蓝也帮忙推线。
　　很快，下路兵线进塔。
　　两边下路都是两级。
　　苏一峰指挥道:“宝蓝，你去控塔姆，别让他吃维鲁斯。”
　　“阿水和我把维鲁斯给秒了。”
　　阿水:“没问题，别抢人头啊。”
　　兵线进塔后，赵信便从防御塔后走了过来。
　　而塔下，JDG两人已经准备好应对越塔了。
　　选蛤蟆这种英雄，就是为了应对这种情况。
　　所以JDG下路倒也不慌，反而感觉自己有机会反杀。
　　靠近塔下的JDG两人之后，苏一峰选择先用一段Q给到小兵。
　　而锤石则是靠近塔姆，一个E接Q把塔姆先控住。
　　点燃则是直接给到维鲁斯。
　　锤石动手的瞬间，赵信和德莱文也动手了。
　　赵信捅上去，用剩下的两段Q打出小爆发。
　　而德莱文则是利用三斧的技巧，连续三下带Q技能被动的平A。
　　塔姆则是在自己身上控制效果结束的瞬间，直接闪现吃维鲁斯。
　　然而他刚交出闪现，维鲁斯就已经倒地了。
　　本来维鲁斯血量就不多，再加上赵信和德莱文的爆发。
　　他根本扛不住。
　　击杀了维鲁斯之后，宝蓝的锤石闪现出塔。
　　苏一峰和阿水则是闲庭信步走出塔下。
　　“不是说不抢人头的吗?”
　　维鲁斯这个人头，最后是落到了赵信手里。
　　“你伤害太低了，怪我喽。”这个人头倒是苏一峰故意抢的。
　　毕竟前期打野拿人头的收益最高。
　　这波打完之后，JDG下路亏损了一大波兵线。
　　导致辅助比AD要高出整整一级了。
　　苏一峰则是回程，补给，然后开始刷自己的下半野区。
　　与此同时，在野区给上路发了个后撤的信号。
　　按照时间来算，对面奥拉夫已经刷完第一波了。
　　很有可能会找机会GANK。
　　而这把虽然theshy拿到的是塞恩。
　　但他还是压着对面塔前打。
　　这样奥拉夫抓他的机会很大。
　　而苏一峰发了信号就算是尽力了。
　　theshy在这么多射手上路都被放出来的情况下。
　　选择拿出塞恩这种英雄。
　　已经出乎了苏一峰的意料。
　　至于让theshy完全听自己的指挥。
　　那种事情，苏一峰没有奢望过。
　　果不其然，尽管发了信号。
　　但theshy还是无动于衷，继续在塔前找机会消耗塔下的吸血鬼。
　　看着theshy这样子，感觉他玩个塞恩还想越塔把吸血鬼给杀了。
　　而在苏一峰发完信号的五秒钟后，奥拉夫就出现了。
　　奥拉夫直接从河道的位置完美绕后。
　　见自己已经跑不掉了，theshy选择反打。
　　最后还是被击杀了，人头是奥拉夫的。
　　不过最后把吸血鬼的闪现逼了出来倒也不是一无所获。
　　而苏一峰这边。
　　刷完下半野区升到四级之后，他选择往中路走。
　　现在对面下路太过于猥琐。
　　想要击杀的难度很大。
　　而只要对面下路把血量保持住，越塔是不可能的。
　　只要没有把维鲁斯秒杀，塔姆就可以直接吞下去保护。
　　那会拖很久的时间，前期根本不可能抗的住这么久的塔。
　　所以苏一峰打算先把中路解放出来。
　　这样带着中路去下路搞事就简单多了。
　　此时两边中路对拼也异常激烈。
　　在拿到辛德拉这种英雄之后，rookie对线一直在压着瑞兹打。
　　只要有机会就上去换血。
　　这瑞兹的TP已经被打出来了。
　　回程补给过一次，血量也已经只有一半左右了。
　　牙膏的对线一直都是弱项，他更多的是靠意识玩游戏。
　　但是这一场两个最好游走的英雄都被BAN了。
　　他只能被迫和rookie打对线。结果就是被打到生活不能自理。

第二百三十六章菊花信的开团方式
　　“老宋，中路配合一波。”
　　苏一峰给到rookie信号。
　　这牙膏的意识还是不错的。
　　一直靠着上面站位。
　　想要从下面抓他，难度太大了。
　　看到苏一峰的信号之后，rookie开始往前压制。
　　他卡住上路河道的位置，想要把瑞兹往下面逼。
　　然而看到辛德拉这走位，牙膏也知道是打野来了。
　　他选择直接往上面跑。
　　不过这么做的后果就是，辛德拉的技能他要全吃。
　　辛德拉先用一发W技能给到减速，然后在减速效果消失之时，直接QE二连把瑞兹控住。
　　趁着这个机会，赵信靠近了瑞兹。
　　赵信选择直接E上前近身瑞兹。
　　牙膏也算果断，直接边走边贴墙然后直接闪现走人。
　　这波打出闪现之后就很赚了。
　　一波对中路的GANK结束之后，下半野区刷新。
　　苏一峰清理完下半野区之后，再一次来到中路。
　　在刷野的同时，苏一峰也在观察中路。
　　原本中路瑞兹是很猥琐的。
　　毕竟已经没了闪现。
　　但是没过多久，走位又嚣张起来了。
　　看到这前后的反应差，苏一峰知道。
　　这是奥拉夫来中路反蹲了。
　　这瑞兹明显是想勾引。
　　此时瑞兹大概是一半左右的血量，这个血量其实很诱人。
　　只要辛德拉的技能都中的话，配合苏一峰肯定能把他杀了。
　　但是把奥拉夫算进去就不一样了。
　　奥拉夫这英雄前期的战斗力太强。
　　如果你不能一波把他按死的话，他靠着吸血特性可以一打二。
　　不过苏一峰还是来到中路。
　　如果怕的话，他就不叫苏一峰了。
　　“对面打野在的。”
　　rookie见苏一峰来到中路，似乎想要GANK。
　　于是马上给到苏一峰提醒。
　　他从瑞兹的走位里面，也看出了问题。
　　虽然瑞兹的血量不多，但是奥拉夫这东西前期太可怕了。
　　“没事，我们把他们勾引出来，不要打一波，慢慢打，风筝。”
　　苏一峰说着不等rookie反驳，已经从草丛里出来了。
　　roolie见状只能配合苏一峰往前压制。
　　而瑞兹看到赵信来了之后，选择直接往上面跑。
　　此时奥拉夫就在草丛里面，只要赵信敢脸探草丛。
　　瑞兹和奥拉夫同时出手，赵信肯定扛不住。
　　娃娃见状惊呼道:“这波瑞兹的走位，明显是在勾引啊，这波IG还要上吗?”
　　米勒:“现在奥拉夫的战斗力不和你开玩笑的，只要IG敢追过去，肯定要遭了。”
　　娃娃和米勒也不看好苏一峰这波的选择。
　　在他们看来，已经有点送的意思了。
　　很快，赵信靠近了草丛。
　　然而就在要走近草丛的时候，赵信插了个真眼，同时往后拉。
　　这一拉，直接把瑞兹的E技能骗出来了。
　　同时还有奥拉夫的一把斧头。原本按照两人的计划，应该是瑞兹EW把赵信控住。
　　然后一套伤害之后触发相位猛冲拉开距离，剩下的交给奥拉夫。
　　现在辛德拉没有六级，赵信和辛德拉的伤害根本一波按不死奥拉夫。
　　反而赵信扛不住瑞兹和奥拉夫的伤害。
　　所以这波赵信最少也得被打个闪现。
　　但是赵信这波突然回头。
　　直接让瑞兹的EW没扔出来，奥拉夫的斧头也空了。
　　“完了，被看出来了!”
　　levi马上反应过来。
　　这波苏一峰是知道他在的。
　　所以假装上当。
　　见奥拉夫把斧头扔过来了，苏一峰知道时机成熟了。
　　只见他交出闪现。
　　一发W技能减速到瑞兹。
　　而rookie的辛德拉也跟着交出闪现， QE把瑞兹晕住。
　　两人一套技能把瑞兹直接给撸死。
　　而奥拉夫捡完斧头之后，见瑞兹已经阵亡，只能选择自己溜了。
　　娃娃见状惊呼道:“这波....这波SYF选手是知道奥拉夫在吧，这个回头后撤步，直接把瑞兹和奥拉夫秀傻了。”
　　米勒:“这就是苏神，莽中带细，我还以为这波他要遭重，结果发现是自己层数低了。”
　　娃娃:“这波苏神百层起步，我们大概也就第三层的样子。”
　　很快，游戏时间来到六分钟。
　　苏一峰拿到自己的第二个红BUFF升到六级。
　　JDG的下路还是一如既往的猥琐。
　　维鲁斯就利用Q技能和E技能来补刀。
　　阿水拿他也没有办法。
　　于是苏一峰再次把目光放到了中路。
　　现在辛德拉有六级，瑞兹也只有三分之二的血量。
　　这波完全可以越塔。
　　不过，唯一需要注意的是奥拉夫的位置。
　　现在奥拉夫应该也已经升到六级。
　　按照苏一峰的推算，现在奥拉夫应该也在找地方做事。
　　峡谷先锋还没刷新，所以奥拉夫大概率是要GANK的。
　　此时，上路theshy还是压着吸血鬼在打。
　　尽管被GANK了一次，但显然对他的打法没有什么影响。
　　于是苏一峰来到中路，不过这一次他没有选择贸然出手。
　　现在奥拉夫有六级，开启大招之后如同疯狗。
　　只要被他近身，那自己只有死路一条。
　　娃娃:“两边打野再次来到中路，一人蹲一边，这次瑞兹的状态保持比较好，如果IG贸然出手的话，感觉要打不过的。”
　　米勒:“但是按照IG以及苏神的风格来看，感觉肯定会动手啊。”
　　然而，就在所有人都以为苏一峰这波也会上的时候。
　　苏一峰直接走了。
　　他来中路，只不过是想试试运气。
　　如果奥拉夫出现在上路的话，那他就直接GANK中路。
　　但是上路这种兵线，奥拉夫都没去。
　　那只能说明一个问题。
　　奥拉夫在中路!
　　于是苏一峰直接往下路走，同时指挥道:
　　“嗮哥，你找个TP位置，我们直接越下路!”
　　“好，对面上路也有TP。”
　　theshy应了一句之后开始往后拉。
　　虽然你让他退后防GANK，他大概率是不会听的。
　　但是让他准备TP下来打架，他肯定第一时间响应。
　　与此同时，IG的下路知道苏一峰准备来越塔之后，直接开始推线。
　　很快，苏一峰的赵信来到下路石甲虫处。
　　直接往石甲虫前方的草丛里放了个真眼。
　　塞恩直接TP到了真眼上。
　　“他们要越下路!”
　　看到身后有人TP过来，JDG的下路慌了。
　　他们虽然状态保持很好。
　　但这波是四包二，而且他们闪现没有转好CD。
　　又没有升到六级，根本没有操作空间。
　　“我TP了，这波可以打。”
　　见塞恩选择TP下路，Zoom的吸血鬼也给到下路一塔TP。
　　这样一来，就变成了塔下三打四。
　　很快，塞恩TP落地。
　　没有任何沟通，塞恩直接开车撞向JDG下路两人。
　　塔姆见状只能选择把维鲁斯吞进去。
　　他知道这个时候不吞等他被塞恩击飞的时候，维鲁斯肯定要被秒掉。
　　转眼间塞恩大招撞到了塔姆身上。
　　接着在塔姆身前蓄力一个Q技能。
　　这Q技能直接把塔姆周围都覆盖进去。
　　只要维鲁斯一出来，就要吃到塞恩一个满Q!
　　塞恩满Q的控制时间，在这游戏所有控制技能里面都能排进前十。
　　而且伤害还不低。
　　吸血鬼TP落地之后，直接大招给到塞恩和赵信。
　　然而苏一峰根本不打算理他。
　　这个时间的吸血鬼根本没有威胁。
　　塔姆的W技能时间到了，维鲁斯必须要出来。
　　bvoy怎么找也找不到一个安全的落点。
　　在他犹豫之时，塔姆W的时间到了自动把他吐出来。
　　于是塞恩一发蓄满的Q技能，直接把两人击飞。
　　IG众人一拥而上，这维鲁斯一发平A都没A出来，直接被秒杀。
　　“塔姆，杀塔姆。”
　　击杀了为了维鲁斯之后，苏一峰并不是想就这么算了。
　　直接给塔姆也上了一个击杀标记。
　　于是IG众人开始集火塔姆。
　　娃娃见状惊呼道;“还要继续越塔吗?这可是塔姆啊!”
　　米勒:“我的天，IG四个人竟然在塔下围着一个塔姆打，这也太过分了吧。”
　　很快，塔姆的血量见底了，lvmao选择开启护盾。
　　于是在众人惊诧的目光中，塔姆开出来一个几乎满额的护盾。
　　反而是theshy的奥恩先扛不住了。
　　theshy没有选择交闪现跑。
　　而是直接让防御塔把自己打死。
　　接着化身亡灵勇士，追着塔姆打，这塞恩阵亡之后的状态，每一发平A都带有生命值百分比的伤害。
　　所以这是一个死了输出比活着高的英雄。
　　即便是塔姆也扛不住他的伤害。
　　于是塔姆也跟着倒地。
　　“先拉出来，然后再继续。”
　　苏一峰指挥道。
　　这波塔下已经只有吸血鬼一人了。
　　而且是没大招的吸血鬼。
　　看到IG众人拉向防御塔的两边。
　　吸血鬼意识到IG是打算继续越塔了。
　　于是他选择往赵信这边走，想要直接回二塔。
　　“想跑?你TP之前怎么不想清楚了?”苏一峰自然不会放过这吸血鬼。
　　虽然他只有半血，但吸血鬼身上就一个燃烧宝石。
　　根本没有什么伤害。
　　苏一峰一个大招，直接把靠近的吸血鬼扫回塔下。
　　接着W给上减速。
　　锤石和德菜文从防御塔的另一侧赶过来。
　　吸血鬼见跑是跑不掉了，于是想着抱防御塔拼一波。
　　“文波，抗塔!”
　　苏一峰的技能已经冷却完毕，大喊一声就回头打算越塔。
　　“好!啊?为什么我抗塔?”
　　阿水下意识地应了一句，但是马上就发现不对劲了。
　　不过这也提醒到了阿水。
　　本来他都打算平A出手了。
　　于是马上又收了回来，
　　这波他以为宝蓝的锤石已经在抗塔了。
　　结果定睛一看，宝蓝的这发平A给到了吸血鬼身旁的小兵。
　　根本没有吸引到防御塔的仇恨。
　　这波如果平A没收住的话，就是他抗塔了。
　　好在宝蓝下一发平A算是打到了吸血鬼。
　　于是赵信和德莱文开始输出。吸血鬼开出血池，赵信留着一个技能。
　　而德莱文则是在吸血鬼血池消失的瞬间，给上一发E减速。
　　吸血鬼交出闪现，还是被赵信的E技能近身。
　　赵信三段Q技能挑飞吸血鬼，然后德莱文上前收下人头。
　　“奈斯!打得好啊!”
　　拿下人头之后阿水表示很开心。
　　然而就在这时，他听到了防御塔的传来的声音。
　　这是防御塔要攻击英雄时的提示音!
　　此时锤石已经只有一丝血，拉出了防御塔的攻击范围。
　　这防御塔的仇恨，就到了德莱文身上。
　　于是阿水开出W，想要利用W跑路。
　　就在这时，锤石走过来给了个灯笼。
　　阿水便想去捡灯笼，结果这灯笼直接扔到了防御塔的内侧。
　　如果要去捡的话，
　　就必须绕一下。
　　“你这！”
　　阿水直接脑子短路了。
　　这个情况下，
　　感觉捡灯笼和不捡灯笼效果是一样的。
　　在原地徘徊了半秒钟。
　　最后他还是选择去捡。然而他刚靠近灯笼，苏一峰的赵信抢先一步捡灯笼走了。
　　这样一来，阿水尴尬了，他只能继续回头往塔外跑。
　　然后在靠近防御塔攻击范围边缘的时候。
　　直接交出闪现。
　　结果防御塔最后一发平A还是A了出来。
　　这防御塔的伤害已经叠加起来了。
　　这一发平A落到德莱文身上，德莱文直接倒地。
　　不过好在这人头是塔杀，刚才吸血鬼没有对他造成伤害。
　　“你们故意坑我是吧。”
　　阿水心态出现问题了。
　　灯笼丢这么歪就算了，结果还被人抢了。
　　如果这波不是塔杀的话。
　　那越塔的成果就送回去大半。
　　“你没看到奥拉夫吗?”
　　苏一峰说着PING了一下此时正在塔下收兵线的奥拉夫。
　　他刚才抢这个灯笼，是因为看到奥拉夫开着疾跑和大招过来了。
　　只要被奥拉夫斧头减速到，那自己的赵信必死无疑。
　　阿水见状有些尴尬地转移话题:“宝宝，你这灯笼扔的挺有艺术感的啊。”
　　结果没想到，宝蓝直接回道:“我本来就是丢给赵信的啊，你为什么要回头啊。”
　　阿水听后楞了一下，然后直接扇了自己一耳光:“这波我的。”
　　娃娃:“这波越塔之后，感觉JDG下路有点崩啊，足足要亏损两波兵线。”
　　米勒:“主要是吸血鬼也TP下来送了所以上路的优势也没了，JDG还是被带入到了IG的节奏。”
　　很快，游戏时间来到十分钟。IG推掉了JDG下路一塔。
　　自从上一波被越塔之后。
　　JDG下路就更加猥琐。
　　导致阿水可以肆无忌惮地推塔。
　　而上路这边，虽然奥拉夫又抓死了theshy塞恩两波。
　　但作用并不大。
　　theshy每次死都是死在JDG的塔下。
　　这也就意味着他是把兵线推掉的情况下死的。
　　所以在补刀方面，他甚至比吸血鬼还要多一点。
　　而塞恩这英雄本身就不吃装备。
　　所以只要等级不落下，多死几次关系也不是特别大。
　　此时峡谷先锋已经刷新了，苏一峰开始把注意力放到上半区。
　　“下路直接换到上路，上路去下路发育吧。”
　　苏一峰指挥道。
　　现在最肥的就是下路，所以要围绕下路来打。
　　利用下路的优势控地图资源。于是IG开始换线。
　　而JDG这边，levi很快捕捉到了IG换线的信息。
　　这样一来，他就必须做出选择了。
　　如果这个时候换线的话。
　　那峡谷先锋肯定就是IG的了。
　　两边下路组合差距太大。
　　只要打起来，那是一点胜算都没有。
　　如果峡谷先锋被IG拿到的话，中路一塔就很难保得住。
　　中路一塔一掉，后面的雪球就很容易被滚起来了。
　　“直接抱团，我们开峡谷先锋。”levi做出选择。
　　现在塞恩的TP还没好。
　　如果JDG五人抱团的话。
　　在下路的塞恩第一时间是赶不过来的。
　　所以可以打一个人数差。
　　JDG众人听后，全部一起往峡谷先锋处赶。
　　而此时，IG已经在控峡谷先锋处的视野了。
　　“对面五个人都过来了，他们吸血鬼没去下路!”
　　宝蓝提醒道。
　　苏一峰一听就知道，对面肯定是想强打峡谷先锋。
　　现在塞恩过来的话，的确有点来不及了。
　　如果直接开车过来，塞恩这英雄打团的作用要削弱一半。
　　塞恩打团就是靠一手大招进场。
　　“嗮哥，你往我们这边靠，其他人，先拖时间。”
　　苏一峰做出了选择。
　　现在IG场面上是优势，所以不可能放弃这个峡谷先锋。
　　只要拖到塞恩过来，这波团赢面很大。
　　娃娃:“JDG这边突然在大龙坑集合，直接开始RUSH峡谷先锋，而IG这边塞恩似乎赶不过来，这峡谷先锋要让了吗?”
　　米勒:“你还别说，JDG这波决策感觉很精彩啊，明明是劣势，竟在这个时候，抓住IG正面少人机会，强开峡谷先锋。”
　　很快，峡谷先锋的血量过半，而塞恩还有点距离。
　　苏一峰只能想办法去拖延时间了。
　　赵信单枪匹马从侧翼靠近JDG众人。
　　此时瑞兹和维鲁斯站在一起，两人互相掩护。
　　如果苏一峰敢E上去，肯定要吃到维鲁斯大招和瑞兹的W。
　　搞不好会被控到死。
　　“老宋，跟我配合一波，我进场，你找机会。”
　　苏一峰指挥道。
　　“好。”
　　rookie听后便跟在了苏一峰身后。
　　赵信靠近的同时，塔姆已经过来防守了。
　　想要把赵信给赶走。
　　苏一峰见状走位躲开塔姆的舌头，然后靠近瑞兹。
　　拉近距离之后赵信一发E技能朝着瑞兹戳出去。
　　这波瑞兹就是故意勾引的，见赵信E过来他反手就准备EW。
　　而一旁的维鲁斯则是大招出手。
　　然而就在这时，赵信在E的过程中用出闪现。
　　这闪现直接打断了赵信的E。
　　于是维鲁斯的大招直接和赵信擦肩而过。
　　而瑞兹放出E技能之后，按下W结果发现失去目标了!
　　赵信的E闪来到了维鲁斯和瑞兹的身后。
　　接着赵信一个大招，直接把维鲁斯和瑞兹击退。
　　而他们被击退的方向，就是rookie的辛德拉所在的方向!
　　看准这个机会，辛德拉直接一个QE。
　　把塔姆、瑞兹和维鲁斯三个一条线上的目标给晕住。
　　阿水的德莱文扔出大招，辛德拉跟上W和大招。
　　维鲁斯闪现都没来得及放，直接被秒杀。
　　与此同时，JDG众人选择集火赵信。
　　然而赵信大招有格挡的作用。
　　JDG第一波的技能没能打出伤害。
　　等到第二波的时候，IG众人已经追上来了。
　　而且，塞恩也已经走到了中路线上，直接开启大招冲了过来!
　　看到这一幕，娃娃惊呼道:“苏神这波是什么操作?竟然在五个人中间，把对面双C给扫出来了?”
　　米勒:“这波操作神了啊!就相当于有大招的盲僧，直接把对面双C踢出来这也太离谱了吧。”
　　娃娃和米勒完全被这操作给震撼到了。
　　赵信的大招都用来防守。
　　后者突击对面C位的时候，把其他人隔开。
　　但是像这种级别的开团，他们还是第一次见!
　　JDG众人虽然集火击杀了赵信。
　　但他们已经交掉太多技能，而且塞恩赶到了正面。
　　于是团战变成了IG单方面的屠杀。
　　塞恩大招直接撞到了塔姆身上。
　　此时塔姆的E技能用过了，在IG众人的集火下直接被秒杀。
　　辛德拉的第二个E技能已经转好CD，rookie选择闪现上前。
　　一个QE晕住瑞兹和吸血鬼。
　　接着德莱文跟上输出，三个斧头一个，直接把JDG众人全部放倒。
　　而levi的奥拉夫则是只能被迫往上路跑。
　　IG兵分两路，德莱文和锤石从河道走。
　　辛德拉塞恩从野区走，从两个方向包夹奥拉夫
　　奥拉夫无处可逃，人头最后被德莱文收下。
　　这波团战，IG打了一波一换五!
　　娃娃:“这波团打完，那JDG基本就差不多输了，现在经济差距已经来到六千，十分钟出头这么大的经济差距，想要拖下去太难了！”
　　米勒:“说实话，这波我到现在还没想明白，赵信是怎么把团战开起来的，原本我以为，赵信上去之后会被维鲁斯大招控住，然后白给。”
　　娃娃:“我也没看清，应该会给回放吧。”
　　娃娃话音刚落，导播直接给到了上一波团战的回放。
　　通过回放，众人才看清楚到底发生了什么。
　　在赵信E上前的瞬间，维鲁斯的确是反手给了大招。
　　然而维鲁斯大招是有飞行过程的。
　　在慢放的镜头下面，众人看到维鲁斯大招即将命中赵信的瞬间。
　　赵信用自己的闪现打断了E技能，这样就躲开了维鲁斯大招。
　　同时赵信直接来到维鲁斯和瑞兹身后。
　　然后反手一个R，把两人同时击退。
　　“E闪R?这是什么操作?”
　　“赵信还能这么玩的吗?”
　　“这怎么感觉和盲僧一样?”
　　看完之后，赵信E闪R这个操作，马上变成了热门话题。
　　众人开始从各种角度来分析这操作的可行性。
　　得出来的结论都是，这操作远比盲僧的Q闪要难得多。
　　难点在于，盲僧二段Q的飞行速度比赵信的E要慢。
　　赵信的E虽然也有个突进的过程，但速度非常高。
　　基本上就是一瞬间的事情。
　　所以光是在E技能过程中放出闪现，难度已经很高了。
　　还有闪现到合适的位置，用大招把对面两人击退。
　　可以说难如登天。
　　虽然回放已经结束。
　　但对这操作的套路，不过刚刚开始。
　　而苏一峰自己完全没想到，他一个“正常操作”竟然掀起了这么大的讨论。

第二百三十七章怂是赢不了的
　　回到比赛，IG这边已经拿下了峡谷先锋。
　　众人补给之后，在苏一峰的带领下，IG几人来到中路推进。
　　另外一边JDG也集结五人来到中路防守。
　　这一波双方都没有大招。
　　团战开不起来。
　　JDG只能象征性防守一下，接着把中路一塔让了出来。
　　拿下中路一塔之后，IG带着残血的峡谷先锋继续往前走。
　　“妈的，真不当人啊。”
　　看到IG还要继续推。
　　牙膏爆了句粗口。
　　一般的战队，拿到峡谷先锋能推掉中路一塔已经很满足了。
　　但是IG显然不是这么容易满足。
　　而现在JDG这边也没有办法。
　　维鲁斯没大招的情况下，他们这个阵容只能防守。
　　根本没有先手的能力。
　　于是JDG这边只能亲眼看着IG把中路二塔也推了。
　　“布置视野，现在这些野区都是我们的了。”
　　苏一峰指挥道。
　　现在IG已经拿下JDG中路两座外塔。
　　这野区也就顺理成章地变成IG的所有物。
　　“拖，拖到后期我们能赢。”
　　而JDG这边的战术就很明显了。
　　就靠一个拖字诀。
　　拖到后期，吸血鬼、瑞兹和维鲁斯这个三C。
　　强度上要比IG的3C高不止一个档次。
　　于是JDG开始全面放手，而苏一峰也不着急越塔。
　　先把节奏放慢，通过掠夺野区扩大经济差距。
　　然后等大龙刷新。
　　娃娃:“现在IG突然放慢了节奏，说实话我还有点不太习惯，要是放在以前的IG，现在肯定是各种越塔。”
　　米勒:“对，如果是以前的IG，那肯定就一直找人打架，然后交换人头，很多局都是这样被翻盘的。”
　　娃娃:“优势情况下交换人头，其实是很亏的事情，这支IG真的做到了收放自如。”
　　很快，游戏时间来到二十分钟。
　　大龙已然刷新。
　　IG已经提前一步布置好了大龙区的视野。
　　“你们先打，我找机会绕后。”
　　苏一峰说着直接往蓝色方上路三角草走去。
　　这个位置一般是不会有人过来做视野的。
　　而IG正面四人则是开始RUSH大龙。
　　JDG众人很快察觉到了这个信息。
　　于是五个人抱团一起往大龙坑走。
　　牙膏用蓝色方饰品眼看了一眼蓝BUFF草丛。
　　这个位置算是经典的红色方埋伏位。
　　见蓝BUFF处没有人。
　　JDG从蓝BUFF处直接来到大龙坑前方。
　　塔姆选择上前放了个真眼。
　　通过这个真眼，可以勉强看到大龙坑里，IG的确已经开始打大龙了。
　　随后JDG五人摆开阵型，让奥拉夫打头阵，五人一起往前压。
　　此时，苏一峰也开始动了。
　　他现在和JDG众人也就一墙之隔。
　　现场的IG粉丝都激动起来。
　　赵信这个位置太致命了。
　　虽然还没动手，但他们已经能预感到要发生什么了。
　　“开团!”
　　在JDG众人靠近大龙坑的瞬间，苏一峰一声令下。
　　Theshy的塞恩二话不说转身开启大招。
　　见塞恩开大招，JDG众人都选择往后撒。
　　而奥拉夫则是主动迎了上去。
　　他想用自己的大招换掉塞恩的大招。
　　塞恩大招撞在奥拉夫身上。
　　虽然打出了伤害，但因为奥拉夫开大免疫控制。
　　所以没有造成击飞的效果。
　　与此同时，IG后方众人跟了上来。
　　而JDG这边的双C则是开始输出塞恩。
　　JDG这阵容的打团思路简单，保护后排输出。
　　“赵信，没看到赵信!”
　　就在这时，JDG这边lvmao发现了问题。
　　他一直都在等赵信进场。
　　只要赵信一进场，他直接把被赵信突进的C位吞下去。
　　那赵信这波团就没用了。
　　但奇怪的是，现在团战都已经开打了。
　　结果完全没看到赵信的影子。就在JDG众人寻找赵信的时候。
　　赵信出现了!
　　不过他出现的位置让JDG根本没想到。
　　只见赵信一个隔墙R闪杀入JDG阵容。
　　直接把维鲁斯和瑞兹两人扫了回去，rookie的辛德拉早就攒好了球，就等这一波赵信先手。
　　在赵信隔墙R闪的瞬间。
　　辛德拉一个QE，把身前三个球全部推出去。
　　维鲁斯和瑞兹直接被控住。
　　而且他们被控住的位置很靠前，直接又吃到了一发塞恩蓄满的Q技能。
　　看到这一幕，塔姆选择闪现把维鲁斯吞下去。
　　这样一来，瑞兹就没人管了，直接被德莱文两斧头给砍死。
　　JDG的阵型完全被冲散了。
　　维鲁斯刚从塔姆嘴里出来，直接被辛德拉闪现大招，配上德莱文大招给秒杀。
　　IG众人纷纷交出闪现，直接和JDG近身肉搏。
　　虽然奥拉夫肉搏是很猛，但是架不住IG人多。
　　最后JDG被打了个零换五。
　　接着IG回头拿下大龙，经济一下就拉开到一万以上。
　　娃娃见状惊叹道:“这场比赛，先不说前期节奏，这赵信两波大招开团，我只能用完美来形容。”
　　米勒:“这场bo3算是刷新了我对赵信的认知，我现在才知道，赵信原来是个开团英雄。”
　　拿下大龙BUFF之后，IG五人在中路集结推进。
　　而JDG则是五人齐聚高地防守。
　　很快，兵线被推到高地下方。
　　IG强势压进，直接就开始点高地塔。
　　JDG这边维鲁斯完全不敢先手。
　　他这大招更想用来保护自己。
　　只要大招放了，那赵信就有角度近身他。
　　之前已经在赵信手上吃了这么多次亏。
　　bvoy已经出现心理阴影了。
　　于是JDG众人就这么看着高地塔被拆掉。
　　拿下高地之后，IG继续推进。
　　直接奔着一波去了。
　　很快，IG众人带着兵线压进门牙塔。
　　虽然选手自己不知道具体的经济差距有多少。
　　但是从人头和防御塔还有补刀上面，JDG也知道现在经济差距不低于一万。
　　在这种情况下，自然能避战就避战。
　　然而IG完全不给他们这个机会。
　　“开一波吧。”levi突然说道。
　　虽然赢的几率很小，但至少还能搏一搏。
　　见levi这么说，bvoy的维鲁斯开始往前试探。
　　拉近距离之后，直接一个大招把赵信控住。
　　看到韦鲁斯放出大招，娃娃激动道:“JDG这边选择开团，直接控到了赵信，这波要跟......”
　　结果下一秒，娃娃就发现不对劲了。
　　这控制技能是放了。
　　人也控到了。
　　但是JDG这边根本没人敢上。
　　五个人在塔下走来走去，好像都在等对手上一样。
　　“搞什么飞机?这还不上?”
　　“不会直接看着对面推平吧！”
　　“我估计是被打怂了。
　　看到JDG竟然开了团不敢上，官方直播间的弹幕沸腾了。
　　然而粉丝着急归着急，JDG众人的确上不了。
　　IG的C位太多了。
　　除了中下之外，这个赵信其实也是一个C位，伤害一点不低。
　　所以JDG完全不知道要针对谁。
　　虽然控到了赵信，但是赵信有大招完全可以把你的控制时间拖过去。
　　在JDG众人迟疑时，IG已经拿下了左侧的门牙塔。
　　接着是右侧的门牙塔。
　　只是短短几秒钟，两个门牙塔都被IG给推了。
　　见门牙塔一掉，苏一峰主动出击，他直接把目标放到了塔姆身上。
　　赵信E技能近身塔姆，同时开启大招。
　　JDG众人没法对赵信造成伤害。
　　而塔姆完全顶不住IG五个人的集火。
　　塔姆瞬间倒地，JDG直接溃败。
　　于是IG拿下JDG基地水晶，一波结束了比赛。
　　娃娃:“随着JDG基地水晶爆炸，本场比赛的胜者是IG!”
　　米勒:“恭喜IG!”
　　娃娃:“那这样一来， JDG的不败金身就被IG给打破了，现在IG成为了唯一一个一场未败的战队。
　　米勒:“不仅如此，现在IG是所有赛区里面，比赛场均时长最短，场均经济领先最多，血腥程度最高的队伍。”
　　娃娃念着IG现在正在创造的记录，全称粉丝开始欢呼。
　　而IG众人则是回到了休息室。
　　刚进门，教练就迎了上来:“辛苦了，大家都辛苦了。”
　　“爽啊，哥们好久没打这么爽的比赛。”
　　阿水大声疾呼道。
　　虽然这场MVP还是苏一峰的。
　　但是阿水的战绩也很华丽，直接超神了。
　　之前的比赛，虽然IG每场都能打出很多人头。
　　但是阿水能拿两三个就不错了。
　　现在IG的中上野都是抢头怪，团战里面，阿水想要拿个人头太难了。
　　这一场主要是上路选了坦克，打野一直在开团卖屁股。
　　让他这个ADC来收割，所以才能拿到这么多人头。
　　“没意思，塞恩这英雄没意思。”
　　然而阿水是高兴了，theshy就不爽了。
　　他一边摇头，一边念叨没意思。
　　IG所有人的目光都落到了theshy身上。
　　之前都说theshy玩不到长手，就像是有蚂蚁在身上爬。
　　这在IG众人眼里，不过是句玩笑而已。
　　但是现在看着Theshy一边摇头，唉声叹气说没意思。
　　真有那种感觉了。
　　“嗮哥，.....没事吧。”
　　阿水试探性地问道。
　　theshy转过头来，面无表情地说道:“没有啊，我有什么事?”
　　看着theshy这模样，阿水更怕了:“算了，下一场你想玩什么就玩什么吧，你这样子把哥们吓死了都。”
　　另一边，JDG的休息室里。
　　教练正在批评下路:“我比赛之前不是说了，让你们前期别打架，别打架，为什么不听?”
　　“你们把血量换残了，对面不就来越塔了?”
　　bvoy有苦说不出。
　　这比赛是比赛，理论是理论。
　　从理论上来讲，的确，打IG很简单，你前期不要和他打架就对了。
　　但是实际比赛里面哪有这么容易。
　　对面直接卡着兵线不让你吃经验。
　　你总不能就不吃经验了。
　　教练说完下路之后，又开始说打野:“打野这把露出太多破绽了，你只要找对面打野的位置，别让他做事就行了你自己不做事也没事的。”
　　levi反驳道:“我们这样避战是没用的，要主动出击。”
　　听到levi的话后，众人的目光都聚集过来。
　　levi见状继续说道:
　　“这版本的节奏很快，有镀层，有峡谷先锋，还有元素龙。”
　　“如果前期一味避战，让对面把资源都控到，你根本拖不到后期。”
　　levi所说的，基本就是上一场发生的事情。
　　在前期被压制之后，JDG被IG迅速滚起雪球。
　　这一滚根本停不下来，最后二十五分钟都没有就被推平了。
　　教练听后，突然感觉levi说的有点道理:“那你觉得要怎么打?怎么和IG去主动出击?”
　　“我们选个前期打架阵容，前期就和他们打。”
　　levi说出了自己的想法。
　　JDG众人听到这个想法像是有点找死的味道。
　　现在其他战队都在想，要怎么避免和IG前期打架。
　　结果levi反其道而行之，我就特意找你打架?
　　不过虽然听上去很傻，但是仔细想想。
　　上一把情况，真的有可能做到完美避战吗?
　　根本不可能的，主动权一直在IG这边。
　　IG可以决定去哪GANK，越谁的塔。
　　而JDG最多就是反蹲而已，这需要你能够看穿IG的想法。
　　然而这几乎是不可能的，而且难度太高了。
　　所以，如果主动出击的话，至少还能有基本的节奏可以把握在自己手里。
　　“好，那我们下一场就试一试。”JDG教练决定试一-次。
　　毕竟现在只是常规赛，正好是练兵的好时候。
　　短暂的休息时间结束，双方队员回到场上。
　　娃娃:“马上要进行的是双方第二场比赛的较量，现在队员已经登场，比赛马上就要开始了。”
　　米勒:“上一场JDG选一个后期阵容，似乎是想要前期避战拖到后期，但是失败了，不知道这一场会不会在战术上进行改变。”
　　娃娃:“我说实话，以现在IG这种三条对线这么激进的打法，你想在IG面前打什么后期，那几乎是不可能的。”
　　米勒:“的确是这样，现在就要考验JDG的调整能力了。”
　　娃娃:“好了，话不多说，让我们进入第二场比赛的BP。”
　　进入BP环节，这一场IG在蓝色方，而JDG则是来到红色方。
　　两边的前三手BAN人还是没有变化。
　　选人阶段，IG在一楼抢下了卡莉斯塔。
　　娃娃:“该来的还是来了，玩了一把塞恩之后，theshy最终还是选择做回了自己。”
　　看到这一抢卡莉斯塔，娃娃表示一点都不意外。
　　BP来到JDG这边。
　　JDG在一二楼锁定了杰斯和卢锡安。
　　看到这两英雄，米勒迟疑道:“直接就杰斯和卢锡安一起选出来吗?这什么鬼啊?”
　　娃娃:“这杰斯应该是走上路的，卢锡安是中路还是下路?如果是中路的话这中上是不是有点太刚了?”
　　卢锡安和杰斯的出场率都不低。
　　但是这两个英雄出现在同一边的概率就非常低了。
　　因为这应该都是前中期英雄，专门打对线的那种。
　　对线不优势就等于劣势。
　　所以你在同一边拿出这两个英雄，会导致队伍的进攻压力非常大。
　　前期不能奠定胜局的话，二十分钟就可以投了。
　　看到JDG拿出这两个英雄。
　　苏一峰提醒道:“对面这把要来硬的，都做好准备。”
　　阿水:“来吧，哥们就喜欢强硬的类型。”
　　于是IG在二三楼直接锁定了小炮和锤石。
　　最终，JDG在三楼锁定艾克，两边进入第二轮BP。
　　JDG在四楼拿出了日女，剩下最后一手ADC没有确定。
　　娃娃:“这把JDG也选了一个好打架的阵容，不知道SYF选手会拿什么。”
　　米勒:“我感觉赵信挺不错的，奥拉夫和盲僧也不错，这些都是野区打架的好手。”
　　除了两解说之后，直播间的观众也在猜苏一峰要拿什么。
　　甚至有人开了盘，现在基本上每场IG的比赛，都有人开盘，赌苏一峰会选什么英雄。
　　由于这一场两边都是打架阵容，所以赵信的得票率最高。
　　奥拉夫次之，盲僧紧随其后。
　　就在众人讨论得热闹到时候，IG在五楼亮出了一个有人都没想到的英雄。
　　兽灵行者，乌迪尔!
　　“我去，这什么英雄?乌迪尔？”
　　“这英雄还能上比赛的吗?”
　　“是不是选错了啊?”
　　“我的赵信呢，为什么不选菊花信。”
　　直播间的观众都沸腾了。
　　这英雄他们在比赛场上就没见过。
　　而且路人局也是冷门中的冷门。
　　几百把里面能遇到一次就不错了。
　　不仅是观众，两解说也是懵逼的。
　　“乌迪尔...这英雄...说实话我不是很了解。”娃娃吞吞吐吐道。
　　米勒:“不过既然是SYF选手选出来的....可能是有什么套路在里面。”
　　虽然说看不懂这BP，但是毕竟ID摆在这里
　　所以为了避免被打脸。
　　米勒给自己留了条后路。
　　最后，JDG在五楼锁定了EZ，两边阵容便确定下来:
　　IG:上单卡莉斯塔，打野乌迪尔，中单辛德拉，ADC小炮，辅助锤石。
　　JDG:上单杰斯，打野艾克，中单卢锡安，ADCEZ，辅助日女。
　　进入比赛画面，苏一峰一级就想带着IG众人入侵。
　　结果走到河道时，被对面发现了。
　　“还想入侵，想太多了吧。”
　　levi早有警觉。
　　现在全LPL都知道IG喜欢一级团。
　　上一把不过是没想到IG换了一种路线。
　　这一场他们把所有路线都考虑到了。
　　就突出一个针对。
　　见一级团打不过起来，苏一峰选择回到红BUFF。
　　很快，第一波BUFF刷新。
　　苏一峰在队友的帮助下拿到了红。
　　接着苏一峰直接往对面的红走。
　　这一波他打算直接去反野。
　　苏一峰一级点的Q二级点的E。
　　这乌迪尔的Q技能是猛虎形态。
　　单体伤害比较高，同时可以加自己的攻击速度。
　　而W技能是灵龟形态，也就是俗称的乌龟形态。
　　乌龟形态形态的主动效果是给自己套一个护盾。
　　而被动是可以利用平A吸血。
　　E技能是巨熊形态。
　　巨熊形态可以普通可以造成1秒的眩晕效果。
　　主动效果是提供移动速度加成。
　　最后R技能，乌迪尔的R并不是普通的英雄大招，他的R也是一种形态，火凤形态，一级就可以学。
　　火凤形态的被动效果是，平A会触发灼烧效果。
　　而火凤形态的主动效果则是喷射烈焰波，对附近敌人造成范围伤害，持续四秒。
　　苏一峰选择点QE就是奔着反野去的。
　　利用切换形态的加速效果，苏一峰很快来到红色方红区。
　　苏一峰先在F6草丛插了个眼，然后直奔红BUFF。
　　把红BUFF反了之后，F6的视野看到了艾克。
　　此时艾克只有两级。
　　显然是没有打蛤蟆就直接过来了。
　　苏一峰选择绕到了红BUFF对面的草丛。
　　艾克则是看了一红BUFF。
　　见红没了便转头去刷F6。
　　苏一峰便直接从右边绕了一圈，来到F6草丛。
　　艾克学的是QW技能，等到艾克的W落下来之后。
　　苏一峰先是用惩戒把艾克的大鸟给抢了。
　　然后直接上去用猛虎形态追着艾克打。
　　“看我这边!”
　　在大鸟被惩戒抢掉的瞬间，levi就意识到情况的不对。
　　他选择向队友求助。
　　卢锡安见状直接往塔后拉，想要去帮忙。
　　然而苏一峰也不贪。
　　把艾克打了半血之后，直接让艾克走了。
　　艾克由于技能都在冷却。
　　所以没法还手，只能选择逃命。
　　见乌迪尔没有追，原本打算来帮忙的卢锡安，直接回到了兵线上。
　　结果让所有人都想到的一幕发生了。
　　苏一峰的乌迪尔把剩下的小鸟清掉之后，直接从红色方中路一塔和二塔中间路过。
　　娃娃见状惊呼道:“这个乌迪尔想干什么?二级越塔吗?越一个满血卢锡安的塔?”
　　然而下一秒，情况有不对了。
　　只见米勒解说道:“乌迪尔没有对卢锡安动手，而是直接往下半野区走，此时艾克正要去打蛤蟆，他这是要去反野吗?这也太嚣张了吧!”
　　levi本来是要去打蛤蟆。
　　他知道自己上半野区保不住了。
　　但是没想到，乌迪尔直接追过来了。
　　“我来了，一起夹击他!”
　　中路牙膏说道。
　　于是艾克回头，想要和卢锡安一起夹击乌迪尔。
　　然后看到卢锡安追过来，rookie的辛德拉第一时间过不来之后。
　　苏一峰的乌迪尔突然变道，直接往下面跑了。
　　乌迪尔利用巨熊形态的加速，和卢锡安拉开了很大的距离。
　　卢锡安见已经看不到乌迪尔的尾灯，便打算回中路。
　　结果让他没想到的是，他这刚回头。
　　乌迪尔就又来了，直接跑去追艾克。
　　此时中路兵线已经被推进来。
　　牙膏只能丢下一句:“我去中路补线!”之后直接往中路走。
　　没了中路的帮忙，levi只能找下路了:
　　“下路，看我这边。”
　　JDG下路听后直接往野区走。

第二百三十八章野区霸主乌迪尔
　　然而苏一峰完全不慌。
　　他知道对面下路的留人能力不强。
　　不止他们下路。
　　JDG的中下留人能力都不强。
　　所以在把艾克赶跑之后，苏一峰选择直接吃艾克的蛤蟆。
　　这样一来，两人就到了拼惩戒的环节。
　　两人都是两级，所以惩戒的伤害是一样的。
　　这就要看谁能配合惩戒瞬间打出爆发。
　　然而艾克只有两级，没有学E技能。
　　Q技能有个飞行的过程，所以根本打不出什么爆发来。
　　这蛤蟆则是被苏一峰惩戒配合虎形态的额外伤害拿下。
　　这样一来，苏一峰就升到了三级。
　　此时JDG下路EZ和日女已经赶了过来。
　　苏一峰直接开启熊形态，利用熊形态的加速跑路。
　　日女见状一个E技能指过去。
　　结果被苏一峰一个骚气走位躲开了。
　　日女见自己的E技能空了，直接闪现交Q。
　　然而在他闪现Q的瞬间，苏一峰已经切换到了乌龟形态。
　　用乌龟形态的主动护盾挡了一波伤害，然后开始逃命。
　　JDG这边日女的Q技能用了之后，三个人已经没有什么留人技能了。
　　再加上EZ这个点输出不稳定。
　　所以三人追到蓝BUFF和三狼之间的位置之后，便回头走了。
　　此时乌迪尔还有半血，他们根本不可能追的死。
　　乌迪尔除了熊形态的加速之外，他每次切换形态都会获得加速。
　　娃娃看完这一幕笑道:“这乌迪尔是什么啊，直接当着别人的面抢野怪吗?抢完之后还能全身而退?”
　　米勒:“最夸张的是，这波日女把闪现都用掉了，结果还是让乌迪尔给跑了不得不说，这英雄跑路速度是真的快。”
　　就在所有人都以为，这波只是抢了个野怪，浪费JDG一点时间的时候。
　　乌迪尔又回来了。
　　这一次他直接利用熊形态来追JDG三人。
　　另外一边，小炮和锤石也从蓝BUFF处包了过来。
　　苏一峰给到日女一个击杀标记:“没闪，他没闪。”
　　说完之后直接利用熊形态上前，假装要把日女拍晕。
　　日女知道自己没闪现，IG肯定会针对他。
　　于是他选择反手一个E，想要把乌迪尔控住来个鱼死网破。
　　然而苏一峰早有准备，他上前虚晃一枪，并没有真正靠近日女。
　　而是利用侧向走位，躲开了日女的E。
　　趁着这个机会，锤石上前E技能把日女扫回来，
　　然后再配上一发Q技能控住。
　　日女被控住之后，乌迪尔才上前接二手控制，然后切换到乌龟形态，抗一下对面伤害。
　　此时日女只有两级，还没有学W。
　　再加上刚才已经把余震给触发了。
　　所以日女的身板非常脆。
　　直接被小炮叠满了一个E拿下人头。
　　而JDG这边，艾克和EZ的输出太不稳定。
　　只能随便扔两个技能敷衍一下，见日女被击杀就撤了。
　　看到这里，娃娃惊呼道:“这乌迪尔的野区作战能力好强啊，能跑能追，有控制有坦度，感觉就像个野区老流氓。”
　　米勒:“的确是这样，他一个人来入侵你，你拿他还没办法，追击太深又要被乌迪尔的队友包夹。”
　　看完这波之后，众人都意识到这个乌迪尔拿出来是有点东西的。
　　把艾克野区反了之后，苏一峰回到自己下半野区继续刷野。
　　“我估计他等会还要来，你们支援要快一点。”levi后怕道。
　　这波主要是下路的反应有点慢了。
　　“知道乌迪尔把蛤蟆刷了升到三级，我们以为他走了，所有就没来了。”lvmao解释道。
　　他们一开始就赶过来了，但是看到乌迪尔回头，他们也回头了。
　　现在艾克在野区的劣势很大。
　　三级打四级，看上去只是一级的等级差。
　　但在这前期非常致命。
　　刷完自己下半野区之后，苏一峰选择回程补给然后来到上半野区。
　　按照苏一峰的估计，艾克应该在刷上半野区。
　　现在赶过去的话，已经来不及了。
　　所以苏一峰把下一次的入侵，定在了对面下半野区刷新的时候。
　　在这之前，苏一峰打算针对中路一波。
　　现在卢锡安在对线上和辛德拉算是五五开。
　　这并不是苏一峰想要的结果。
　　苏一峰想要的是对线压制，所以想要去帮rookie一波。
　　不过在刷野的同时，苏一峰已经看到卢锡安在河道上方做了视野。
　　明显levi也猜到了苏一峰的位置。
　　苏一峰便选择先去上路一波。
　　现在杰斯只有不到半血，这个半血已经可以越塔了!
　　只见乌迪尔不停切换形态，给到自己加速。
　　很快就来到红色方上路三角草。
　　然后直接从三角草往石甲虫走。
　　果不其然，走到石甲虫，苏一峰遇到艾克。
　　这艾克已经只有不到半血。
　　艾克本身前期刷野就很难。
　　加上被这么骚扰，等级落后。
　　所以现在刷野非常吃力。
　　看到艾克之后，苏一峰直接开着熊形态冲了上去。
　　艾克见状反手一个Q技能想要给乌迪尔减速。
　　然而乌迪尔移速很快，反应也很快，直接一个小走位扭开。
　　乌迪尔近身艾克之后直接把艾克拍晕，然后切换到凤凰形态。
　　利用凤凰形态的爆发把艾克血量压低。
　　不过因为这个位置距离防御塔很近。
　　艾克利用E技能拉开距离，回到了上路二塔下。
　　这对苏一峰来说已经够了，他本来就不是来找艾克的。
　　把艾克打跑之后，苏一峰给到上路一个正在路上的标记。
　　看到这个标记之后，theshy也就明白了。
　　他直接开始推线，此时杰斯正在塔下等着兵线进塔。
　　但是这一次，他等来的可不止兵线。
　　很快，兵线被推进塔内。
　　这杰斯刚要上去补塔刀。
　　结果发现卡莉斯塔直接迎面走进塔。
　　看到卡莉斯塔这个走位，zoom明白这波是要被越塔了。
　　果不其然，乌迪尔从塔后的方向赶来。
　　切换到熊形态之后，乌迪尔靠近杰斯。
　　zoom知道这波乌迪尔没闪现，所以想要把乌迪尔给换了。
　　虽然说乌迪尔开启乌龟形态比较肉。
　　但前期也扛不住防御塔的伤害。
　　只要他能在塔下把乌迪尔减速，同时把乌迪尔敲到塔的内侧，那就可以完成反杀!
　　于是在乌迪尔靠近，并且已经先手的瞬间，杰斯一个苍穹之跃跳上来。
　　接着一个E闪，直接把乌迪尔敲到防御塔内。
　　然而再切换炮形态，一发强化电能激荡精确命中。
　　这一套下来，就算是乌迪尔也掉了小半血。
　　按照zoom的估计，这波乌迪尔是死定了。
　　然而就在zoom还在为自己的操作而感到高兴时。
　　他突然发现，这防御塔根本没有输出乌迪尔!
　　另外一边，看到杰斯的操作，theshy笑了。
　　“这个杰斯，在干什么?”
　　不仅是theshy觉得有点搞笑。解说也感觉莫名其妙。
　　娃娃:“这杰斯....是在秀吗?但是这波乌迪尔没有先手到他啊。”
　　米勒:“感觉是不是太激动了一点，这波乌迪尔是拍的小兵.....”
　　这波苏一峰玩了个心机。
　　走上来之后假装要先手，实际上输出到了小兵身上。
　　没想到杰斯还真的就上当了!
　　现在杰斯的技能都交完了。
　　闪现也没了。
　　乌迪尔直接开着加速追了上去。
　　zoom突然发现在跑路方面，他在乌迪尔面前就是个弟弟。
　　于是选择又走过来。
　　待在塔下至少比外面安全。
　　然而卡莉斯塔已经跟上来了。
　　乌迪尔把杰斯拍晕之后，打出一波爆发。
　　卡莉斯塔跟上两发平A然后一发Q技能接拔矛直接带走。
　　击杀杰斯之后，乌迪尔马不停蹄，直接从对面野区往中路走。
　　“老宋，看我位置。”
　　苏一峰提醒道。
　　看到苏一峰的位置之后，rookie也就明白过来。
　　于是他开始往前压制卢锡安。
　　而卢锡安也很懂，看到辛德拉这走位，知道肯定是打野来了。
　　于是他选择直接往后撤，结果没想到，乌迪尔从他左侧杀出来。
　　卢锡安开始走位，想要躲辛德拉的QE。
　　rookie可是个老辛德拉了，自然是很会抓机会的，他选择先用W抓起一个黑暗法球砸过去。
　　如果被砸中会产生减速效果。
　　卢锡安只能交出E技能来躲这个W。
　　见卢锡安已经把E技能交了。
　　辛德拉反手一个QE把卢锡安晕住。
　　乌迪尔上前跟上技能。
　　卢锡安瞬间残血，只能选择交出闪现跑路。
　　把中路打残之后，苏一峰直接往小龙坑走。
　　看到这一幕娃娃疑惑道:“他这个时间来小龙坑干什么?才五级，而且还没补过装备，就一双鞋子，只有不到半血”
　　米勒:“可能是来做视野的吧...但.是他身上也没眼啊。”
　　娃娃和米勒两人正在猜这乌迪尔想干什么。
　　接着，所有人都没想到的一幕发生了。
　　这乌迪尔直接开始单挑小龙!
　　“打小龙?这波下路没有线权，根本过不来，中路没有蓝了，谁帮他打?”
　　看到乌迪尔开小龙，娃娃的第一反应就是看中下两条线。
　　结果发现这两条线上，IG都不可能有人过来帮忙。
　　米勒:“那他这是要单挑啊，没有出装备五级，单挑小龙....”
　　米勒看着乌迪尔在单挑小龙有点怀疑打不打得过。
　　如果是其他选手的话，米勒肯定会觉得是在乱打。
　　但是当他看到这个ID的时候，又觉得说不定是有什么套路在里面。
　　至今为止，苏一峰已经拿过太多的奇葩英雄。
　　每次大部分人都不看好的时候，他能打脸。
　　导致娃娃和米勒已经不敢质疑了，深怕再次被打脸。
　　很快，众人就发现不对劲了。
　　这乌迪尔的血量明显比小龙下降要慢得多。
　　只要没人来干扰的话，
　　这小龙直接就拿下了!
　　然而此时，艾克正在上半野区刷野。
　　JDG中下两条线都在正常对线，根本没人会过来。
　　没过多久，小龙被击杀的系统提示传来。
　　JDG众人都是一脸懵逼。
　　“怎么小龙没了?”
　　“乌迪尔这么猛的吗?他不是没状态了吗?。”
　　“这英雄也太离谱了。”
　　JDG众人虽然可以说是见多识广，但这乌迪尔哪怕是路人局，任何分段都很难遇到一次。
　　所以就算是职业选手，对这英雄也不是很熟悉，因为这东西实在太冷门了。
　　原本看到乌迪尔没有状态，他们以为应该是要回程的。
　　没想到小龙直接没了。
　　拿下小龙之后，苏一峰没有选择回程。
　　而是吃了一个绿果子，刷了个河道蟹状态恢复了大半。
　　直接往红色方下半野区走。
　　此时红色方下半野区正好刷新。
　　苏一峰直接往三狼走，按时间计算，艾克这个时候应该是在打蛤蟆的。
　　三狼应该已经被他给刷了。
　　果不其然，蓝BUFF处，苏一峰就看到了艾克在打蛤蟆。
　　二话不说，直接上去抢。
　　刚才打龙他特意留了个惩戒。现在他五级，艾克四级。
　　在加上本身抢野怪，艾克就是劣势。
　　苏一峰上前先用熊形态把艾克拍晕。
　　然后切换到凤凰形态打一波爆发，接上惩戒把蛤蟆给抢了。
　　这一次，JDG下路反应就很快了。
　　艾克和乌迪尔遭遇的瞬间，下路双人组就已经在往这边赶了。
　　这刚把蛤蟆抢下来，EZ和日女就追过来了。
　　艾克见队友已经来了，选择直接E上前利用Q技能减速。
　　乌迪尔则是开始切换形态，先用乌龟形态挡一波伤害。
　　回头给艾克一发平A吸点血。
　　然后切换到熊形态加速。
　　日女拉近距离之后，直接一发E技能出手。
　　然而乌迪尔的速度已经起来了，他这发E直接就空了。
　　levi正想叫中路牙膏来拦截。
　　结果发现中路卢锡安残血，而且被压在塔下无法动弹。
　　看到中路没有机会过来。
　　艾克只能选择放弃，然后回头拿蓝。
　　结果JDG下路双人组还没走。
　　乌迪尔又回来了。
　　乌迪尔不停切换形态，在三个人面前走来走去，始终保持在日女的E技能距离之外。
　　而此时，IG 下路小炮和锤石已经在路上了。
　　这蓝BUFF刚打了一半，IG下路靠过来。
　　levi必须要做出选择，到底是接团还是放了。
　　接团的话，这个等级和装备的艾克。
　　如果能把W用好控到人，那还有点用。
　　但是如果连W都没放好的话，和少个人的差别其实也不大。
　　但是放了的话，他这把就不知道要多久升到六级了。
　　搞不好八分钟都升不到六级。
　　在levi来回犹豫，要走不走的时候。
　　苏一峰直接帮他做了决定。
　　只见乌迪尔开着熊形态冲过来，直奔艾克。
　　先是扭开了日女的E技能，然后直接把艾克拍晕。
　　接着切换到乌龟形态。
　　虽然乌迪尔被日女控住。
　　不过利用乌龟形态的被动挡了一波伤害。
　　所以血量还算健康。
　　而IG下路宝蓝的锤石接上一发钩子，直接把艾克控住。
　　艾克的W落下来，不过因为乌迪尔已经拉开距离，导致这W没有控到任何人。
　　见艾克技能已经交了，锤石二段Q飞过去。
　　灯笼给到小炮。
　　不过小炮还没捡，乌迪尔已经跑过去捡了。
　　捡了灯笼之后靠近艾克。
　　乌迪尔一边输出一边走位。
　　EZ的Q技能就像是不存在一样。
　　没有人跟上伤害，乌迪尔的血量下降的很慢。
　　反而艾克先扛不住了。
　　最后艾克的人头被德莱文收下。
　　而锤石下一个技能空了，对面日女顺势直接跑路。
　　看完这一波，娃娃惊叹道:“乌迪尔这英雄也赖皮了吧，我突然感觉他是万能的，有控，有加速，有输出，还有AOE。”
　　米勒:“的确是这样，这英雄最大的问题应该是打团不好发挥，但是在野区的战斗力，有点太猛了，这把JDG又被带入到大乱斗的节奏里面了。”
　　此时，LPL官方直播间内。
　　众人的注意力已经不在比赛的输赢上了。
　　“乌迪尔这英雄有这么猛吗?回头我要去试试。”
　　“感觉是上分神器啊，在野区单挑简直无敌。”
　　“看来我要摆脱白银分段了!”
　　“冲上黄金，就在今天!”
　　而此时贴吧和各种英雄联盟APP上，已经出现了无数攻略。
　　都是关于乌迪尔的。
　　而且标题一定会把苏一峰带上。
　　《苏神吊打JDG乌迪尔出装套路》
　　《苏神乌迪尔无敌天赋加点》
　　《传奇打野SYF的乌迪尔开野选择》
　　虽然比赛还只开始了几分钟，但为了吸引目光，众位小编已经默认这把苏一峰把JDG吊打了。
　　回到比赛。
　　苏一峰自然不知道，他就玩一局乌迪尔打野。
　　竟然让乌迪尔这英雄登上了Iol话题的热门搜索。
　　现在整个游戏圈都在讨论这个英雄。
　　在红色方蓝区打完了一波遭遇战之后，苏一峰又是回到自己下半野区。
　　直接把野区扫空，然后回程补给。
　　此时两边中路已经来到六级。
　　苏一峰便想配合一波越塔。
　　所以他出门后没有犹豫，直接往红色方上半野区走。
　　艾克此时应该就在上半野区，不过等级最多五级的艾克，作用也不是很大。
　　苏一峰已经完全可以把他无视了，没有大招的艾克，皮脆血薄没有保命技能还少了一大半伤害，不足为惧。
　　他选择直接来到F6到二塔之间的草丛。
　　“老宋，推线。”苏一峰招呼道。
　　“好。”
　　rookie听后便往前压，想要把兵线推进去。
　　然而卢锡安像是知道自己有可能会被越塔一样，他也选择利用技能清兵线。
　　看到卢锡安这么着急推线，苏一峰估计自己在来的路上被看到了。
　　也可能是牙膏的意识很好。
　　不过无路是哪一种，对他来说其实都无所谓。
　　于是在众人诧异的目光中。
　　乌迪尔直接从对面一塔后面走出来。
　　在塔下没有兵线的情况下，直接朝着塔前的卢锡安走过去。
　　苏一峰先用乌龟形态抗一发防御塔的伤害，然后切换到熊形态加速靠近。
　　“妈的，搞什么飞机?”
　　看到乌迪尔就这么从自己一塔后面走过来，牙膏人有点傻了。
　　他选择往F6的方向走，想要利用E技能穿墙跑路。
　　然而rookei赢看穿了他的想法。
　　rookie先是用一发W减速到卢锡安。
　　接着在卢锡安交E的瞬间，辛德拉用E技能直接打断。
　　于是卢锡安直接被晕在墙边，乌迪尔上前拍晕，配合辛德拉一套爆发，直接秒杀了卢锡安。
　　“....这是什么GANK法?直接从塔后面走过来的吗?兵线都不需要?”
　　看完这一波娃娃和米勒彻底傻眼了。
　　他们之前对这乌迪尔的流氓程度已经有了认识。
　　但是现在看来，似乎还太年轻了。
　　这乌迪尔远比他们想象中的更流氓!
　　娃娃:“这波塔后绕过来，除了龙龟之外，恐怕也就乌迪尔能做到了。”
　　米勒:“这什么鬼啊，这场比赛，我感觉已经被刷新认知了。”
　　苏一峰在中路得手之后，选择直接往上路走。
　　现在上单是没有闪现的，而且卡莉斯塔有大招。
　　这波哪怕艾克在，苏一峰也打算直接越塔。
　　“嗮哥，推线，我来越塔。”
　　苏一峰指挥道。
　　说话的同时他已经在往上路赶了。
　　来到上路，苏一峰在石甲虫处再次遇到了艾克。
　　和上次不同，这一次艾克几乎是满血。
　　见到苏一峰的瞬间，艾克选择扔出W自保。
　　这几乎是条件反射一般的自保。
　　这一把他在苏一峰手上已经吃尽了苦头。
　　不过这一次苏一峰对艾克并没有想法。
　　上路兵线已经被卡莉斯塔推进防御塔。
　　已经满足越塔的条件。
　　于是在众人诧异的目光里。
　　苏一峰当着艾克的面，从石甲虫前方的草丛绕后。
　　防御塔下，杰斯看到艾克在。倒也不担心自己会被越塔。
　　结果没想到，这乌迪尔真就绕过来了准备越塔了。
　　而艾克就在乌迪尔后面!
　　苏一峰知道艾克的W是已经放了的。
　　所以这一波可以直接把艾克忽略。
　　苏一峰选择切换到熊形态，利用熊形态的加速靠近杰斯。
　　杰斯见状一套技能打上来，然而当他切换到锤形态敲上来时。
　　这一套技能还没打完，自己就先被晕住了。
　　卡莉斯塔见乌迪尔抗塔之后，马上火力全场。
　　乌迪尔不停切换形态，用虎形态和火凤形态打伤害。
　　接着又用乌龟形态扛了两下防御塔。
　　虽然乌迪尔很肉，但毕竟是被防御塔和杰斯、艾克三个人输出。
　　乌迪尔的血量也下的很快，眼看就要被击杀。
　　就在这时，卡莉斯塔一个大招把乌迪尔收了回去。
　　直接帮乌迪尔规避了防御塔致命的一发攻击。
　　同时卡莉斯塔Q技能接拔矛，直接收下杰斯人头。
　　击杀杰斯之后，卡莉斯塔选择从防御塔后扯出来。
　　而乌迪尔则是利用卡莉斯塔的大招穿墙而过。
　　苏一峰回自己野区刷野去了。
　　“我这上路怎么玩啊?这什么乌迪尔也太恶心了吧。”
　　zoom表示自己的心态崩了。
　　他从来没遇到打野可以这样无脑越塔的。
　　而且是当着自己打野的面越塔。
　　上一波被乌迪尔秀了之后，zoom就已经感觉心态稳不住了。
　　这波被越塔没有TP，损失有点太大了。
　　“你先稳住吧，我刷野升六级。”levi也没办法。
　　他现在比乌迪尔差了两级。
　　根本动不了这个乌迪尔。
　　现在除了刷野之外，他也没有什么用处了。
　　原本艾克这英雄打野，如果等级不落后。
　　前期打架能拿到一两个人头的话。
　　马上就可以帮队友无脑越塔。
　　他的W和大招都是越塔的神器。
　　但是这一把节奏太快了。
　　从一级就开始打架。

第二百三十九章你吃！你吃！
　　这些不是艾克能接受的节奏。
　　这英雄还是要先升到六级才行。
　　levi也意识到，下一次遇到IG，需要拿个更前期的打野才行。
　　最好是一级就能搞事的那种。
　　苏一峰刷完上半野区之后，选择回程补给然后往下路赶。
　　这一波抓上路不过是节奏的起点。
　　杰斯一阵亡，卡莉斯塔有了线权，加上上路出现TP差，这些都是下路四包二的必要条件。
　　于是苏一峰路过刷了个F6，然后直接来到对面蓝区。
　　利用扫描清了一下视野之后，苏一峰开始在对面蓝区刷野。
　　虽然知道乌迪尔在自家蓝区，但是JDG下路也没有过去的意思。
　　刚才几波支援野区，把下路也搞炸了。
　　小炮前期拿到人头，装备会起来非常快。
　　现在对线端JDG下路已经很难打了，只能在塔下猥琐补刀。
　　“阿水，准备推线，越塔。”
　　苏一峰指挥道。
　　现在下路线上有一大波兵线被控着。
　　这波兵线进塔，越塔之后对面下路就要爆炸。
　　阿水听后直接开始推线。
　　很快，兵线进塔，苏一峰在兵线上放了个眼。
　　卡莉斯塔选择TP到眼上。
　　看到这一幕，JDG下路绝望了。
　　现在杰斯没有TP，艾克也刚回程补给。
　　根本没人可以支援下路。
　　而对IG来说，这波就是人头分配的问题了。
　　“给哥们留个人头，求你们了。”
　　阿水选择向theshy和苏一峰低头。
　　之前苏一峰和theshy来下路搞事情，人头都会被两人抢走。
　　前期小炮抢人头还是不如卡莉斯塔。
　　而苏一峰拿的乌迪尔虽然不是抢人头的好手。
　　但他对伤害的计算太精准了，所以要他想抢的话。
　　阿水知道自己是完全没有机会的。
　　“这不是看自己本事的吗?”
　　苏一峰发出了灵魂反问。
　　阿水直接自闭了。
　　这相当于在说，他拿不到人头，是他本事不行。
　　四人同时靠近JDG下路双人组。
　　宝蓝锤石先手吸引防御塔仇恨。
　　苏一峰选择开着加速去控EZ。
　　EZ无处可逃选择在控制的瞬间，用R技能来抵消部分控制时间。
　　然而在四个人的集火下。
　　他这大招放完，人也就没了。
　　这人头直接被乌迪尔火凤形态直接烧死。
　　击杀了EZ之后，该轮到日女了。
　　卡莉斯塔在日女身上插满了矛。
　　看到日女身上的矛，阿水慌了。
　　这卡莉斯塔拔矛的话，那伤害肯定比他一发平A要高。
　　从这角度上来说，他是没机会拿人头的。
　　“嗮哥，给次机会!”
　　阿水连忙说道。
　　距离阿水拿上一个人头已经有段时间了。
　　所以他叠了不少爆炸火花的层数，正需要最后一下把e技能引爆就能拿到人头了。
　　“杰克，你吃，你吃。”
　　theshy见阿水都叫哥了，那也不好意思再拿人头。
　　theshy选择直接从防御塔下走出来打算回上路了。
　　这样一来，阿水的唯一对手就只有苏一峰的乌迪尔了。
　　然而这一次，让阿水意外的是，苏一峰竟然没有抢人头的意思，直接走出去了!
　　看到这个情况，阿水跟上两发平A，正打算把日女人头收下来。
　　然而就在这时，阿水突然听到了防御塔发出攻击之前的提示音!
　　同时日女一个E技能指了过来，直接把他控在塔下!
　　日女E技能指到小炮，接上Q技能。
　　小炮被控住之后，挨了两下防御塔的伤害。
　　虽然只是两下，但这防御塔的伤害已经叠加起来了。
　　小炮直接残血。
　　眼看防御塔第三发平A已经出手，阿水选择后塔外走A。
　　扔出两发平A之后，直接交出闪现。
　　这闪现倒不是为了躲防御塔的伤害。
　　实际上防御塔那发平A已经出来了。
　　除非他有金身，否则这发平A肯定会命中。
　　他交闪现是为了拖延时间。
　　让自己的平A先命中日女。
　　这样可以先拿人头再死。
　　被动就不会被浪费掉。
　　于是下一秒，小炮和日女几乎同时倒地。
　　不过日女看上去还是要早一点点。
　　这一波却是把解说给看傻了。
　　只见娃娃疑惑道:“这最后一波是出什么问题了吗?队内的沟通问题吗?明明可以快速把日女击杀，但是其他人都走了，就留小炮一个人在塔下?”
　　米勒:“这.......我也看不懂，而且小炮这死亡闪....是什么意思?”
　　从上帝视角来看，这波越塔的后半段，完全是青铜操作。
　　众人自然不知道队内发生了什么。
　　“你们....估计坑我是吧。”
　　虽然拿到了人头，但这波阿水把闪现交了。
　　所以还是觉得很亏。
　　宝蓝:“你们越塔也太磨蹭了，我没血就走了呀。”
　　theshy:“杰克，你怎么又被防御塔打死了?”
　　苏一峰:“我看到宝蓝走了也跟着走了我血量不多，被控到就要死。”
　　宝蓝和苏一峰都说出了充分的理由。
　　而theshy不用说，他就是为了让人头才走的。
　　所以这么一下来，剩下的就是阿水自己的问题了。
　　“这波我的，我道歉。”
　　阿水选择把锅背起来。
　　下路一波越塔之后，苏一峰选择把第二条小龙控下。
　　现在峡谷先锋也刷新了，是时候控上路的资源了。
　　打到现在，对面上下两条路算是崩了。
　　只有中路勉强还能维持对线。
　　卢锡安为了避免被单杀，直接出了一把小饮魔刀。
　　这装备用来对抗辛德拉很不错。
　　但这把IG的上下都是AD射手，所以在打团方面。
　　这饮魔刀的价值就很小了。
　　苏一峰来到峡谷先锋处，直接开始单开。
　　而JDG这边，看到乌迪尔在打峡谷先锋之后，levi直接开始摇人。
　　“下路推完线后上来，中路，往我这边靠。”
　　然而JDG三条路都没有线权。想要过来，他们必须亏损兵线。
　　不过这把JDG赛前也说了，就是要和IG打前期。
　　所以这峡谷先锋是不能放的。
　　于是中路卢锡安干脆放弃塔下兵线靠到了大龙坑上方。
　　上路杰斯也是如此。
　　杰斯过来之后，开始利用自己的手长优势消耗。
　　他们这波的目的是为了拖时间。
　　下路EZ和日女已经在路上。
　　而IG下路还在推塔。
　　只要拖到下路双人组过来。
　　这波就是五打三。
　　虽然装备和等级都落后不少。但是五打三没有理由赢不了。
　　IG这边，辛德拉和卡莉斯塔都来到大龙坑帮忙打峡谷先锋。
　　很快，先锋的血量就只剩下三分之一作用。
　　而EZ和日女刚到中路。
　　JDG正面三人只能下去正面纠缠拖时间。
　　“对面下路可能过去了。”
　　阿水提示道。
　　按照时间来算，对面下路如果是回城再走来的话，也是时候出现了。
　　既然没出现，那肯定是去支援了。
　　“没事，你们推塔就行了。”
　　这一切自然都在苏一峰的意料之中。
　　他知道对面有可能会让下路过来，但他没有让阿水和宝蓝也跟过来，就是觉得三打五也可以打。
　　现在卡莉斯塔的大招已经转好CD，操作空间很大。
　　“他们如果过来的话，我直接开，你们跟上。”
　　苏一峰指挥道。
　　此时杰斯、艾克和卢锡安已经靠过来。
　　rookie:“我们可以先秒一个。”
　　苏一峰:“卢锡安吧，我有闪现。”
　　两人很快达成共识。
　　在对面三人靠过来的瞬间，苏一峰切换形态。
　　假装要上去打。
　　JDG三人见状选择往后撤。
　　结果发现乌迪尔不过是虚张声势而已。
　　把他们吓走又回去打峡谷先锋。
　　然而JDG三人不知道的是，辛德拉已经在攒球了。
　　JDG三人继续往前面探，想要尽量拖延时间。
　　乌迪尔再次切换到熊形态冲出来。
　　这一次，JDG这边就没这么怕了。
　　他们知道乌迪尔是在掩护卡莉斯塔和辛德拉拿峡谷先锋。
　　卢锡安直接上前点乌迪尔，手里捏着E技能。
　　乌迪尔见状做了个假动作，转身假装要跑。
　　在卢锡安往前移动的瞬间，直接闪现上来把卢锡安拍晕。
　　乌迪尔出手的同时，早已做好准备的辛德拉也出手了。
　　只见辛德拉反手一个WQE。
　　直接推出两个黑暗法球把艾克和卢锡安晕住。
　　接着上前给到卢锡安大招。
　　卡莉斯塔则是在远出跟，上一发Q技能和拔矛。
　　三个人的伤害同时灌到卢锡安身上。
　　虽然饮魔刀帮他挡了辛德拉不少伤害。
　　但还有卡莉斯塔和乌迪尔的物理伤害没法挡。
　　卢锡安被秒杀之后，乌迪尔也被艾克的W控住。
　　不过在被控住之前，苏一峰已经切换到了乌龟形态。
　　利用护盾挡了一波伤害。
　　趁着这个机会，卡莉斯塔拿下了峡谷先锋。
　　别让他们走!
　　然而JDG这边下路组合已经赶过来了。
　　虽然少了个卢锡安。
　　但辛德拉的大招也没了。
　　所以准备四打三还是可以打。
　　levi选择主动去留人，E技能近身乌迪尔，利用Q技能给到减速。
　　而苏一峰则是且战且退，先把艾克拍晕，让卡莉斯塔输出。
　　然后一起往后拉。
　　日女进场之后，选择闪现大招给到卡莉斯塔。
　　虽然中心没有命中，不过却给到了卡莉斯塔减速。
　　趁着这个机会，杰斯给上一炮，EZ交出E技能近身。
　　结果两人的伤害都被苏一峰给挡了下来。
　　卡莉斯塔在乌迪尔的掩护下疯狂输出，一边输出一边跳跃。
　　而乌迪尔则是先把艾克拍晕，然后又把冲上来的杰斯拍晕。
　　接着是日女。
　　乌迪尔一人一巴掌，把JDG这边挨个拍晕，不给他们近身卡莉斯塔的机会。
　　乌迪尔的熊形态，平A带有眩晕效果。
　　不过对同一个目标，有五秒的冷却时间。
　　但是对不同目标是没有冷却的。
　　依靠乌迪尔的掩护，卡莉斯塔和辛德拉互相配合，直接把JDG众人全部打残。
　　这个时候JDG这边意识到情况不对了。
　　于是四个人一起后撤。
　　“想跑?”看到JDG想跑，那苏一峰肯定不同意。
　　乌迪尔这英雄，论长跑龙龟都不是他的对手。
　　龙龟的Q技能有冷却，而乌迪尔可以通过切换形态。
　　一直保持被动的加速效果。
　　而且熊形态还有额外的加速，双重加速效果加持。
　　先被乌迪尔追上的是ez。
　　EZ位移技能用了之后，在乌迪尔面前就像是腿被打断了一样。
　　乌迪尔追上来之后，利用虎形态把EZ拍晕。
　　接着卡莉斯塔跟上三发平A，一个拔矛收下EZ的人头。
　　击杀了EZ之后，乌迪尔继续追击。
　　这一次的目标是艾克，此时艾克没有大招和W，被追上就是死路一条。
　　而此时，JDG众人也选择分开逃命。
　　他们知道跑是跑不过乌迪尔的。
　　所以只能祈祷乌迪尔会去追队友。
　　见乌迪尔追的是艾克，其他人都松了口气。
　　最终艾克的人头被拿下，这一波JDG反而被击杀了两人。
　　娃娃:“这波JDG好亏啊，峡谷先锋丢了，结果还送出了两个人头。”
　　米勒:“最关键的是IG下路是没过来的，趁着这个机会发育了一波狠的。”
　　娃娃:“而且我发现这乌迪尔打团也挺猛的，他这波连续拍晕JDG四个人，这太致命了，感觉除了乌迪尔之外，也没有其他英雄能做到这种控制。”
　　这波团战，直接刷新了众人对乌迪尔打团的认知。
　　在一般人看来，这英雄打团就是废物，要输出没输出，控制还需要贴脸才能打出来，打团的时候只是搅屎棍而已。
　　但是没想到，乌迪尔只要和队友配合好，能打出这种团战控制秀。
　　IG众人拿下峡谷先锋之后回程补给。
　　苏一峰带着峡谷先锋直接来到上路。
　　此时theshy的卡莉斯塔已经回兵线了。
　　杰斯看到乌迪尔在上半野区。
　　于是选择直接把上路一塔给放了。
　　现在乌迪尔有峡谷先锋，想要拆他这塔不要太简单。
　　然而苏一峰没有释放峡谷先锋的意思。
　　他在上路不过是给杰斯压力而已。
　　有时候，峡谷先锋放在身上，反而比放出来更有威胁。
　　只要你身上有峡谷先锋。
　　对面就必须要时刻关注你的位置。
　　不然就有可能直接被连续推塔。
　　这样一来苏一峰想要的牵制效果就有了。
　　果不其然。
　　看到野区带着峡谷先锋出现在上路。
　　艾克直奔上路，打算帮忙防守。
　　苏一峰反而不着急，他反了一组石甲虫之后，直接往对面的中路走。
　　现在艾克被骗到上路，那苏一峰就可以执行自己的GANK计划。
　　来到F6草丛，苏一峰直接隔墙释放峡谷先锋。
　　看到这峡谷先锋，牙膏人都傻了。
　　他正在前面对线，结果身后出来个峡谷先锋?
　　此时辛德拉已经从正面逼近。
　　于是牙膏选择往河道的位置走。
　　但是他更没想到的是，乌迪尔直接追过来了。
　　此时乌迪尔身上有五速鞋，加上他本身的加速。
　　跑起来就像飞一样。
　　靠近之后，乌迪尔直接正义荣耀。
　　牙膏反手开启大招圣光洗脸，想要把乌迪尔逼退。
　　然而他这伤害只能给乌迪尔搓澡。
　　于是牙膏只能眼睁睁看着乌迪尔窜到他脸上把他拍晕。
　　接着被辛德拉收下人头。
　　击杀了卢锡安之后，苏一峰的峡谷先锋也已经完成攻击前摇，一头撞在塔上，配合辛德拉拿下对面中路一塔。
　　“这是什么东西啊?”牙膏还处于懵逼的状态。
　　刚才乌迪尔那移速把他吓到了。
　　明明隔着一个半屏幕，下一秒就冲到他脸上来了。
　　而且还是从防御塔后面冲过来的，他完全没有防备。
　　现在中路一塔告破，JDG野区视野也丢失了，野区完全被占领。
　　IG开始滚野区经济。
　　很快，游戏时间来到二十分钟，大龙已然刷新。
　　苏一峰带着IG众人来到大龙附近做视野。
　　而JDG这边。
　　虽然知道经济差距很大。
　　但也不得不出来防守。
　　这大龙要是丢了，比赛就直接结束了。
　　他们这阵容，根本没有可以清线的英雄。
　　无论是卢锡安还是EZ。
　　面对有大龙BUFF强化的小兵都显得非常无力。
　　而IG这边，众人不过是假装打大龙而已。
　　实际上是为了把JDG的人勾引过来。
　　他们这阵容也不好直接上高地，所以需要把JDG拉出来打。
　　布置好视野之后，苏一峰没有选择绕后。
　　这把IG的阵容只有他一个前排。
　　所以他必须在正面掩护队友进攻。
　　在IG三个输出位置的输出之下，大龙血量掉的飞快。
　　JDG利用蓝色饰品眼，看到了大龙坑里面的情况。
　　levi做好了抢大龙的准备。
　　而其他人则是在旁边掩护。
　　这一波JDG并不打算接团，只要能抢下大龙就足够了。
　　或者阻止IG打大龙。
　　此时打在大龙坑里，只有宝蓝的锤石在抗大龙伤害。
　　他虽然出的是肉装，但毕竟是辅助没有经济出太多装备。
　　所以这抗龙也是直接扛到了半血，看到这一幕，JDG感觉自己的机会来了。
　　Ez和卢锡安同时开启大招。
　　接着杰斯跟上一炮。
　　三个人的伤害，几乎同时打在锤石身上。
　　锤石直接被秒了!
　　娃娃见状惊呼道:“这波锤石直接被秒杀，正面是四打五啊。”
　　米勒:“这波搞不好是JDG的机会。”
　　两人正说着，JDG众人选择动手了。
　　艾克单枪匹马在前面探路。
　　他手里捏着大招，倒不是很担心会被开到。
　　而IG这边，众人还在继续打大龙。
　　毕竟有卡莉斯塔，并不担心大龙会被抢。
　　而JDG这边，艾克的目标也很明确。
　　只要能把卡莉斯塔先击杀，那这大龙也就十拿九稳了。
　　于是艾克选择W给到大龙坑口，直接把大龙坑口堵住。
　　与此同时日女直接给出大招，目标就是theshy的卡莉斯塔!
　　团战一触即发，JDG这边的火力都集中在卡莉斯塔身上。
　　卡莉斯塔虽然没有被日女大招中心命中。
　　但还是被打到了减速。
　　与此同时，W落下的瞬间，艾克E技能进场。
　　而卡莉斯塔则是选择直接用大招把乌迪尔收回来。
　　卡莉斯塔被艾克W控住的瞬间。
　　EZ和卢锡安纷纷交出位移技能往前跟输出。
　　结果两人刚靠近卡莉斯塔，乌迪尔就利用卡莉斯塔的大招撞了出来。
　　EZ和卢锡安同时被击飞。
　　辛德拉闪现QE跟上后手控制。小炮选择直接冲脸。
　　两边战作一团。
　　卡莉斯塔被日女、艾克和杰斯合力秒杀。
　　而JDG则是付出了艾克和杰斯人头的代价。
　　然而此时小炮已经开启了连跳模式输出让人完全看不懂，摸也摸不到。
　　乌迪尔开启熊形态冲上去控住日女。
　　小炮和辛德拉互相配合，直接把日女给秒了。
　　而乌迪尔自己则是切换到龟形态，抗住了对面又一轮小爆发。
　　现在JDG这边只剩下ez和卢锡安两个脆皮。
　　乌迪尔已经开启熊形态狂追不舍。
　　牙膏知道自己不可能跑得过乌迪尔，所以选择回头反打。
　　EZ则是E技能接闪现，想要拉开距离开始风筝试图打点伤害摸死一个。
　　然而当乌迪尔开启正义荣耀的瞬间，bvoy就意识到自己想太多了。
　　这半个多屏幕的距离，真的是一眨眼就过去了。
　　乌迪尔直接乎脸，黏住EZ一边走位一边输出。
　　EZ的技能几乎全空，这乌迪尔虽然看上去很憨。
　　但走位非常灵活。
　　另外一边，选择回头反打的卢锡安完全不是对手。
　　随着卢锡安被小炮一发平a收下，小炮已经收下四杀!
　　“五!五!五!五杀，给我五杀。”阿水激动喊道。
　　上一把几乎没有任何表现的阿水。
　　这一场总算是要拿到五杀可以出风头了。
　　至少拿到五杀之后，贴吧也就没人嘲讽他是混子了。
　　然而EZ似乎很不想让他拿五杀。
　　原本在输出乌迪尔的EZ，突然开始朝着小炮扔Q技能。
　　利用冰拳的减速效果风筝，这样一来小炮真就没法靠近了，而且他也吃不消EZ的伤害。
　　“靠，给哥们个五杀会死吗?”
　　阿水骂道。
　　他没想到这个EZ这么固执。
　　宁愿被乌迪尔击杀，也不想给他这个五杀。
　　眼看对面的人就要复活，五杀要连不起了。
　　在EZ被乌迪尔拍晕之后。
　　小炮总算找到机会靠近。
　　一发平A下去，打算直接收下E之人头。
　　然而阿水没想到的是，这发平A都扔出去了。
　　EZ还是交出E技能拉开距离。
　　这样一来，平A打在EZ身上，残血EZ直接倒地。
　　然而这一波因为EZ用E技能拉开了距离，所以平A产生的伤害，要比计划中的慢一点。
　　在原地等了三秒钟，阿水见还没有系统提示五杀，心态蹦了。
　　“不玩了，我不玩了。”
　　阿水嘴上虽然这么说，但还是跟着苏一峰来打大龙。

第二百四十章一个人影响LPL打野局势
　　“不就是个五杀吗?你这么激动干什么。”
　　苏一峰调侃起阿水来。
　　五杀苏一峰都拿到手软了。
　　阿水:“别跟我说话，让我静静。”
　　这波双方打了一个二换五。
　　JDG被团灭之后，IG众人回头又拿下大龙。
　　娃娃:“这波IG的团战真的美如画，锤石被秒我还以为这波会溃败，但是没想到，最后还是打赢了。”
　　米勒:“主要是IG现在C位太多了，上中下三个C位，同时打野也算个C位，完全可以单杀EZ，在这种情况下，先手被秒杀一个，甚至两个都还能继续打团。”
　　娃娃:“我感觉也只有IG能做到这一点了。”
　　拿下大龙BUFF之后，IG众人回程补给。
　　然后中路抱团推进。
　　此时经济差距已经超过一万。
　　面对IG的大龙BUFF推进，JDG完全无力防守。
　　光是超级兵强化的兵线，就让卢锡安和EZ没法处理。
　　于是趁着这个大龙BUFF，IG直接一波结束了比赛。
　　娃娃:“随着JDG的基地水晶爆炸，让我们恭喜IG2: 0拿下这个BO3的胜利。”
　　米勒:“同时，现在IG是LPL唯一一个保持百分百胜率的队伍，而且所有排名靠前的队伍，都被IG打败了。”
　　娃娃:“让我们恭喜IG!期待他们接下来给我们带来更精彩的比赛!”
　　比赛结束，JDG众人回到休息室里。
　　levi有点自闭，毕竟是他提出来，这一场要和IG打前中期。
　　结果完全没打过。
　　而他们这阵容，如果前中期打不过的话。
　　后面只会越来越难打。
　　这时，JDG教练迎上来安慰道：“大家都辛苦了，今天你们的表现很不错。”
　　“我们还需要很多路要走，今晚回去先复盘这两场比赛。”
　　JDG教练看向levi，他的意思很明显了。
　　今天这复盘，最重要的就是打野位置上的复盘。
　　苏一峰这赛季拿出了很多奇葩打野，而且还打出了效果。
　　这对LPL现在打野位置的冲击非常大。
　　所以，对JDG来说，必须要讨论出一个结果。
　　到底是开始模仿IG的野核打法，还是想出能针对到野核的打法。
　　而另外一边IG休息室内。
　　休息室的气氛就要轻松不少。
　　教练:“大家都辛苦了，今晚我请客。”
　　阿水:“我的五杀!”
　　theshy:“杰克，下次还有机会。”
　　rookie:“你去问bvoy，问他为什么不给你五杀。”
　　苏一峰:“我反正是尽力了，拿不到是你自己的问题。”
　　一个多月的时间很快过去。
　　这一个多月的时间，LPL的打野风格发生了非常大的变化。
　　豹女、男枪、乌迪尔、死歌甚至是以前比赛几乎不会登场的剑圣都有不少人开始拿出来了。
　　这一类英雄的登场率来到前几。
　　而像比较传统的皇子、盲僧、赵信等等打野，基本就没人玩了。
　　现在好多战队都偷学了一手IG的野核打法。
　　很快，常规赛结束了。
　　常规赛排名出来。
　　第一名IG，全胜，15-0。
　　第二名WE，12-3。
　　第三名RNG，11-4。
　　第四名FPX，9-6。
　　第五名TOP，9-6。
　　第六名EDG，9-6。
　　第七名SD，9-6。
　　第八名JDG，8-7。
　　按照LPL的比赛规程。
　　春季赛的冠军会代表LPL参加季中冠军赛。
　　而前四名则是参加7月举行的洲际赛。
　　所以现在所有队伍都对这个冠军非常渴望。
　　不仅是可以增加S赛的积分。
　　还能有一次参加MSI的机会。
　　MSI应该是含金量仅次于S赛的比赛。
　　能拿到MSI冠军的选手，也能被历史所铭记。
　　LPL比赛现场，FPX休息室内。
　　教练正在进行上场前的最后布置。
　　这个赛季，FPX的成绩出乎了所有人的意料。
　　在赛季之初，FPX除了遇到IG之外，几乎是战无不胜。
　　通过围绕中路打的战术，先解放中路然后中野双游。
　　其他队伍遇到FPX这种打法根本没法还手。
　　但是当所有队伍都研究了IG的打法之后。
　　开始慢慢改变自己的打法。
　　到了第二轮的时候，FPX发现打谁都很吃力了。
　　这些队伍学习了IG的打法，以打野为核心。
　　小天本身就是个工具人。
　　很少吃野区经济，基本上F6除了第一组，都会让给中路。
　　这样一来，打野在等级和装备上全面落后。
　　导致野区碰撞的时候，根本不是对面的对手。
　　而且因为苏一峰打法的影响。
　　现在拿出来的打野一个比一个入侵厉害。
　　小天根本吃不消。
　　小天被按住，中路doinb对线又没有优势，根本游走不起来。
　　所以FPX的战绩越打越差。
　　从稳定第二掉到了第四。
　　虽然教练也发现情况不对，想要改变打法。
　　却被doinb拒绝了。
　　在他看来，现在FPX就应该围绕中路来打。
　　教练也不好说什么。
　　现在和京东的比赛马上就要开始。
　　教练说道:“京东虽然排名第八，但是他们打野levi的风格改变很成功，干掉了排名第五的top，所以我们不能掉以轻心。”
　　FPX众人听后脸色不太好看。
　　JDG上一场比赛简直就是IG的翻版。
　　上路选个鳄鱼，中路选个加里奥。
　　然后打野选个蜘蛛。
　　这荒漠蜘蛛算是最恶心的组合。
　　只要三级兵线一进塔，就算你是个坦克上单。
　　是满状态。
　　他们一样可以直接越塔秒杀你，而且还不会被你换掉。
　　加上上单zoom本身实力就很强。
　　在蜘蛛帮他拿到优势之后。
　　上路直接没法打了。
　　接着鳄鱼跟着蜘蛛一起入侵，直接把野区也打崩。
　　基本上，JDG赢的几把都是相同的剧本。
　　线上打野互相帮助。
　　前期以打野为核心，哪怕线上丢兵线也要支援打野，帮忙打野入侵。
　　通过这种方式，先把打野养起来，然后打野再反哺线上。
　　这时，doinb突然说道:“没事，他们这种打法没用的，你们只要稳住对线就可以了，等我来凯瑞。”
　　小天听后反驳道:“我们第二轮遇到JDG没打过，如果还按照之前的打法，肯定要输。”
　　doinb:“哎，你们都被那个苏一峰吓到了，这游戏不是这么玩的，是中路游戏，你懂不懂啊。”
　　小天听后欲言又止。
　　他知道doinb这人就这样。
　　反正他认为是什么就是什么。
　　其他人说什么都没用。
　　要是能有用的话，FPX早就改变打法了。
　　这个赛季他们输的比赛，都是中路被压制，打野也被压制。
　　然后中路吸打野的血。
　　导致打野更没法玩，然后就输了。
　　另外一边，JDG的休息室里。
　　教练也同样在进行布置。
　　“现在FPX打法比较固定，他们前期肯定会想办法帮中路。”
　　“我们只要把辅助和打野按掉，中路选强推线的，他们就动不了。”
　　JDG众人听后点了点头。
　　levi虽然是本赛季新加入的打野选手。
　　但是之前是跃南赛区，GAM队伍的打野，也是GAM的核心。
　　原本他来到JDG队，训练赛效果很一般，根本没法适应JDG的比赛节奏，因为LPL的打野基本都是工具人，而他在GAN是绝对核心，玩的是男枪、螳螂这种英雄。
　　这种英雄是需要资源，需要队友的支持。
　　所以一开始JDG成绩很差。
　　不过当苏一峰把野核的打法带起来之后。
　　levi反而越来越适合这种打法，毕竟他之前在GAN就是核心。
　　于是JDG越打越好，最后一波连胜杀进了季后赛。
　　此时，levi一边听着教练说话，一边在念叨什么。
　　一旁的zoom把耳朵凑了过去:“你在说啥呢?念经啊?”
　　levi听后笑道:“我昨晚给苏神送了几个飞机，希望能苏神附体!”
　　“我去……”公爵直接被他逗笑了。
　　合着leiv真把苏一峰当作神来崇拜了?
　　很快，比赛马上开始，双方队员登场。
　　而在IG的训练基地。
　　IG众人正在一起观看比赛。
　　毕竟他们和FPX、JDG是一组的。
　　今天谁赢了，谁就是IG半决赛的对手。
　　所以IG选择一起看比赛，然后研究研究两队的打法。
　　虽然这两队，IG都赢过。
　　但这赛季在苏一峰的影响下，整个LPL的进步速度非常快。
　　所以不能用之前的经验来看待这些队伍，否则很容易翻车。
　　“今天谁能赢啊，你们说说。”阿水突然问道。
　　此时他正躺坐在沙发上，摆出一副贵妇的睡姿。
　　“肯定是FPX吧，JDG第八，FPX是第四。”宝蓝说出了自己的看法。
　　而且理由非常简单，看排名就是了。
　　rookie:‘我也感觉是FPX，不过可能会打到第五把，JDG还是很厉害的。”
　　阿水听后看向theshy和苏一峰，现在就他们两人没发表看法了。
　　theshy:“不好说，我觉得都有机会。”
　　说完后，theshy还不忘把苏一峰也拉下坑:“你觉得谁能赢?”
　　苏一峰说出了完全同的答案：“JDG!”
　　众人听后都有点意外。
　　毕竟第八和第四的差距很明显。
　　第八能赢第五已经是黑马了。
　　如果再把第四的FPX赢下。
　　那概率和彩票中一等奖差不多。
　　“为什么?”阿水追问道。
　　“很简单啊，他们打野从失败中学会了我的野核打法，但是FPX到现在还没有做出改变。”
　　苏一峰给出了自己的解释。
　　阿水一脸怀疑地看着苏一峰，接着说道:“那要是FPX赢了怎么办?”
　　苏一峰：“你是想和我打赌喽?”
　　阿水:“对，来，我们打个赌。”
　　苏一峰听后也一点不怂，直接反问道:“赌什么?怎么赌?”
　　阿水:“很简单，就赌FPX和JDG谁赢，FPX赢了就是我赢，JDG赢了是你赢。”
　　苏一峰:“没问题，那要是我赢了，能有什么好处?”
　　阿水:“这个随便你，但是如果我赢了...你要女装直播。”
　　“噗！”
　　rookie和theshy听后直接笑出声来。
　　rookie:“女装直播吗?你们玩这么大的?”
　　theshy:“其实我还挺想看杰克女装的。”
　　阿水:“敢不敢嘛?”
　　苏一峰:“来就来，你输了就给拍一套女装写真给粉丝怎么样。”
　　听到这里，宝蓝也忍不住笑了。
　　这两人也玩太大了。
　　搞不好要成为毕生的黑点。
　　阿水:“行，那就这样说好了。”
　　然而阿水也不是会怂的人，于是两人直接约定好了。
　　约定好之后，比赛也就开始了。
　　这才进入BP，阿水就开始喊起来:“FPX加油!小天给老子冲!”
　　第一场比赛比想象中的要漫长。
　　双方鏖战了四十多分钟。
　　最后FPX凭借下路的团战发挥，惊险拿下比赛胜利。
　　“噢! FPX! FPX!”
　　阿水直接从椅子上跳起来，庆祝，就像自己拿到了S赛冠军一样。
　　“别这么激动，这才第一把。”然而苏一峰一点不着急。
　　这第一把上来，明显感觉到JDG并没有放开手脚。
　　这种现象也挺正常的。
　　一般来说，B05的第一场会偏向于试探。
　　不会直接拿出全部东西。
　　从第二场开始，才是真正的较量。
　　第二场对JDG来说，他们要阻止被2：0。
　　所以肯定要拿出全部实力。
　　而对FPX来说，如果能2: 0领先的话。
　　那容错率就非常高了，所以这一场也肯定是全力以赴。
　　BP过后，JDG直接拿出了螳螂打野。
　　看到这手螳螂，苏一峰直接说道：“赢了，这把赢了!”
　　比赛开始之后，前面几分钟双方没什么摩擦。
　　然而到了六分钟，螳螂开始入侵野区。
　　小天直接被螳螂在野区单杀了一波。
　　接着野区就蹦了。
　　螳螂先是骚扰FPX中上两条线。
　　然后在队友的帮助下继续入侵野区。
　　直接把野区打爆。
　　接着在峡谷先锋刷新的时候，来了一拨经典的一蹲二。
　　一个人蹲对面下路两个人，依靠自己的装备优势。
　　直接把对面双人组双杀。
　　JDG队顺利拿下峡谷先锋。
　　然后利用先锋把中路一塔给推了。
　　FPX劣势太大，中路也没法游走，最后三十分钟出头就结束了。
　　“搞什么飞机，小天你在干什么啊?doinb你倒是游走啊，刷野怪有什么用?”
　　看完这一把，阿水乐观不起来了。
　　接着第三把开始，这把结束也很快。
　　三十来分钟，FPX直接被大龙一波团灭。
　　levi的凯影一波埋伏秒杀了ADC，直接让PFX团战溃败。
　　拿下大龙之后，JDG轻松赢下比赛。
　　看到这里，阿水严肃起来了。
　　一言不发看着屏幕。
　　看到阿水这样子，苏一峰笑了。
　　他已经在想要让阿水拍什么风格的女装写真。
　　第四场比赛开始。
　　这应该是两边差距最大的一场比赛。
　　二十多分钟就结束了。
　　FPX直接被吊打。
　　“哦，玩毛啊，就这? FPX就这?”阿水心态崩了。
　　他没想到FPX能输得这么彻底。
　　根本没有还手之力。
　　比赛看完了，theshy、rookie、苏一峰三人同时看向阿水。
　　阿水见状知道自己跑不掉了，于是摊了摊手:“哎，不就是个女装嘛，写真嘛，多大点事情。”
　　苏一峰:“行，那我这几天先想想拍什么主题，或许应该征求一下粉丝的意见，然后等季后赛打完了，我们就开始吧”
　　苏一峰说完之后，直接掏出自己的贴吧的小号。
　　他平时也很喜欢看贴吧。
　　特别是“抗压背锅吧”。
　　不只是苏一峰，阿水平时也偷偷看。
　　IG每个人在贴吧都有小号。
　　平时出来带带自己的节奏。
　　然后看粉丝在下面撕逼，倒也是一大乐趣。
　　苏一峰在抗压背锅吧发了个帖子:“老铁们，来点文波女装照片。”
　　当然这些女装照片都是PS的。
　　就是想看一看阿水适合什么风格的女装。
　　很快，帖子下面就有了回复。
　　这贴吧，UZI、theshy、阿水还有苏一峰都是热门话题。
　　只要涉及到这四个人的帖子，马上就会有人来回复。
　　所以经常有人用四人来水经验……
　　两天时间很快过去。
　　LPL比赛现场，半决赛开打!
　　IG休息室内，教练正在进行最后布置。
　　今天IG的对手是JDG。
　　教练:“JDG队之前的比赛我们也复盘过了，他们现在的节奏点是打野，只要把打野按住，我们赢下来应该不是问题。”
　　IG众人：“……”
　　而此时，JDG的休息室内。
　　JDG教练也在进行布置:“IG这支队伍，我们已经研究了整整一个赛季，他们插眼习惯。”
　　“GANK路线，打团站位，我们都研究过无数遍。”
　　“所以尽管实力有差距，但我觉得并不是完全没有机会。”
　　教练尝试鼓舞队员。
　　然而众人的脸色并不乐观。
　　这支IG已经强到让人感到可怕的地步。
　　三线对线能力顶尖。
　　再加上常规赛MVP打野苏一峰，完全找不到任何破绽。
　　很快，比赛即将开始，两边队员登场。
　　解说席上。
　　管大校和记得两人已经准备好了。
　　管大校:“您正在收看的是2019年LPL春季赛半决赛，由IG对阵JDG的比赛，大家好，我是大校。”
　　记得:“大家好，我是记得。”
　　管大校:“现在比赛马上开始，我们也看到双方队员已经登场了。”
　　记得:“率先登场的是IG战队，首发五人还是没有变化，上单theshy打野SYF，中单rookie， ADC水子哥，辅助宝蓝。”
　　管大校:“而且这场半决赛有意思的一点就是，JDG在赢下PFX，打野levi接受采访的时候说过，他就是学习了SYF选手的打法，才能战胜FPX。”
　　记得:“所以从这个角度上来说，今天可以说是师徒之间的比赛!”
　　两解说正说着，比赛进入了BP阶段。
　　这一场，IG在红色方，而JDG在蓝色方。
　　蓝色方的JDG，直接把霞、卢锡安和辛德拉三个英雄放上BAN位。
　　一个打野都没BAN!
　　看到这里，管大校惊呼道:“从这前三手BAN人来看，JDG是真的有点东西啊，一个打野都不BAN是感觉自己能应对吗?”
　　记得:“这把估计就是打野位置的碰撞了，从这个赛季的表现来看，levi选手的打野英雄池，和SYF选手高度相似。
　　管大校:“毕竟是师徒嘛，徒弟模仿老师傅的英雄池很正常。”
　　这一场，IG也没有BAN打野，把卡莎、卡牌和加里奥放上了BAN位。
　　牙膏的支援型英雄需要针对一下。
　　这种风格的选手，对rookie其实存在一定的克制。
　　而且如果中路拿不到主动权的话，会进而影响到野区。
　　进入选人阶段。
　　蓝色方的JDG在一楼拿下鳄鱼。
　　IG则是在一二楼锁定卡莉斯塔和宝石，搭配成宝塔组合。
　　管大校:“这其实还挺少见的，IG拿出宝塔组合的话，那这把肯定是打算围绕下路来打了。”
　　记得:“那也不一定，通常来说是这样，但是你要知道这是IG啊，SYF从上路抓到下路，三条线都抓爆的局，你又不是没看过。”
　　管大校:“这倒也是。”
　　BP来到JDG这边，JDG在二三楼拿到了小炮和锤石的下路组合，直接来了个硬碰硬。
　　最后，IG在三楼拿到一手中单发条，双方进入第二轮BP。
　　IG直接在四楼拿出了奎因。
　　管大校:“来了，经典上路长手打短手，奎因打鳄鱼，theshy已经把TP换成净化了。”
　　记得:“奎因打鳄鱼，一般都认为是一个不错的康特，但实际上很看操作和打野，前期奎因只要有一波失误被对面抓到，很有可能会变成提款机。”
　　管大校:“这把是真的有意思，上下路的对抗性都非常强，这就很考验两边打野的水平了。”
　　这两边阵容还没选完，火药味已经溢出了屏幕。
　　自从苏一峰加入IG开始。
　　整个LPL在他的影响下，阵容越来越暴力。
　　基本上不会有什么发育阵容出现了。
　　两边从对线期开始就会一直打架。
　　BP继续，JDG在四五楼拿到了梦魇和丽桑卓。
　　这样一来，就这剩下IG的打野没确定了。
　　苏一峰看了一眼对面的阵容。
　　JDG明显是个冲阵阵容。
　　同时中野六级之后，节奏能力很强。
　　无论是针对中路还是针对边路，都有极强的杀伤力。
　　这样苏一峰的要求就很高了。
　　毕竟这一把三路都是节奏点。
　　这种看上去，哪条路都有可能打起来的阵容。
　　反而是最难处理的。
　　想到这里，苏一峰开口说道:“人马，给我拿个人马打野。”
　　于是IG直接在五楼锁定了人马。
　　这样一来，双方阵容也就确定下来:
　　IG:上单奎因，打野人马，中单发条，ADC卡莉斯塔，辅助宝石。
　　JDG:上单鳄鱼，打野梦魇，中单丽桑卓，ADC小炮，辅助锤石。
　　进入比赛画面，这一场，两边都没有打一级团的意思。
　　苏一峰选择蓝开往上刷。
　　这一把前期要顺利打下去，必须保上路。
　　奎因打鳄鱼，看上去是一个康特。
　　但这康特对奎因来说压力很大。
　　前期奎因只要死一波，基本上就压不住鳄鱼了。
　　而且如果在六级之前被打野抓出双招的话。
　　那鳄鱼六级是有机会直接单杀奎因的。
　　所以这一场，前期一定要保奎因。
　　“下路和中路先稳住，前期我帮上路为主。”
　　在打BUFF的同时，苏一峰开始布置起来。
　　阿水:“没问题，哥们线上稳得一批。”
　　苏一峰听后冷笑了一下。
　　阿水其实和theshy是一个性质的选手。
　　很喜欢操作，喜欢秀，喜欢骚。
　　所以经常可以看到他线上莫名其妙就死了。
　　要么是突然吃到对面的钩子。
　　要么是走位太激进，被打野抓死。
　　不过很多时候他也可以打出线上优势。
　　算是双刃剑。
　　就中路算是最稳的点。

第二百四十一章苏式打野
　　很快，苏一峰顺利拿到了自己的红BUFF。
　　虽然梦魇前期野区作战能力还可以，但苏一峰并不担心会被反野。
　　打野英雄想要反野，除了需要野区对拼能力强之后。
　　还需要刷野速度足够快。
　　如果你刷野慢，你就没有资格去反刷野快的英雄的野。
　　对面很有可能等级比较高，或者在你赶到之前就把野怪给吃了。
　　所以这一场苏一峰倒不担心会被反野。
　　拿到红BUFF之后，苏一峰看了一眼上路。
　　上路的情况和他想象中的一样。
　　鳄鱼被点到头皮发麻，只能在兵线后面晃来晃去。
　　偶尔上前用Q技能补刀。
　　大部分时候都只是吃经验而已。
　　好在公爵这把玩的是鳄鱼，如果是其他坦克的话。
　　估计连吃经验的资格都没有。
　　看到上路这情况，苏一峰马上转头去中路。
　　现在鳄鱼还只有两级。
　　有一大波兵线要被推进去。
　　这个时候是不能GANK的。
　　如果GANK的话，成功还好。
　　一旦失败，上路就炸穿了。
　　苏一峰就赌levi这个时候不敢去上路。
　　那上路不去，很有可能会来中路。
　　丽桑卓也很好配合打野，加上这一场，rookie的发条很强势。
　　一直在找丽桑卓换血，所以梦魇来一波中路的可能性很大。
　　梦魇这英雄，六级之前基本只会出手一次。
　　无论成功与否，都会等到六级之后再抓人。
　　而且这一次的GANK，一般都是以打出召唤师技能为主。
　　六级之前把闪现之类的技能打出来，六级之后他再来就很容易成功了。
　　所以，苏一峰只要把梦魇第一波扛过去，这把节奏就会被他掌握。
　　苏一峰选择来到F6墙壁外。
　　“老宋，靠我这边。”
　　苏一峰指挥道。
　　rookie听后马上明白过来，选择直接靠在上侧。
　　苏一峰则是开始原地回程读秒。
　　这一波梦魇很有可能不会GANK，所以他也只是尝试性地反蹲而已。
　　如果梦魇真的不来，他就回程了。
　　然而，就在回程读秒要结束的时候，苏一峰主动打断了自己的回程，虽然还没有看到梦魇的身影。
　　但是苏一峰从丽桑卓的走位上面，已经看出来了打野在附近的迹象。
　　“老宋，稍微勾引一下。”
　　苏一峰指挥道。
　　发条的位置稍微有点靠后，丽桑卓不太好开。
　　所以需要往前一点，给到对面开他的距离。
　　虽然这样很冒险，但rookie还是选择相信苏一峰。
　　于是发条直接往前走，利用QW打了丽桑卓一套。
　　丽桑卓看准这个机会，直接利用E技能近身。
　　然后W把发条控住。
　　几乎在同时，梦魇从旁边草丛走出来，直奔发条。
　　苏一峰和梦魇就一墙之隔，不过他没有着急动手。
　　而是等到梦魇把E技能给到发条之后。
　　苏一峰这才开启E技能和疾跑。
　　像一匹脱缰野马一样，从梦魇身旁冲过去，直奔丽桑卓。
　　现在丽桑卓只有半血不到。
　　而且W技能也交了，所以更容易击杀。
　　看到人马过来了，牙膏意识到情况不妙。
　　于是他直接交出闪现。
　　然而苏一峰这波留了个小心机，他没着急把技能踢过去。
　　而是先用Q技能输出。
　　在牙膏交出闪现之后，这才用E技能跟上去。
　　一发AQ打出伤害，利用红BUFF的减速效果黏住丽桑卓。
　　最后再跟上一发AQ收下丽桑卓的人头。
　　苏一峰直接拿下一血。
　　而另外一边，梦魇和发条几乎同时交出闪现。
　　原本rookie是想用闪现拉开距离，把梦魇的E技能拉断。
　　但是没想到，levi早已经猜到了这一步。
　　所以在rookie交闪现的同时。
　　他也也交出闪现，让自己的E技能触发恐惧效果。
　　接着梦魇上前同样收下发条的人头。
　　不过这一波，因为距离防御塔太近所以梦魇吃到了防御塔的伤害。
　　管大校:“这一波两边中路2V2，结果受伤的都是中单，现在两个打野要皇城PK了吗?”
　　记得:“从状态上来看，明显是人马更好一点啊，梦魇刚才被防御塔打了一下，血量已经少了很多。”
　　levi知道自己跑不掉，人马的疾跑还没结束，同时还有红BUFF。
　　于是levi选择硬拼。
　　宁愿站着死。
　　不过最后结果也没有超乎众人的预期。
　　人马击杀了梦魇，直接斩获双杀!
　　“奈斯!”
　　看到人马拿到双杀，rookie感觉这一场已经赢了。
　　“打得好啊峰哥，这都被你反蹲到了。”
　　说话的是阿水，此时他在下路还真的就和平发育起来。
　　宝塔组合要到了六级之后才有威力。
　　毕竟宝石太笨拙了，现在这个时间段，没有移速，直接走上去开E技能。
　　肯定是控不到人的。
　　所以下路还算平稳。
　　这波拿到双杀之后，苏一峰回城直接摸了一双三速鞋出来。
　　看到这三速鞋，管大校兴奋起来了:“人马直接裸三速鞋了，那你懂得啊，每次SYF选手拿出三速鞋之后，会变成什么场面。”
　　记得:“我还是挺期待这一场人马的表现，是不是会像赛季初那样大杀四方。”
　　管大校:“的确是挺期待的，毕竟LPL队伍已经研究了一个赛季的苏式打野，这场比赛就能看出来，他们研究的成果怎么样。”
　　苏一峰出门之后，直奔上路。
　　现在鳄鱼已经来到三级。
　　已经拥有了配合打野的能力。
　　不过梦魇现在自然是没法抓上，他现在肯定在补等级。
　　但是梦魇没机会，中路的丽桑卓有机会。
　　丽桑卓带的是TP。
　　而且刚才那一波发条也阵亡了。
　　苏一峰见兵线已经刷出来了。
　　所以没有直接推兵线。
　　这样一来，丽桑卓就没必要TP上线省下来的TP，就可以用来抓上路。
　　而苏一峰判断丽桑卓可能会抓上路，其实是通过上路鳄鱼的眼位。
　　刚才在回程的时候，苏一峰就在观察上路的动向。
　　鳄鱼被压回家了一次，同时奎因推线也回家了。
　　而鳄鱼先回到线上之后，直接往河道的位置走。
　　很明显是要去放视野。
　　但是从鳄鱼消失的时间来看，这个视野肯定不在河道草丛。
　　因为他消失太久了。
　　所以这个眼位极有可能是放在，红色方上路三角草。
　　鳄鱼明明是防守的姿态，却做了一个进攻眼位。
　　那就是只能说明一件事情——有人要支援他!
　　这个人自然不会是梦魇，那只能是丽桑卓了。
　　“嗮哥，你稍微勾引一下。”
　　此时，苏一峰正在刷石甲虫。
　　同时给到上路theshy信号。
　　theshy听后便开始越过兵线压制了。
　　鳄鱼见状，选择开始后撤，三角草的位置是有鳄鱼视野的，所以只要把奎因勾引到比较深的位置就行。
　　奎因直接追着鳄鱼A了一条街。
　　就在这个时候，中路丽桑卓用技能清兵线。
　　然后往塔后退，消失在小地图上。
　　紧接着，红色方上路三角草，亮起了一个TP!
　　看到这个TP，苏一峰知道是丽桑卓来了。
　　“嗮哥，往河道的位置走。”
　　苏一峰指挥道。
　　他此时就在三角草旁边。
　　不过他没着急进草丛。
　　这个时候进入，会把丽桑卓给吓到，搞不好对面就不打了。
　　theshy听到苏一峰的指挥之后，选择直接往河道的位置走。
　　这样一来，反而会让丽桑卓更好先手。
　　而这，恰恰是苏一峰需要的。
　　他就是希望现在两边能打起来了。
　　很快，奎因走到了河道位置。
　　而丽桑卓的TP也落地了。
　　TP落地之后，丽桑卓直接往河道走。
　　鳄鱼和丽桑卓一前以后，直接把奎因的位置卡住了。
　　然而就在丽桑卓交出E技能近身奎因时。
　　人马突然出现了!
　　人马直接开着E技能追过来。
　　鳄鱼看到人马之后犹豫了。
　　这2V2他们完全没有优势。
　　只要不能一波把奎因按死，那就会一直被风筝，但是见丽桑卓已经上了，鳄鱼也只能硬着头皮上，否则就是把丽桑卓给卖了。
　　丽桑卓近身奎因之后，直接用W技能控住奎因。
　　而theshy的反应很快，他直接利用净化秒解这个W。
　　同时一发E技能打断了想要上前的鳄鱼的E。
　　鳄鱼只能选择交出闪现跟上一发W。
　　几乎在同时，奎因也交出闪现。
　　虽然还是吃到了鳄鱼的W被晕住，但已经和丽桑卓、鳄鱼拉开了不少距离。
　　此时奎因还有半血左右，鳄鱼和丽桑卓开启疯狂追杀模式，丽桑卓的Q给到了奎因减速。
　　所以尽管theshy的走位已经很完美了，但还是被鳄鱼追上。
　　而苏一峰的人马则是在鳄鱼和丽桑卓脸上转Q。
　　刚才在中路击杀梦魇，苏一峰的红蓝BUFF续杯了。
　　所以现在还带着红蓝BUFF。
　　有了这东西，配合人马的征服者。
　　这丽桑卓和鳄鱼根本扛不住他的伤害。
　　很快，奎因的血量见底。
　　鳄鱼一发Q技能，直接收下奎因的人头。
　　而鳄鱼的人头则是被苏一峰的人马收下。
　　剩下一个没有闪现没有位移的残血丽桑卓。
　　在苏一峰的人马面前，丽桑卓完全没有还手之力。
　　最后苏一峰的人马完成一波双杀，双方打成一波一换二。
　　看完这波之后，管大校惊呼道:“又是打野拿人头，这IG的野核贯彻的也太彻底了吧。”
　　记得:“我发现IG都是线上的人去卖然后给人马制造收割的机会，这也太夸张了。”
　　IG的三C放在任何队伍都是核心的存在。
　　结果现在三C都在给苏一峰当工具人。
　　这直接把众人看傻了。
　　现在苏一峰已经拿到了全队的人头。
　　而中，上都已经死了一.次。
　　不过苏一峰知道这影响并不大。
　　毕竟他们的对线能力摆在这里，加上英雄本来就强势。
　　而且哪怕真的打不过，他也可以帮。
　　打野天肥的情况下，线上反而是最舒服的。
　　这波双杀拿到之后，苏一峰直接回到野区刷野了。
　　现在人头已经够了。
　　需要的是补等级。
　　人马和蜘蛛这种打野还不太一样。
　　人马的等级很关键。
　　所以并不是一直拿人头就是好事。
　　要兼顾刷起等级。
　　起码要在梦魇六级的时候，同时也到六级。
　　这样在梦魔动手的时候，自己才有足够的本钱去反蹲。
　　很快，游戏时间来到六分钟。
　　两边好不容易发育了一分钟时间。
　　马上，又要迎来新的节奏了。因为两边的打野都六级了!
　　同时中上也都升到六级!
　　这两边的对抗强度，直接上了两个等级!
　　管大校:“前面几分钟来看，SYF算是完美压制了levi，不过现在levi已经来到六级，带节奏方面的能力，完全不逊色人马。”
　　记得:“而且因为IG中上都没有双招，levi的选择是很多的，无论是抓中还是抓上，都可以。”
　　管大校:“现在就要考验SYF的意识了，如果能反蹲到的话，这把梦魇就炸穿了，第一个大招对梦魇来说太关键了是必须要做到事情的。”
　　此时苏一峰已经拿到了自己的第二个蓝。
　　他选择往上路走，按照时间来算，梦魇应该也已经六级了。
　　苏一峰选择去上路，倒不是因为知道梦魇要抓上路。
　　梦魇到六级之后，基本是直接开大过去抓。
　　所以想要通过视野提前发现，这几乎是不可能的。
　　苏一峰选择去上路，是因为上路被抓一波，对IG来说影响最大。
　　所以对JDG来说是目前最理想的节奏。
　　毕竟奎因这英雄前期是不能死的。
　　刚才做了一波交换，对奎因来说已经很亏了。
　　如果再被抓死一波，线上可能直接打不过鳄鱼了。
　　毕竟鳄鱼是公爵的招牌之一，哪怕是theshy的奎因。
　　也不可能在逆风的情况下，还能压制他。
　　很快，苏一峰开着扫描，确认了上路河道没有视野之后，选择蹲伏在上路河道。
　　这才没过两秒钟，上路直接打起来了!
　　zoom的鳄鱼直接开启大招，一段E技能给到小兵。
　　奎因则是反手一个E技能把鳄鱼踢开。
　　与此同时，梦魇大招开启。
　　IG众人都丢失了视野。
　　苏一峰都不用想，他知道这个大招肯定是飞上路的。
　　于是苏一峰开启疾跑和E技能，直奔奎因而去。
　　果不其然，这刚到兵线上，就看到梦魇和鳄鱼已经近身奎因。
　　鳄鱼利用W把奎因控住。
　　而梦魇则是跟上E技能，这波奎因没有闪现，可以说是必死之局。
　　苏一峰选择直接开启大招飞过去，直接把鳄鱼恐惧到。
　　而梦魇则是利用W技能护盾，挡掉了人马这一发大招。
　　于是奎因直接被恐惧。
　　梦魇开始追着奎因打。
　　而人马则是持续输出梦魇，一脚把梦魇从奎因身旁踢开。
　　梦魇和鳄鱼追着奎因跑。
　　而人马则是在身后追着鳄鱼和梦魇。
　　管大校见状解说道:“哎，这一幕，我怎么感觉刚才看到过。”
　　记得:“场景的确差不多，不过是换了个人，刚才是丽桑卓，现在是梦魇了。”
　　管大校:“我发现SYF是真的离谱，每次对面GANK他都能猜到，真的和开了挂一样。”
　　记得:“我只能说这就是苏式打野，如果是其他选手的话，那还真有可能是挂，既然是苏式本人.....常规操作而已。”
　　很快，奎因再次被击杀。
　　不过在被击杀之前，theshy也打出了足够的伤害。
　　帮助人马按下双杀，这样一来，苏一峰的人马就六个人头在手了。
　　管大校:“这人马六分钟六个人头，一分钟一个头，是不是有点太肥了。”
　　记得:“等会中期打团的时候，我不知道JDG这边谁能处理这个人马，估计一脚踢进去，小炮直接就要被秒了。”
　　“他怎么每次都在啊，我又没被视野看到。“
　　JDG这边，levi的心态有点小崩。
　　如果只是一次两次被反蹲到，那也就算了。
　　现在JDG这边每次有人出手，都会被反蹲到。
　　那也太离谱了。
　　牙膏:“你别说了，上一波我TP上路支援，他都能反蹲到，这凭什么啊?运气这么好的吗?”
　　牙膏也是相当郁闷。
　　原本他带个TP就是为了更好支援。
　　而且上路的机会很不错。
　　但是没想到，直接被人马蹲到了。
　　“总之我们先稳点把，不能再给他送人头了，不然没法继续了。”
　　说话的是zoom。
　　作为队伍里的老大哥，公爵的话还是有分量的。
　　而且在逆风的时候，公爵也是队伍里面比较冷静的那个。
　　现在已经被打成了逆风，前期打中上野失败了。
　　现在只能把凯瑞的任务交给下路小炮。
　　而其他人能做的就是别送。
　　IG这边，苏一峰已经回城补给，三相已经有了两个小件。
　　如果算上这鞋子的钱，那三相基本就要出了。
　　要知道现在才七分钟。
　　七分钟三相是什么概念?
　　“下路还有多久到六级。”
　　苏一峰突然问道。
　　现在中上算是暂时稳住了。
　　梦魇没大招没法搞事情。
　　所以苏一峰想要对下路动手。
　　现在下路是JDG唯一稳住的线。
　　只要把下路也搞炸，这把JDG也就差不多了。
　　“还差两波兵线。”阿水回道。
　　“没问题。”
　　苏一峰便开始刷野。
　　从时间上来算，把野怪和小龙刷了，差不多就是两波兵线的时间。
　　而且他现在装备足够好，刷小龙基本是无伤的。
　　“记得让人头啊疯哥，你这都要超神了，不会这么小气吧！”
　　阿水已经担心起人头的事情来。
　　前面的比赛，每次苏一峰来下路，阿水都捞不到好处。
　　反而经常抗塔给抗死了。
　　刚才中，上发生的一切他也看在眼里。
　　rookie和theshy一个人0-1，一个0-2。
　　死的都是队友，人头全在打野手里。
　　阿水担心自己也要步后尘。
　　“你这话说的，好像我什么时候抢你人头一样。”苏一峰来了个反客为主。
　　“呵呵，那可能是我记错了吧。”阿水感觉到事情不妙了。
　　现在苏一峰在装傻，搞不好是在为等会抢人头做铺垫。
　　很快，苏一峰拿下第一条小龙。
　　不过他没有选择直接往蓝色方下路三角草走。
　　这草丛里面，很有可能有真眼。
　　如果被看到的话，就打草惊蛇了。
　　所以苏一峰决定绕一下。
　　从中路绕到对面野区。
　　然后利用爆炸果实来到石甲虫处。
　　现在他这装备，在野区就是无敌的。
　　所以就算遇到了梦魇，那要跑的也是梦魇。
　　此时，IG下路卡莉斯塔和宝石已经升到六级。
　　这把两边辅助都没有游走。
　　一直都在对线。
　　所以等级上和AD几乎是一样的。
　　苏一峰从对面中路河道，绕到了红BUFF处。
　　虽然没有被看到，但爆炸果实没了。
　　于是苏一峰插了个眼在石甲虫处。
　　然后利用E技能直接踢过墙。
　　“推线，准备越塔。”
　　苏一峰一边刷石甲虫一边指挥道。
　　于是IG下路开始推线了。
　　而JDG下路，在看到卡莉斯塔和宝石都有六级之后。
　　便开始猥琐起来。
　　六级之前他们这组合是不虚的。
　　但是六级之后，宝塔组合的强度绝对是下路第一。
　　小炮也只能避其锋芒。
　　很快，兵线被顺利推进塔。
　　卡莉斯塔直接开大招，而人马则是从塔后的位置出来。
　　“下路!他们要越下路。”
　　JDG下路选择向队友求助。
　　然而鳄鱼没TP，中路丽桑卓的TP也没好。
　　梦魇也没大招。
　　这一波根本没人可以来帮忙。
　　而这一波人马大招CD是好的。
　　他有耀光减CD，而且人马本身大招CD就要比梦魇短。
　　苏一峰就是掐着这个大招时间差来的。
　　卡莉斯塔直接拉大，宝石在塔下击飞了小炮和锤石。
　　虽然卡莉斯塔被小炮一炮给轰走。
　　但有人马在，根本不缺输出。
　　苏一峰的人马开启E技能。
　　先假装往前上，骗出锤石的E技能。
　　然后一脚踢上去。
　　配合耀光的伤害，这一脚直接踢了小炮半血。
　　宝石给到人马E技能接上二手控制。
　　然后人马大招给上恐惧。
　　小炮直接在原地没法动弹。
　　闪现和W都没机会交，直接被秒杀。
　　此时宝石也开启大招抗塔。
　　这波越塔的时间非常充裕。
　　所以击杀了小炮之后，三人又把锤石给围起来。
　　“人头!给个人头!”
　　阿水几乎用哀求的语气，喊出了内心的渴望。
　　然而随着一身超神的音效传来。
　　人马收下了锤石的人头，完成超神。
　　“啊!下手太重了!我的，这波我的。”
　　完成超神之后，苏一峰还不忘为自己的行为狡辩，不对是解释。
　　而阿水则是直接自闭了。
　　他没想到自己都这么求了，苏一峰还下的了手。
　　半天之后，阿水才挤出一句话:“你们男人果然没有一个好东西。”
　　“噗嗤....”rookie听后直接被逗笑了，接着安慰道:“杰克，就是个人头嘛，不要担心，等会打团的时候，让人马去卖，我们就在后面收人头。”
　　theshy听后赞同道:“杰克，我觉得也是这样。”

第二百四十二章天马下凡
　　结果theshy这话刚说完。
　　天黑了!
　　梦魇开大了。
　　在梦魇开大的瞬间。
　　众人都沉默了。
　　他们都想知道，谁是那个幸运儿。
　　接着两秒钟左右的时间过后，系统传来提示:
　　鳄鱼在梦魇的帮助下，击杀了奎因。
　　管大校:“这把IG的线上都有点惨啊，现在比分是4-8，IG八个人头都在人马身.上，但是死的都是中上。”
　　记得:“这都是SYF带来的影响啊，这个赛季，特别是到了后面的比赛，打野的KDA都非常好看，反而线上的KDA越来越低。”
　　管大校:“现在外网也在评论说，我们LPL已经形成了独特的风格，其他赛区都是围绕双C来打的，就我们是围绕打野来打。”
　　记得:“不过从版本的角度来看，似乎围绕打野来打，更契合版本，毕竟小龙、峡谷先锋这些东西都太重要了。”
　　游戏时间来到十二分钟。
　　苏一峰控下第二条小龙，同时帮助下路拿下一塔。
　　然后带着下路一起去峡谷先锋。
　　“嗮哥，你去看一眼峡谷先锋，对面可能在打。”
　　苏一峰指挥道。
　　这波来下路拆塔。
　　梦魇一直没有出现，也没有GANK。
　　所以大概率是在打峡谷先锋。
　　这也算是比赛里面，比较常规的资源互换。
　　theshy听后，直接在塔前变成鸟形态，然后直接往峡谷先锋处飞过去。
　　飞到大龙坑前方，果然看到梦魇在打峡谷先锋。
　　“他们在打...”
　　theshy这话刚说完，天又黑了!
　　不到三秒钟的时间，系统传来提示:梦魇击杀了奎因。
　　这样一来，theshy的奎因直接0-3了。
　　不过众人反而听到他笑出声来:“啊..可惜。”
　　虽然说着可惜，但是那种笑意根本藏不住。
　　“我们过去，这个峡谷先锋不能让。”
　　苏一峰则是快马加鞭，直接往峡谷先锋出跑。
　　现在他们是大优势，没理由让JDG来控中立资源。
　　这波，JDG大概率是五个人都在。
　　不过因为梦魔已经把大招用了，打团就相当于半个人，甚至连半个人都不一定有。
　　所以这波苏一峰势在必得。
　　很快，苏一峰的人马率先一步来到上半区中路河道。
　　接着他靠近大龙坑，往里面放了个眼。
　　结果发现峡谷先锋还有一千多的血，JDG下路组合不在，不过应该也已经到路上了。
　　而且比阿水和宝蓝肯定要快一点，估计是第一时间就赶过来的。
　　而IG的下路为了推兵线，稍微耽搁了一会。
　　看到苏一峰的人马之后，JDG没有放弃这峡谷先锋的意思。
　　准备直接打到底。
　　苏一峰看了一眼小地图，确认队友的位置。
　　卡莉斯塔和宝石刚到中路兵线上。
　　等他们肯定是来不及了。
　　这波就只有苏一峰自己和rookie的发条。
　　rookie也很懂，直接把球给到苏一峰的人马身上。
　　苏一峰便开启E技能，朝着峡谷先锋撞过去。
　　他现在领先梦魇有两级。
　　两级的优势转化成了惩戒伤害的优势。
　　人马，一个E配合惩戒，直接把峡谷先锋给击杀了。
　　这样一来，先锋之眼就只有IG的人可以捡。
　　“人马!杀人马!”
　　这波峡谷先锋被抢，对JDG来说着实有点伤。
　　此时正好下路组合小炮和锤石已经赶到。
　　于是五个人打算一起集火，先把人马给秒了。
　　要是能把人马的大人头拿到，这波峡谷先锋丢了倒也不亏。
　　于是鳄鱼直接一段E上前，利用W控住人马。
　　梦魇给上E技能，丽桑卓抬手准备给大招。
　　JDG众人没有留技能的意思，把技能全部朝着人马砸过去。
　　然而就在鳄鱼W起手的瞬间。苏一峰已经开启了大招。
　　人马的大招是没法打断也不吃控制的。
　　人马一个大招穿过鳄鱼，同时恐惧到梦魇和丽桑卓。
　　rookie看到这个机会，同时放出大招。
　　管大校见状惊呼道:“人马大招大到JDG三人，发条再大三个，这波团战，JDG要炸了呀。”
　　记得:“而且IG下路双人组已经赶过来了，JGD不能马上解决战斗的话，这波龙坑要出大事呀。”
　　JDG这边虽然上中野三个人都吃到了人马和发条大招。
　　但发条的装备有限，毕竟现在才十分钟出头。
　　所以JDG的，上中野倒是没被秒杀。
　　三人都剩下半血。
　　唯一的问题就是他们集火人马的计划也失败了。
　　这波这么多控制给出来但是伤害没跟上，此时人马还有半血。
　　见人马和发条已经把大招放了。
　　JDG这边小炮选择跳脸输出，锤石跟上钩子。
　　人马虽然没有出肉装。
　　但这小炮的发育太差，所以第一轮输出没有能直接把人马秒掉。
　　人马还剩下四分之一左右的血量。
　　就在所有人都以为人马这波应该会阵亡的时候。
　　苏一峰开启W技能!
　　人马的W带有百分之二十的吸血!
　　相当于饮血剑的吸血量。
　　最关键的是，饮血剑只能通过平A伤害。
　　或者带平A特效技能的伤害来吸血。
　　但人马W技能，本身吸血效果就包括技能伤害。
　　现在人马旁边围着五个人，这五个人对人马来说就是五个移动血源!
　　于是在众人惊叹的目光中，人马的血量不降反升!
　　每一次Q技能刮出去，血量都肉眼可见地上涨。
　　同时利用发条给的加速效果，苏一峰在五个人中间一边输出一边走位。
　　硬是躲掉大部分伤害。
　　这丽桑卓的伤害很不稳定。
　　而鳄鱼则是一套一套打。
　　打完一套技能之后，必须等到下一套技能才有伤害。
　　管大校和记得两人已经张大了嘴巴。
　　管大校:“这人马是什么东西?天马下凡吗?一个人顶住五个人的输出?”
　　记得:“关键是他这W的吸血太夸张了吧，血量还能越打越多?”
　　两人完全被震撼到了。
　　不仅是他两，LPL官方直播的弹幕也爆炸了:
　　“这是人马?吸血鬼让你来当好吧。”
　　“天马下凡!”
　　“为什么我玩的人马没这种效果?是不是我下错游戏了?”
　　这路人局出现一打五倒不是很奇怪。
　　特别是高分段到低分段炸鱼。
　　毕竟操作上就有很大的差距。但这可是职业比赛!
　　对面五个人至少也是韩服王者水平!
　　在这种情况，竟然出现一打五的镜头。
　　哪怕只是几秒钟也足够震撼了。
　　正当JDG众人被人马吸引的时候，啊水的卡莉斯塔已经赶过来，直接开启大招，把宝石扔出去。
　　宝石直接击飞丽桑卓和鳄鱼。
　　接着跟上E技能的控制，同时给人马套上盾。
　　“撤!”
　　看到卡莉斯塔和宝石之后，JDG这才意识到要撤。
　　他们刚才完全被人马吸引了注意力。
　　脑子里就一个想法，弄死人马。
　　所以没太注意到卡莉斯塔的位置，然而现在宝石已经进场。
　　不是JDG想撤就能撤的。
　　虽然JDG的状态不算太差。
　　但是关键技能交太多给了人马。
　　导致现在根本没法限制IG的双C。
　　阿水的卡莉斯塔开始左右横跳，一路撵着JDG众人跑。
　　而JDG也没有恋战，跑不掉的就直接卖了。
　　现在就看谁更灵活。
　　鳄鱼利用E技能穿墙跑路。
　　丽桑卓的E技能还没转好，只能留下来等死。
　　小炮刷新了自己的w技能，跟着鳄鱼一起开溜。
　　锤石和梦魇则是前后被追死。
　　这一波团战，IG大获全胜，打了个零换三。
　　团战打完之后，直接回程补给，然后趁着对面还没复活，来不及防守，直接推一波中路。
　　只要JDG中路一塔一掉，这把IG就好打了。
　　“中路集合，峡谷先锋.....先锋在谁身上啊?”
　　苏一峰突然发现自己没捡峡谷先锋。
　　心想着其他人应该会捡。
　　“你没捡吗?”
　　阿水反应很快，他没有选择说我也没捡。
　　而是直接反问苏一峰，这样责任就被推到了苏一峰身上。
　　“我在顶着对面五个人的伤害，怎么可能有时间捡这玩意?”
　　阿水:“我在输出啊，我也没时间，这不能怪哥们吧。”
　　这战队都有规矩，如果比赛的时候。
　　打了峡谷先锋，但是没有捡先锋之眼，是要被罚款的。
　　不仅是IG，基本上每个战队都有类似的规定。
　　因为这种失误太低级了，完全可以避免。
　　而且对比赛的进程往往影响又很大。
　　所以战队不得不采取比较强硬的措施。
　　当然哪，既然有惩罚，那肯定是要先划分责任。
　　谁的责任就处罚谁。
　　苏一峰:“这你就不对啊，先锋之眼都不捡，那我不是白抢了。”
　　阿水:“你都说是你抢的，你怎么不捡呢?”
　　两人还在争执，就在这时，
　　rookie站出来说道:“这波我的，我忘了捡了，回头我去和教练说吧。”
　　rookie作为队伍里的老大哥，这个时候就要站出来维护队伍气氛。
　　不过他也知道苏一峰和阿水只是在拌嘴。
　　但毕竟是在比赛，注意力不能分散到其地方。
　　很快，游戏时间来到十五分钟。
　　第三条小龙已然刷新。
　　这一次刷的是火龙，前面IG已经控了两条火龙。
　　这一条再被控下来的话，局势对JDG来说就很不妙了。
　　火龙对属性的加成不低，三条火龙拿到手。
　　后期就相当于每个人多一件输出装备。
　　这种情况下，团战根本没法打。
　　所以这小龙的争夺对JDG来说非常关键。
　　此时，IG已经凭借自己的优势，提前布置好了小龙坑附近的视野。
　　鳄鱼还在上路带线。
　　这一场，theshy的奎因阵亡次数太多。
　　导致他对阵鳄鱼的时候没有什么优势。
　　现在鳄鱼等级和装备都起来了，所可以也他不敢轻易上去压制。
　　反而被鳄鱼压制了。
　　管大校:“第三条火龙马上就要刷新了，两边也是提前开始争夺小龙附近的视野。”
　　记得:“但是从上路的情况来看，鳄鱼是有TP的，但是奎因没有，现在兵线被往IG这边推，如果正面打起来，鳄鱼肯定会比奎因先到场。”
　　管大校:“就看IG怎么选择了吧，其实这条小龙是可以放的，JDG拿到也才一条而已……不过，毕竟是IG。”
　　原本管大校想说，这小龙放了或许最稳。
　　但是一想到这是IG，他就觉得不可能放。
　　毕竟IG四打五，甚至三打五的团战都不少。
　　处理好中路和下路兵线之后，小龙已经刷新。
　　IG众人回到小龙坑前面。
　　JDG四人已经在小龙坑上方观望了。
　　就等着IG开这条小龙。
　　此时上路兵线被压在IG二塔前，鳄鱼找好了TP的位置。
　　JDG已经做好了十足的准备!
　　苏一峰选择主动打小龙。
　　把小龙从小龙坑里勾引出来，拉到下面来打。
　　JDG众人见状，正面四个人从下路河道的位置下来。
　　“我等会直接开团，你们跟上。”苏一峰指挥道。
　　现在这个位置，鳄鱼大概率会T下面。
　　这样就可以把IG夹在中间。
　　不过这是苏一峰的陷阱。
　　只要鳄鱼敢往下面T，这波团JDG就要溃败!
　　果不其然，当小龙血量还剩下三分之二左右的时候。
　　下路亮起了一个蓝色方的TP。
　　看到这个TP，苏一峰知道是时候动手了。
　　于是他选择开启疾跑和E技能。几乎在同时，阿水和宝蓝开启大招。
　　JDG众人想要撤，然而人马的移速太快，他们根本没有撤退的空间。
　　锤石选择留下来断后，想要掩护队友拉开。
　　苏一峰见状直接大招杀出人群，同时恐惧到丽桑卓和锤石。
　　阿水见状也不犹豫，直接交出闪现拉近距离。
　　宝蓝的宝石便撞了出去，把丽桑卓击飞。
　　接着在丽桑卓落地的瞬间，宝石又跟上E技能的控制。
　　见队友都上了，rookie自然也不能在后面OB。
　　他闪现给到人马护盾，同时拉出大招。
　　这丽桑卓甚至没法动弹，直接被秒杀。
　　小炮则是跳到一半就被发条大招拉下来，卡莉斯塔跟上输出拿下小炮人头。
　　而JDG这边，梦魇虽然开启了大招，但是他没有飞的角度。
　　宝石大招的无敌效果落到了IG四个人身上。
　　梦魇现在飞进去也只是送而已。
　　JDG的正面战场直接溃败，只有梦魇一人苟活。
　　另外一边，鳄鱼的TP已经落到了下路。
　　然而正面队友都被杀崩了，他一个人绕后也做不了什么。
　　只能原地回程，算是做了回战地记者。
　　管大校见状惊呼道:“这波IG很聪明啊，在鳄鱼T下路，要把IG包起来的时候，直接从正面开团。”
　　记得:“而且这IG双C也太果断了吧，同时向前闪现，C位打团向前闪现的，我见得最多的就是IG!”
　　管大校:“可能这就是队伍风格吧，IG的闪现只能往前交，不能往后交。”
　　拿下团战胜利之后，苏一峰回到小龙坑继续RUSH小龙。
　　而JDG这边众人则是心中一凉。
　　这小龙被IG拿下之后，他们团战更没得打了。
　　特别是这个人马。
　　原本人马到了中后期。
　　作用基本就是开团、打控制、抗伤害。
　　但是现在让人马拿到三条火龙。
　　那就不一样了。
　　很快，游戏时间已经来到二十分钟。
　　IG领先了七千经济，这七千的经济领先，大部分都在打野身上。
　　此时苏一峰已经做出了自己的三件套。
　　这一把他没有选择出肉，而是出纯输出。
　　毕竟有三条火龙，出输出的收益最大。
　　大龙已然刷新，IG众人先控住了大龙附近的视野。
　　而JDG这边，见三条兵线，上都没有IG的人影。
　　他们也意识到IG可能是动大龙了。
　　于是五个人抱团，一起往野区赶。
　　打算和IG在大龙决一胜负。
　　虽然现在经济差距很大。
　　但JDG这阵容本身后期也不怎么样。
　　所以拖下去的意义也不大。
　　反而让IG拿到大龙的话，他们很难处理大龙BUFF强化过的兵线。
　　“你们直接打，我找个机会秒人。”
　　苏一峰此时在中路兵线上站着。
　　他在等JDG的人进野区。
　　野区都是IG的视野。
　　所以只要JDG进去，一举一动都会在IG的监视之下。
　　JDG众人从上路高地，摸到了蓝BUFF处。
　　然后给了个蓝色饰品眼，看到了正在RUSH大龙的IG众人。
　　于是JDG五人继续往前推进。
　　“不对，人马不在!”这个时候，牙膏发现问题了。
　　这大龙坑里面只有四个人。
　　最应该在场的人马结果没在场上。
　　Levi:“那你们先别过去，我有大招，可以直接进去抢大龙。”
　　牙膏:“可以，人马肯定在埋伏，我们别过去了。”
　　简单交流之后，JDG众人选择让Levi一个人去尝试抢大龙。
　　他们知道苏式打野很喜欢各种绕后，各种偷人。
　　所以这一次他们决定不上当了。
　　然而，就在JDG众人刚做好决定的瞬间。
　　突然从他们身后有个身影正在快速靠近。
　　只见人马开着疾跑、E技能和幽梦加速跑过来。
　　原本还是有半个屏幕的距离，结果不到一秒钟就冲到小炮脸上。
　　小炮反手想要用大招把人马轰走。
　　然而此时人马身上有夜之锋刃的护盾。
　　他这大招直接轰在了护盾上。
　　于是人马一脚踹到了小炮脸上，在半空中接上一发Q技能。直接把小炮给秒了!
　　一旁的锤石原本想要用E技能打断人马的E。
　　但是人马速度太快了。
　　他这E刚起手，小炮都死了。
　　而站在最前面的丽桑卓，见人马冲进来。
　　直接交出闪现大招，想要把人控死。
　　在他大招抬手的瞬间，人马直接放出大招。
　　虽然人马还是被冻住，但人马大招也放出去了。
　　利用大招，人马拉开了和JDG众人的距离。
　　秒杀了小炮会顺便逃跑，苏一峰回到大龙坑，一个惩戒收下大龙。
　　看完这一波，管大校人傻了。
　　“这是什么伤害啊?一脚就把小炮给踹死了?也太离谱了吧。”
　　记得:“关键是他在四个人中间杀了小炮，还能直接活着跑出去，这是最夸张的。”
　　这波打完之后，JDG士气叠到了谷底。
　　之前他们还想着拼最后一波。
　　但是这小炮在四个人中间，直接被人马秒了。
　　而且还没把人马留下来，实在太伤士气。
　　而另外一边，IG众人已经回程补给。
　　出门之后直接在中路集合推进。
　　现在人马大招好的也快，把兵线推到JDG中路高地前时。
　　这人马大招也好的差不多了。JDG五个人在中路高地上抱团。
　　象征性地做着防守。
　　而IG没有慢慢磨塔的意思。
　　在人马大招转好CD的瞬间。阿水的卡莉斯塔开始大招。
　　直接把宝石扔上高地。
　　人马大招进场，IG五人直接冲上高地。
　　此时两边的经济差已经超过一万，再加上有宝石大招的庇护。
　　这波冲高地，IG势不可挡!
　　最终，IG在高地上完成对JDG的团灭。
　　然后一波结束了比赛。
　　管大校:“让我们恭喜IG，在二十三分钟结束了本场比赛!”
　　记得:“恭喜IG!”
　　现场IG粉丝纷纷起身欢呼。
　　最后一波五人冲高地，直接把现场的气氛引爆。
　　IG一向都是以果断，敢打闻名的。
　　刚才那一把苏一峰的人马，完美诠释了什么是IG（苏）式的比赛风格。
　　比赛结束之后，IG众人回到了休息室。
　　教练迎了上来:
　　“辛苦了!大家都辛苦了!”
　　教练看上去很高兴。
　　毕竟现在打到半决赛，IG一场都没输过。
　　甚至，连逆风局都没怎么出现过。
　　之前宁王上场的时候。
　　宁王会偶尔送一把，而且是带着队友送。
　　直接把顺风打成逆风。
　　但是自从苏一峰上场之后，就再也没有出现过类似的情况。
　　不过因为之前和苏一峰的矛盾，教练没有选择和苏一峰太亲近。
　　现在教练有点骑虎难下，他现在认识到苏一峰对IG有多重要。
　　又放不下这个脸来。
　　另外一边，JDG休息室内。
　　这边的气氛则是要比IG休息室压抑的多。
　　教练安慰道:“你们发挥得已经很出色了，比赛总是有输赢的，而且现在不过是第一把而已。”
　　这时，levi突然说道:“上一把我的英雄选择有点问题，梦魇六级之前战斗力太弱了，我应该选螳螂或者奥拉夫。”
　　“只要前期能在野区把苏神按住，我们就有赢的机会。”
　　教练见levi这么有信心，便说道:“好，那下一场你可以尝试改变打野英雄选择，就拿你最有自信的。”
　　“不只是levi，你们每个人都可以拿最自信的英雄。”
　　现在教练也想开了。
　　硬实力上，JDG和IG的确有不小的差距。
　　所以玩什么体系，搭配，估计是不可能赢IG。
　　只有放开了打，每个人拿自己最拿手的英雄。
　　说不定反而会有奇效。

第二百四十三章无法被康特的男人
　　短暂的休息时间很快结束，双方队员回到场上。
　　管大校:“好了，马上要进行的是第二场比赛的较量，上一把的师徒对决最后还是老师傅赢了下来。”
　　记得:“我感觉JDG的英雄选择方面，还是不够硬，现在IG的打法就是前期一直找你打架，如果你有一条线对线是劣势，那前期就很难应对IG的进攻。”
　　管大校:“的确是这样，好了，话不多说，让我们进入第一场的BP。”
　　进入BP环节。
　　这一场IG来到了蓝色方。
　　而JDG则是在红色方。
　　IG的前三手BAN人和上把差不多，直接把小炮、卡牌和加里奥放上BAN位。
　　这一场，JDG总算开始BAN打野了，把乌迪尔、死歌和皇子放上了BNA位。
　　进入选人阶段，IG在一楼继续给theshy抢卡莉斯塔。
　　卡莉斯塔这英雄不仅是对线强。
　　他的大招绑定打野之后，打团打野的容错率也会高一大截。
　　可以说这英雄是最适合这个IG的上单了。
　　来到JDG这边，JDG在一二楼锁定了一手塞恩和维鲁斯。
　　接着IG在二三楼拿到卡莎和加泰坦。
　　最后JDG在三楼确定一手辅助日女之后，进入第二轮BP。
　　JDG在四楼锁下中单位置的妖姬。
　　直接把康特位留给了打野。
　　管大校:“自从IG开了头之后，现在越来越多的队伍，都喜欢把红色方的康特位留给打野。”
　　记得:“只能说苏神改变LPL打野的地位，现在都是围绕打野来打了，包括BP都是围绕打野来展开。”
　　管大校:“那这一把苏神要先出打野，我还挺想知道，他会先出什么打野。”
　　此时苏一峰正在分析两边的阵容。
　　IG这边在四楼拿到了一个中单辛德拉。
　　从阵容的层面上来看，两边中路这把都很暴力。
　　一个辛德拉一个妖姬。
　　线上对拼肯定会很激烈。
　　而且这两英雄，配合打野的能力都还不错。
　　本身爆发高的同时还有控制技能。
　　所以，前期中野的碰撞肯定少不了。
　　想到这里，苏一峰说道:“给我拿个盲僧。”
　　于是宝蓝直接在五楼锁定盲僧。
　　管大校:“盲僧?哎，这一把，SYF竟然拿到盲僧!”
　　记得:“虽然这英雄是登场率最高的打野之一，但我的确是第一次见SYF拿出这个英雄。”
　　管大校:“还真是这样，我看到这选盲僧选出来，就感觉有点奇怪，现在想想，之前SYF都是玩非主流的英雄，反而主流打野玩得很少。”
　　记得:“的确是这样，不过这一场本身就是要被康特的，拿盲僧其实倒也不错，不容易被针对。”
　　看到IG在五楼拿出盲僧，JDG选择在五楼锁定一手雷克赛。
　　于是，两边阵容确定下来:
　　IG:上单卡莉斯塔，打野盲僧，中、单辛德拉，ADC卡莎，辅助泰坦。
　　JDG:上单塞恩，打野雷克赛，中单妖姬，ADC维鲁斯，辅助日女。
　　进入比赛画面。
　　这一场，两边都没有打一级团的意思。
　　苏一峰选择红开往上刷。
　　在下路组合帮助下，盲僧拿到红BUFF，然后直奔F6。
　　与此同时，两边中路已经在互相消耗了。
　　rookie一级就打得很激进。
　　一级算是妖姬的乏力期，妖姬一级不管学什么技能，对线都不会好受。
　　点Q技能的话，打不出Q技能印记伤害，那伤害就太低了。
　　而如果是点W技能，容易被卡距离不说。
　　这W的CD前期很长，根本没法和辛德拉打消耗。
　　于是辛德拉一级就掌握了线上的主动权。
　　盲僧刷掉F4之后，选择直接往中路兵线上走。
　　管大校见状惊呼道:“这盲僧要二级GANK吗?但是感觉抓不到吧。”
　　记得:“肯定抓不到，这兵线在中路的位置，妖姬也很龟缩，再说，辛德拉也才刚到二级，他们两个二级，伤害根本不够啊。”
　　看到盲僧这走位，管大校和记得表示看不懂。
　　然而，让他们根本没想到的是。
　　盲僧这波直楞楞往中路兵线上走，从侧翼杀出来之后，直接上前给到妖姬一发Q技能。
　　妖姬此时才一级，想要走位结果还是被Q中。
　　盲僧果断二段Q近身，结果妖姬选择直接W往塔下回。
　　苏一峰见状，直接W摸小兵，打断了自己的Q技能。
　　避免被带入到防御塔内。
　　管大校:“从这波来看，SYF的盲僧熟练度还是很高的，而且手速非常快，但是感觉还不太够啊。”
　　记得:“如果只是来中路这么秀一下感觉没什么意义，他到底要干嘛?”
　　导播也很懂，直接把镜头集中在盲僧身上。
　　现在所有人都想知道，苏一峰这盲僧是要干什么。
　　盲僧直接从中路兵线穿过。
　　然后来到对面上半野区。
　　直奔红色方的红BUFF。
　　按照苏一峰的推测，此时雷克赛应该也在上半区。
　　如果不是在打红的话，那就是在刷F6。
　　“老宋，推线之后往我这边靠。”苏一峰指挥道。
　　“好。”
　　rookie也明白了苏一峰的想法，这波明显是要去反野。
　　于是rookie选择用Q技能推线。
　　而妖姬刚刚用了W，导致没有清兵线的手段。
　　所以只能看着rookie把兵线推过来。
　　rookie的辛德拉跟着盲僧往对面红走。
　　结果苏一峰刚进去就遇到了正在打F6的雷克赛。
　　此时雷克赛刚把F6打了，似乎想要直接去红。
　　看到盲僧之后，就没有理会，而是选择继续往红走。
　　论野区单挑能力，雷克赛完全不虚盲僧。
　　雷克赛的顶可以直接打断盲僧的二段Q，让盲僧二段Q的伤害出不来。
　　“对面辛德拉过去了。”
　　这时，被兵线牵制的牙膏，选择让levi后撤。
　　然而levi没有后撤的意思，反而给中上都发了求助信号。
　　他研究过很久苏一峰的打法，所以对苏一峰的打法很了解。
　　如果第一波野区，你没有成功阻止他的话。
　　后面他会一直来反野，反到你比赛都没法继续打下去。
　　所以这第一波很关键，一点不能怂，要把苏一峰的气势压下去。
　　见levi这么坚持，牙膏只能放弃中路兵线绕过来支援。
　　此时，盲僧已经在打红BUFF了，而辛德拉就在后面掩护。
　　管大校见状解说道:“开始了，我感觉到这把又要变成大乱斗了。”
　　记得:“这肯定得变成大乱斗啊，盲僧直接从中路兵线走过来反野，对面肯定要防守的，我只能说SYF打野思路是真的清晰。”
　　回到比赛，苏一峰在打红BUFF的同时，雷克赛和妖姬已经赶过来了。
　　此时两边都是两级，所以这个红BUFF的归属很关键。
　　哪边打野拿到都可以直接升三级。
　　而先升三级的人就多出一个技能出来，那战斗力要强很多。
　　两边都开始互相试探，同时又有所保留。
　　都想拼一拼这个惩戒。
　　很快，红BUFF的血量来到五百左右，这个一个很暧昧的血量。
　　雷克赛直接挖隧道过来，想要惩戒红。
　　而盲僧则是给到一发Q技能，然后二段Q接惩戒直接把红BUFF拿了下来。
　　不过虽然拿到了红BUFF，瞎子也被妖姬趁机打了一套。
　　拿下红BUFF，苏一峰的盲僧升到三级。
　　苏一峰直接标记雷克赛指挥道:“老宋先杀打野。”
　　这妖姬还是比较灵活，所以苏一峰打算先把雷克赛解决了。
　　于是rookie的辛德拉，反手一个QE把雷克赛晕住。
　　苏一峰上前跟上一套技能伤害。
　　雷克赛的隧道刚刚用过，所以现在肯定还没转好CD。
　　苏一峰上前打出一套技能伤害，然后挂上Q技能。
　　rookie的辛德拉则是跟上第二个Q的伤害。
　　雷克赛的血量直接见底。
　　苏一峰突然摸眼靠近，让雷克赛以为是二段Q。
　　这levi果然上当了，看到盲僧靠近雷克赛直接用W从地下钻上来。
　　想要以此来打断盲僧的二段Q。
　　结果让他没想到的是。
　　这波盲僧不过插眼放了个W。
　　把雷克赛的W骗出来之后，盲僧这才二段Q近身。
　　雷克赛直接被打到丝血，直接交出闪现想要开溜。
　　苏一峰跟上闪现，一发平A配合辛德拉的点燃，拿下这一血人头。
　　见雷克赛被击杀，妖姬只能选择回中路。
　　管大校见状解说道:“这SYF也太莽了，直接从兵线上走过来找对面打野打架，结果还真让他打赢了。”
　　记得:“我感觉SYF这波思路上就赢了，这中路同样是两级，但是辛德拉明显比妖姬要厉害得多，而且前期拼惩戒也是盲僧的优势。”
　　击杀雷克赛之后，苏一峰选择把对面上半野区都反了。
　　这一把上路公爵的抗压就做的比上一把要好。
　　可能也是打出经验了。
　　一级开始就一直猥琐塔下。
　　等着卡莉斯塔把兵线推进来。
　　完全就不给卡莉斯塔消耗的他的机会。
　　见上路塞恩这么猥琐，苏一峰也没有去抓他的心思了，于是选择回到自己野区继续刷野。
　　这一把从等级上来看，苏一峰的领先会比上一把还要多。
　　现在苏一峰都快要五级了，雷克赛才三级。
　　刷完上半野区之后，苏一峰选择回程补给，直接补出了一个锯齿短匕，这把他的盲僧打算走暴力秒人流。
　　这一波苏一峰选择来到下路。
　　两边下路辅助配合打野的能力都很不错。
　　苏一峰选择给到对面日女一个击杀标记。
　　在刷野的同时，苏一峰也在观察下路线上的情况。
　　苏一峰在对面上路反了野之后。
　　JDG这边下路日女就去河道做了视野。
　　很明显他们不敢确定苏一峰是会继续刷野，还是直接回程来下路。
　　所以选择在这个时间段在河道做了视野。
　　而从时间上来看，这眼位应该马上就要消失了。
　　第一波出门是不可能带真眼出来的，所以这眼位肯定是个假眼。
　　苏一峰稍微等了一会，确认眼位消失之后。
　　这才从河道的位置绕过来。
　　与此同时，正面宝蓝泰坦已经逼近了对面日女。
　　见盲僧已经就位，宝蓝反手一发q技能指过去。
　　日女反应也很快，反手一发E技能，和泰坦来了个互相控制。
　　也算是下路对线的技巧。
　　在双方都是带余震的硬辅助的情况下。
　　触发余震就很关键。
　　如果对面先手来换血。
　　对面触发了余震的，但是你没有。
　　那在换血的时候就会吃大亏，甚至被击杀。
　　所以在泰坦出手的瞬间，日女选择反制。
　　这样就算真的打起来，JDG下路也一定不虚。
　　然而两人没想到的是，盲僧在这个时候从河道的位置过来了。
　　“他怎么会在这里?”lvmao惊了。
　　他这波敢反打，是因为两秒钟前，河道位置还是有视野的。
　　可以清晰看到盲僧没有来。
　　不然的话，他可能反手去打。
　　这波就直接用Q技能跑路。
　　结果没想到盲僧这个时候来了。
　　如果说是巧合的话，未免也太巧了。
　　没有时间给绿毛考虑这么多。
　　他选择交出闪现往后拉。
　　然而这波苏一峰杀心已定。
　　摸眼靠近日女，拍地板然后二段e给到减速。
　　宝蓝在等到自己被动好了之后，直接闪现上前平a帮忙控住日女。
　　阿水跟上输出。
　　三人集火，直接拿下了日女的人头。
　　当然，这人头直接落到了盲僧手里。
　　阿水:“你玩个瞎子也抢人头啊。”
　　阿水想着，之前苏一峰玩凯瑞型打野拿个人头就算了。
　　这把玩盲僧还不让人头，着实有点过分。
　　“瞎子怎么了?瞎子就不能拿人头吗?”
　　苏一峰反问道，似乎不太明白阿水想表达什么。
　　“瞎子就是个工具人，拿人头没什么用吧。”
　　阿水给出了自己的理由。
　　至少他看到的盲僧，都是工具人。
　　也许路人局的盲僧，的确可以大杀四方。
　　但是这可是比赛，对面都是顶尖职业选手。
　　没理由被你一个盲僧各种乱杀。
　　“那是你的盲僧，我的盲僧可不是什么工具人。”
　　苏一峰相当自信，当然他也有自信的本钱。
　　“哦，这样啊。”
　　阿水的语气里充满了怀疑，不过也没有打算和苏一峰继续争执下去。
　　苏一峰见状也没有再说什么。
　　这种事情，自然只能用事实来证明了。
　　击杀了下路日女之后，苏一峰直接往中路走。
　　此时两边中路换血换得很勤快。
　　上一波两人支援野区，什么都没捞到。
　　rookie吃到了一个助攻，但是影响不大，所以中路基本是均势。
　　牙膏虽然被压制，但至少稳住发育是没问题的。
　　管大校:“这波盲僧再次来到中路，是想配合辛德拉GANK吗?但是辛德拉没有六级，感觉妖姬只要自己不犯错，不可能抓的死啊。”
　　记得:“这波感觉是有点太勉强，看具体的操作吧。”
　　记得已经不敢随便猜测苏一峰的想法。
　　因为他已经被苏一峰打了太多次的脸了。
　　之前每次感觉苏一峰的打法不合理。
　　说出来之后，马上就会被打脸。
　　所以现在，他选择保留意见。
　　很快盲僧来到中路。
　　看到盲僧就位，rookie直接上前一发QE把妖姬推晕。
　　盲僧则是摸眼上前，打出一套EQ的爆发。
　　直接把妖姬的分身打出来。
　　不过也就这样了，他和辛德拉都没有技能了，不能杀得死这个妖姬。
　　妖姬利用W技能回到塔下。
　　然后只能找地方回程补给。
　　盲僧这波虽然打了妖姬一套。
　　但几乎没有浪费时间，就像是突然路过，然后随便打两下，就往你野区走。
　　这一波苏一峰的目标是反野。
　　按照时间来算。
　　对面上半野区应该刷新了。
　　而且雷克赛大概率就在上半野区。
　　这波把中路打残，就是为了方便入侵。
　　苏一峰来到F6的时候，果然看到雷克赛再刷F6。
　　于是苏一峰直接上去抢，此时他比雷克斯高一级，所以惩戒伤害也要比雷克赛高。
　　而且两人装备差距也很大。
　　雷克赛完全不敢和盲僧硬碰硬，只能选择后撤。
　　趁着这个机会，苏一峰的盲僧上前，平A接上一发惩戒，直接把大鸟给收下。
　　收下大鸟之后，苏一峰直接升到五级。
　　然后顺便能把小鸟也收了。
　　这样一来levi除了看着之外什么也做不了。
　　现在妖姬被打回城，上路奥恩被压在塔下无法动弹。
　　他这上半野区就变成了盲僧的后花园。
　　反掉F6之后，苏一峰直接往石甲虫走。
　　这波他是不打算给levi留一只野怪的打算，赶尽杀绝。
　　就在这时，回程之后的妖姬，给到了一个正在路上的标记。
　　这波牙膏也有点不爽了。
　　盲僧一直来中路骚扰，虽然没有把他击杀。
　　但是也让他漏了不少兵线。
　　所以，现在他很想找盲僧报复一波。
　　见妖姬要过来帮忙，雷克赛的胆子也大起来了。
　　他直接来到石甲虫墙壁外，通过地听来确认盲僧的位置。
　　很快，苏一峰打掉石甲虫之后，直接打算开溜。
　　就在这时，雷克赛直接钻地而来。
　　原本在上路塔下抗压的塞恩也过来了。
　　想要帮忙留人。
　　现在妖姬已经在路上，而辛德拉还在中路推线。
　　主要拖到妖姬过来，这波就是三打二。
　　“嗮哥，看我这边。”
　　苏一峰看到雷克赛和塞恩这么主动，已经猜到可能是妖姬过来了。
　　于是他把theshy也叫过来。
　　如果没有妖姬的话，苏一峰一打二是没有什么压力的。
　　毕竟装备和等级领先摆在这里。
　　但是既然妖姬也来了，那就需要theshy的帮助。
　　theshy听后直接从红色方上路一塔后走过来。
　　盲僧则是且战且退。
　　雷克赛先是把盲僧顶飞，然后给上一套技能伤害。
　　这雷克赛前期的爆发其实挺高的。
　　不过是装备太差等级太低。
　　所以这一套打上去，只打掉了盲僧三分之一的血量。
　　同时，趁着盲僧被雷克赛顶飞，塞恩开始蓄力Q技能。
　　结果被盲僧摸眼躲开。
　　躲开塞恩的Q之后，苏一峰的盲僧开始输出塞恩了。

第二百四十四章空中完成击杀
　　塞恩虽然是个坦克，但此时他也只有三级。
　　上路对线虽然没有被单杀，但为了保存血量不被越塔。
　　塞恩放弃了太多兵线，导致自己经济很差也没有装备。
　　这种等级的塞恩，自然扛不住伤害。
　　盲僧一套技能直接把塞恩打残。
　　theshy的卡莉斯塔已经跟了过来。
　　见塞恩血量不多，卡莉斯塔交出q技能往前位移一小段。
　　接着便是一套丝滑的操作，直接把残血塞恩给秒了。
　　另外一边，已经赶过来的妖姬，把目标放到了瞎子身上。
　　此时瞎子已经只有半血。
　　刚才他在输出塞恩的同时，雷克斯也在输出他。
　　这个血量对妖姬来说非常诱惑。
　　当然，前提是要能把伤害打出来。
　　靠近盲僧之后，妖姬Q技能起手，想要利用QW把伤害打出来。
　　结果让牙膏没想到的是。
　　苏一峰的盲僧卡了一波视野。
　　他原本W摸眼已经来到墙壁的拐角处。
　　这地方没有JDG的视野。
　　盲僧假装要往对面二塔跑。
　　在妖姬Q技能出手之后，已经丢失了盲僧的视野。
　　妖姬W上前，想要打出Q技能印记的伤害。
　　然而牙膏没想到的是，这个时候盲僧回头了!
　　牙膏是预判盲僧往前面走的，根本没想过他这个时候会回头。
　　于是两人就这么擦肩而过。
　　妖姬这W没有打出伤害。
　　接着妖姬甩出链子。
　　在他链子起手的瞬间，苏一峰已经反应过来，往侧面一个小走位轻松躲开这发链子。
　　这样一来，妖姬就中了一个Q技能，伤害根本没打出来。
　　管大校见状惊呼道:“这波盲僧的走位好秀啊，我感觉妖姬头都被秀晕了，怎么能这么秀?”
　　记得:“现在妖姬的伤害没打出来，卡莉斯塔已经解决了塞恩走过来了，感觉JDG的中野完全不是对手啊。”
　　theshy闪现收下塞恩的人头之后，马上就回到了正面战场。
　　此时雷克赛和妖姬都在等下一套技能。
　　然而看到卡莉斯塔过来之后，两人知道这波是不能继续打了。
　　虽然盲僧只有四分之一左右的血量，但他的W应该马上就要转好。
　　继续缠斗下去肯定要吃亏。
　　然而妖姬是可以走，他W之后，已经和盲僧、卡莉斯塔拉开了距离。
　　但是雷克斯可没办法走。
　　本身闪现就没转好CD。
　　同时还是交隧道过来的，所以挖隧道的技能也没转好CD。
　　苏一峰上前留人，一发Q技能命中雷克赛。
　　近身之后拍地板给到减速。
　　接着W回来，不给雷克赛换掉自己的机会。
　　theshy的卡莉斯塔则是直接拔矛爆出一大波伤害，雷克赛直接倒地。
　　这波打完，卡莉斯塔直接拿到双杀。
　　管大校见状解说道:“JDG还是没有稳住啊，盲僧来入侵之后，其实他们可以规避的，但是硬是要和IG打架。”
　　记得:“现在所有战队对阵IG的时候最大的一个问题，就是面对SYF的入侵时，总是容易被带到IG的节奏里面，明明不能接的团战，也要跑过去接。”
　　管大校:“可能是SYF这个ID太有诱惑力了，能单杀一次可以吹一年，所以都想试一试吧。”
　　很快，游戏时间来到六分钟，第二波BUFF刷新。
　　苏一峰没有选择拿第二个红BUFF。
　　此时他已经六级了，有了大招之后把目标放到了下路。
　　不过苏一峰没有选择直接往下路走，而是往对面野区走。
　　雷克塞是蓝开的。
　　所以这个时候，雷克塞的蓝应该也刷新了。
　　不过这一次，苏一峰的目标倒不是杀雷克塞，而是杀下路辅助。
　　对面辅助没有闪现，苏一峰把日女闪现时间记得死死的。
　　现在对面下路极度猥琐。
　　如果只能去抓下路，反而不好抓。
　　但是如果跑到对面野区搞事情，那就不一样了。
　　对面大概率会支援，这样也就能打起来。
　　这算是苏一峰在IG开发出来的最独特打野战术。
　　不去抓你线上，而是抓你打野。
　　通过抓对面打野，触发小规模团战。
　　然后通过IG打小规模团战厉害的特点，打出优势滚雪球。
　　当然这个战术并不是任何战队都可以用的。
　　首先你得保证线上是优势才行。
　　如果线上是劣势，队友都没法支援，这种打法就是在送人头了。
　　苏一峰从河道位置直接摸到了对面野区。
　　结果这刚进野区，苏一峰就看到对面中下有所动作。
　　明显是被视野看到了。
　　不过苏一峰还是选择继续入侵。
　　中路的妖姬似乎想要过来，但是看到兵线被推进塔。
　　便先去收兵线。
　　而对面下路则是趁着兵线还没进塔的时候，直接就过来了。
　　“下路过去了。”
　　宝蓝同时说道。
　　“你们也过来，杀辅助，他没闪。”苏一峰的思路很清晰。
　　对面负责开团的肯定是辅助。所以这波最好的目标就是他。
　　IG下路听到之后，直接就往对面蓝BUFF走。
　　管大校:“这波SYF又来野区搞事情，感觉JDG又要上当了。”
　　记得:“这波如果真过去打的话，感觉吃亏的肯定是JDG啊。”
　　两解说从上帝视角来看，已经感觉到JDG要上当。
　　盲僧这英雄比较灵活。
　　可以在野区拖很久的时间，到之后IG线上的人支援过来。
　　JDG肯定打不过。
　　很快，苏一峰的盲僧来到了对面蓝BUFF处。
　　这一走过去，果然看到蓝BUFF刷新了。
　　不过没有雷克塞的影子。
　　苏一峰知道雷克塞肯定就在这附近，不过躲起来了而已。
　　于是苏一峰直接开始打蓝BUFF，就像在自己野区一样。
　　很快，雷克塞出现了。
　　这一次雷克塞带着日女和维鲁斯。
　　与此同时，中路的妖姬也包过来了。
　　不过因为收了波兵线的关系，妖姬比其他人要稍微慢一点。
　　见对面下路已经过来了。
　　苏一峰选择直接从蓝BUFF坑里面撤出来，往对面的三狼方向走。
　　雷克塞见状直接接盘蓝BUFF。这把他被反了不少野怪。
　　所以还没有升到六级。
　　这波如果能把蓝拿下来的话。他可以直接升到六级。
　　到时候哪怕打起小规模团战，他的作用也不不比盲僧低。
　　然而盲僧在跑路的同时，回头给到这蓝BUFF一个Q技能。
　　这样一来，雷克塞的处境就有点尴尬了
　　如果继续打的话，这蓝BUFF要被抢。
　　但是不打的话，IG下路也马上过来了。
　　这波他没六级，小团是可以接，但是大概率要被换掉。
　　就在雷克塞犹豫的时候。
　　日女和韦鲁斯已经追上了盲僧。
　　结果盲僧利用二段Q技能，再次回到蓝BUFF坑里。
　　接着一个E技能接惩戒，直接收下了这个蓝BUFF。
　　盲僧本来等级就高一级。
　　而且英雄的特性摆在这里，就是容易抢野怪。
　　雷克塞一点脾气都没有。
　　见蓝BUFF被抢了。
　　雷克塞脾气也上来了，E技能挖出隧道然后w破土击飞盲僧。
　　日女靠近盲僧之后接上一发E技能，然后利用Q技能跟上后续控制。
　　维鲁斯上前开始输出。
　　这两把就是苏一峰的打野把JDG打爆，所以JDG众人对他的仇恨值很高。
　　特别是AD，上一把苏一峰的人马，在五个人中间把他一脚给踢死了。
　　这个画面估计已经被做成动态图，传遍各大贴吧论坛。
　　毕竟历史从来不会记住失败者，除非你是出色的背景板。
　　搞不好那波被一脚踢死的画面，会伴随他整个职业生涯。
　　盲僧的血量下的很快。
　　然而苏一峰并不着急。
　　因为他看到下路卡莎和泰坦已经过来了。
　　于是苏一峰调整角度，一脚踢到日女身上。
　　直接一串二，不仅把日女踢到走过来的泰坦身前。
　　同时把雷克塞还给击飞了。
　　宝蓝见状钩子出手，在半空中接住日女。
　　而苏一峰则是摸眼过来，和队友汇合，与此同时，对面的妖姬也赶到了正面战场。
　　而rookie的辛德拉则是出现在了下面。
　　管大校:“开始了，熟悉的大乱斗场面，两边就因为一个蓝BUFF，在野区直接开打。”
　　记得:“这日女是没有闪现的，被踢回来之后，直接被秒了。”
　　日女被秒杀之后，IG众人继续追击。
　　而JDG则是溃败。
　　本来他们线上就是劣势，挖掘机没有大招根本没有战斗力，同时又被先手秒了一个队友。
　　辛德拉下一发E技能好了之后，直接把挖掘机控住。
　　IG众人一拥而上，把挖掘机也击杀。
　　这波直接打了个零换二。
　　打赢团战之后，苏一峰选择直接把红色方下半野区都反了。
　　此时苏一峰已经升到七级，而挖掘机才五级。
　　接着，苏一峰顺势把小龙拿下。
　　场面上，IG已经处于绝对的领先地位。
　　JDG这边，他们也意识到情况不对劲了。
　　这把和IG莫名其妙打了几波团之后，无论是补刀还是人头他们已经落后了不少。
　　牙膏见状指挥道:“先稳住吧，暂时不要打架，现在打不过的。“
　　虽然在和IG打之前，教练说过打IG不能怂。
　　要学习IG的打法，如果气势上输了的话，会被IG一路碾压到底。
　　但是现在真正上场，和IG交手之后，牙膏发现气势打出来没用，只不过是前面人头送的比较多。
　　IG这三条线的对线能力、操作都太强了。
　　在加上苏一峰这种掌控全图的打野，只要发生碰撞，吃亏的肯定他他们。
　　绿毛也附和道:“现在我们等级和经济已经落后很多了，还是先发育吧。”
　　于是JDG众人开始猥琐起来。
　　游戏时间来到十二分钟。
　　峡谷先锋已然刷新。
　　此时苏一峰已经领先了雷克塞三级。
　　这几分钟苏一峰一直在野区找雷克塞打架。
　　不过JDG好像已经调整了战术，每次看到苏一峰入侵。
　　线上的人也不管了，同时levi也不硬打，看到就跑。
　　所以两人的等级差距越拉越大。
　　苏一峰来到峡谷先锋处，直接RUSH峡谷先锋。
　　见JDG队没有要来争夺的意思。
　　拿下峡谷先锋之后，苏一峰直接给到中路信号。
　　“老宋，推线，我们把中路一塔给拿了。”
　　rookie:“好。”
　　此时JDG的中路塔几乎还是满血。
　　虽然线上rookie一直都是优势。
　　但因为野区老是打架，他一直在支援，也就没机会推塔。
　　rookie其实是一个不怎么喜欢游走的中单的，一般是以打对线为主。
　　但是苏一峰来了之后，他的打法就变了。
　　应该是是被迫改变了。
　　因为苏一峰总是在野区挑事。
　　对面中路支援过去，那rookie也必须跟着过去。
　　所以久而久之，rookie的游走能力，在苏一峰的调教下，已经增强了一个等级。
　　而且毕竟是苏一峰，rookei也没理由不去支援。
　　如果是其他没什么成绩和名气的打野，rookie说不定就真的不去，看着打野被群殴致死了。
　　苏一峰选择直接来到红色方F6，然后直接隔墙放峡谷先锋。
　　看到这一幕，管大校疑惑道:
　　“哎，这个峡谷先锋是什么意思? JDG的中路一塔还是满血，这样放峡谷先锋，不是白给吗?”
　　记得:“感觉是放的有点随意，其实完全没必要这么着急。”
　　不仅管大校和记得感觉有点莫名其妙。
　　牙膏也没看懂苏一峰的操作。
　　他虽然不是满血，但也有三分之二的血量。
　　手里有大招有闪现，还有一个秒表。
　　无路怎么看，这波都不会有什么危险。
　　在这种情况下，盲僧这样放峡谷先锋。
　　根本不可能推得掉这中路一塔，这样也太浪费了。
　　然而，苏一峰并不这么认为。他释放峡谷先锋之后。
　　直接从F6草丛绕到了对面一塔后，接着直接从一塔后面靠近塔下的妖姬。
　　管大校见状惊呼道:“不是吧，这波盲僧想要越塔吗?”
　　记得:“但是塔下的兵线已经被妖姬用W清掉了，妖姬手上还有大招!”
　　看到盲僧这举动，管大校和记得有点搞不清楚情况了。
　　就在这时，苏一峰动手了。
　　妖姬见自己被绕后，先是利用W把兵线处理掉。
　　然后大招复制W，往后拉。
　　在牙膏看来，他只要不是在被盲僧大招击飞的过程中被辛德拉跟上大招。
　　他就不可能死。
　　哪怕辛德拉给大招，他也可以通过秒表来规避。
　　所以这波他选择用R技能往二塔的方向走。
　　这样盲僧没法把他踢回来，辛德拉就没法接大招。
　　然而就在牙膏飞到一半时，盲僧直接交出闪现。
　　一脚猛龙摆尾，直接把妖姬踢开，接着摸眼跟上拍地板平A。
　　众人甚至都没看清他的操作，就只看到妖姬直接被秒了!
　　这波妖姬被秒杀之后。
　　全场观众发出一阵惊叹。
　　“这什么操作?老子看都看不清”
　　“这都能秒的吗?什么神仙操作?
　　“回放，快给老子看回放。”
　　导播似乎是听到了现场粉丝的要求，马上就进入了回放。
　　通过回放画面，众人才搞清楚是怎么回事。
　　在妖姬利用大招复制W想要跑路的瞬间。
　　盲僧闪现上前利用大招，强行打断了妖姬的R。
　　不仅如此，在盲僧闪现R之间，盲僧的Q技能就出手了!
　　而这Q技能和大招，几乎是同时命中妖姬。
　　把妖姬一脚踹飞之后并挂上天音波之后。
　　盲僧利用摸眼跟上打了一套EA提亚马特。
　　这一套连招下来妖姬甚至都还处于被击飞的装备。
　　并且分身都被打出来了，此时妖姬身上还有盲僧的天音波。
　　于是苏一峰直接二段Q技能回音击直接把妖姬给秒了。
　　整个连招过程中，妖姬都是处于被击飞的状态，所以根本没法用秒表!
　　看完这波回放之后，管大校惊呼道:“这盲僧的操作!我的天，直接把牙膏头都秀烂了。”
　　记得:“我就知道不能怀疑SYF的判断，他这波既然敢当着妖姬的面，直接把峡谷先锋放出来，那肯定有把握的。”
　　管大校:“我甚至都觉得，他这个峡谷先锋这么放，就是故意勾引妖姬在塔下守塔，然后他就可以直接过来把妖姬给秒了。”
　　记得:“只能说着这就是自信吧，现在妖姬已经阵亡，JDG的中路防御塔处于无人防守的状态。”
　　击杀妖姬之后，苏一峰和rookie配合峡谷先锋，直接拿下了这中路一塔。
　　“峰哥你也太凶了吧，刚才这操作直接吓我了。”
　　rookie表示刚才真的被镇住了。
　　他一开始看到苏一峰上的时候。
　　还在想自己这波跟不上，可能会出事。
　　之前中路和牙膏对拼的时候，他把闪现给交了。
　　如果这波没跟上伤害，导致盲僧在塔下被反杀的话。
　　他可能要背锅了。
　　但是没想到，盲僧根本不需要他帮忙，直接把对面给秒了。
　　“玩盲僧就是要凶，不然玩什么盲僧?”苏一峰说了句装逼的话。
　　但也不算完全是装逼。
　　玩盲僧最忌讳的就是不敢打。
　　这英雄就是要操作、要自信才能打出那种感觉。
　　尽管有很多打野英雄，打团的时候都比盲僧有用。
　　比如输出类型的干珏、死歌、男枪等等。
　　打控制的阿木木、人马、皇子。
　　但在职业比赛中，盲僧应该是所有打野英雄里，打出最多“奇迹团”的英雄。
　　后期盲僧看上去没什么用，但是只要一脚把对面关键C位踢回来，可以起到逆转比赛的作用。
　　当然，失败的次数肯定比成功的次数多得多。
　　这就需要操作的人有绝对的自信，要敢打，不怕背锅。

第二百四十五章复盘
　　JDG这边，中路一塔被推掉之后。
　　他们这野区就更没法守了。
　　苏一峰现在进JDG的野区，就像是在逛商场一样轻松。
　　“老宋，来上路，我们越塔。”
　　解放了中路辛德拉之后，苏一峰开始带着辛德拉搞事情。
　　现在最好搞的就是上路。
　　下路毕竟有辅助专门做视野保护，而上路就像是孤儿路。
　　加上这一场公爵本身选个塞恩就是为了抗压。
　　所以根本没人管他的死活。
　　rookie听后清了波兵线，然后直接从野区跟着苏一峰来到上路。
　　此时，塞恩正在塔下抗压。
　　theshy见苏一峰有越塔的意思，于是提前把兵线给推进来。
　　公爵正要上去补刀。
　　结果发现盲僧和辛德拉从塔后的位置出来了。
　　他倒不是完全没有想到IG中野会来上路。
　　但是还没看到人的情况，就直接把兵线都让了。
　　要是盲僧和辛德拉其实没上来，那不是很亏?
　　而且他手里有闪现和大招。
　　实在不行可以直接开车跑路。
　　看到盲僧和辛德拉从塔后出来之后。
　　zoom直接缩回塔内。
　　他想先等盲僧和辛德拉靠近一点之后，直接闪现到两人身后，然后直接开大招。
　　很快，盲僧和辛德拉靠近了塞恩，塞恩假装要在塔下蓄力Q技能。
　　在盲僧和辛德拉出手的瞬间。
　　直接闪现到两人身后，然后开启大招。
　　“想跑?”
　　然而苏一峰早已看穿一切。
　　他知道塞恩有闪现和大招。
　　所以这种跑路方式，也在苏一峰意料之中。
　　塞恩这大招刚开启，速度都还没上来，直接被苏一峰截停。
　　盲僧一个摸眼，直接用身体打断了塞恩的大招。
　　“这人反应这么快?”
　　公爵人傻了。
　　他这闪现大招连招速度很快了。
　　盲僧的摸眼距离和闪现距离其实差不多。
　　能用摸眼把闪现大招挡下来，对反应速度要求非常高。
　　被挡下来之后，公爵知道自己走不掉了。
　　便想着直接回塔下。
　　这样死了之后，自己的尸体至少还能清兵。
　　然而IG中上野三人完全不给他这个机会。
　　三人围殴之下，theshy拔矛把人头抢了。
　　在IG队伍里面，不存在让人头的说法。
　　大家都是C位，各个位置上的顶尖选手，所以都想自己来C。
　　更过分的是，塞恩尸体出来之后想要去清兵线。
　　结果卡莉斯塔直接开大招，让盲僧把塞恩尸体击飞，来了个鞭尸。
　　公爵硬是一个兵都没吃到。
　　“畜生，一群畜生啊。”
　　一向稳得住的公爵也心态崩了。
　　他还没见过这么恶心的打法。
　　见公爵的心态都稳不住了，levi出言安慰道:“我们先猥琐发育吧，他们节奏太好了。”
　　这一场levi也不得不承认，自己的节奏被完美压制了。
　　IG这边，击杀了公爵之后，中上野三人一起把上路一塔也拆了。
　　游戏时间来到二十分钟。
　　现在JDG的整个野区视野都被IG掌控。
　　因为没有一塔的关系，JDG完全被锁死在二塔和高地上，根本没法出来。
　　管大校:“现在大龙已经刷新，IG这边又是三核心的阵容，RUSH大龙速度非常快。”
　　记得:“而且这把IG是有卡莉斯塔的这英雄，控龙很稳，所以JDG必须要做出选择，到底是把大龙放了，还是出去拼一波。”
　　此时JDG的地图上，整个大龙区都是黑的。
　　完全看不到大龙坑里的情况。levi感觉到压力很大。
　　大龙这种中立资源的争夺，是需要打野来指挥的。
　　现在任何一个指挥上的错误，都有可能导致比赛直接结束。
　　从阵容的层面上来看，JDG拖下去的确也有机会。
　　毕竟上路是塞恩，而theshy玩的是卡莉斯塔。
　　塞恩后期作为坦克还是很顶的。
　　而卡莉斯塔是个前中期英雄，后期打团很容暴毙。
　　不过问题是，如果这大龙被IG拿下，JDG能拖到后期的吗?
　　这个问题的答案是显而易见的。
　　JDG已经复盘过IG这个赛季所有的比赛。
　　IG一旦拿到大龙这种东西。
　　大部分时候甚至都懒得单带。直接中路一波把你推平。
　　在这种情况下，想要拖后期就是天方夜谭。
　　于是levi做出了选择:“大龙!他们在打大龙，我们过去。”
　　JDG众人便往大龙坑里赶。
　　“小心盲僧，他很喜欢这个时候绕后。”
　　“先找盲僧的位置!”
　　“没在大龙坑!”
　　JDG众人毕竟是复盘过IG比赛的。
　　之前IG比赛，经常是队友打大龙，然后苏一峰一个人去绕后。
　　所以他们也有经验了。
　　利用蓝色饰品眼看到盲僧没在大龙坑。
　　于是纷纷开始寻找盲僧的位置。
　　levi选择往上路走。
　　之前复盘比赛，他就看到蓝色方IG打大龙的时候，苏一峰就喜欢从上路这边到红区，然后直接绕后开团。
　　levi利用自己的地听术，可以大范围感知盲僧的位置。
　　当然，前提是盲僧会动。
　　雷克赛钻入地下的时候，他本身的视野范围会非常小。
　　只能看到挨着自己的东西。
　　超出这个范围的，就只能用地听来判断方位。
　　不过他也不担心，毕竟他路过的地方。
　　如果有盲僧在站着不动的话，他虽然看不到但队友是可以看到的。
　　而在队友看不到的地方，那些视野盲区里面。
　　只要盲僧移动了他就能感知到。
　　雷克赛一直从红BUFF检查到上路石甲虫。
　　确定盲僧不在之后，他选择挖隧道过墙，直接往大龙坑走。
　　虽然对面有卡莉斯塔，但也不是没有拼惩戒的机会。
　　毕竟卡莉斯塔判断出错这种事情，在比赛上也不是没有出现过。
　　而正面的JDG四人则是准备接团。
　　就在这时，IG突然放弃了打大龙，纷纷从龙坑出来。
　　泰坦直接闪现上前，给到维鲁斯一个大招。
　　韦鲁斯先是反手大招把冲上来的IG众人控住。
　　接着便是闪现拉开距离。
　　日女大招封住IG的追击路径，妖姬则是早侧翼寻找机会。
　　然而就在JDG相等维鲁斯被击飞之后，回到正面战场继续接团的时候。
　　维鲁斯被盲僧击杀的系统消息传来，JDG众人感觉背脊一凉。
　　“盲僧?他怎么会在这里?JDG众人看到盲僧出现在F6处，五个人都懵逼了。”
　　这附近的草丛他们全部一一检查过。
　　盲僧是怎么出现在这里的?
　　没有时间给他们思考。
　　现在维鲁斯被击杀，JDG少了主要的输出来源。
　　同时还被前后夹击，现在想要冲出去，只能先把盲僧给处理了。
　　于是JDG剩下的四人全部一起冲盲僧。
　　“没技能，盲僧没技能!”
　　JDGAD大喊道。
　　刚才苏一峰的盲僧为了直接把他秒杀。
　　摸眼和闪现都用了。
　　所以这波盲僧已经没有逃命的手段。
　　然而苏一峰倒一点不慌虽然他自己没有逃生的手段。
　　但是有人可以帮他逃生。
　　苏一峰选择现在原地和JDG众人站撸。
　　牙膏见状直接W过来QRE全部扔上来。
　　苏一峰这把盲僧出的是输出装备，一点魔抗都没出。
　　所以以妖姬现在的伤害。
　　如果能把伤害都打满的话，就算不能直接秒杀，那也剩不了多少血了。
　　结果让JDG众人没想到的是。
　　他们的技能全部砸上去，都还没产生伤害。
　　盲僧已经变成了不可选定的状态，直接被卡莉斯塔收走了。
　　卡莉斯塔大招收走盲僧之后，苏一峰选择继续撞上去留人。
　　盲僧这一撞，直接把日女和塞恩都留了下来。
　　见跑不掉了，塞恩和日女选择反打。
　　剩下的妖姬和雷克赛也不打算跑了。
　　反正队友都阵亡之后，这大龙就没了。
　　没了大龙，这比赛也就失去了悬念。
　　所以在比赛结束之后，他们想要把这盲僧击杀一次。
　　于是四个人全部去追盲僧。
　　苏一峰见状一发W拉开和JDG众人的距离。
　　“这么吓人的吗?”
　　就算是苏一峰这一次也被吓到了。
　　他只见过这么多人去切C位，去秒脆皮的。
　　但是这种顶着另外四个人的伤害，去追一个几乎满血瞎子的，他还是第一次见。
　　管大校见状笑道:“没想到JDG这个时候还选择反打，而且还是追盲僧，看来这把是打算放弃了。”
　　记得:“也不能说放弃吧，只能说击杀盲僧就算赢。”
　　最终，JDG还是没能击杀苏一峰的盲僧。
　　反而直接被IG众人团灭。
　　团灭JDG众人，IG众人又回头拿下大龙。
　　拿下大龙之后，IG经济优势一万多，加上大龙BUFF的加持。
　　JDG完全没法防守，直接被一波结束了比赛。
　　管大校:“随着JDG的基地水晶爆炸，让我们恭喜IG，拿下这场比赛的胜利。”
　　记得:“恭喜IG，现在IG已经2: 0领先了，在赢下一场，他们就可以直接杀入决赛!”
　　现场的IG粉丝开始疯狂欢呼，众人齐声高喊:“SYF! SYF！”
　　现在苏一峰的人气，甚至比IG整个队伍的人气还要高。
　　单纯被苏一峰个人魅力给征服了。
　　另外一边，JDG众人已经回到了休息室。
　　教练迎上来安慰道:“这场比赛你们已经表现很好了，毕竟对面是IG，我们也没办法。”
　　JDG众人听后没有说什么。
　　有苏一峰在的IG实在太无解了。
　　全方位找不到一点破绽。
　　在比赛的过程中，他们只能感觉到窒息。
　　特别是苏一峰的打野节奏，levi完全跟不上。
　　教练见levi一脸若有所思的样子。
　　便上前安慰道:“这场比赛你表现很好了，只是输了一把比赛而已。”
　　这levi毕竟是这个赛季才加入JDG。
　　所以教练担心他被打爆之后，心态容易出现问题。
　　结果，levi突然问道:“最后一波，盲僧到底是从哪过来的?我不是已经检查过上面了吗?”
　　教练听后楞了一下，他没想到levi在想的是这件事。
　　于是教练解释道:“他蹲的地方就在上路高地外面的墙壁的另一侧，那个地方线上的兵线看不到。
　　“你的视野里其实是出现过他的，但是只是一下而已，他站着没动，所以你们都不知道。”
　　levi听后恍然大悟!
　　教练说的那个地方，的确是视野的死角!
　　线上兵线过去的时候，看不到那个地方。
　　而levi之前经过红BUFF对面草丛的时候。
　　虽然很短暂，但屏幕的范围内，肯定出现过盲僧的身影。
　　不过是因为他处于钻地的状态，所以看不到而已。
　　“啊，可惜!”
　　levi叹了口气。
　　他完全没想到，苏一峰的胆子这么大。
　　如果他不是个雷克赛的话，肯定早就看到了。
　　但是很明显，苏一峰就是利用了他是雷克斯这个点。
　　直接从雷克赛眼皮子底下完成一波绕后。
　　levi表示不服不行。
　　这时，牙膏突然说道:“我感觉我们必须改变战术了，继续这么打下去，根本不可能赢IG。”
　　教练听后看向牙膏。
　　示意牙膏说下去。
　　虽然这种东西，一般都是教练来安排的。
　　但是事到如今，教练自己已经没有办法了。
　　听听选手的意见也是一种办法。
　　牙膏便继续说道:“IG都喜欢对线，选的也是对线英雄，我们应该尝试左右支援和全球流的打法。”
　　“他们单线英雄选出来都很强势，但是互相之间其实没太多组合。”
　　JDG众人听后纷纷点头。
　　都感觉牙膏说的有道理。
　　比如上一把IG的中上组合，辛德拉和卡莉斯塔。
　　这俩英雄，根本没有什么体系和组合可谈。
　　就是单纯拿出来打对线很猛，所以IG就选了。
　　但是你说卡莉斯塔和辛德拉有什么配合可言吗?
　　其实完全没有。
　　所以，IG这些英雄都是单兵作战能力很强。
　　但是没什么组合优势可言。
　　不过是前期对线打出的优势太大，导致正面接团的时候，经济上已经碾压了。
　　所以不需要什么配合。
　　如果能选出支援类型，同时又有配合的组合。
　　说不定可以赢下IG。
　　毕竟IG对线这么强势，游走类型的英雄很容易GANK得手!
　　想到这里，教练说道:“好，那下一场我们就试试吧。”
　　短暂的休息时间很快结束。
　　管大校:“好了，我们可以看到双方队友已经回到场上，马上要开始的是双方第三场的比赛。”
　　记得:“上一场比赛，SYF的盲僧向我们展现了什么叫做秀，什么叫开团，这一场，不知道他还会拿出什么英雄。”
　　管大校:“现在我估计盲僧是拿不到了，不过说实话，ban了SYF的打野英雄意义不大，估计二十个BAN位都不够！”
　　记得:“的确是这样，而且你ban掉这么多英雄，搞不好你自己打野没英雄玩了，SYF给你选择什么石头人打野，机器人打野把你打爆，那就太惨了。”

第二百四十六章复古全球流
　　管大校:“好了，话不多说，让我们进入第三场比赛的BP。”
　　进入BP环节。
　　这一场IG回到了红色方，而JDG则是来到蓝色方。
　　JDG果然一上来就把盲僧给BAN，接着是第一把的人马，最后加上一个螳螂。
　　而IG这边，还是没有BAN打野，保持和第一场一样的BAN人。
　　进入选人阶段，JDG在一楼抢到了一手皇子。
　　而IG这边，只在一二楼锁定卢锡安和发条。
　　接着JDG在二三楼拿到了加里奥和慎。
　　看到这阵容，苏一峰说道:“这什么?支援流吗?这么复古?”
　　这全球流的阵容，曾经也是火过一段时间。
　　不过那时候中路不是加里奥，而是卡牌。
　　那个时候的加里奥大招还不叫英雄登场。
　　BP来到IG这边，IG在三楼确定一手辅助塔姆之后。
　　双方进入第二轮BP。
　　IG在四楼拿出了EZ，把康特位留给了打野。
　　而JDG则是在四五楼拿到了寒冰和奥恩。
　　“辅助慎?有点东西啊。”
　　看到对面同时按出了慎和奥恩，阿水马上反应过来了。
　　theshy:“杰克，这把下路好打哦，这慎虽然六级之后支援能力很强，但是他在下路对线非常弱。”
　　不过好在IG这边是个塔姆辅助，所以对线压力到没这么大。
　　JDG选择出这种阵容，IG的压力就在打野身上了。
　　这支援的属性太强，所以每次苏一峰在动手之前，都要考虑支援的问题。
　　这样一来，苏一峰要么选比较灵活的那种。
　　让对面抓不到自己，比如凯影，盲僧这种。
　　如果发现情况不对，马上就可以撤。
　　而另外一种选择方案就比较暴力了，那就是选野区前期可以一打二的英雄!
　　这把JGD的打野是皇子，这英雄野区单挑能力很弱。
　　特别是皇子把EQ用来刷野的时候。
　　大部分打野都能占他的便宜。
　　于是苏一峰开口说道:“给我拿个奥拉夫。”
　　他选择第二种方案，直接奔着一打二甚至一打三去了!
　　宝蓝听后在五楼拿到一手奥拉夫。
　　这样一来，两边阵容就确定下来。
　　IG:上单卢锡安，打野奥拉夫，中单发条，ADCEZ，辅助塔姆。
　　JDG:上单奥恩，打野皇子，中单加里奥，ADC寒冰，辅助慎。
　　进入游戏画面，这一场两边都没有入侵的意思。
　　正常开野，苏一峰选择蓝开。
　　接着从下往上刷，直接奔着上路去了。
　　这把从英雄属性来看，上路和中路是最容易线上打起来。
　　同时也是最容易被打野GANK的路。
　　下路既然拿出了EZ和塔姆，就是等于前期放养了，让下路自生自灭。
　　拿到红BUFF之后，苏一峰没有选择先升等级。
　　而是直接往上路走。
　　一般来说，奥拉夫这英雄都是直接第一波野怪刷完。
　　然后直接升四级的。
　　毕竟这英雄前期GANK能力不强，主要靠的就是刷野和控资源。
　　这波苏一峰来上路，其实是来反蹲的。
　　奥拉夫这英雄GANK能力很弱，但是反蹲就不一样样了。
　　对面把技能都交掉之后，奥拉夫只要上去看就完事了。
　　此时上路的兵线已经被卢锡安直接推进了防御塔下。
　　卢锡安在塔前进行压制，完全不给奥恩吃兵线的机会。
　　公爵直接把痛苦面具给戴上了。
　　这每次补刀都要用血量来换。主要是theshy对长手压短手太熟悉了。
　　每次都能卡住防御塔的攻击间隙。
　　明明是在塔下进行消耗，但是从不会被防御塔打到。
　　苏一峰已经从红色方上路三角草，直接走到了上路兵线上。
　　然后从红色方草丛摸到了蓝色方草丛。
　　就在这时，苏一峰看到了皇子。
　　theshy已经提前在河道放了视野，通过这视野，苏一峰看到了正在赶来的皇子。
　　“来了!”
　　苏一峰已经感觉到自己两个人头到手，这皇子只要把EQ一交。
　　哪怕有闪现都是必死的。
　　毕竟苏一峰现在有红BUFF和斧头的双重减速，身上带的是疾跑，可以进行远距离追击。
　　然而，就在苏一峰感觉一切都很顺利的时候。
　　一个TP落到了红色方上路的线上草丛里面!
　　就是苏一峰隔壁的那个草丛。
　　而苏一峰，刚才就是从那草丛走过来的。
　　这眼肯定是奥恩放的。
　　所以，苏一峰刚才的行踪，实际上已经被看得一清二楚。
　　而且，这TP只可能是加里奥的，此时中路加里奥也消失在线上了。
　　这样一来，这波就变成了二打三!
　　而且是没有任何优势的二打三，大家的装备一样，等级一样。
　　和之前那些少打多不一样，之前能少打多，在等级装备上的领先太多了。
　　所以直接就碾压过去。
　　但是现在大家都没有优势，这少打多就难打了。
　　只见管大校解说道:“这波苏神大意了啊，根本没想到自己过来的地方，已有眼位看到他了。”
　　记得:“这波苏神应该是要遭重了，只能说JDG的准备真的很充分，知道苏神喜欢来上路线上草丛反蹲，早已经做好了准备。”
　　在众人看来，这波JDG是势在必得了，毕竟直接多了个人。
　　然而，苏一峰却不这么认为。
　　不仅是苏一峰，theshy这波也没有走的意思:“操作!我们来操作!”
　　theshy不仅没走，反而兴奋起来了。
　　而苏一峰则是继续蹲在草丛里面，假装不知道自己被发现了，配合zoom的表演。
　　很快，皇子从侧翼卡住了卢锡安的撤退方向。
　　不过他没着急出手。
　　想要等加里奥的TP落地，这样会比较稳。
　　奥恩则是从正面跟了过来，此时奥恩只有两级。
　　塔下有不少兵线还没来记得吃。
　　心疼归心疼，既然打野和中路都来帮忙了，那肯定不能贪兵的。
　　而苏一峰则是看准这个机会，直接开启疾跑。
　　同时给到奥恩一个击杀标记。
　　theshy心领神会，直接交出E技能靠近奥恩。
　　奥拉夫从草丛里冲出来之后，一斧头减速奥恩。
　　卢锡安便跟上输出。
　　IG上野突然发难，打乱了levi的计划，他只能先加里奥一步赶过去。
　　想要帮奥恩解围。
　　奥恩被加里奥斧头减速之后，直接被卢锡安暴打。
　　他这奥恩为了清兵线，学的Q和W技能。
　　没有E技能的位移，他就只能交闪现。
　　奥恩闪现拉回塔下，苏一峰和theshy没有选择硬追。
　　而是回头打皇子。
　　此时加里奥的TP已经落地，直奔正面战场。
　　见加里奥已经赶过来，而且卢锡安刚才把E技能交了。
　　levi动手了。
　　只见皇子EQ二连出手，直指theshy的卢锡安。
　　theshy直接交出闪现躲开。
　　结果没想到，这皇子跟了闪现。
　　直接一个EQ闪，最终还是把卢锡安给挑飞了。
　　管大校见状惊呼道:“漂亮!levi的皇子，一个预判EQ闪击飞了卢锡安，同时加里奥一发正义冲拳接闪现，完全不想给卢锡安任何操作空间。”
　　记得:“这波卢锡安直接被加里奥控住，那应该是死定了吧，我完全想不到，要怎么操作才能活下来。”
　　在众人看来，这卢锡安已经是一具尸体了。
　　而一旦卢锡安阵亡，那没有闪现的奥拉夫能不能走，也会是一个问题。
　　加里奥过来之后跟上W技能Q技能伤害，JDG中野直接把卢锡安打成一丝血。
　　眼看自己跑不掉了，theshy选择开始反击。
　　WAA一个加速拉开一点点距离随后又接上QAA，卢锡安直接把自己的伤害全部灌给了皇子。
　　皇子则是往前追了两个身位，等到Q技能冷却好之后。
　　直接一发Q技能带走了卢锡安。
　　然而JDG众人还来不及高兴，马上就发现自己的血量也不多了。
　　特别是皇子，拉夫几斧头下来，直接把皇子给砍残了。
　　此时皇子的EQ二连没有转好，同时闪现也交了。
　　所以皇子只能被动挨打，直接被奥拉夫活生生砍死。
　　击杀了皇子之后，奥拉夫开始追着加里奥砍。
　　加里奥也是用过闪现的，这里距离蓝色方上路一塔没多远。
　　但奥拉的斧头太致命了，可以一直利用斧头给对面减速，让对方寸步难行。
　　“可以打，我三级了！”
　　就在这时，公爵给到了牙膏信息。
　　刚才他闪现回塔下之后，就是为了升级。
　　现在单吃了经验升级，也就有E技能可以制造击飞了。
　　见公爵这么说，牙膏选择反打。
　　只见加里奥反手一个E技能把奥拉夫击飞。
　　接着奥恩给上一发Q技能，趁着奥拉夫被击飞。
　　奥恩直接E技能撞上去，给到二次击飞
　　奥恩W喷火给到奥拉夫易碎被动。
　　然后一发平A触发易碎被动伤害。
　　在两人的集火之下，奥拉的血量瞬间见底，眼看就要被击杀。
　　然而，这奥恩和加里奥，两人技能放过一轮之后。
　　技能进入真空期，只能用平A来打伤害。
　　然而他们的平A伤害，完全可以忽略不计。
　　反而奥拉夫在残血的状态下，攻速和吸血效果都得到极大增强。
　　同时有皇子传递下来的蓝BUFF，给他提供源源不断的蓝量。
　　一边捡斧头一边刷新技能，这奥拉夫就像个战神一样。
　　你看他只有一点血量，但就是压不下去。
　　反而加里奥和奥恩先扛不住了。
　　只见管大校惊呼道:“不会吧?这难道要被反杀吗?两个打一个被反杀?”
　　记得:“这奥拉夫太恐怖了啊，现在奥恩和加里奥想跑跑不动，想打没技能。”
　　在众人震惊的目光中，奥拉夫先砍死了加里奥。
　　接着又放倒奥恩!
　　直接拿下三杀!
　　在三杀音效响起的瞬间，现场的IG粉丝疯狂了。
　　所有人都以为，这波奥拉夫和卢锡安要遭重。
　　毕竟这可是完全没有优势情况下的二打三!
　　而且卢锡安还是先死的，他们怎么也想不到，一个打野，一个奥拉夫，直接放倒对面三个人!
　　rookie:“噢!奈斯!起飞了啊！”
　　一向淡定的rookie也激动起来了。
　　这把他带的是点燃，为了给加里奥足够的线上压制力。
　　虽然说，你带TP好像能跟着加里奥一起去支援。
　　实际上，你发条前期TP过去，和加里奥大招过去。
　　两者的作用相差太远了。
　　加里奥基础伤害高，同时又全体控制，大招还带击飞和魔法护盾。
　　可以说全方面爆了发条。
　　所以，rookie选择带点燃。
　　他的想法就是线上我直接把你压死，让你没法去支援。
　　甚至有机会把他单杀了。
　　但是他没想到的是，加里奥这把三级就跑去支援。
　　而且是兵线都不要的那种。
　　原本rookie觉得这波自己要背锅了。
　　毕竟对面明显是提前策划好的。
　　上路那个线上眼位就能说明一切。
　　但是他更没想到的是，这波还被苏一峰给打赢了。
　　阿水:“峰哥，三人头开局，来下路可以不拿人头了吧。”
　　然而阿水最关心的，还是人头的问题。
　　毕竟很多玩家，看比赛就喜欢看数据。
　　谁人头多，谁KDA高就是谁最凯瑞。
　　而在IG这队伍里面。
　　除了苏一峰之外，rookie和theshy也都是K头狂魔。
　　有时候甚至宝蓝也K，而且不仅K人头，脏个炮车什么的也是常事。
　　苏一峰则是回道:“这个，看情况吧。”
　　阿水:“我去，这还要看情况。”
　　拿下三个人头之后，苏一峰回程补给，接着他直接往下半野区走。
　　现在已经拿到优势。
　　而且是这么大的优势。
　　苏一峰自然要开始搞事情了。
　　他选择直接走到对面石甲虫。
　　从皇子第一波去上路GANK的时间上来看。
　　皇子肯定是没打石甲虫就过去了，这波皇子出门之后，刷野顺序，要么是先打石甲虫然后F6，这样的话，就是去中路GANK或者上路。
　　但是中上机会都不大，中路加里奥没有闪现。
　　而且他刚才那波游走亏了很多兵线，线上劣势已经很大了，这种情况下，除非有百分百的把握，否则不可能去中路。
　　那上路就更别说了。
　　奥恩六级之后，根本没法配合GANK。
　　那就只有另外一种情况了。
　　先F6然后刷石甲虫，接着来下路找机会。
　　苏一峰走到石甲虫处时，见石甲虫没有被刷，他就知道自己的推断是对的。
　　按时间来算，皇子已经刷掉F6，然后要直接过来打石甲虫了。
　　果不其然，这还没过几秒钟。
　　一道德邦军旗插过来，紧接着皇子的身影出现了。
　　levi这正想刷石甲虫呢，结果刚过墙，就发现奥拉夫拎着两把斧头朝着他走过来了。
　　“运气这么差吗?”
　　levi人傻了。
　　他怎么也想不到，会在这里遇到拉夫。
　　而且他还是没有闪现，同时EQ也放了的情况。
　　看到皇子已经把EQ二连给用了。
　　奥拉夫冲上去就是一顿砍。
　　皇子根本没法还手，他这平A伤害还不够奥拉夫吸的。
　　几斧头下去，皇子直接被奥拉夫给砍死，顺带着石甲虫。
　　击杀了皇子之后，苏一峰直接给到下路信号。
　　这波在野区遭遇战。
　　JDG下路第一时间就在往这边赶。
　　结果还在半路上，皇子就被砍死了，两人只好回到塔下。
　　这样一来，就给到了苏一峰完美的越塔机会。
　　“阿水推线。”苏一峰指挥道。
　　阿水:“已经在推了。”
　　很快，兵线被推进塔，这寒冰刚想上去收兵。
　　结果发现奥拉夫从塔后走出来了。
　　“这样能越吗?”
　　“我留着嘲讽，这波至少能换一个。”
　　JDG下路看到奥拉夫似乎要越塔，反而觉得自己的机会来了。
　　两人都有三分之二的血量，而且双招都在。
　　没有理由这么容易被越塔。
　　如果说奥拉夫有六级，那还能理解，一个四级的奥拉夫，凭什么这么嚣张?
　　然而苏一峰可不管这些，只见他指挥道:“我先抗塔，然后换辅助抗！”
　　宝蓝:“好的，没问题。”
　　简单沟通之后，IG众人动手了。
　　奥拉夫先靠近寒冰然后一斧头扔过去。
　　结果斧头刚仍过去，慎就直接在寒冰脚下开启W进行保护。
　　同时嘲讽给到奥拉夫。
　　这样一来奥拉夫第一时间就没法输出寒冰了。
　　不过这只是暂时的。
　　在扛了一下防御塔的伤害之后，奥拉夫恢复了行动。
　　此时寒冰已经被塔姆给黏上了。
　　拉夫捡起斧头刷新Q然后又是一斧头扔过去。
　　结果直接被寒冰闪现给躲开了，此时苏一峰已经扛到了第三下防御塔伤害，血量已经不多。
　　塔姆见状直接把奥拉夫吞下去，然后闪现靠近寒冰。
　　直接把奥拉夫送到了寒冰身前，刚才那一斧头虽然被寒冰给闪现躲了。
　　但斧头留在了距离寒冰不远的地方，奥拉夫捡起斧头，刷新Q技能，然后一斧头减速到寒冰。
　　此时奥拉夫血量很低，所以攻速非常快。
　　追上去之后，只是两斧头的时间，就把寒冰给砍翻在地。
　　然而在寒冰阵亡的瞬间，同时传来了EZ被击杀的提示。
　　而且这还是防御塔击杀!
　　原本第二波是安排塔姆抗塔的，结果EZ抗塔了，直接被防御塔击杀。
　　苏一峰见状调侃道:“文波，你也太热情了吧，这么主动抗塔，我不是说了让宝蓝来嘛。”
　　阿水直接无语了，他这波倒不是故意要抗塔，实际上，无论怎么算，也轮不到他这个ADC来抗塔。
　　只不过是塔姆把奥拉夫吞进去的瞬间。
　　他的平A没收住。
　　所以吸引了防御塔的仇恨。
　　但是考虑到自己没有被对面打出伤害。
　　就算被防御塔杀了，人头也是防御塔的。
　　所以阿水就没有交闪现。
　　不然这波也死不了。
　　不过他已经后悔刚才没交闪现了。
　　如果交了的话，不至于被队友嘲讽。
　　管大校看完这波之后有点懵，只见他解说道:“这IG的抗塔安排，应该是我见过，所有队伍里面最特别的，为什么总是ADC在抗塔?”
　　记得:“我感觉也挺离谱的，如果一次两次那还能认为是失误，但是在我印象里，IG这队伍下路ADC抗塔越塔的次数，甚至比辅助还要多。”
　　两人表示完全无法理解IG是怎么安排越塔抗塔顺序的。

第二百四十七章无脑开团流
　　回到比赛。
　　在下路搞完事情之后，苏一峰趁着这个机会把对面下半野区清理了一遍。
　　虽然遇到了皇子，但皇子看见他的奥拉夫就直接跑了。
　　好像皇子才是来入侵的，奥拉夫则是在自己野区一样。
　　游戏时间来到十二分钟。
　　IG下路拿下了JDG的下路一塔，接着苏一峰开始指挥队友换线。
　　把上路卢锡安放到了下路，同时下路组合换上来，准备争夺这峡谷先锋。
　　JDG这边。
　　皇子野区被全面压制，这一场他甚至还没出过手。
　　除了第一波是主动GANK之外，其他时候都在反蹲。
　　但是每次都没反蹲到。
　　苏一峰现在的刷野路线很不固定。
　　毕竟他想去哪就可以去哪，所以完全没必要按照固定路线来。
　　现在峡谷先锋已然刷新，苏一峰直接来到大龙坑处单挑。
　　而JDG这边，levi通过大龙坑处的视野。
　　很快就发现了正在单打峡谷先锋的奥拉夫。
　　于是他直接组织队友靠过来:“对面在开峡谷先锋，集合。”
　　虽然说现在打野的对位经济差距很大。
　　但是JDG这个阵容打小规模团战很猛，特别是在大龙坑这种狭窄地形。
　　皇子和加里奥的大招可以控场，奥恩大招可以用来先手或者反手。
　　于是JDG众人都往大龙坑处集合。
　　同时，换到下路的奥恩也准备TP了。
　　而IG这边，宝蓝提前在对面上半野区做了视野。
　　见JDG似乎要来争夺，宝蓝提醒道:“他们都靠过来了，这波可能要抢。”
　　“让他们过来，我们接团。”
　　苏一峰一点不虚。
　　这波他明着面打，就是做好了接团的准备。
　　于是IG的下路和中路也靠过来，四个人先集合在一起，准备接这波团战。
　　有塔姆的阵容，肯定是开塔姆最好。
　　因为你开其他人，塔姆是可以保护的。
　　所以这波JDG的目标，已经放到了塔姆身上。
　　JDG正面四人在中路河道附近集合完毕。
　　此时峡谷先锋的血量还有三分之一左右。
　　奥恩选择直接TP到了正面。
　　theshy见对面上路TP了，也跟着TP过来。
　　两边直接变成五打五。
　　奥恩先手开出大招，把IG众人逼退。
　　看到奥恩开大招，IG众人纷纷往后拉。
　　奥拉夫和塔姆两人负责殿后。
　　这奥恩的大招，直接朝着塔姆撞过去。
　　塔姆被击飞，皇子直接EQ二连进场把塔姆挑飞之后。
　　大招盖到了发条身上。
　　这样一来，塔姆直接被隔断。寒冰跟上输出开始疯狂扫射。
　　同时加里奥大招给到了皇子。再一次把IG众人逼退。
　　rookie只能交出闪现后撤。
　　卢锡安则是E技能接闪现拉开距离，然后用大招扫射。
　　管大校见状惊呼道:“JDG这个阵容团战大招配合太强了，这两个大招砸下来，IG都没法还手。”
　　记得:“的确是这样，加里奥和皇子的大招配合，算得上是经典了，现在还有慎和奥恩，这几个英雄的技能搭配很强。”
　　管大校:“而反观IG这边，每个英雄看上去都挺厉害的，但就是没什么配合，大家都是各打各的，看自由发挥。”
　　加里奥大招落地，rookie虽然交出了闪现，但他这个闪现，并没有完全拉出加里奥大招范围，而是直接在加里奥大招边缘附近被击飞。
　　接着加里奥一发正义冲拳冲上来，发条扔出大招，不过还是被加里奥嘲讽控制到。
　　被加里奥控制到之后，慎的大招又从加里奥身上落下。
　　慎落地跟上嘲讽，同时开启W剑阵格挡EZ和卢锡安的伤害。
　　虽然慎的伤害不高，但毕竟发条是个脆皮，而且还有加里奥和皇子的输出。
　　所以在控制效果消失之前，发条直接就被秒杀了。
　　而在战场的中间位置，宝蓝的塔姆也已经被击杀了。
　　这一波开团技能砸下来。
　　IG直接就失去了两人。
　　场面上变成了三打五!
　　现场的JDG粉丝开始激动起来，这的确是JDG翻盘的机会。
　　如果能打个团灭，然后拿下峡谷先锋的话。
　　前面的劣势就差不多都扳回来了。
　　JDG众人也是这么想的。
　　所以在击杀了发条和塔姆之后，他们选择乘胜追击。
　　这样一来，就轮到EZ表演了，现在EZ手里有冰拳。
　　依靠着冰拳的减速效果。
　　EZ开始无限风筝。
　　而JDG这边则是把注意力放到了卢锡安身上，刚才卢锡安是交过闪现的。
　　所以只要能把他控住，应该能直接秒杀。
　　寒冰一箭从后方射过来。
　　他这一箭一直留着没有给塔姆和发条，就是在等现在这种残局的机会。
　　不过theshy反应很快。
　　他WAAQAA的连招打完之后，直接把E技能刷新出来。
　　然后利用E技能惊险躲过寒冰的大招。
　　寒冰大招虽然空了，但JDG还是没有放弃的意思。
　　他们选择继续追。
　　想要等加里奥下一发正义冲拳，还有皇子的EQ。
　　然而卢锡安和EZ的伤害非常高。
　　这皇子没抗几下就扛不住了。
　　只能选择稍微躲一下，让加里奥走前面。
　　加里奥也被瞬间打残，这把他出的本来就是输出装备。
　　所以根本扛不住伤害。
　　不过好在他的E和W技能的CD已经转好了。
　　于是加里奥直接一发正义冲拳冲上去，近身卢锡安之后开启W嘲讽。
　　卢锡安被嘲讽住，皇子跟上EQ。
　　结果这EQ刚出手，旁边的奥拉夫回头反打了!
　　刚才苏一峰的奥拉夫一直在观望，没有着急出手。
　　甚至连斧头都没扔，如果把斧头扔了但是不能捡的话。
　　Q技能的CD会很长。
　　苏一峰在等对面先把技能交掉。
　　不然他直接出手的话，可能会被溜狗。
　　现在加里奥和皇子已经把技能交了，那就轮到他表演了。
　　趁着对面打算集火卢锡安。
　　奥拉夫选择反打，一斧头命中加里奥和皇子之后。
　　奥拉夫冲上去开始疯狂输出，两斧头就把残血的皇子给劈死。
　　此时慎的嘲讽已经转好了CD见奥拉夫伤害这么高，慎选择直接E技能嘲讽，想要帮队友分摊一点伤害。
　　结果E技能交出来的瞬间，奥拉夫直接开启大招，免疫了嘲讽的效果。
　　此时寒冰也跟了上来，直接上前输出奥拉夫。
　　想要勾引奥拉夫来打他。
　　他有闪现，如果奥拉夫要冲他的话他可以利用闪现过墙。
　　然而苏一峰早就想到了这一点。
　　所以直接无视寒冰，先把慎给撸死。
　　此时奥拉夫如同一个战神。
　　前面半条血很容易被打掉。
　　但是残血之后，依靠自己的吸血能力。
　　奥拉夫硬是抗住了，反而JDG众人要扛不住了。
　　皇子倒地之后，theshy的卢锡安还剩下最后一点血量、利用E技能拉开了距离。
　　寒冰见状闪现上前给到一发W减速，接着便想直接把卢锡安的人头收下。
　　结果没想到，他这刚闪现出去，马上就吃到了EZ和奥拉夫的Q技能。
　　寒冰被双重减速。
　　原本已经抬手的平A又收回去。
　　而奥拉夫本来是在输出慎，见寒冰闪现上来送，于是直接转移火力。
　　先配合EZ把寒冰给杀了。
　　接着又拿下慎的人头。
　　这一波，直接达成以二换四。
　　而奥恩则是看情况不对，直接交闪现过墙溜了。
　　看完这一波，管大校惊叹道:“IG竟然先减员两人的情况下，直接三打五打赢了团战，我究竟看到什么?”
　　记得:“主要是这个奥拉夫啊，这个奥拉夫太猛了，站撸JDG这边中野辅，同时还扛着寒冰的伤害，硬是把JDG中野辅给撸死了。”
　　管大校“不得不说这手奥拉夫选的是真的精髓，JDG这阵容控制很多，同时有四个近战，这奥拉夫最喜欢的就是近战肉搏了。”
　　记得:“的确是这样，如果是长手阵容，那奥拉夫可能打团会被遛狗，但是这种近战阵容，那就是奥拉夫最擅长的。”
　　这波打完之后，IG顺手拿到了峡谷先锋。
　　而JDG这边。
　　他们也发现问题所在了。
　　IG这个阵容输出点有点多。
　　现在奥拉夫也算是一个输出点。
　　他的输出能力，甚至比EZ和卢锡安还要强。
　　因为他可以免疫控制，所以输出几乎是没有间断的那种。
　　这时levi突然说道:“他们肯定要利用峡谷先锋抱团推进中路，我们等大招好了就开。”
　　levi的想法很简单。
　　他们大招的冷却时间，肯定比IG的闪现冷却时间短。
　　刚才发条卢锡安都交了闪现。
　　下一波他们主动开团的话。
　　只要能开到，那卢锡安和发条是必死的。
　　这样一来，情况会比刚才好很多。
　　刚才毕竟是卢锡安和EZ都活者，他们先被卢锡安给打残了。
　　这才有奥拉夫进场收割的机会。
　　JDG众人听后都觉得有道理，于是开始布置起团战的细节。
　　“先把卢锡安和发条秒了，然后集火奥拉夫，EZ先不管。”
　　”是不是应该先集火奥拉夫?”
　　“不行，他太肉了，而且发条和卢锡安的输出很高，扛不住的。”
　　“对，所以还是按照levi的计划来。”
　　很快，JDG众人就达成了一致。
　　而IG这边，修整过后。
　　IG先把上下路的兵线整理了一番。
　　苏一峰则是趁着这个机会刷了一波野怪，顺便控下小龙。
　　接着五个人来到中路集合抱团推进。
　　JDG的反应速度很快，马上也集合了五个人在中路。
　　管大校:“看样子IG是想把JDG的中路一塔给拔了，但是JDG防守的态度也很坚决啊，而且这波大招都是好的，不知道会不会先手开团。”
　　记得:“其实JDG这个阵容挺好打先手的，他们需要考虑的问题是，怎么样打先手能赢。
　　记得话音刚落，JDG已经开团了!
　　此时卢锡安和EZ都在前面点塔。
　　峡谷先锋一头已经把中路一塔的血量给撞残了。
　　JDG便趁着卢锡安比较靠前的机会，让奥恩先手开大招。
　　这一次，奥恩的大招还是对着塔姆去的。
　　如果对着卢锡安去的话，塔姆有机会去救卢锡安。
　　而在奥恩开团的同时，皇子已经EQ二连近身。
　　接着大招盖在卢锡安身上。
　　这大招顺便把后方的发条也盖了进去。
　　此时塔姆刚被奥恩大招击飞，所以根木没时间来救人，而JDG这边，慎和加里奥已经跟上大招。
　　JDG明显是练过这阵容的，配合非常默契，一环扣一环。
　　卢锡安虽然交出了E，来到皇子大招外面。
　　但加里奥的大招范围非常大，所以还是被加里奥大招给击飞了。
　　加里奥大招落地，一发正义冲拳击飞卢锡安。
　　同时，慎大招落地。
　　慎选择嘲讽住发条。
　　后方的寒冰跟上来开始输出。
　　然而寒冰这没A两下，突然发现人群之中，有个拎着双斧的野蛮人冲过来了。
　　而且是开着正义荣耀和诸神黄昏的野蛮人!
　　这波苏一峰改变了战术，选择直接冲后排。
　　上一波是因为寒冰有闪现，担心自己会被遛狗。
　　但是这一次不一样!
　　在正义荣耀和大招的双重加速下，奥拉夫一眨眼就冲到寒冰脸上。
　　迎面就是一斧头砸过去。
　　寒冰还想尝试走位。
　　但两人是几乎贴身的。
　　他这走位根本躲不开斧头。
　　于是寒冰只能选择还手，结果却发现，自己对奥拉夫造成的伤害，还没奥拉夫吸血吸得快。
　　奥拉夫两斧头劈死了寒冰，接着回头继续打团。
　　正面战场，JDG这边几个大招下去已经击杀了卢锡安和发条。
　　只剩下EZ和塔姆苟延残喘。
　　塔姆的血量已经不多，被四个大汉追着殴打。
　　而EZ则是是疯狂输出，利用冰拳来风筝。
　　此时EZ手里还有闪现，所以一点都不虚。
　　反而是JDG这边，吃到EZ一轮输出之后，他们血量已经支撑不住了。
　　发条在阵亡之前，把大招拉出来。
　　这大招直接拉了三个，直接把伤害给打满了。
　　再加上EZ这一波输出，JDG众人都是残血。
　　“先撤，先撤!”
　　levi打起了退堂鼓。
　　他知道EZ还有闪现，所以这波根本不可能动得了这EZ。
　　然而他们想要撤的时候，却发现一个满血奥拉夫从身后包围过来了。
　　寒冰的头像变成了灰白色，已经在复活计时了。
　　刚才他们倒是看到了奥拉夫去追寒冰。
　　按道理是应该去帮忙的。
　　但是奥拉夫开着大招，唯一能限制他的是皇子大招。
　　而皇子大招已经用了，所以他们选择让寒冰自生自灭。
　　结果没想到寒冰阵亡的速度有点太快了。
　　导致他们现在陷入前后被包夹的境地。
　　没有时间给JDG众人思考。
　　奥拉夫的斧头已经扔过来了。
　　奥拉夫一斧头命中三个人，然后直接冲进人群站撸。
　　“奥拉夫，先杀奥拉夫!”
　　levi指挥道。
　　他想让队友集火，先把奥拉夫给解决了，虽然最后还是没办法碰到EZ，但至少能多跑两个。
　　如果不把奥拉夫解决掉的话，等会奥拉夫和EZ兵分两路。
　　他们可能一个都跑不掉。
　　皇子EQ二连把奥拉夫挑起。
　　加里奥跟上W嘲讽。
　　奥恩则是利用W接平A，打出易碎伤害。
　　四个人一套技能打上去，奥拉夫的血量直接降到三分之一以下。
　　不过也就这样了。
　　在JDG这边的控制技能控制时间结束之后。
　　苏一峰开始反击了!
　　依靠低血量状态下的攻速加成。
　　奥拉夫如同一直疯狗。
　　先是两斧头劈死皇子，然后是加里奥。
　　虽然被四个人围在中间打，但奥拉夫的血量就是压不下去。
　　管大校见状惊呼道:“这JDG一波没有把奥拉夫按死，现在奥拉夫已经打不死了啊。”
　　记得:“主要是寒冰阵亡了，现在没有寒冰的持续输出，JDG其他四个人想要把奥拉夫杀死，我感觉不太可能。”
　　此时奥拉夫已经两件套在手，而场上其他人最多就是一件套。
　　而且等级上奥拉夫也是全场最高。
　　导致奥拉夫看上去没有出防御装备。
　　但是却非常肉。
　　阿水见苏一峰这么神勇，直接E上来帮忙，应该说是抢人头。
　　“留一个，留一个!”
　　阿水连忙喊道。
　　这苏一峰的奥拉夫伤害很高，甚至比阿水EZ的伤害还高。
　　所以阿水担心自己一个人头都拿不到。
　　很快，团战结束了。
　　就像阿水想的那样。
　　他一个人头都没拿到，四个人头全部都奥拉夫收下。
　　而且不过因为双杀的时候没有连上，所以这波只算是伪五杀。
　　theshy：“奈斯!打得好啊!”
　　现在theshy的中文已经很流利了。
　　一开始theshy还很不喜欢学中文。
　　但是自从苏一峰来了之后，整天和阿水说骚话。
　　theshy感觉自己中文说不好就加入不了话题。
　　于是勤学苦练了一番，现在已经非常流畅了。
　　rookie见状则是说道:“这把我就是工具人了，专门让对面来开的。“
　　阿水:“还好哥们玩的是EZ，这把他们摸不到我。”
　　苏一峰见状说道:“文波，下一波你有闪现，你去卖吧。”
　　阿水“啊?我吗?....蓝宝不能卖吗?”
　　原本阿水是想让苏一峰去卖的。
　　不过想想现在苏一峰好像是伤害最好的。
　　让他去卖有点没道理，于是连忙改口。
　　苏一峰:“你什么时候见过塔姆这英雄去卖屁股，他去卖，谁来保队友啊。”
　　阿水:“....行，我不下地狱谁下地狱。”
　　阿水最后还是选择妥协了。
　　毕竟塔姆的确不是打团卖屁股的英雄。
　　塔姆上前卖的话，这英雄拿出来的意义就没有了。
　　而中上都没有闪现，又都是输出核心英雄，所以只能让他这个ADC来卖了。

第二百四十八章摧枯拉朽进决赛
　　团战大获全胜之后，IG拿下了JDG的中路一塔。
　　回程补给之后，IG选择继续抱团推进。
　　JDG这阵容的支援能力很强。
　　所以如果选择分线推进的话，很容易被抓单。
　　反而一直给正面压力的话，JDG这个阵容会比较难受。
　　他们都太吃大招了，没有大招的情况下，根本没法打团。
　　IG五人选择把兵线推进到二塔。
　　然后直接开始推塔。
　　而JDG这边。
　　正面只有三个人防守。
　　奥恩和加里奥都去推边路了。
　　现在奥恩和加里奥都没有大招，所以这波团他们没法接。
　　趁着这个机会，IG强势压进，直接把JDG中路二塔也拔了。
　　管大校:“这波IG的指挥很聪明啊，就卡着JDG大招没好的时间点，直接把中路二塔给拿了。”
　　记得:“JDG这个阵容的最大缺点就是太依赖大招，这一点IG应该是洞察到了。”
　　结果记得话刚说完。
　　JDG正面开始追击了!
　　同时，奥恩也在往中路靠。
　　此时JDG众人的大招CD是好的，所以他们想要趁这个机会打一波。
　　见JDG众人追上来，苏一峰连忙说道“文波，卖一下!到你卖了!”
　　阿水此时正打算用E技能拉到队伍最后面。
　　见苏一峰这么一说他还是忍住了，反而回头用Q技能消耗起来。
　　见EZ回头。
　　寒冰直接一箭射过去。
　　阿水利用E技能躲开，并大喊道:“塔姆!塔姆救一下啊。”
　　然而宝蓝的塔姆根本没有回头救人的意思。
　　他知道就算把EZ吃下去，皇子大招盖上来，两人还是会被留住。
　　皇子见EZ的E技能已经用了，于是直接EQ二连近身。
　　然后W减速到EZ，接着又给了EZ一个蓝惩。
　　双重减速之下，EZ被寒冰和皇子追上了。
　　寒冰正要输出，EZ直接被迫交出闪现。
　　结果直接被皇子大招跟上。
　　这一次，他和宝蓝的塔姆都被盖到了皇子大招里。
　　宝蓝见状直接走到皇子大招边缘，把EZ给吞进去了，然后一个闪现逃出皇子大招。
　　“蓝宝....吃得好阿!”
　　阿水瞬间感动了。
　　他原本以为，这波宝蓝会不管他。
　　不过感动只是暂时的，因为加里奥的大招已经落下来了。
　　虽然离开了皇子大招，但是EZ现在还在加里奥大招范围里面。
　　加里奥大招直接把EZ击飞。
　　皇子秒关了自己的大招，让加里奥E技能上前，跟上W嘲讽控住EZ。
　　紧接着寒冰跟上输出。
　　“打!反打!“
　　见JDG众人已经把技能交的七七八八了。
　　苏一峰开始指挥队友反击。
　　发条和卢锡安几乎同时回头。三人准备解救下路组合。
　　结果就在这时，奥恩开大!
　　奥因从侧面开了个大招。
　　而这大招的指向就是发条和卢锡安，这一波公爵的思路很清晰。
　　只要把IG的卢锡安和发条拖住，让正面队友先把EZ和塔姆给解决了，这波团战基本就赢了。
　　“球给我!”
　　见发条和卢锡安被奥恩大招限制住，苏一峰选择让发条先把球给自己。
　　然后奥拉夫直接带着球的加速冲向寒冰。
　　接着便是开启大招诸神黄昏!
　　此时寒冰的闪现还没好，看到奥拉夫朝自己冲过来。
　　寒冰直接就慌了。
　　连忙往后走。
　　“想跑?”
　　阿水看到寒冰想要溜，他自然不同意。
　　此时阿水的EZ已经只有最后一点血量，眼看就要被击杀了。
　　在这最后关头，EZ射出一发Q技能命中寒冰。
　　直接利用冰泉的减速效果减速到了寒冰。
　　这样一来奥拉夫就能马上靠近寒冰。
　　见自己跑不掉，寒冰选择反打。
　　然而他这输出A在奥拉夫身上，根本不疼不痒。
　　反而寒冰这小身板，挨了两斧头之后直接就倒了。
　　EZ和寒冰几乎同时倒地，两边的ADC互换。
　　这没了寒冰，奥拉夫就高兴了。
　　JDG剩下的这些人的伤害很有限，对奥拉夫来说完全是挠痒痒!
　　击杀寒冰之后奥拉夫冲向皇子加里奧。
　　这两个肉坨已经把技能放完了，面对奥拉夫根本没有胜算。
　　于是苏一峰的奥拉夫先杀皇子，接着是加里奥。
　　JDG团战瞬间溃败，尽管直接秒了EZ，但似乎还是没什么用。
　　管大校:“这波团战无论是时机，还是技能释放，JDG已经做到完美了，但还是打不过，没办法就是打不过。”
　　记得:“现在这支IG的凯瑞点太多了，中上野ADC四个凯瑞点，你秒了两个都不好使。”
　　管大校:“而且说实在的这把奥拉夫绝对是全场输出最高，但是你能先手开这个奥拉夫吗?我感觉不太行。”
　　记得:“如果先手开奥拉夫的话，那IG的另外三C就要笑出声了，那不是给他们无限的输出空间吗?”
　　不仅是管大校和记得。
　　JDG也意识到这个问题。
　　原本他们选出这个阵容来，就是想要通过技能的搭配，英雄的组合来击败IG。
　　但是现在打下来后发现，这样的确不顶用。
　　你几个大招下去，能秒掉两个C位已经很了不起了。
　　这样IG剩下的两个C位就能完成收割。
　　levi突然说道:“下一波...我们集火这个奥拉夫试试。”
　　虽然他自己感觉听上去都很荒唐。
　　levi对面三个C位你不开，你去开一个有血手的奥拉夫。
　　但这几波团战打下来，Levi也发现，IG这边一直都是奥拉夫在收割。
　　无论是前排还是后排，JDG都扛不住他的伤害。
　　所以，就算能把IG三C解决掉两个。
　　最后还是要被收割。
　　现在就只能赌一把秒杀奥拉夫了。
　　如果奥拉夫被秒了，那后续还有操作的空间。
　　JDG众人也都没反对，倒不是他们觉得这样做很不错。
　　而是已经想不到其他方法了，现在只能试一试了。
　　很快，游戏时间来到二十分钟。
　　大龙刷新。
　　IG众人来到大龙坑做视野。
　　这一场苏一峰奥拉夫的发育甚至比C位还要好，装备已经领先全场。
　　别人都只有两件套，只有苏一峰的奥拉夫有四件套。
　　IG布置龙坑视野的同时，JDG众人已经在往这边赶了。
　　这波团战JDG是必须要接的，他们的阵容没有放大龙这个选项。
　　寒冰和加里奥的双C，根本清不动被大龙强化的兵线。
　　所以一旦没了大龙，光清兵就是没法解决的问题。
　　到时候直接被破掉两路，那游戏就结束了。
　　反正迟早要接团，不如在这种更有利的情况下接。
　　IG依靠三个C位输出高的特点，想要直接把大龙RUSH了。
　　此时大龙血量掉的很快。
　　JDG利用蓝色饰品眼看了一眼大龙坑的情况。
　　见IG是真的在打大龙，于是JDG众人选则先在河道集合。
　　然后奥恩大招开团。
　　这龙坑的地形，那可太适合奥恩发挥了。
　　这一个大招过去，可以直接把大龙严坑口子给封住。
　　IG众人不得不从大龙坑里面走出来。
　　皇子看准这个机会，直接大招进场。
　　而这一次，他大招的对象是奥拉夫!
　　奥拉夫带的是疾跑没有闪现。
　　所以开奥拉夫反而不用担心被闪现躲掉大招的问题。
　　奥拉夫被皇子大招框住之后，加里奥大招落下来。
　　“竟然大招开我?怎么想的?对面竟然用两个大招来开自己。”
　　苏一峰直接开启大招免疫控制，对着皇子就是一顿输出。
　　而JDG众人则是开始集火这个奥拉夫。
　　“竟然不来找我?也不找上单?”阿水看到这一幕表示人傻了。
　　这一波他都打算直接开溜，避免被开到。
　　谁知到JDG直接就去开奥拉夫了，IG众人看到这一幕都惊了。
　　接着便是反击。
　　很快奥拉夫的血量被压下去不少。
　　然而当血手触发的时候，JDG众人有点绝望。
　　奥拉夫硬是靠着血手和自己的吸血在这波团战中扛起来了。
　　皇子率先被击杀，皇子一倒地，JDG直接溃败。
　　寒冰看到奥拉夫似乎是在追自己，直接交出闪现逃之天天。
　　最终，IG打了一波零换四，然后又回头拿下大龙。
　　拿下大龙之后，IG众人回程补给，然后在中路集合。
　　此时IG的经济领先已经超过了一万。
　　“他们怎么想的，竟然开你。”
　　阿水已经比较放松了，直接聊起天来。
　　“谁知道，他们可能是想秒我吧。”苏一峰也表示很疑惑。
　　在皇子大招盖在他身上的时候，他一度以为皇子是按错了。
　　但是后面慎和加里奥的大招也跟上来，说明这波是有预谋的。
　　但是团战打团，苏一峰的血量还有三分之一左右。
　　别看只是三分之一。
　　这奥拉夫血量越少你就越难打。
　　所以血量上只有三分之一，但实际上想要击杀奥拉夫还差得远。
　　苏一峰接着问道:“你觉得接下来他们会开谁?”
　　阿水:“反正不是我，我就站最后面。”
　　很快，兵线被推到防御塔前。
　　IG众人开始护着大龙BUFF强化过的炮车推高地。
　　他们倒也不着急，JDG这个阵容没法清兵线。
　　所以只要等着就行了。
　　然而这时，阿水耐不住寂寞了。
　　这拿到了EZ，那自然是要上去骚一骚的。
　　EZ最爽的时候，就是手里有红BUFF。
　　然后把对面压在塔下，一个人站在塔前Q。
　　看到对面走位又躲不掉的样子，别提心里多爽了。
　　然而这一次，JDG可不惯着，看到EZ为了消耗，甚至直接向前交E技能。
　　JDG直接强开团。
　　皇子大招盖住EZ，然后加里奥和慎跟大招。
　　这EZ几乎是直接被秒杀。
　　这一波宝蓝没选择去救。
　　“怎么不救一下啊?”阿水有点纳闷。
　　他这波这么冲，也是因为上一波宝蓝救过他一次。
　　所以他心里有底。
　　但是没想到，宝蓝说变就变。现在又不救了。
　　“你自己故意找死，我救你干嘛？”
　　在宝蓝看来，这波不救是应该的。
　　EZ这样往前交E技能。
　　就算是神仙也就不掉。
　　EZ被秒杀之后，JDG的粉丝又看到了翻盘的希望。
　　而IG粉丝则是骂了起来:
　　“怎么这个时候还管不住手啊?”
　　“这个EZ就离谱，往别人脸上交E技能?还是当着五个人的面?”
　　“这把要是输了，jokerfive就是最大的战犯!”
　　这有真爱粉就有黑粉。
　　jokerfive就是黑粉给阿水取的外号。
　　joker是小丑的意思，而five则是“废物”的谐音。
　　一开始阿水看到有人给自己取这种外号，还感觉挺有意思的。
　　回到比赛，虽然阿水被秒了，但是并不妨碍六神装的奥拉夫天神下凡。
　　上一波寒冰把闪现交了。
　　这一波奥拉夫开着疾跑和大招冲进去。
　　像捏死小鸡仔一样把寒冰给砍倒了。
　　在队友的配合下，苏一峰打赢了团战并一波结束了比赛!
　　管大校:“好了随着JDG的基地水晶爆炸，让我们恭喜IG以3: 0的比分拿下半决赛的胜利，挺近决赛!”
　　记得:“恭喜IG，同时，另外一边一个半区的半决赛，也将会在明天开打，到时候会决出决赛的另外一个名额。”
　　比赛结束，现场的IG粉丝开始欢呼。
　　这IG挺近决赛还是全胜的状态，这已经是IG的队史最好成绩了。
　　同时苏一峰也在刷新个人KDA和赛季总击杀数的记录。
　　第二天，另外一个半区的半决赛开打。
　　IG众人没有训练，而是一起观看比赛。
　　边看边分享信息，这样可以马上捕捉到一些关键点。
　　这对阵双方是WE和和RNG。
　　作为曾经的御三家，WE和RNG也算是老对手了。
　　比赛开始之前，热度就被炒得很高，毕竟都是老牌强队。
　　WE引进超级新人打野悲伤。
　　而RNG则是换上了新ADbetty。
　　UZI打了赛季的揭幕战之后就没上过。
　　这新AD的实力还可以。
　　不过在RNG其实很难看出AD的实力到底怎么样。
　　因为队伍的资源倾斜太严重了。
　　选这四保一的打法都已经是肌肉记忆了。
　　第一把两边比较焦灼，毕竟B05的第一把都喜欢试探。
　　最后RNG险胜。
　　到了第二把，悲伤开始发力了，直接拿出了一手乌迪尔。
　　看到这乌迪尔的瞬间，阿水说道:“可以啊，峰哥，你又多了个徒弟了。”
　　苏一峰听后笑笑没说话。
　　LPL这个赛季，各个战队的打野进步非常大。
　　从英雄选择和打法上都有非常大的改变。
　　其他位置不说，光打野这个位置，LPL现在绝对是独档的。
　　LCK那些打野，现在放到LPL可能都排不上号了。
　　而现在版本越来越倾向于打野，所以今天LPL世界赛的成绩可能会是最好的一年。
　　当然，这个功劳大半都是苏一峰的。
　　一个赛区如果出现一名超级选手，不一定会把整个赛区的实力都提高，但一定会把某一个位置的实力提高。
　　好比之前的LCK。
　　在LCK统治英雄联盟的那段时期。
　　让人感觉LPL和LCK差距最大的两条路就是上路和中路。
　　上路其实看打野和队伍更多一点，LCK喜欢让上路拿战士。
　　然后资源倾斜给上路。
　　前期打野照顾，中期队友拉扯给上单单带发育。
　　所以就算对线期打不过，但是经过队伍资源一倾斜。
　　等级和经验拉开差距之后，你会发现反而是LPL上单打不过了。
　　而且战士上路原本就是前期弱，后期强。
　　只要让他发育起来，他就可以在坦克上单头上拉屎。
　　所以上单的差距，最多的还是体现在战术布置和英雄选择上。
　　但中路不一样，LPL和LCK之前的中单差距，那是实打实的个人实力差距。
　　而之所以会出现这种差距，最大的原因就是faker的出现。
　　一个超级中单的出现，把LCK整体中单的水平拉到了一个非常高的高度。
　　而现在，苏一峰转打野之后，也把LPL打野的水平，拉到了一个其他赛区无法企及的高度。
　　很快，第二把比赛结束了。
　　悲伤的乌迪尔直接把RNG下路给抓爆了。
　　而RNG下路一爆游戏也就差不结束了。
　　第二场赢下之后，WE越打越猛。
　　第二场还花了三十多分钟。
　　第三场就直接二十七分钟结束了。
　　悲伤的螳螂直接超神。
　　而第四场比赛，RNG也拿出了压箱底的英雄。
　　双方直接打到了四十分钟，最后悲伤的人马一波究极绕后，直接帮助WE拿下比赛。
　　这样一来，IG的决赛对手就确定为WE了。
　　两天时间很快过去。
　　LPL比赛现场，比赛还有一个小时才开始。
　　这观众席已经坐满了。
　　决赛的票提前很久就开始发售。
　　结果在半个小时之内就被买完了。
　　一般来说，在不确定谁能进决赛的时候，票会卖的很慢，但是这次不一样。
　　以往的赛季，谁能进决赛或许有悬念。
　　常规赛第一进不了决赛也不是什么稀奇的事情。
　　但是这个赛季不一样，没人会觉得IG进不了决赛。
　　所以这票，基本都是被IG粉丝给承包了。
　　WE的休息室内。
　　教练正在进行最后的布置:
　　“IG这个队伍没有太多要说的，我只提一点，如果野区发生战斗，一定要第一时间支援!”
　　WE众人听后纷纷点头。
　　现在悲伤已经进化了，成为WE的绝对核心。
　　而IG的核心也是打野。
　　所以，这一场就是打野的对决，而其他位置，更像是给打野打工的。
　　之前也有战队在对战IG时。打算从野区入手。
　　比如JDG。
　　但是最后还是失败了。
　　在WE众人复盘之后，他们发现主要的原因是。
　　JDG选的打野本身前期就打不过苏一峰。
　　加上线上英雄也是劣势。
　　所以支援野区之后，反而连带着线上一起崩了。
　　这个决赛，WE准备了很多东西。
　　其中就包括打野英雄!

第二百四十九章阿水飘了
　　另外一边，IG 休息室内。
　　教练也在进行布置。
　　尽管一路连胜没有输过，但毕竟是决赛。
　　所有人都很严肃。
　　“WE现在势头有点猛，我们不能掉以轻心。”
　　“特别是他们的打野悲伤，这个人的潜力很大，半决赛的表现，你们也看到了。”
　　教练说着看向苏一峰。
　　苏一峰听后认真评价道:“嗯，悲伤现在应该算得上LPL第二打野。”
　　阿水:“那谁是第一-打野?”
　　苏一峰听后朝阿水递去一个“你懂得”眼神。
　　比赛马上就要开始，苏一峰带着IG众人登台了。
　　此时，解说台上。
　　娃娃和米勒这两个解说严阵以待。
　　娃娃:“比赛马上就要开始，双方选手已经登台首先登台的是IG战队首发五虎!”
　　IG众人露面，现场响起了惊天动地的欢呼声:“IG! IG! IG!”
　　“苏神!苏神!”
　　苏一峰享受着众人的欢呼。
　　这打比赛除了赚钱、荣誉之外，粉丝的支持也是一大动力。
　　每次登场，看到这么粉丝欢呼自己的名字。
　　苏一峰感觉如果赢不下来都对不起粉丝的支持。
　　IG众人亮相之后，便是WE首发五虎亮相。
　　虽然现场还是有人欢呼，但是相比IG那就差太多了。
　　娃娃:“好了，双方队员都亮相之后马上要开始的是第一场比赛的BP。”
　　米勒:“现在两个队伍的核心都是打野，我估计这一场BP，针对野区的可能性非常大!”
　　进入BP环节。
　　因为IG的常规赛成绩更好。
　　所以IG有第一场的优先选边权。
　　IG第一场选择了红色方。
　　这样一来，WE就来到蓝色方。
　　WE前三手选择按掉了卡莉斯塔、杰斯和辛德拉。
　　而IG则是选择按掉了卡牌、加里奥慎。
　　娃娃:“不是吧，两边都不BAN打野?这也太刚了吧。”
　　米勒:“这还没打，我就闻到火药味了，谁先BAN打野就是先怂了啊，结果大家都不BAN全放出来，那打野的选择就太多了。”
　　进入选人阶段，所有人现在都只关心，打野位置会选什么。
　　WE在一楼抢到了一手卢锡安。
　　而IG则是在一二楼拿到了佐伊和纳尔。
　　接着WE在二三楼锁定了卡莎和泰坦。
　　最后IG在三楼确定一手德莱文
　　之后双方进入第二轮BP。
　　IG在四楼拿到辅助锤石，而WE则是在四五楼拿到乌迪尔和凯南。
　　这样一来，就只剩下苏一峰的打野没有确定了。
　　苏一峰开始观察两边的阵容。
　　WE这阵容有点IG的风格。
　　中路卢锡安和上路凯南，其实都是康特Gl线上英雄的。
　　当然，英雄康特并不一定能打赢对线。
　　不过从BP思路上来看，WE是想打对线的，而野区又拿到了乌迪尔，这英雄前期野区打架堪称无敌。
　　苏一峰已经向所有人展示过这一点。
　　WE这就直接组成了一个非常强势的上中野。
　　这个BP说是抄IG的也不过分。
　　相当于把IG最擅长的阵容，拿来打IG，让IG来做这道题。
　　想到这里，苏一峰说道:“给我拿个狼人。”
　　“狼人?”宝蓝听后楞了一下。
　　苏一峰这个赛季已经用了各种奇葩打野。
　　但是狼人他从没见苏一峰用过。
　　“没事的，你拿就行了，包赢。”
　　见宝蓝似乎有点犹豫，苏一峰便催促道。
　　于是宝蓝直接帮苏一峰锁定了一手狼人。
　　这样一来，两边阵容就完全确定下来:
　　IG:上单纳尔，打野狼人，中单佐伊，ADC德莱文，辅助锤石。
　　WE:上单凯南，打野乌迪尔，中单卢锡安，ADC卡莎，辅助泰坦。
　　娃娃:“打野狼人?这英雄我好像都没见苏神用过，这一上来就整活啊?”
　　米勒:“感觉有点不稳啊。”
　　原本娃娃和米勒对IG是很有信心的。
　　但是最近的训练赛传闻有点太多了。
　　导致他们现在也不敢无脑支持IG，只能抱着保守的态度。
　　进入游戏画面，这一场两边都没有打一级团的意思。
　　苏一峰选择直接选择单人红开。
　　“你们晚点露头，我红开，然后抓下路。”
　　苏一峰打算先避开乌迪尔。
　　如果乌迪尔是红开的话，他有机会直接来反野。
　　倒不是苏一峰担心自己单挑打不过。
　　实际上，狼人前期单挑还真不虚乌迪尔。
　　不过是因为中路rookie的佐伊打卢锡安，大概率是拿不到线权。
　　虽然rookie的佐伊厉害，但毕竟是被康特了。
　　所以前期避开乌迪尔会好一点。
　　最关键的是，狼人和奥拉夫一样，血量越低伤害越高。
　　所以前期单人开的话，刷野速度反而会更快一点。
　　和双人路一起开下面，血量就会保持在比较高的水平，这样刷野反而慢。
　　于是阿水和宝蓝继续在蓝BUFF处站岗。
　　在蓝BUFF刷新之后，两人A了几下。
　　用掉一点蓝量，而德莱文则是趁着这个机会，叠一下斧头。
　　这样上线之后就能双斧。
　　接着两人回到线上。
　　看上去就像是刚帮了打野一样。
　　而苏一峰则是单人红开，拿下红之后他没有选择打6。
　　狼人缺少AOE，所以打这种数量比较多的野怪会很吃力。
　　他选择直接往三狼走。
　　拿下三狼和蓝BUFF之后，苏一峰给了上路一个撤退的信号。
　　前期论刷野速度，这乌迪尔还是要比狼人快。
　　苏一峰大概判断出来，乌迪尔应该刷完第一波野怪，很有可能再往上路走，虽然说theshy不一定会后撤。
　　但信号还是要给的。
　　果不其然，苏一峰正刷着蛤蟆呢，乌迪尔就出现在上路。
　　直接把纳尔的闪现打出来了。
　　“可惜，我没闪现了。”
　　被抓了之后theshy还要说一句可惜。
　　苏一峰也习惯了，这人一开始对线，就什么都不管。
　　搞不好他都忘了苏一峰已经给过信号。
　　“下路换血，越少越好。”苏一峰指挥道。
　　这狼人的E技能被动很有意思。
　　当对方英雄血量少于一半时，狼人朝着对方所在方向移动会有移速加成。
　　所以如果能把泰坦的血量换到一半的话，这GANK就很有戏了。
　　宝蓝见状选择主动上去换血。
　　之间他靠近泰坦，然后一发E技能出手，想要把泰坦扫回来。
　　结果没想到，直接被泰坦走位拉扯开了。
　　这泰坦明显也是老锤石了，对锤石技能施法范围很了解。
　　直接卡在最极限的位置躲开。
　　见E技能空了，宝蓝选择直接出Q。
　　结果这Q技能也被泰坦走位躲开。
　　看到这一幕，娃娃有些尴尬道:“这...下路的技能空的有点多啊感觉不太应该。”
　　米勒:“可能是太着急了吧，毕竟拿到了德莱文，肯定是要打线上优势的。”
　　而此时，LPL官方直播间。
　　弹幕已经爆炸了:
　　“经典宝蓝二连，这都能空简直离谱。”
　　“饱饱能打职业比赛，LPL队伍都有责任!”
　　“这操作，我饱了。”
　　“我上我也行，不就是空技能嘛，我还能更离谱一点。”
　　IG的弹幕黑粉势力冒头了。
　　他们自然不会放过任何黑IG的机会。
　　正好宝蓝打了个离谱操作，所以宝蓝也只能躺枪了。
　　就在这时，WE下路开始反打了。
　　这锤石技能空了，那泰坦就肆无忌惮了。
　　只见泰坦反手一个钩子，直接把锤石勾过来。
　　卡莎上前跟输出。
　　而阿水的德莱文原本看到宝蓝技能空了，打算先补刀。
　　结果没想到宝蓝被开了，只能硬着头皮过来接
　　在输出时间上，就要比卡莎慢一拍。
　　再加上泰坦触发了余震，而锤石技能都空了之后没法触发。
　　两人在坦度上已经不在一个等级。
　　两边选择火拼到底，宝蓝被打成残血只能交出闪现拉开。
　　阿水捏着治疗没放，想要勾引对方上当。
　　如果卡莎敢交闪现来杀的话，阿水就能一个人收尾。
　　不过大舅子也很理智，选择稳，没有交闪现打。
　　两边就此拉开，锤石白亏了一个闪现。
　　不过泰坦也被德莱文打到了三分之一的血量。
　　苏一峰此时已经拿到下蛤蟆，E技能被动触发了。
　　于是他直接就往下路走。
　　此时下路兵线在中间的位置。
　　似乎是知道狼人可能在下半野区。
　　泰坦直接来到蓝色方下路三角草做视野。
　　这狼人虽然有个E技能的控制效果。
　　但狼人腿短，所以在WE下路看来，只要狼人不饶后，那肯定是没有危险的。
　　这三角草的眼位，就是为了防止狼人绕后。
　　娃娃见状姐说道:“这一把感觉WE是有备而来啊，这个三角草的眼位，说明他们知道狼人在下路啊，这一波苏神应该是没机会了。”
　　米勒:“打到现在还没有出节奏，在IG的比赛里面好像还没出现过，感觉苏神是真的遇到对手了。”
　　之前IG的比赛，前期苏一峰的节奏会起的很早。
　　基本上三级就必有收获。
　　有时候甚至一级就打出了人头。
　　但是这一把，看上去苏一峰一时半会是不会有节奏了。
　　娃娃和米勒感觉到苏一峰应该是遇到对手了。
　　然而这一波，苏一峰的狼人还在往下路走，就像不知道对面放了视野一样。
　　娃娃:“狼人还要去下路吗?这没机会的吧?”
　　米勒:“感觉只是在浪费时间啊。”
　　狼人来到下路，没有选择三角从绕少后，而是直接往兵线上走。
　　走到兵线上就开始推线。
　　做出一副想要帮忙推线的意思。
　　原本WE下路看到狼人过来，两人直接后撤了。
　　结果发现狼人只是推线，便又上前和狼人保持几百码的距离。
　　在他们看来，这就是安全距离。
　　“我先手，锤石跟控制。”
　　然而IG这边，苏一峰已经在计划这一波GANK了。
　　他推线只是为了让对面放松警惕。毕竟锤石血量很少，这一波打野来帮忙推线，看上去就很正当。
　　宝蓝和阿水听后都明白了叶苏的意思。
　　宝蓝从草丛里稍微往前走一点，保证第一时间能跟上控住。
　　紧接着，狼人开启E技能，然后假装往后走，一副打算离开的模样。
　　在泰坦放松警惕，往前走了半个身位时。
　　狼人突然一个Q技能，来了个非常夸张的甩尾!
　　狼人的q可以瞬发，那就是直接咬目标一口。
　　同时，如果你按下去蓄力的话，他会直接穿过目标。
　　如果距离把握比较好，可以达到很远的位移效果。
　　狼人通过小兵瞬间接近泰坦，与此次同时，事先准备好的E技能触发。
　　泰坦直接被恐惧!
　　宝蓝见状自然不会放过这个机会，直接跟上一发E技能。
　　接着德莱文跟上伤害，这泰坦一直被控制，没法触发余震，所以非常脆。
　　加上本身就半血不到，被三个人集火，连闪现都没放就被击杀了!
　　“firstblood!”
　　一血音效传来，
　　苏一峰直接在下路拿到一血!
　　“哇，峰哥，这不给我吃啊?”
　　阿水笑着，就好像弟弟跟哥哥撒娇一般。
　　而苏一峰早就习以为常:“下次一定。”
　　好一个下次一定，苏一峰能这么说，就是因为IG队内环境足够优秀，不然的话，他也不能这么玩游戏。
　　既然苏一峰拿到了一血，那肯定就要搞事情了，现在的他，野区节奏在手，若是他想的话，双河蟹都能控住。
　　“阿水，推线，然后来下河道蹲一下。”
　　苏一峰指挥道。
　　他的意思简单明了，前期的河蟹和打小龙一样，在打野眼中，那是炙手可热的野区资源。
　　谁能拿到双河蟹，那就能领先对方打野半级还多，到时候野区发生遭遇战了。
　　一个五级，一个六级，胜负能立刻就分出来。
　　rooike自然不用多说，他现在的走位和快速推线，就能证明，他想游走。
　　IG是一个野核阵容，那么肯定是要保护好河蟹这个野区资源。
　　看着动向，苏一峰肯定在下路河道吃河蟹了。
　　悲伤也不傻，乌迪尔虽说前期在野区里面有一定的统治力，但IG肯定人多，去了就是鸡蛋碰石头，就算能换掉人，也不赚。
　　只要不是换掉了苏一峰的人头，都是亏的流血。
　　悲伤现在就必须去上路刷河道蟹了，他知道苏一峰在野区的经验是相当老道的。
　　若不想被苏一峰拉开距离，那么就必须快点吃掉河道蟹，这样才不会和苏一峰在等级上拉开差距。
　　“熊的力量!”
　　乌迪尔开启E技能在野区奔跑，准备先给河蟹一个控制，然后直接切换猛虎姿态快速刷掉河蟹。
　　他是有一定自信的，因为现在的他手里面有惩戒。
　　可就在他马上就要击晕河蟹的时候一道矫健的身影出现了。
　　正是佐伊!
　　他怎么会出现在这里呢?
　　刚刚明明是看到佐伊向着下路靠拢了啊?
　　这是什么鬼啊?
　　难不成是bug了?
　　殊不知，这全部都是苏一峰的主意。
　　他知道悲伤偷学了他一手乌迪尔，知道野区资源的重要性，同时也要看中路和上路的动向。
　　佐伊消失在下河道草，断定佐伊是去帮苏一峰打下河道蟹了，他才敢这么肆无忌惮的吃上河道蟹。
　　但佐伊出现在了不该出现的位置上。
　　其实很简单，rooike只是一开始想下路走，然后卡了个视野，这又回来了。
　　现在他完全不担心兵线，因为已经到塔下了。
　　一开始，卢锡安看佐伊推线，别提心里面多开心了。
　　因为在线权上面，AD英雄还是很占优势的。
　　你喜欢推?
　　我到时候控线，难受不死你!
　　越兵线就是点你!
　　但现在卢锡安反应过来已经太晚了，佐伊已经支援过去了!
　　不仅仅是佐伊，连纳尔都来了!
　　懂的都懂，theshy在上路压制人简直太正常不过的。
　　他能有线权不是什么稀奇古怪的事情。
　　现在河蟹瞬间就不香了，两个人直接给他赶走了?
　　这什么意思?
　　难不成是要硬喂到苏一峰的嘴里面不成?
　　WE之前的战术确实是这样的，只要野区里面有遭遇战了，那就立刻过去支援。
　　但现在苏一峰也不在啊，上路和中路直接就过来压他了。
　　还讲不讲理了?
　　悲伤是想吐槽了，苏一峰在野区里面有兄弟，那自己为什么没兄弟呢?
　　不过看了看自己兄弟们线上的状态他忍住了。
　　卢锡安还算好的，正在吃塔刀。
　　上路凯南这边就已经被消耗残血了，而兵线还在theshy塔前控着。
　　他是馋的直流口水，也不敢过来支援啊。
　　乌迪尔这边索性就直接离开上路野区了，因为他知道，他不可能和苏一峰有一战之力。
　　也就只能等待峡谷先锋的一波了。
　　那个时候重新集结人马，再来一波那就稳多了。
　　双河蟹被苏一峰稳稳的吃到，论发育现在苏一峰一家独大，谁也不是对手。
　　时间来到八分钟，上下路开始换线因为这正是峡谷先锋，大龙儿子刷新的时间。
　　这个版本因为野区的缘故，节奏有点提前，若是打野肥，二十分钟之前结束比赛，都是有可能的。
　　双方很有默契的换路了，双方双人组的走位都有点靠下，因为线权问题，宝蓝的锤石率先过去做视野。
　　WE一看就是经验老道的队伍了，IG的野区节奏很强，若是能在前期避开打架这个点，让双C发育一下，那就很舒服。
　　牺牲一个前期节奏强的乌迪尔，还是可以接受的。
　　双方四人开始在大龙坑附近摩拳擦掌。
　　终于，阿水第一个站出来了。
　　若想拿到峡谷先锋，第一件要做的事情就是将对方的血线消耗到不能接团的程度。
　　想都不想，手上转着双斧，开启W技能，势如破竹。
　　为什么他敢这么勇?
　　就是因为他身边站着两个彪形大汉。
　　左边宝蓝，右边苏一峰!
　　苏一峰左右走位，似乎正在寻找一个合适的开团点位。
　　噗呲!
　　两斧子丢出，卡莎血量瞬间被砍掉一小半!
　　这让阿水也有点上头!
　　他完全没有想过，对方有没有埋伏!
　　就在这一刻!
　　天雷炸响，一个神缠雷电的身影出现在了众人面前!
　　正是WE的上单凯南!
　　被theshy压制了这么长的时间，终于有大展身手的机会了!
　　宝蓝眼睛微眯，他一早就料到这么回事了。
　　手上钩子甩动，直接钩中凯南。
　　但大招的范围已经命中阿水，接上一发W技能，阿水直接被定在原地!
　　刷!
　　一道紫光飞过，在猎手本能下，卡莎手疾眼快，直接飞到了德莱文的侧面身上带着护盾，开始疯狂输出德莱文!
　　乌迪尔也不甘示弱，一发闪现过墙一发E技能再一次定住了阿水。
　　阿水倒下，团战一触即发!
　　粉丝们瞬间不能淡定了。
　　“我去，阿水这玩的什么啊?送财童子啊?这都敢这么冲上去的吗?”
　　“堵上职业生涯的一波团战?你玩大了吧?”
　　“这波团战，IG直接烂掉了，theshy不在啊，这阿水是嫌自己家优势太大了”

第二百五十章别走，阔以操作！
　　明眼人都知道，这一波IG就应该做做视野，要么等theshy走过来，要么等到theshy传送下来。
　　阿水上去卖一波，是真的让人没想到。
　　其实，苏一峰也没想到，这不在苏一峰的决策范围之内，刚才的操作，全部都是阿水的想法。
　　本来就是想上去A两刀的，谁知道，WE这么猛，直接过来给他秒了，连闪现的机会都没给他。
　　一瞬间，IG的团战就陷入劣势了，三打五，但没有人埋怨阿水!
　　theshy传送的光芒闪过，不过这个时间传送，确实有点晚。
　　就算是有怒气的纳尔下来，可能也不能扭转局势。
　　他下来了，可能队友都被杀光了!
　　不过，IG是一个创造奇迹的团队!
　　只见，一道残影闪过，苏一峰开启大招直接扑到了卢锡安脸上!
　　之所以不扑到卡莎的脸上，正是因为卡莎所有的技能都没了，放他输出一会，也不会有什么问题。
　　见到苏一峰现身了，WE的对内语音爆炸了!
　　“狼人!狼人!狼人!集火他!直接秒了SYF!”
　　“别省技能，干掉狼人，这波峡谷先锋就有了!”
　　“他们没有AD，伤害不够的，纳尔的传送还剩下几秒，足够秒掉狼人!”
　　WE众人一拥而上，只不过，现在就只剩下泰坦有控制技能了。
　　但管不了那么多，他们现在唯一的目的，那就是秒掉苏一峰!
　　而这个时候，宝蓝发力了!
　　先是一发E技能厄运钟摆，将乌迪尔强行拽了回来。
　　让乌迪尔没有办法在第一时间给苏一峰提供控制。
　　这个时候的苏一峰是没人能管得了的。
　　虽说所有人都在集火他，不过苏一峰没有一点要退缩的意思。
　　现在唯一能管的了苏一峰的人，就是泰坦!
　　QR连招一起放，准备给苏一峰提供一波打控制，虽说狼人在半血以下和奥拉夫一样，非常猛。
　　血量越少，狼人越猛，但若是能不让苏一峰摸到人，让苏一峰被拉扯，一直处于挨揍的状态，那么他们就完全有机会干掉狼人。
　　泰坦正是这么想的!
　　砰!
　　一道金光降下!
　　宝蓝向下闪现，直接堵在了狼人的身前!
　　而泰坦的Q技能疏通航道也成功的被宝蓝挡住了!
　　只剩下大招命中了苏一峰。
　　娃娃:“这一波，有情有义真兄弟，宝蓝用自己的血肉之躯，帮助SYF裆下了关键性的技能，这样的队友给我来一打!这一波，感觉SYF要夸一波宝蓝的啊!”
　　米勒:“这波可能不是SYF的决策了，这是宝蓝自己的发挥，如果这波控制给到了，SYF真的有可能被秒，狼人确实是个重装战士定位，但前期还是很脆的。”
　　短暂的击飞过后，苏一峰的状态依旧神勇!
　　传送的光泽消失，变大的纳尔已经加入战场!
　　轰!
　　RE连招!
　　theshy一点都没有犹豫的意思，直接将WE三人轰在墙上!
　　配合苏一峰率先将卢锡安直接秒杀!
　　苏一峰一直都在挨揍，但血量却一直都不见下降!
　　这正是狼人被动赋予苏一峰的勇气!
　　当血量低于百分之二十五的时候，他会拥有三倍回血!
　　而且W技能在血量低于百分之五十的时候，还能增加攻速!
　　即使敌众我寡，苏一峰也没有退缩半步。
　　很快，卡莎也被theshy一个Q技能收入囊中，WE现在处于溃败阶段。
　　一波团战下来，IG全员恶人!
　　直接给他们打成残血!
　　剩下三个残血，中下输出点阵亡，他们也没有继续打下去的欲望了，毕竟活下来才是对队伍最大的回报!
　　虽说死了两个人，一会还要丢先锋但也无济于事。
　　现在及时止损是最关键的。
　　“宝蓝，刚才打的不错。”
　　苏一峰点了点头，决定夸奖一波。
　　要知道，苏一峰可是很少夸人的，宝蓝听到苏一峰夸自己了，那不是一般的开心。
　　被苏一峰夸奖，不就是被认可了?
　　入得了他苏一峰的眼，还得了?
　　WE失去了峡谷先锋的主动性，伴随着一道魔性的叫声，峡谷先锋被狼人收入囊中。
　　这一波，IG全员肥的流油。
　　但阿水就有点难受了。
　　开团也是他，第一个被杀也是他。
　　当真就是哥哥弟弟都在秀，只有自己在挨揍?
　　娃娃:“这波团战回放一看，还真能看出来一点东西，估计是阿水去卖，然后顺利开启这波团战，theshy在下路积攒怒气，然后直接传到先锋位置，来一发如来神掌。”
　　米勒:“狼人确实肉啊，那么打都打不死啊，这还只是游戏前期啊，狼人就这么肉了，一会峡谷先锋去撞防御塔，这谁顶得住啊?野区节奏已经起来了，悲伤可能要冷静一段时间了。”
　　两位解说说的没错，现在的节奏天平确实向着IG这边倾斜了，只要IG不犯什么大的失误，那基本上是没问题的。
　　悲伤:“行了，上一波没打过就没打过，接下来，咱们控龙，这次一定要第一时间支援过来，他们拿了先锋，就没时间去打小龙，这波，我们资源互换。”
　　悲伤的想法非常合理。
　　也正像是他所想，WE拿下了第一条小龙，属性是风龙。
　　虽说在前期的加成是微乎其微的，但总不能什么都不做吧?
　　苏一峰在野区的能力本就不是他能比拟的，现在还不控下来中立资源，不是傻?
　　其实，一开始苏一峰就料到了。
　　八分钟是一个节点。
　　这个时候，是峡谷先锋刷新的时间，很多的队伍都会陷入一种误区。
　　都知道，第一条先锋的效果，比第一条小龙的效果要好。
　　因为先锋可以破塔，能让比赛的节奏加快。
　　哪个队伍得到了第一条先锋，那就意味着，前期节奏的起飞。
　　撞上路，解放theshy，可以帮助过去抓人。
　　撞中路，可以让rooike帮助游走，进野区什么的。
　　撞下路，可以让双人组早一步到达中路，去压制外塔防御。
　　所以说，谁不想要这第一条峡谷先锋呢?
　　也是这个误区，让WE变得不理智了。
　　换种思维，
　　WE直接去开小龙，是不是就没事了?
　　避开抢手的峡谷先锋，去拿第一条小龙，WE还没有减员，是不是美滋滋?
　　悲伤也明白了，光是看IG的比赛，光是研究苏一峰的套路是不够的，只有打一局了，才能明白。
　　光去揣摩苏一峰的套路，他这辈子，可能都做不到。
　　苏一峰，从上单转型到打野，其中到底经历了什么，没人知道。
　　这样的一个选手，凭他还是不行的。
　　从峡谷先锋团战过后，WE明显变得稳了起来，稳扎稳打的发育。
　　搞了一手lck式运营，就是不和IG打架，想着在大龙刷新之前，至少拥有三件套，这样才有和IG一战之力的资本。
　　接下来一段时间他们放掉了两条小龙给IG，因为每一次抱团的时候，看到狼人的装备，他们都望而却步。
　　根本就没法打。
　　狼人的稳定控制加上IG三C的输出，秒掉一个人是轻松加愉快。
　　WE根本就没有办法接团。
　　终于，时间来到了20分钟，第一条大龙刷新了。
　　WE此时就算是不接团，也要硬接了。
　　毕竟不接团的时候，分带，也能将他们彻底击垮。
　　这是肯定的。
　　IG还是老样子，因为装备碾压，宝蓝率先在大龙坑做了视野。
　　只要WE一个人敢露头，逮住就是杀。
　　狼人和奥拉夫虽说是两个不一样的英雄。
　　但本质上都是一样的，只要黏住，没有一个人能逃得掉!
　　所以此时的WE众人，打的异常猥琐。
　　视野做不出去怎么办，就卡视野边缘观察IG!
　　开始打了!
　　IG开始尝试打大龙，这一点信息被悲伤精准的预测到了。
　　现在的他，正是进入乏力阶段。
　　乌迪尔的单挑能力依旧存在，只不过谁能和他在这不动站撸呢?
　　想想都不可能。
　　就算是和狼人站撸，他还打不过狼人，劣势都能呈现在纸面上。
　　IGrush大龙很快，不一会半血就下去了。
　　其实打大龙不是真正的目的，引出WE的众人才是关键。
　　苏一峰一直顶在大龙面前，血量已经一半以下，看上去不健康，实则生猛的不行。
　　WE众人终于忍不住了，难不成要眼睁睁的看着IG吃掉大龙，然后在他们眼皮子底下回家?
　　不如破釜沉舟!
　　悲伤:“成败在此一举，不行就下一局!”
　　抛开一切，乌迪尔先人一步开团，开启正义荣耀加速，想要抢龙!
　　而WE的其他队员也都在后面虎视眈眈，就等着看乌迪尔能不能抢掉大龙。
　　如果抢掉了，那么直接撤退，大龙buff提供的兵线强化，可以让他们顶住压力，至少能再拖拖发育。
　　若是没抢到，什么也别说，直接开团!
　　“熊的力量!”
　　开启E技能，双加速下，乌迪尔脚下生风!
　　一往无前虎山行，破开云雾见光明!
　　成败在此一举!
　　由于大龙血量实在是太低了，没人管乌迪尔，都想着先拿龙，再打架!
　　砰!
　　惩戒从天而降!
　　龙是谁的?
　　只见大龙buff的紫色光泽降临到了IG全员身上!
　　抢大龙?
　　你还嫩了一点?
　　在苏一峰面前抢龙?
　　这一瞬间，IG打响回击的号角!
　　不过悲伤的反应很快。
　　抢龙不成，那必须打架!
　　E技能的效果依旧存在，当即闪现到了阿水的脸上!
　　直接击晕阿水!
　　这个时间段，都是堆输出装备，阿水没有做水银!
　　看到阿水被控制，WE众人一拥而上!
　　卡莎一马当先，大招飞到了一个安全距离一套技能打在阿水身上!
　　阿水瞬间残血!
　　卢锡安上前补伤害，直接秒掉阿水!
　　又是相同的剧本，又是相同的位置，阿水再一次惨死在龙坑内!
　　阿水自己满脸写满了不服，这魔咒能不能停下来了?
　　为啥这么针对他?
　　阿水阵亡了之后，宝蓝可能是有点紧张。
　　操作是真的下饭。
　　QE接连失误，没有技能的宝蓝直接无奈交闪保命。
　　IG的正面，又剩下三个人了!
　　和上一波不一样，这一次，theshy正好变小了，怒气才满一半。
　　没有怒气!
　　这对于团战来说，是很致命的!
　　rooike这边情况和阿水差不多。
　　虽说睡眠气泡打在了卢锡安的身上，飞星也拉起来了。
　　但泰坦不可能任你在这输出!
　　一手疏通航道打在了rooike身上，大招再一次精准无比的给到了狼人的身上!
　　团战的剧本被改写了!
　　能打赢!
　　一个声音，在WE众人脑内回荡!
　　娃娃:“这波危险了，阿水和rookie都死了，IG现在没有正面接团的能力了，WE难道要靠这一波团战崛起了吗?”
　　米勒:“theshy的纳尔现在没有怒气，现在宝蓝已经走了，这是二打五了! IG能创造奇迹吗?”
　　顿时，粉丝也开始喷了。
　　很明显，这样的结果，他们是不可能接受的。
　　“阿水是不是送人头送上瘾了，这是什么玩意啊?直接被乌迪尔开烂了?这是职业选手的反应?我上我也行!”
　　“饱了饱了，我们蓝公主还是那样啊，害怕了就直接交闪走了，还有这么玩的啊?这不直接给苏神卖了?”
　　“这波就不能打了，theshy没有怒气现在还死了两个，直接走吧!”
　　但theshy和苏一峰可不这么想!theshy:
　　“阔以操作!”
　　theshy的纳尔开始疯狂走位，躲开技能的间隔也不忘了去平A打出三环。
　　这伤害把卡莎打的痛不欲生。
　　但WE众人丝毫没有想放过他们的想法。
　　theshy没有撤退的意思，苏一峰自然也没有!
　　正义荣耀开启，大招直接飞到了凯南的脸上!
　　狼人这个英雄，强确实强，但还是太怕控制了。
　　凯南和泰坦的无解控制加在一起，苏一峰也很头疼!
　　现在秒掉凯南是头号任务!
　　见狼人咬住凯南，theshy也开始操作，补伤害!
　　狼人大招结束之后，补上QA斩杀凯南!
　　不过卡莎和卢锡安还在一边输出苏一峰!
　　血量渐渐见底，但苏一峰的脸上一点都没有畏惧的意思。
　　E技能开启，加上血手溢出的护盾，让狼人肉的一批!
　　“先走，先走，先走一波，纳尔这波怒气快要满了，我们退一退，现在狼人血手出来了，我们拉扯一下，不着急!”
　　“不急不急，慢慢来，双C现在状态还可以继续打团，我们小心一下狼人就可以了。”
　　“他们就剩下两个人了，我们虽然没有控制了，但缓一波能用伤害直接灌死他俩!”
　　WE全员开始交流起来，现在他们最重要的就是拉扯!

第二百五十一章打野才是核心
　　在E技能持续时间过半的时候，苏一峰Q技能出去了!
　　长按Q技能可以向前位移一小段距离!
　　凭借着这一段位移，狼人直接来到了WE四人的中间!
　　傻子都知道，苏一峰要干什么!
　　他想直接E技能恐惧四个!
　　“秒了他!”
　　悲伤当即E技能加速想要上前拍晕狼人!
　　只有这样才能改变现状!
　　卡莎和卢锡安也在尽力输出狼人。
　　眼看狼人的血量见底!
　　砰!
　　一道金光闪过，眼前的狼人不见了!
　　取而代之的是一道恐怖的嚎叫声!
　　苏一峰的E技能恐惧成功释放出来了!
　　直接恐惧了四人!
　　这到底发生了什么?
　　可能也只有解说知道了!
　　娃娃:“天呐，这是什么操作?闪现躲技能，残血进草卡视野放E技能恐惧?苏神操作起来了啊!我看湿了!”
　　米勒:“天啊，theshy也动了!他变大了!他们两个人想追着四个人打吗?苏神的状态不好了啊!”
　　狼人的E恐惧控制只有0.75秒，这一段时间内，就考验theshy的应对能力了!
　　只见一个庞然大物翻越墙体来到了WE四人身前!
　　R闪!
　　theshy不敢怠慢，他知道，这一波团战是打的有点拉胯了，但现在这个机会，是苏一峰用命换来的!
　　他不能辜负苏一峰!
　　砰!
　　四人齐刷刷的起飞，被狠狠的砸在了墙上!
　　高难度的控制链衔接成功了!
　　苏一峰并没有一点点撤退的意思!
　　100滴血!
　　别看血量少的让人堪忧，但这却是狼人最猛的时候!
　　AQ衔接，斩杀卢锡安。
　　下一个目标就是卡莎!
　　这样的血量，攻速快到离谱，回血量也让人看不懂!
　　就这么两秒的时间，狼人竟然从残血回到了半血!
　　再看看苏一峰的装备，正义荣耀，死亡之舞，血手!
　　这装备是真的顶。
　　现在也能明白，为什么苏一峰要率先秒掉凯南了。
　　因为他身上没有魔抗!
　　解决掉了WE的双C，他们算是彻底溃败了。
　　泰坦直接卖掉自己为代价，让悲伤成功逃走了。
　　但IG这一波，可是有三个龙种保留下来了。
　　宝蓝也是很奇怪，这一波没他什么事，竟然还打赢了。
　　这一波IG的粉丝们疯狂的呐喊者SYF的名字。
　　这让宝蓝更难受了。
　　他这一波团战是搞的太丑了，因为畏惧，想要保KDA，直接闪现卖队友。
　　之前苏一峰虽说没有说过他这个问题，但他也是看弹幕的啊。
　　之前不承认，是因为打输了。
　　但这一波，IG两个打五个，还打赢了!
　　他算什么?
　　这一波，WE是有点意难平的。
　　开了个好团，在阿水率先阵亡的情况下，竟然没打赢。
　　打了个二换四?
　　这谁能顶得住呢?
　　大龙丢掉，小龙也丢掉了。
　　这一波，IG已经三火龙了。
　　如果再拿一条龙，他们可就彻底没机会了。
　　这一波，苏一峰回家之后，不知道又要摸出来什么恐怖的装备。
　　虽说现在WE不说人手重伤，但都有一套去限制苏一峰。
　　就这样的情况，刚才还没打赢。
　　是真的让人没法接受。
　　弹幕内，都是喷WE的。
　　“怎么打的啊，IG那边阿水都被秒掉了，这是怎么输的啊，真的醉了，内战幻神现在也不行了啊?”
　　”御三家的时代已经过去了，WE算个屁呢，他们犯病打团打输不是稀疏平常的吗?”
　　IG这波处理也是，一开始我还以为真要输了，如果不是theshy和苏神，我真感觉要完蛋。”
　　“蓝公主更夸张，闪现跑路，服气。”
　　伴随着最后一条火龙的刷新，WE全员出动，这一次，不能再失误了，他们现在知道了。
　　阿水不是重点。
　　还是那句话，IG和之前不一样了，他们是野核阵容。
　　是打野主C的。
　　秒掉一个德莱文没什么的。
　　秒掉了SYF，才能赢游戏。
　　不然的话，怎么挣扎都没用。
　　悲伤:“我们再调整一下战术，之前你们都很努力，但是现在我们首要目标就是狼人，只有打野死了，我们才有机会赢。”
　　双方向着小龙靠近，这一次WE也不管了，虽说IG是优势，但视野该做还是要做。
　　这不是前期了。
　　现在小龙团溃败了，那就等着被一波吧。
　　大龙buff的收益显而易见，已经被推掉两个高地了。
　　这一波再放，IG就真的势不可挡了。
　　恐怖的伤害加成，想都不敢想啊。
　　不说这个buff给WE会怎么样，给到IG是真的不行。
　　德莱文的高强度收割能力，加上佐伊的远程poke。
　　直接一个飞弹秒一个C位都有可能。
　　双方在小龙坑处来回游走，都在等人。
　　凯南则是开启扫描隐藏起来，随时准备开团。
　　下一秒，机会来了。
　　苏一峰来探视野了!
　　因为狼人此时很肉。
　　经过上一波的团战，加上野区线上资源的分成。
　　他现在已经六神了。
　　虽然肉，但被按住，有机会秒。
　　娃娃:“苏神现在的位置很危险的啊，不知道他有没有嗅到危险，WE现在已经埋伏起来了，若是现在IG减员，很可能挡不住WE的攻势啊!”
　　米勒:“现在节奏基本持平，卡莎的装备已经追上来了，如果苏神率先被抓卡莎配合卢锡安完全有收割能力!这波就看苏神有没有嗅觉了!”
　　苏一峰完全没有感受到草丛里面的威胁。
　　凯南开启大招，E技能加速，推推棒冲到狼人脸上，率先提供了一个控制!
　　泰坦紧随其后，QR连招，将苏一峰控死!
　　情况危急起来!
　　WE爆发很高，狼人血手被打出来了!
　　卡莎和卢锡安交叉输出，虽说苏一峰没有开启E技能，但身板还是很肉。
　　竟然抗住了第一轮输出!
　　这一波机会没能秒掉狼人，可能以后都没机会了。
　　苏一峰直接闪现进入龙坑，下一秒震惊的一幕出现了!
　　IG拿下了火龙魂?
　　这么快?
　　因为想着过来做视野，不料狼人来了，只能先打狼人。
　　对于龙坑内的情况，WE一概不知。
　　这一波，脸探草丛，苏一峰是有意而为之!
　　扛住第一波伤害，然后闪现回到龙坑，惩戒拿下火龙魂顺便回血!
　　刷!
　　没等WE众人反应过来，一道残影闪过，狼人又下来了?
　　大招命中WE现在最肥的点，卡莎!
　　华丽的一幕出现了。
　　伴随着狼人挺入敌军，瞬间降下三道金光!
　　三个闪现!
　　德莱文一马当先，挥动着双斧，伤害爆炸，顷刻间秒掉卡莎!
　　人头落地!
　　WE失去了一个输出点，底气有些不足，但IG是不可能放人的。
　　众人围绕在阿水身边，给到了阿水足够了输出环境!
　　双杀!
　　三杀!
　　四杀!
　　最后，叶苏一发Q技能收尾!
　　团灭!
　　IG众将毫无保留，将WE灭于无形当中!
　　阿水:“我五杀呢?怎么又是四杀啊?苏哥，你也太不地道了吧?”
　　看着阿水哭丧的表情，IG全队没有一个是不在笑的。
　　特别是苏一峰，他笑的最欢。
　　娃娃:“IG永不五杀!这一波，IG牛，LPL的团战，永远这么精彩!”
　　米勒:“杀疯了杀疯了，IG全队都杀疯了，大比分34:9!这是人能干出来的事?”
　　娃娃:“好，IG众人合力攻击水晶，我们应该要恭喜IG拿下本场比赛的第一局。”
　　米勒:“恭喜IG，有惊无险的拿下了第一局，稍事休息，我们进入第二局比赛。”
　　IG有惊无险的拿下了这局比赛，MVP也当之无愧的给到了苏一峰身上。
　　以19/0的华丽数据成功的拿下了这局比赛!
　　这也是粉丝们希望看到的。
　　选手休息室内，IG众人对刚才的比赛还有些意犹未尽的意思。
　　狼人是真的太强了，不知道苏一峰使用的这一手狼人，会不会被各大赛区偷师，然后最终被官方削弱。
　　正式服里面，乌迪尔已经被削弱了比赛服还没有。
　　“阿水，宝蓝，你们俩不用有这么大的压力，没关系，下次再稳一点点就可以了。”
　　苏一峰还不忘安抚一下队员的内心。
　　阿水自然是没什么问题的，只是刚才的四杀还有点可惜。
　　阿水:“峰哥，我倒是没啥，就是下次能不能给我个五杀?”
　　“哈哈哈哈。”
　　众人齐声欢笑，这样的环境是相当不错的。
　　良久，导播镜头再一次回到了两位解说这边。
　　娃娃:“第二局比赛即将开始，IG 上一局斩获胜利，不知道这一局的在BP上面，苏神又能整什么活，让我们期待这位野区发明家好了。”
　　米勒:“不知道这局悲伤该怎么应对苏神，上一局看的出来，悲伤在野区里面过的并不好，但是WE对于团战的处理还是不错的，这局期待他们的发挥!”
　　进入BP阶段。
　　这一局，IG的选择，依旧是红色方，因为康特位置依旧要留给苏一峰。
　　不知道这一局，苏一峰会拿出来什么奇奇怪怪的东西。
　　WE前三手出现了一点变化。
　　乌迪尔，狼人都按掉了，最后一手户按掉了卡莉斯塔。
　　看来，WE是真的想赢，在野区里面悲伤知道自己不是苏一峰的对手了，只能稳中求胜了。
　　苏一峰怎么说也是人，不可能存在不失误的时候。
　　IG这边则是和上一局一样，没什么可说的，加里奥，慎，卡牌都必须按掉。
　　现在进入选人阶段，现在很多强力的边路英雄都在外面。
　　杰斯就是个不错的选择，奥恩也是个不错的选择。
　　WE这边自然不会再选出卢锡安这样的中路了。
　　毕竟被狼人骑脸的恐惧已经深入骨髓。
　　虽说这局狼人无了，但谁知道苏一峰又会拿出来什么呢?
　　WE稳妥起见，一楼还是拿下了卡莎。
　　这个版本，卡莎是炙手可热的AD，拿下就等于打团赢一半。
　　娃娃:“这一局，WE明显保守了不少，看来之前是吸取教训了，但苏神的英雄池是真的太恐怖了，谁知道这一局会拿什么呢?”
　　米勒:“狼人确实是一个被小看的英雄了，大招骑脸是真的没办法，反正这一点，WE现在还没有拿出可以应对的方案，估计教练组正愁的头疼呢。”
　　IG这边很快，选出了辛德拉加杰斯的阵容。
　　这是IG典型的推线阵容，这样的话，支援会更加灵活。
　　而且这两个英雄在线上都是很强悍的存在。
　　theshy的杰斯在线上是种什么样的统治力，不必多说。
　　接着，WE拿出了发条加牛头。牛头这个版本虽说不是很强势的辅助。
　　但是配合卡莎是绝对顶。
　　在后面的赛季里面，牛头都是非ban必选的存在。
　　不知道WE是不是未卜先知，不过就现在看来，这个阵容没问题。
　　IG三楼锁定了莫甘娜，想康特一下牛头。
　　接下来双方进入了第二轮BP。
　　ban位上，WE选择了轮子妈加奥拉夫。
　　一方面针对野区，一方面，不让双盾组合出现。
　　IG也选出了霞。
　　接下来，WE这边的阵容锁定，奥恩和魔腾。
　　最后就剩下苏一峰没有选择英雄了。
　　苏一峰双眼微眯，在观察两边的阵容。
　　说实话，WE这阵容还是打架阵容，这就是在BP上封锁所有可能，然后在打架上彻底击败IG。
　　在野区里面一样有很恐怖的统治力，不管是单挑，还是配合线上，都很容易杀人。
　　第一次交闪，第二次就要交命了。
　　这一局WE的阵容甚至更加完善，又稳又强。
　　但苏一峰作为野区发明家，自然不会让这样的情况滋生。
　　就在最后几秒的时间内，他说话了。
　　“拿凯隐。”
　　“啊?”宝蓝越发不能理解了，上一局狼人，这一局凯隐。
　　狼人还好，这凯隐不就是逆版本玩?
　　野区怎么可能打的过梦魇?
　　撇开打架不谈，刷野效率也摆在面前，这不可能让一个凯隐和梦魇去比刷野吧?
　　这是不现实的事情。
　　娃娃:“哦?凯隐打野?难不成是苏神又要整活了?上局狼人这局凯隐，还真是让人捉摸不透呢，这版本的凯隐可真就是个玩具啊，希望在野区的生活不要过的太惨。”
　　米勒:“苏神是老野区发明家了，不过苏神的技能带的是认真的吗?为什么是惩戒加传送呢?这能有什么效果吗?没有闪现，在野区里面被梦魇逮住了，不就是一套的事吗?要么放弃野区，要么就死。”
　　两位解说给出了说法非常的中肯，这就是凯隐这个赛季的现状了，很多人甚至是主播都开始尝试用凯隐去玩线上了。
　　这英雄在野区的作战能力是真的不行，打遭遇战也不行。
　　时间所剩无几，宝蓝没办法，这要是不拿成什么了，只好乖乖的听苏一峰的话，选择了凯隐。
　　对于苏一峰这种操作，IG的队员习以为常，弱势打野也有弱势打野的优势。
　　比如说后期非常强。
　　此时直播间也掀起了一阵弹幕狂潮。
　　“苏神这是几个意思呢?凯隐的可玩性确实很高，不过就是不知道他要玩什么了，蓝凯还是红凯呢?感觉这个版本的蓝凯猛一点吧，直接秒人。”
　　“估计不会变蓝，这又不是什么路人局，职业选手不可能站着给苏神杀吧。”
　　“苟一点，还是进化红的吧。”
　　双方阵容已经确定下来。
　　IG:上单杰斯，打野凯隐，中单辛德拉，ADC霞，辅助莫甘娜。
　　WE:上单奥恩，打野梦魇，中单发条，ADC卡莎，辅助牛头。
　　对局开始，身在红色方的苏一峰，一点想要入侵的想法都没有，但WE这边则是有点小小的安耐不住。
　　特别是悲伤。
　　上一局被压着打，这一局怎么说，也必须要找回场子了。
　　不然这绝对会在自己的职业生涯上带上浓重的一笔。
　　之前都说，和苏一峰对位过的人，心态多少都会出点问题，现在看来是真的。
　　悲伤:“我们去看看视野行吗?我最起码要知道SYF的动向。”
　　前期如果让他不好过了，那他很难把节奏盘起来。
　　“做做视野倒是没问题的，只不过在野区还是尽量不要硬打了，看看SYF想进化蓝凯还是红凯好了。”
　　WE众人都没有太过于激进的想法，毕竟上一局苏一峰的狼人，已经将他们教育坏了。
　　这一局还是中规中矩一点好。
　　见队友都这样，悲伤也不好说什么了，毕竟稳一点确实没问题。
　　但是自己刷完红之后，一定要去苏一峰的蓝野区看看，若是有野怪没吃，那必须吃掉。
　　若是能抓到凯隐，就更好了。
　　带着这个想法，悲伤红开完了之后直接选择去了苏一峰的蓝野区，当看到蓝buff还屹立于此的时候，他愣住了。
　　凯隐没有蓝开?
　　那也就是证明他是红开的?
　　一般来说，红开的人就是为了反蓝的。
　　凯隐反蓝是不是有点太过分了?不把他当人看?
　　悲伤的野区思路确实没有苏一峰灵活多变，但是这样打，是不是有点过头了?

第二百五十二章世界第一好抓上单
　　带着这个想法，悲伤直接潜入河道向着自己的蓝野区走去!
　　凯隐红开的话，是自己打的，情况好一点的话，是theshy帮着A两下，肯定没有自己打的快。
　　这会，若是自己的计算没有失误的话，那肯定正在来刷自己蓝buff的路上。
　　悲伤很冲动，但还是忍耐住了，他就等一个机会，SYF没带闪现，他现在二级，一套技能加上闪现，应该是可以追死的。
　　只要SYF来了就行。
　　时间一分一秒的过去了，悲伤足足在自己的蓝buff等了三十秒的时候!
　　SYF还是没有出现!
　　这什么意思?
　　自己被玩了?
　　难不成，这么久的时间里，自己只是在和空气对峙?
　　这也太没面子了吧?
　　其实很简单，苏一峰估计料到了悲伤的想法。
　　自己红开是肯定的，红开了之后，苏一峰并没有着急去蓝野区，也没有去反野，而且直接去刷石头人了。
　　然后就是六鸟。
　　当自己刷完了石头人的时候，悲伤正好进入了自己的蓝野区，发现自己不在，第一个想法，那就肯定是认为，SYF在自己的野区里面。
　　其实换一种想法就可以及时止损，那就是刷掉SYF的蓝野区，然后回去刷完红野区，再争夺河蟹。
　　不过悲伤是个自信的选手，上一局乌迪尔拉胯了，这一局，他想找回场子，就是这么一个念想，让他前期刷野的节奏都乱套了。
　　他现在还没有刷蓝，而苏一峰已经刷完蛤蟆了。
　　这会已经四级了，正打算去刷河蟹呢!
　　悲伤:“干，被套路了!”
　　恼羞成怒也没办法，现在就只能刷自己的蓝buff了。
　　再不快点追上等级的话，可能要出大事的。
　　这样一来，苏一峰吃掉双河蟹，然后gank一波，就能直接上六，到时候峡谷先锋的团战，不又是复刻上一局了?
　　想到这里，悲伤开始疯狂的刷野。
　　就是这短短的三十秒，让悲伤的节奏彻底脱节了。
　　下一秒，中路的墙壁外出现了一个虚空黑洞!
　　这正是苏一峰E技能过墙的效果!
　　rooike反应也非常的快，显然也是之前沟通过了。
　　地上正好有三个球，直接E技能起手推球推在了发条的身上。
　　因为rookie在线上就是个喜欢消耗的选手，这一点是真的不稀奇。
　　等到他没技能了，进入真空期了，自己再回敬一套，不就可以了?
　　不过看到了凯隐的E技能之后，发条愣住了!
　　这就过来抓中路了?
　　苏一峰接近墙体直接Q技能接近发条，配合rooike的伤害，将发条的血线打到了半血以下!
　　发条第一时间没有撤退，因为他知道，自己家的打野悲伤，可就在附近了!
　　只要抓住了机会，发条和梦魔的作战能力，是肯定优先于辛德拉和凯隐的!
　　当他瞟了一眼悲伤的等级时，他愣住了!
　　这怎么才三级啊?凯隐已经四级了。
　　这凯隐和梦魇比刷野，然后梦魇刷的没有凯隐快?
　　这说出来谁能相信呢?
　　可事实已经摆在面前了。
　　再看看自己这边，他已经没技能了，刚刚丢技能给辛德拉就是为了打伤害的。
　　想着可以配合梦魇的伤害直接灌死他，谁知道现在梦魇不能支援啊!
　　砰!
　　一道金色闪光降下。
　　无奈，他只能交闪保命，幸亏苏一峰没有带闪现，不然的话，这一波他必死无疑!
　　已经可以了。
　　况且，发条走了，就代表rookie有线权了，这可以一起去搞悲伤的野区了。
　　“你在干嘛啊?为什么才三级啊?凯隐都比你来刷的快，你在想什么呢?”
　　中路开始本能的抱怨起来，这是正常情况这打野差距谁能受得了?
　　而且梦魔不应该混成这个样子啊。
　　悲伤是有苦说不出，现在的他只能默默忍受队友的唠叨了。
　　没办法，他现在除了呆在野区里面刷野，还有别的办法吗?
　　显然是没有的。
　　刷完了蓝之后，就只能刷蛤蟆了。
　　就在他将技能全部交给蛤蟆的时候，他发现两个彪形大汉进入了他的野区!
　　正是辛德拉和凯隐!
　　完了!
　　开始入侵了!
　　他现在没有技能，为了刷野高效率，他点了二级Q，W是没有的!
　　无奈只能向下交闪，不过rooike似乎早就料到了这一点。
　　直接跟闪QE二连，然后W到了他的头上，这下是真的走不掉了。
　　苏一峰见势直接开启E技能穿墙而过，来到了他的身边!
　　技能交错，技能不断的招呼在梦魇的身上!
　　他现在没有任何办法，没有闪现，没有W技能，只能挨揍。
　　没有人能帮他!
　　虽然已经尽力想要逃跑，但最终只能被苏一峰击杀。
　　一血!
　　这一波，苏一峰直接转了个盆满钵满!
　　中野没闪，再来一次，中路必死!
　　看着灰色的屏幕，悲伤心态直接裂开，瘫软的躺在椅子上，一副生无可恋的表情。
　　下一秒，比赛被暂停了，是WE这边的暂停，估计是选手的心态出现了问题。
　　教练这才叫停了比赛。
　　没办法，现在队员的状态太差劲了。
　　打野死了，中路还在埋怨，这不暂停，继续这样打下去，这局肯定要凉凉。
　　若是真的直接让IG拿下两个赛点。
　　那么WE可就真的太没面子了。
　　势如破竹的WE在IG面前直接被零封这是什么概念。
　　弹幕也在这个时刻爆发了。
　　“完了，这下坏了，悲伤的心态炸了，这是我头一次看见他带上了痛苦面具啊，这是真的太搞人心态了。”
　　“WE这一局肯定又没了，苏神这个点现在很肥的，这一局完全可以玩蓝凯的。”
　　“不用看了，IG春季赛冠军了，不用捉摸了。”
　　WE这边也不好过，教练一直都在安慰悲伤。
　　毕竟选手的心态是最重要的，现在他完全不想玩游戏了，但也不能换人。
　　安抚了好一会，悲伤洗了把脸，看上去好多了，刚才是真的心态炸裂了。
　　现在完全是用意志力玩游戏。
　　比赛暂停结束，选手们又恢复了活跃的状态，这个时候WE的选手们也开始互相安慰起来。
　　“没关系的，悲伤，你可以的，你现在就是第一打野，你肯定有办法盘活比赛的。”
　　“对对，现在中路还是没死的，只不过是交了个闪现而已，等下我们放掉第一条先锋就是了。”
　　“是啊，我们下路现在也还没有。”
　　不等这话说完，WE下路就出事了!
　　只见阿水走位靠前，开启W技能开始疯狂的点牛头!
　　对线猥琐了那么长的时间，为什么偏偏这个时候硬钢?
　　难不成是凯隐来了?
　　恐怕傻子都能看出来吧!
　　果不其然，在墙壁外，出现了微弱的蓝光。
　　正是凯隐穿墙而过的信号!
　　WE下路的位置不是很好，这一波虽说不用交什么技能，但肯定要被消耗一定的血量。
　　此时牛头的想法就不错，在前面一直等着，如果要是挨揍的话，也先帮助卡莎抗伤害才行!
　　必要情况下，还可以一个W将凯隐击退。
　　凯隐现身，牛头的W已经准备好了。
　　“宝蓝!”
　　苏一峰吼了一声，Q技能挺近，穿过牛头直逼卡莎!
　　下一秒，一层黑盾套在了凯隐的身上，让牛头的W直接失效!
　　而这一点，也让他们更加确定了，这苏一峰就是要变成蓝凯!
　　不然为什么不管牛头，直接看卡莎呢?
　　若是想变身的话，完全可以先打牛头的啊!
　　这就更加证明了，他只是想变身蓝凯而已!
　　卡莎开始走位，尽量不给苏一峰技能命中的机会。
　　不过越是想躲技能，越是发现，他无能为力!
　　因为苏一峰的W技能放的是真的太准了!
　　不管怎么走位，就是没走开!
　　没办法，他们节节败退，只能退回塔下，现在两人的状态堪忧。
　　已经不能正常对线了。
　　而且他们也注意到了一个更重要的问题。
　　那就是凯隐的传送。
　　因为有莫甘娜的原因，凯隐根本就不怕控制。
　　这就完全节省了闪现。
　　看来IG的阵容，都是一环扣一环的。
　　没办法，谁让现在野区的节奏，是苏一峰操盘呢?
　　凯隐这个英雄机制比较特殊，不求杀人，就求能量。
　　现在苏一峰的能量已经到了80%了!
　　很快就可以变身了!
　　这样下去，凯隐的节奏会更强。
　　一个蓝凯的爆发力，可想而知。
　　那是非常恐怖的存在。
　　迫在眉睫的就是峡谷先锋的一波团战了。
　　因为现在已经六分钟左右了，马上就八分钟了。
　　到时候上下路换路，动峡谷先锋，那就是一瞬间的事。
　　这一次WE可是学聪明了，野区的资源，你想要，给你就是了。
　　肯定不会在上头了，这一局悲伤的状态调整回来一些了。
　　他不想着在苏一峰的手里抢资源了。
　　毕竟梦魇的强势期就是六级，只要六级了，那么就可以去抓人了。
　　帮助线上建立优势，这样自然可以让局势稳定下来。
　　终于，在七分半的时候，悲伤六级了，这个时间段，是完全可以做点事情的。
　　看了看各路的情况。
　　中路对线中规中矩，不知道苏一峰的位置，不敢去抓辛德拉，就怕半路出现一个凯隐，这样的话，那就炸穿了。
　　下路，现在对线已经进入白热化了，毕竟刚刚被抓了一波，阿水已经得到了不小的优势，不仅仅补兵领先，而且还一直压制两人不给他们吃经验。
　　现在只有上路可以抓了。
　　theshy是满状态，奥恩是半血。
　　虽说看起来不是个好消息，但对于悲伤是个好消息。
　　IG的上路是世界第一好抓，这不是假的。
　　因为theshy根本不做视野，就在这一直压制着奥恩。
　　而奥恩这局玩的是真心不错，他很抗压，补刀也没有落下。
　　这就是典型的用血量换发育了。
　　而且打铁的特性可以让自己变得更肉，这一点让杰斯也没有什么办法。
　　几套技能下来，奥恩的血条还是没有到斩杀线。
　　悲伤:“给他个机会，让他和你打架。”
　　此时他知道机会来了，开启扫描向着上路走去。
　　这个时候，他还发现了一些小细节，那就是这上路是真的一点眼都没有啊!
　　峡谷先锋这边都没有视野!
　　突然悲伤的脑袋里面，一个想法瞬间成型。
　　要是抓掉了上路，是不是就意味着这波峡谷先锋团战，可以接?
　　甚至可以拿下先锋?
　　小龙让掉也就让掉了，无所谓的事情。
　　第一条峡谷先锋，上一局就已经体现出来了。
　　看了看上路的情况，果然，theshy果然上当了。
　　在他面前，凭什么补兵呢?
　　这不是在侮辱他?
　　杰斯点了奥恩两下，奥恩直接QR连招给打出来了?
　　这是要打?
　　theshy可是完全不虚的，毕竟现在奥恩的状态不好，若是可以拿下的话，岂不是喜事一桩?
　　这就准备反打了。
　　可就在这个时候，天黑了!
　　梦魇开大了!
　　目标正是theshy!
　　两人向着theshy狂丟技能，这家伙是真的招架不住!
　　两拨技能下来，theshy直接残血!
　　而这个时候，梦魇的E技能也交在了theshy的身上!
　　这一看就想杀。
　　theshy也知道，他上当了，所以只能交闪保命了。
　　不过这样的危机思维还是太晚了，梦魇直接闪现跟进，恐惧放了出来!
　　追着两发平A直接带走杰斯!
　　这是WE的第一个突破口!
　　现在时间来到了八分钟，正正好好。
　　完全可以控住这条先锋!
　　召集人马，梦魔等人开始rush峡谷先锋!
　　这样一来，他们的节奏就回来了!
　　现在虽说不知道苏一峰在什么位置，但IG没有上单，缺伤害，肯定是不行的。
　　而现在IG也没有一点点要支援的意思。
　　虽说下路和中路已经过来了，但自己家的下路和中路不也过来了?
　　现在是完全可以接团的!
　　悲伤故意将打峡谷先锋的时间放慢了，就是为了等到自己的队友过来。
　　现在正面WE五个人，而IG只有三个人!
　　rooike敢怒不敢言，只能在一边做做视野，远远的看着他们打。
　　这是WE第一次在IG这边拿到节奏，若是这峡谷先锋成功的拿到了，对他们来说无疑就是起飞!
　　就在峡谷先锋还有四千血量的时候，IG三人的身上突然升起一道金光!
　　这是
　　小龙打完了?
　　这是什么速度?

第二百五十三章拿下第二个赛点
　　难不成，他们就是为了这条小龙一直在等待?
　　这计策确实可以啊!
　　同一时刻，宝蓝直接原地丢眼，瞬间，两道传送出现!
　　IG已经算好了!
　　让IG的正面的三人去牵制，然后等到theshy复活了，苏一峰就跟着一起传送过去!
　　这一招是真的妙!
　　IG的胃口很大，现在拿完了小龙，看来还对峡谷先锋有意思啊!
　　悲伤现在才反应过来!
　　到头来，还是他棋差一招啊!
　　现在就必须快点打!
　　因为自己家状态并不好!
　　自己是半血!
　　而奥恩是四分之一血!
　　IG两个传送下来之后，是个满状态的上野!
　　而且，还有一个点不知道，那就是凯隐有没有惩戒!
　　天知道他刚才在小龙的时候有没有用惩戒?
　　就在传送还有两秒落地的时候，宝蓝动了!
　　直接Q住悲伤，然后闪现进入人群，给自己套上E技能，瞬间大招牵住了三个人!
　　这已经很不错了!
　　团战已经打响!
　　宝蓝因为没有金身的缘故，上来直接被集火秒掉。
　　不过杰斯和凯隐已经落地!
　　炮形态的杰斯，直接一发QE二连命中三人!
　　伤害爆炸!
　　谁成想，刚才抓死了一波theshy，倒是这波的伏笔了!
　　自己快点打多好!
　　就没有这么多事了!
　　凯隐更猛，下来靠着出泉水的加速直接冲进人群，这一次，苏一峰没有管是谁，反正就是一通乱打!
　　首要目标就是奥恩!
　　这家伙为什么不打脆皮?
　　挑一个肉打?
　　IG的接团非常的无解，WE的卡莎和奥恩瞬间蒸发!
　　正面现在就剩下悲伤等人!
　　一道惩戒降落，悲伤成功的将峡谷先锋惩戒下来!
　　但悲剧的就是，峡谷先锋死掉之后先锋之眼是在龙坑前端位置的!
　　第一时间内，他没捡到!
　　theshy抓住了机会，直接锤形态E技能将他击退，苏一峰配合伤害直接秒掉悲伤!
　　现在WE正面只剩下牛头和发条了。
　　苏一峰还没有准备放过他们，他死死的追着两人狂A!
　　特别是老牛，他都不知道，为什么苏一峰对自己这么执着?
　　刚才明明是一点都不感兴趣的!
　　难不成是想快点变身!
　　最终这波团战不欢而散。
　　IG一换三赢得了胜利。
　　凯隐就站在先锋之眼的位置，WE众人没有一个敢上前拿走的。
　　等到先锋之眼消失了之后，众人这才回家。
　　这一波很亏，WE虽说拿到了峡谷先锋。
　　但是先锋之眼...没能拿到!
　　米勒:“这波感觉WE有点处理不对了，如果第一时间拿掉峡谷先锋的话，可能就没事了，IG只可能是白交两个TP，这波有点惨，先锋之眼也没有拿到”
　　娃娃:“确实亏了，反倒是IG这波很赚，虽说没有拿到先锋之眼，但杀了三个人，这一波，能量够了，凯隐回家之后就可以进化了。”
　　两位解说的注意力都在苏一峰的身上了，这一手TP在关键时刻还真是有用。
　　很快，两人就傻眼了。
　　娃娃:“嗯?SYF是怎么做到的?我记得他之前收集的能量全部都是蓝色的啊，为什么变成红凯了啊?这有点不合时宜了啊，能量都是蓝色，但是变了红凯?”
　　米勒:“这确实有点惊喜了，没想到苏一峰对凯隐这么有研究，我之前没玩过几局凯隐，不知道这是怎么做到了，我们直播间有没有懂哥?”
　　直播间的观众们也都看到了，苏一峰之前确实收集的都是蓝色能量，但变身的却是红凯。
　　这确实有点不能理解了。
　　正常来说，这个时间段，变身蓝凯是肯定的，不可能变身成红色的啊。
　　这就要问苏一峰本人了。
　　阿水:“我去，峰哥，这怎么变成红的了啊?咋回事啊?我也玩过凯隐的啊这不应该是蓝色的吗?”
　　阿水的疑问倒是让队友们都注意到了，凯隐确实变成红色的了。
　　这就和英雄熟练度，还有一些小机制有关系了。
　　凯隐确实是根据收集到了能量颜色去变身的。
　　但还有一个隐藏的小机制，没有写在被动里面。
　　这也是为什么之前苏一峰特意收集了80%的蓝色能量就收手的缘故。
　　当凯隐收集到了80%的蓝色能量时就可以这样操作。
　　总所周知，像是脆皮这样的英雄，收集到了能量全部都是蓝色的。
　　而战士这样的英雄才是红色的。
　　在拥有80%能量的时候，去找战士这个时候要的不是20%的能量。
　　而是溢出的能量，也就是说苏一峰要收集比20%红色能量还多的能量。
　　造成溢出，就可以成功的变身成红凯了。
　　而拥有红色能量，想变成蓝凯也是同理。
　　这可以有效的给敌人造成一种错觉。
　　有句话说得好，蓝凯是所有脆皮的爹，而红凯，则是所有人的爹!
　　伴随着苏一峰的变身，节奏也开始变快了起来。
　　这段时间，苏一峰不断带节奏，入侵野区，杀人，他的装备也开始逐渐变好。
　　这一局，WE的状态，甚至要比上一局还差。
　　因为苏一峰的压制力实在太强了，让人有点喘不过气。
　　在凯隐15级的时候，悲伤的梦魇才12级。
　　这就是野区的压制力。
　　而这个时候的IG也没有人说话，基本上都在乱玩了，都在等着苏一峰表演了。
　　因为红凯，是一个可以一打五的英雄。
　　强度是非常吓人的，特别是这种经济压制离谱的局势。
　　娃娃:“现在IG的胜利支持率竟然已经高达89%了，真是一边倒啊，不过有的时候，这个数据也是有悬念的，我们之前也见过很多翻盘的名场面了。”
　　米勒:“但我感觉今天不会了，你看看SYF的装备。”
　　苏一峰此时已经神装。
　　20分钟刚刚出头，苏一峰的装备非常豪华。
　　布甲鞋，魔切，黑切，血手，贪欲九头蛇，振奋铠甲。
　　这一套装备可说是红凯的最高配置了。
　　其实一开始苏一峰是不打算合成魔切的，毕竟这女神之泪只不过是他想度过前期的装备而已。
　　因为要给rooike蓝buff，所以说他要保证自己的蓝量。
　　可是这打着打着，女神泪还叠起来了，这不做出来魔切，都对不起自己。
　　此时WE仅仅剩下三个高地防御塔了。
　　苏一峰看了看电脑屏幕说道:“给我个机会，我要打五个。”
　　IG众人先是一愣，过后都点头答应了。
　　就算是打不过，苏一峰至少可以换掉两个。
　　还有队友给他兜底呢。
　　阿水:“哎，啥时候可以给我让个五杀呢?”
　　苏一峰没有理会，而是径直的走向了中路，看着瑟瑟发抖WE的众人，苏一峰兴致顿时大起!
　　开启E技能掠影步，径直的来到了他们的脸上!
　　“不是吧?这凯隐又想干什么啊?”
　　“一个打我们五个?这也太不把我们五个当回事了吧?我们卡莎怎么说也是三件套了啊!”
　　“就是的，这有点太装了啊!这个人头最好给卡莎，这样还能有个翻盘点!”
　　此时WE众人互相鼓励，一鼓作气，准备好好给苏一峰一个惊喜。
　　你想一打五?
　　还要问过我们同不同意才行!
　　奥恩率先发难，QR二连一起放，美中不足的就是Q技能并没命中凯隐!
　　而牛头此时也过来了，想着随时找机会给苏一峰一个WQ二连!
　　只要控住了凯隐，就算凯隐很肉，也能秒掉!
　　五个人呢!
　　怕什么?
　　苏一峰掐准时机，等到奥恩大招回头的一瞬间，直接一个W出手!
　　刷!
　　奥恩和牛头被齐刷刷的击飞!
　　这一波，苏一峰算的很准，他就料到了牛头肯定想WQ自己!
　　所以说索性就直接放W，正好还直接打断了他!
　　不仅仅打断了牛头，奥恩的二段大招，现在也被打断了!
　　见两个肉盾的控制技能都没有了，苏一峰直接Q起手，冲进人群!
　　现在不仅仅是打五个人!
　　还外加一个防御塔!
　　技能，在天上乱飞，W虽然空了，但是牛头可还有Q技能呢!
　　砰!
　　凯隐被打飞!
　　紧接着就是梦魇接上了控制!
　　五个人对凯隐疯狂输出!
　　血量掉的不是很快，但也在以肉眼可见的速度下降!
　　不过苏一峰依旧在输出!
　　黏着卡莎就是不松手!
　　很快第二套技能好了，又是一阵输出!
　　卡莎率先顶不住了，倒地了。
　　红凯的被动就是技能的伤害转化吸血!
　　但很快，第二波伤害来了，凯隐总算是残血了!
　　发条留的技能可算是派上用场了!
　　QWR一起放!
　　想直接秒掉凯隐。
　　不过就在这个时候，苏一峰直接一个大招钻进了奥恩的体内!
　　技能全空了!
　　“我去!完了，我技能空了，这波我的!”
　　“没事没事，他残了，等他出来，等他出来直接秒他!老牛技能准备好!”
　　“对，这波必死的!我技能也好了，等他出来了，直接斩掉他!”
　　此时WE队内语音都很激动，虽说比赛看起来已经没有悬念了，但这个时候干掉苏一峰，也算出口恶气了。
　　从开局，就搞悲伤的心态，他现在是反应最大的。
　　噗呲!
　　凯隐破体而出，奥恩也随之倒在地上!
　　双杀!
　　在苏一峰现身的一瞬间，三人愣住了!
　　凯隐满血了?
　　“这这这...这凯隐怎么就杀不死啊?”
　　“这什么啊?这凯隐也太逆天了吧?”
　　“为什么回血这么恐怖啊，我明明有重伤的啊!”
　　一时之间，WE全员心态炸裂!这大招到底是怎么回事?
　　六神的红凯竟然真的这么无解吗?
　　这让WE众人有点不理解了，特别是悲伤，他现在甚至想偷练一手凯隐了。
　　这统治比赛也太夸张了吧?
　　打五个都一点压力都没有?
　　这英雄是不是该砍一刀了?
　　娃娃:“我们可以看到，SYF现在势如破竹，已经无人能挡了，这一次能否五杀成功呢?自从SYF来到了IG之后，好像就已经变味了，IG永不五杀要被打破了!”
　　米勒:“看来回去之后，真的要偷偷练习一手凯隐了，SYF的凯隐确实有点天神下凡的味道了，真猛啊，这英雄真可以一打五无压力!”
　　凯隐大招落地的瞬间，WE几人控制给上，确实控住了，但是他们是真的缺伤害。
　　一开始卡莎还在的时候，确实能看到伤害。
　　但现在凯隐是真的无解。
　　发条的发育是烂掉的，更别说梦魇了，这两人就好像在挠痒痒。
　　21分钟了，梦魇连个复活甲都没有摸出来。
　　可见，他的发育已经被凯隐压制到什么程度了。
　　控制结束，三人可算意识到了问题的严重性。
　　开始跑路。
　　但苏一峰怎么可能放人?
　　一手W将发条和梦魇双双击飞!
　　紧接着一个Q技能，接平A直接带走发条。
　　魔宗带来的高属性伤害，在这个时间段，发挥出了奇效。
　　虽说这个版本，红凯出个魔切，看上去有点憨。
　　但确实也发挥出了不小的作用，技能穿插平A都可以打出伤害。
　　一套技能下来，发条直接被秒!
　　还剩下两个人，也没有办法，两人就好像逃生的主角一样。
　　被逮住，那就是被杀的命运!
　　苏一峰掐着W冷却的最后一秒。
　　直接一手闪现W，将两人直接抛向空中。
　　又是一个Q技能接平A，击杀梦魇。
　　最后一个牛头也是在劫难逃，苏一峰追到泉水前，成功的将他放倒!
　　瞬间，导播镜头对准了凯隐，将其放大，苏一峰也是来了一手招牌的原地回程!
　　WE对战席，鸦雀无声，真的被苏一峰一个人杀穿了?
　　五个人都打不过一个?
　　浓浓的屈辱感包裹住了他们，WE这些人还能称之为职业选手吗?
　　被rank里面的形式被杀成这样?一个凯隐，他们就完全解决不掉，还能指望打团解决什么?
　　在苏一峰拿下他们的瞬间，IG也不给机会，一路披荆斩棘，将水晶推掉!
　　2：0成功的拿下赛点!
　　只要再赢一局，春季赛的冠军，那稳稳就是IG的了。
　　最后一局，至关重要，到底是封神直接3:0。
　　还是让二追三?
　　都有可能。
　　娃娃:“那我们要恭喜IG拿下了Bo5的赛点，只要再赢一盘，胜负就能分晓，期待下一局SYF能整什么活，让我们拭目以待!”
　　米勒:“感觉SYF真的不愧对于野区发明家这个称号了，在高地塔前面加上防御塔的话，就是一打六了，WE确实是这局有点鲁莽了，看看下一局该怎么应对吧。”
　　来不及对上一局忧愁了，WE现在唯一能做的，就是破釜沉舟。
　　不进则退!
　　悲伤也明了了，一昧学习模仿一个人是没有必要的。
　　这一局，对于他们WE来说，就是生死局。
　　想赢，就必须要拿出一个好赢的阵容，不能再给苏一峰牵着鼻子走了。
　　想到这里，悲伤的眼神似乎坚定了不少。

第二百五十四章反蹲
　　进入第三局的BP环节。
　　IG这边听从了苏一峰的意见，依旧选择在了红色方。
　　这个版本红色方就是吃香。
　　不仅仅开野比较稳定，最重要的一点就是可以多一个康特位。
　　双方的前三个ban位已经出来了。
　　WE这边的选择是奥恩，青钢影，卡莉斯塔。
　　IG这边则是按掉了慎，乌迪尔，瞎子。
　　虽说瞎子这个版本并不强势，但悲伤的瞎子一直都有一手。
　　LPL的瞎子，都非常凶残，看来这样的ban位，肯定会拿一个吃操作的打野了。
　　最重要的一点，就是不想打前期的野区遭遇。
　　“这局稳住，如果能扳回来一盘什么都好说。”
　　“悲伤稳住心态，我们还有一次机会呢，这局打好了，下局就不愁了。”
　　“没法掌握SYF的打野动向，那就多来线上反蹲，让线上安心吃线吧。”
　　此时WE的队员们开始交流起来。
　　WE第一选拿下了卡莎，还是老一套拿版本最强势的ADC射手。
　　IG这边则是拿出了不一样的选择。
　　杰斯加天使。
　　杰斯可以理解，那就是rooike的选择。
　　但是这个天使。
　　肯定不是打ADC位置的，这只可能是theshy的选择。
　　这一手，估计是theshy自己选的。
　　不过苏一峰也没什么意见。
　　毕竟theshy玩游戏就这样，很多时候都是自己想玩什么，就拿什么。
　　看到IG的阵容，WE果断选择了鳄鱼加辛德拉。
　　鳄鱼在中期可以起到至关重要的作用，坦度很高且伤害不俗。
　　IG最后一手选择出了莫甘娜。
　　看来还是要有后手准备的。
　　让宝蓝充分发挥保护的价值。
　　只要给天使一个输出环境。
　　套上黑盾之后，theshy能安稳的输出。
　　而且最重要的一点，在线上也能有主动权，可以给足压力。
　　前几手BP暂时还看不出什么端倪来，重点还是要看看苏一峰使用什么英雄。
　　现在IG能不能赢已经不是重点了，而是整不整活才是重点。
　　全看苏一峰想玩什么英雄了，正因为IG有苏一峰这样的打野存在，IG的上路才敢随心所欲的玩自己想玩的。
　　前三手选人阶段已经结束了，剩下两手ban位这里，WE也是很有讲究的。
　　按掉了霞和EZ，这样的话，能给到阿水不小的压力，因为这两个ADC阿水玩的都不错。
　　但还有一点不可忽视的点就是阿水还可以玩轮子妈。
　　上一局，双盾组合没能派上用场，但这一局，有上场的机会。
　　IG这边则是继续针对打野位，ban掉了梦魇和干珏，一上来就接按掉了四个打野!
　　这是要让苏一峰起飞的节奏啊!
　　这能看的出来，这避免前期打野碰撞，是多么重要的选择!
　　而WE也看出来IG前期野区不想打架了。
　　这一局，苏一峰大概率是想玩一个能发育的英雄，类似于凯隐这样的英雄。
　　后期伤害很高，爆发很高。
　　但要是前期被针对了，那就完全起不来的英雄。
　　他们已经大致猜到是什么了，
　　不过他们不会ban掉苏一峰的英雄。
　　他们会拿出一个英雄来针对!
　　ban人结束后，WE补上了剩余的两个位置。
　　辅助位置上，选择了布隆，选择强开的阵容体系现在是真的不适合WE了，因为IG的双盾组合是真的有点让人有点恶心，强开的话是真的讨不到好处，莫甘娜的E加上轮子妈的E，足够让他们头疼了。
　　还真就不如让布隆和卡莎互相叠被动了，打爆发，这样还好一点。
　　而且布隆在后期，还有优秀的开团和保人能力，效果不要太强。
　　打野位置上则是选择了一个比较冷门的英雄，巨魔。
　　这个英雄确实有点冷门，在职业赛场上也风靡一时过，但版本的迁移让他已经在赛场上很难见到了。
　　但这个时候拿出来，恰到好处，在野区里面，巨魔的追击能力和逃跑能力都是相当不错的存在。
　　而IG这边果然选择了轮子妈兜底，双盾组合在下路的发挥是一直很稳定的。
　　最后留了一手康特位给苏一峰。
　　依旧是剩下打野。
　　“峰哥，这次怎么说?”
　　宝蓝还有点小期待的看向了苏一峰。
　　而苏一峰则是没说话，看着电脑屏幕直打哈欠。
　　“岩雀吧，我想玩岩雀了。”苏一峰挠了挠头说道。
　　岩雀？
　　这选择好像还不如男枪呢!
　　岩雀这个英雄可是非常吃熟练度的，刚刚开发出来打野，但现在好像还没有什么职业选手用过!
　　最常出现的，还是中路岩雀了!
　　这打野岩雀，确实是有点让人猜不透!
　　不知道该怎么说，反正就是觉得这东西拿出来了之后，感觉有点不靠谱...
　　不过，宝蓝这次可没有犹豫，先前两次，他承认，他犹豫了。
　　可现在，毫不犹豫!
　　直接锁定选出岩雀，然后锁定下来!
　　刷!
　　全场哗然!
　　娃娃:“哇，SYF又开始整活了啊，岩雀打野这是?这好像在韩服路人王有点火啊，现在为止还没有人拿出来到职业联赛上呢，不过岩雀打野确实很火。”
　　米勒:“这可能不算是野区发明家范畴里面了，苏一峰拿出来这个好像就是要和悲伤对着干啊，在巨魔面前，岩雀很容易就要被抓到的，只要岩突没中，这就难受了。”
　　直播间内，节奏四起。
　　“杀猪了，杀猪了，IG现在把WE当猪杀了!这S6出来的英雄现在拿来打野真是有趣!”
　　“正好偷学一手岩雀打野，好长时间没看到这个英雄上场了，正好，这次苏神现场教学了。”
　　伴随着弹幕的推进，比赛正式开始。
　　身在蓝色方的苏一峰还是红野区开，WE这边对IG的野区彻底失去了兴趣。
　　毕竟前两局吃的亏是真的太多了。
　　伤害性不大，但侮辱性极强!
　　双方开野都是中规中举，苏一峰这边无伤开野，将野怪的仇恨值拉满。
　　巨魔这边和岩雀的刷野进度差不多，两人可能要在这个时候争夺河道蟹了。
　　不过苏一峰的开野路线是从上野区刷到下野区的。
　　而巨魔则是恰恰相反。
　　这一局前期一点野区上面的碰撞都没有。
　　时间长了，悲伤似乎是反应过来了，他拿巨魔的意义是什么?
　　不就是过去搞SYF野区的?
　　但是自己现在在干什么?
　　不抓人也不反野?
　　野区中立资源甚至点想法都没有?
　　自己的脑袋是不是秀逗了?
　　似乎是真的被苏一峰给影响到了。
　　不过现在想想，好像还不晚!
　　很快，悲伤就看了一下地图，rooikr的走位似乎是有点奇怪。
　　他的辛德拉和杰斯一直都是有一手的。
　　虽说杰斯对线辛德拉稍微逊色一点点。
　　但也不至于这么怂吧?
　　这就是在控线，然后等着SYF过来抓呢!
　　很可能，苏一峰就蹲伏在中路附近了!
　　这波是机会，如果悲伤能抓住机会，那么苏一峰的前期节奏就彻底爆炸了!
　　开启扫描，缓缓的向着野区里面走去，每一步，悲伤都非常的谨慎。
　　这时，杰斯的走位变了!
　　他开始向前压了!
　　太明显了!
　　这可是职业赛，不是普通游戏对局!
　　rooike能有这样的反应，只能证明一点!
　　那就是苏一峰可能已经动了!
　　果然!
　　在杰斯的后方，视野暴露了岩雀的位置!
　　刚好可以赶上!
　　悲伤:“给技能，我们试试能不能先秒了杰斯!”
　　两人十分细腻。
　　悲伤先是一个犀利的柱子怼了杰斯一下，让他被短暂的击飞了一段时间。
　　就是这个时间节点!
　　辛德拉直接QEW连招，拍在了杰斯的脸上!
　　控制效果打出来了，而且伤害不俗!
　　见杰斯的血量下降到了一半，悲伤安耐不住了!
　　一道金光降下!
　　悲伤闪现到了杰斯的脸上!
　　杀意暴起!
　　而这个时候，在导播镜头上，rooike没有一点点慌张，甚至还有一点点想笑!
　　因为这俩人确实是急了，他们完全忽略了一点，那就是苏一峰可还在后面呢!
　　刷...
　　一道岩石的标记出现在了巨魔的脚下!
　　这是预判!
　　从一开始，苏一峰就已经在预判了!
　　在巨魔闪现之前，岩突就已经就位了!
　　所以巨魔这才出现了这么尴尬的景象!
　　闪现到了杰斯面前，却连A一下的能力都没有!
　　砰!
　　岩石凸起，巨魔被高高的抛向空中，紧接着苏一峰就是EQ二连，将伤害直接打满!
　　rooike也毫不吝啬的将技能甩在了巨魔的身上。
　　瞬间，悲伤的血量从满血到残血!
　　这中间，到底发生了什么?
　　与此同时，辛德拉也一直都在打杰斯，因为杰斯的血量也是不健康的，这一波，若是一换一的话，也是蛮赚的。
　　不过巨魔可能要先死，因为巨魔现在这个情况是真的无力回天了。
　　没有闪现，E技能也已经进入CD了，再看看自己的W技能已经放过了。
　　他现在只能是尽量走位，延长自己的死亡时间。
　　让自己死前，给辛德拉机会打更多的输出!
　　不过，他怎么走位，平A还是躲不掉的。
　　现在的岩雀，身上可是红蓝双buff!
　　粘着他简直就走不动道!
　　最终，一发Q技能将巨魔带走!
　　一血!
　　巨魔倒在原地，而杰斯也岌岌可危!
　　还剩下不到100滴血!
　　只要两发平A就可以带走了!
　　这个关键的时间段里面，是绝对不可以出现差错的!
　　现在只有平A是最靠谱的，因为释放Q技能，谁知道杰斯会不会走位呢?
　　若是走位了，自己可就彻底追不上了!
　　因为有残血的诱惑，加上自己家的队友已经阵亡，这会辛德拉有点上头了!
　　好家伙，完全是不管旁边岩雀，他的技能已经快要转好了，若是继续追的话，很可能给机会，让他双杀!
　　苏一峰就不放技能，在后面不紧不慢的平A辛德拉!
　　而辛德拉现在也有点犹豫了，因为自己的血量也不健康了!
　　头顶上已经飘红，这正是黑暗收割的印记。
　　拿下的话，就是给岩雀发育的机会!
　　正当他有点进退两难的时候，杰斯动了!
　　直接切换成了锤形态，一发Q技能苍穹之跃到了辛德拉的脸上!
　　反手一发E闪将他推了回来!
　　输出拉满，现在的辛德拉，真的不能在停留了，若是自己也交代在这里了那可真的亏大了!
　　不能犹豫了，直接交闪!
　　可刚刚闪现之后，就发现，自己的脚下……
　　出现了一块岩石!?
　　砰!
　　又是岩突!
　　辛德拉被高高抬起，一道红魂在他身体里面窜出来，到了岩雀的身体里面!
　　黑暗收割，收集完毕!
　　没有闪现的辛德拉只能等死!
　　苏一峰Q技能收尾，将辛德拉直接融化掉了。
　　双杀!
　　前期节奏，再一次向着苏一峰这边倾斜。
　　悲伤有点迷茫了，反蹲啊，这可是反蹲啊!
　　连反蹲都打不过苏一峰?
　　这是为什么啊?
　　巨魔的前期作战能力肯定是要强悍过岩雀的啊!
　　可为什么就没打过呢?
　　“靠，他这个岩突为什么躲不开啊?这人是脚本吧?直接技能锁定的?”
　　“真的离谱，连续两次，我看麻了。”
　　“先发育吧，找找机会，我们中期很强。”
　　WE全员开始安抚心态，毕竟谁遇到了这样的情况，都要心态炸裂!
　　这可是职业联赛!
　　自家中野这波操作，已经算得上是下饭了!
　　这让他们情何以堪呢?
　　不过，就算是这样，也要硬着头皮打下去!
　　悲伤缓了口气，现在的他，最重要的还是稳固自己的野区，现在魔抗是必须要做起来了。
　　按照往期的发展来看，SYF每一次前期拿到了节奏之后，后面都能发育成一个怪物。
　　说是不能给机会，但架不住SYF找机会啊!
　　想都不想，直接一个负极斗篷出门准备先搞个水银鞋，然后再来个饮魔刀什么的。
　　毕竟巨魔还是要点输出的。
　　就在所有人都以为IG稳下来的时候，下路和上路纷纷出事!
　　WE下路双人组找到了一波机会，上一次对拼，莫甘娜和轮子妈两个人已经双双用过E技能了。
　　为了换血。
　　目的确实达到了，但还是被找到了机会。
　　布隆率先Q技能命中了莫甘娜，然后卡莎直接W技能打中宝蓝!
　　现在的他，是最脆的存在，只要躲开他的Q技能，那就能杀!
　　刷!
　　宝蓝情急之下释放了Q技能，但这一波被布隆巧妙的W跳小兵给躲开了!
　　这是预判到了!
　　减速的效果依旧存在，轮子妈此时是非常乏力的，他只能在后面一直丢技能来劝退两人。
　　虽然两人血量不是很好，但杀莫甘娜的决心已经定下来了。
　　卡莎E技能加速，将布隆的被动打满，莫甘娜顿时眩晕在了原地。
　　阿水看了一下宝蓝，没办法只能卖。
　　卡莎随后一个平A接q将宝蓝收下!
　　而且这一波宝蓝还交掉了一个死亡闪现……
　　下路有点小炸!

第二百五十五章瞬间融化AD
　　娃娃:“我们可以看到，WE下路找到了一波机会，这一波宝蓝被操作到了没办法，只能遗憾的倒下，这一波，WE的下路为队伍争取到了一波时间，也许可以动一下小龙。”
　　米勒:“上路这边的情况也不容乐观呀，theshy的位置压的太深了，巨魔已经动手了! theshy现在是没技能的，只有一个闪现了!”
　　还来不及看下路的后续情况，导播镜头已经转移到了上路。
　　这一局，WE有种醒过来的感觉，他们就是玩野核的，就应该多抓人，让野区的经济扩大到线上!
　　只见悲伤一手犀利的柱子直接卡住了theshy!
　　theshy尝试着走位了两下，但是发现走不出去。
　　这柱子放的，就可以看出悲伤的熟练度了，给他卡在墙上了!
　　左躲右闪后，theshy知道没有办法了。
　　无奈，这波只能交闪了!
　　不过这波闪现，还是晚了!
　　在闪现前半秒，悲伤的巨魔，Q技能咬到了theshy!
　　就算是闪现过后，还是被减速到了。
　　鳄鱼见状也是真男人附体，被theshy压制了这么长的时间，现在终于可以报仇了!
　　两段E技能上前，直接W咬住天使，这样一来，控制链直接形成!
　　在两个大汉的包围下，天使也死在了上路!
　　这一波，前期IG的节奏，被葬送了，现在不说持平，WE甚至有点优势了!
　　他们现在是完全有选择的权利的，是控峡谷先锋，还是控小龙!
　　在前期看来，还是控第一条峡谷先锋好一点点。
　　甚至，他们现在就可以换线了。
　　反正峡谷先锋已经刷出来了，这一波，只要人齐，是完全可以打的。
　　WE全员向着峡谷先锋靠拢，这一波，只要拿到了峡谷，那么中期的节奏直接起飞。
　　基本上，队友还可以帮助巨魔，去压制岩雀的野区!
　　现在的苏一峰也没办法，只能看着中立资源被吞噬。
　　因为确实没有什么办法。
　　峡谷先锋处很快就集结了WE的四人。
　　他们现在是学聪明了，上一次故意放慢速度想着和IG接团，这一次，他们不能停。
　　打完了之后，赶紧走，若是对方追的太深了，还是可以考虑打一下的。
　　就在他们刚打两下没多久，一道传送亮起!
　　悲伤一拍脑袋，过来的时候，光顾着开心了，连扫描都忘记了。
　　这一波，是给机会了!
　　如果将眼位做掉的话，是完全可以打掉的。
　　现在被theshy发现了，还真有点难处理。
　　不过一个天使，能怎么样?
　　现在就一个天使，而WE有四个人!
　　虽说现在上单回家补给了，不过就是算是补给，一会还可以传送下来。
　　到时候打团，还是很简单的。异变发生了!
　　只见一道湛蓝色的能量弹向着众人袭来!
　　直接轰了四个人!
　　除了布隆之外，基本上都掉了很多血!
　　特别是巨魔，他身上全部都是魔抗，现在好了，直接残血了!
　　头上也泛红了，看来是黑暗收割的印记出现了!
　　现在不能管这么多了，只能赶紧打!
　　下一秒，theshy传送下来了，而WE鳄鱼的传送才刚刚开始!
　　下来的一瞬间，theshy将大招直接交在了自己的身上!
　　他算准了，他下来的一瞬间，WE众人肯定要集火自己!
　　果不其然!
　　卡莎率先动手，w加上大招直接飞到了天使的脸上!
　　辛德拉更是将大招什么的，将技能全部交给了theshy!
　　不过，全部没有伤害!
　　这就是上单天花板的意识!
　　看theshy吸收了关键技能，杰斯直接切换成了锤形态，苍穹之跃跳到了人群里面!
　　配合天使的伤害，两人打出了成吨的AOE!
　　但好景不长，布隆坚挺的挺在前方开启盾牌，并且将技能都给到了杰斯!
　　众人一拥而上，将杰斯直接秒掉!
　　而天使也即将在劫难逃!
　　娃娃:“哇，这波IG不应该接团的啊，有点不理智的啊，骚扰一下，其实就已经够了，这波等下鳄鱼下来了，可能就更没机会了！”
　　米勒:“风水轮流转，现在轮到WE教IG打团了，现在的岩雀还不准备现身，不知道在等什么。”
　　米勒的话刚刚说完，只见一道墙壁向着巨魔袭来!
　　峡谷先锋的血量还剩下700多!
　　墙壁的巨力直接将巨魔顶飞了出去让他第一时间没有办法给峡谷先锋交惩戒!
　　而岩雀则是飞身下车，直接惩戒掉了峡谷先锋!
　　不过就算是这样，岩雀面对的可是五个人啊!
　　砰!
　　正当所有人都对这场团战一筹莫展的时候!
　　一道岩突升起!
　　布隆，鳄鱼，卡莎，被一道岩突直接抬起!
　　一个岩突抬了三个人?
　　这是什么操作!?
　　theshy本来都已经快要放弃抵抗了。
　　不过看着眼前的敌人都飞了起来，他自信心瞬间爆炸!
　　Q技能减速，走位拉开距离，开始走A秀!
　　而苏一峰也是下来的第一时间就解决掉了巨魔!
　　虽然他身上全部都是魔抗，但是他血量是真的太少了!
　　刚才杰斯的输出是真的太给力了，直接打残了他们所有人!
　　也正是因为如此，苏一峰才敢直接飞下来!
　　严格意义上讲，这一波IG是三打五!
　　苏一峰此时不慌不忙，巨魔死了，正面战场就没人能拦得住他了!
　　隔墙释放Q技能，边缘OB!
　　这前三发全部都打在了卡莎的身上!
　　伤害是真的恐怖!
　　直接残血了!
　　而theshy眼疾手快，配合苏一峰直接E技能斩杀掉了卡莎!
　　不知道为什么，这人头还是岩雀的!
　　theshy是有够郁闷了。
　　但如果能打赢，什么都好说!
　　此时WE明显有点慌了。
　　还剩下一个鳄鱼。
　　他进场的时候，所有的技能都放掉了。
　　现在是真心没办法。
　　两人就这样拉扯，WE三人是谁都碰不到!
　　“先打岩雀!他就在龙坑里面，theshy不好杀，他现在W还没有用呢，随时都可以撤退的!”
　　“对，先秒了打野，他伤害高，但是也很脆!先秒了他!最少逼个闪现出来!”
　　“冲!”
　　三人瞬间就对残血的天使失去了兴趣，纷纷的向着龙坑里面前进!
　　苏一峰就在龙坑里面没错!
　　但这岩雀提前释放的E技能可让他们气的瞪了眼!
　　这又是预判?
　　而更让人难受的就是，theshy通过对英雄的熟练度，直接隔墙释放了Q技能!
　　减速三个人!
　　三个人现在移动速度减弱，动都动不了一下!
　　而此时的岩雀W技能好了!
　　直接在他们脚底下释放了一个岩突!
　　这位置恰到好处!
　　辛德拉因为直接交闪，算是反应快的，而鳄鱼和布隆可就没那么幸运了。
　　岩突加上E技能被凸起的伤害，瞬间爆炸!
　　直接秒杀鳄鱼!
　　而布隆也是笼中鸟，在theshy和苏一峰的追击下，遗憾死掉!
　　这一波，苏一峰四杀!
　　三打五!
　　四杀!
　　娃娃:“这一波，SYF再次创造了奇迹!打的好啊! IG，不亏是LPL第一战队!这一波三打五四杀，神龙降世!”
　　米勒:“这个岩雀实在是太夸张了，Q技能直接横扫C位，WE连一点点喘息的机会都没有，这一波还抢到了峡谷先锋，是真的好赚啊!”
　　两位解说在台上说的异常激情，仿佛这辈子就没见过这样华丽的团战，确实，SYF让他们知道了，什么才是野区的王者。
　　什么，才是不可逾越的鸿沟。
　　但现在这个情况，WE依旧是可以接受的，上一波因为没有更新装备，而且还有rooike的人头入账，现在比分不过就是3:6而已。
　　还是有机会控制住局面的。
　　刚才巨魔不过就是因为血量实在是太少了，不然的话，不可能给到苏一峰一点点机会的。
　　但不好的消息就是，这一波苏一峰身上的装备是真的太豪华了。
　　苏一峰现在完全可以带动比赛了。
　　刚刚回家补给了一步，来龙坑之前他的装备是这样的，零层杀人书，外加一个秒表。
　　但是现在看看呢?
　　杀人书十六层，这是什么恐怖的伤害?
　　这个伤害要是打在双C的身上，那到底是什么效果呢?
　　尽管是巨魔出肉了，出的魔抗，但真的能抵挡的住岩雀的攻势吗?
　　这一点，是悲伤很迷惑的。
　　现在唯一的办法，就是进野区，尽可能的将苏一峰搞死一次。让他的杀人书掉下去，这样的话，他就没法玩了。
　　WE的阵容很好，只要打的时候小心一点点，视野的问题再专注一些。
　　那就不是问题了。
　　这一波，WE全员的心态，还算是稳住的，毕竟，只不过就是前期而已。
　　继续对线。
　　WE下路的压制力依旧存在，卡莎这边拿到了杰斯的人头，直接领先了轮子妈半件装备。
　　打人不是一般的疼。
　　只要岩雀不来下路找机会的话，WE的下路是可以一直压制的到死的。
　　因为，宝蓝这局明显是有点不在状态的。
　　WE只要抓住这个点，就没问题了。
　　峡谷先锋虽说是被抢掉了，但是现在依旧可以看小龙。
　　WE现在完全是可以靠下路的优势去打团的。
　　轮子妈现在发育不好，而且在轮子妈三件套之前，存在感就非常的低。
　　这个之前的ADC天花板乌兹是说过这个问题的。
　　WE众人开始向着小龙靠近，正所谓拿不到先锋没问题，但拿到小龙不是也可以?
　　而且现在WE完全是有接团能力的。
　　娃娃:“现在WE是完全可以试试看的，rush一下小龙，看看速度，卡莎应该是能打的很快的，如果可以的话，完全能rush掉小龙，现在IG这边是没有视野的。”
　　米勒:“是的，只要rush掉小龙的haul，WE之前的损失还可以拿得回来，只要能及时止损，一切就都好说，不过SYF能不能感受到，就另说了，现在他的装备有点豪华！”
　　此时的苏一峰，正开启扫描，贴着墙壁走着，看的出来，他就想来龙坑看看而已。
　　如果有人，那就杀掉，没人的话，做做视野，去对面野区看看。
　　这刚刚来到蓝buff这边，苏一峰就感觉不对劲了。
　　自己的蓝buff怎么还在?
　　这按理来说，巨魔是肯定可以打掉了。
　　因为巨魔复活的时候，他还在上路打团呢。
　　这个时间点，蓝野区，应该全部都刷掉才对。
　　没刷掉的话，现在就只有一种可能了。
　　那就是他们在打小龙!
　　走近一看，果然!
　　火龙的吐息都出来了!
　　第一眼看到的就是巨魔了!
　　苏一峰嘴角勾起一抹耐人寻味的弧度。
　　又来送资源了?
　　照着火龙吐息的位置，苏一峰直接丢Q技能!
　　果然，打到了!
　　而且伤害很高!
　　Q技能五发弹道，全部命中巨魔的身上!
　　瞬间残血了!
　　悲伤:“我去这是什么伤害啊?我的天啊，他这是什么装备啊?”
　　此时悲伤的一声惊呼，让所有人都注意到了苏一峰的装备。
　　一个打野刀，加上一双法穿鞋，一个杀人书，还有一个大棒，加上秒表!
　　这才不到十分钟的时间啊!
　　这样发育的岩雀!
　　简直就是个怪物啊!正常这个时间的打野，能合成成型的打野刀，就已经是阿弥陀佛了!
　　苏一峰可好了。
　　“六神装”了!
　　悲伤的残血，让他们瞬间就对小龙放弃了想法。
　　这个时间段，再打小龙，那可能都要被岩雀风筝死了!
　　WE众人很自然的就退出了龙坑，没有再打下去的欲望了。
　　毕竟命重要啊!
　　看着还剩下2000滴血的小龙，苏一峰也只好含泪拿下。
　　在拿下之前，卡莎还放出了一个W技能，想着能不能抢一下。
　　这可让苏一峰记住了，苏一峰可是很记仇的。
　　当即，向着下路走去。
　　来到了三角草丛下面的草!
　　也就是靠着石头人的那个草丛!一颗真眼插了进去，确定没有视野了之后，苏一峰在这边开始等人!
　　很快，WE的下路双人组出现了!
　　他们完全没想到，这草丛里面竟然蹲着一个大爹!
　　E技能先手，岩突跟上，一发精准的Q技能直接将卡莎融化!
　　当时WE的ADC选手根本就没有在意当时正在看商城的装备呢。
　　想着这局怎么出装，谁知道，自己的屏幕就一阵飘红，然后直接变成灰色了!
　　击杀掉他的时间，没有超过一秒钟!
　　布隆也没有反应过来，苏一峰先手秒掉了卡莎之后，他才举起盾牌，看起来还有点憨!

第二百五十六章MSI
　　下路剩下一个布隆，苏一峰也开始大胆起来。
　　直接走下来开始断兵线。
　　Q技能吃兵!
　　而心态炸裂的不仅仅是WE下路双人组，还有自家的宝蓝和阿水。
　　“峰哥，真不给我吃一点啊?”
　　“哥，行行好吧，我发育的够惨了。”
　　阿水叫苦连天。
　　但苏一峰根本就不管。
　　玩游戏嘛!
　　开心是最重要的。
　　布隆足足塔下罚站了有一分钟的时间。
　　直到卡莎上线了，才和卡莎颤颤巍巍的向前走去。
　　有苏一峰在的地方，就是真正的人间炼狱啊!
　　这可真不是吹的，这一点，苏一峰自己都相当清楚。
　　当两人再一次上线的时候，苏一峰又出来了!
　　不过这一次没有释放岩突阴人。
　　只是径直的走了出来，而这一次，他也没有吃兵线，正正好好的没有拉到小兵仇恨，让阿水和宝蓝吃到了。
　　原来，刚才的一波，不过就是想整理一下兵线而已。
　　看见苏一峰在前面挡着，两人谁也不敢上前，毕竟现在的岩雀手握20层杀人书，这伤害完全不是人类可以看懂的。
　　见此架势，WE下路双人组就只能呼叫队友了!
　　“快来一下啊!下路玩不了了啊，这20层杀人书的岩雀是真的太让人头疼了!”
　　“是啊，这20层是真的无解了，这局游戏想赢，就快点来下吧！”
　　“别对线了，拿下岩雀就直接起飞了，杀了就一千多经济到手，兄弟们!”
　　此时WE的队员们开始着急了。毕竟苏一峰这一局太肥了。
　　本以为会拿出来了一个后期的刷子英雄，谁知道是个岩雀呢?
　　还以为苏一峰会拿出来一手半肉剑圣的。
　　这岩雀是真的没想到啊。
　　WE的众人看了看下路的情况，纷纷向着苏一峰的方向靠拢。
　　想赢，必须杀掉苏一峰!
　　此时，WE中，上两路TP亮起!
　　而IG这边也同时支援下来!
　　瞬间下路五打五!
　　而苏一峰这边也很果断，直接就开大招封路!
　　将两个TP下来的人直接搁在了外面!
　　鳄鱼还好一点点，辛德拉的话，想打，就必须交闪!
　　E技能铺路，接岩突接Q，直接将可怜的卡莎再一次融化掉!
　　就连辛德拉都惊了，除了rank的时候，自己在比赛的时候，可没有打过这么高的伤害啊!
　　卡莎死掉了之后，这一波苏一峰在大招封路的隘口里面，肆意的开始输出!
　　很快，WE就败下阵来!
　　只跑了一个TP下来的辛德拉!
　　这一波过后，再也没有人能挡住苏一峰的攻势了。
　　纯魔抗巨魔?
　　EQ直接秒!
　　WE全员都已经楞在原地了，这一刻是真的结束了。
　　他们的心中的雄心壮志在这一刻结束了。
　　彻底没有MSI的希望了。
　　看着兵线缓缓的推进，IG五个人开始拆塔。
　　苏一峰的装备从出了大帽之后就没有更新过。
　　这一局，根本就不像是职业联赛的套路。
　　这就是小代进去了白银局屠杀来了!
　　给WE的众人是打的真的一点还手之力都没有!
　　门牙塔告破，希望越来越渺茫。
　　裸露出来的水晶似乎都在宣泄着WE内心中的不甘!
　　但又有什么办法?
　　胜负已定!
　　IG五个人开始合力推水晶!
　　娃娃:“我们现在应该要恭喜IG了，这一波水晶应该是可以直接推掉的，苏一峰属实无解，自他加入IG之后，就是他自己的展示舞台了!”
　　米勒:“这一局很精彩，下班了之后我也要去玩一把岩雀，这一波应该是恭喜IG3:0横扫WE了，虽说是3:0，但还是很精彩! WE这边也拿出了自己的本色了!”
　　春季赛的冠军，伸手可摘!
　　这份荣誉，已经不重要了，虽说喜悦，但苏一峰的目的，是拿到S赛的冠军。
　　这春季赛的冠军，不过就是门票而已。
　　娃娃:“那我们现在应该要恭喜IG，3:0横扫WE，成功的拿到了春季赛的冠军，请你们上前，拿起属于你们的荣耀！”
　　米勒:“会当凌绝顶，一览众山小! IG以势如破竹之势拿到了春季赛的冠军，让我们庆贺春季赛的冠军!IG!”
　　娃娃:“期待你们在MSI的表现，让外国的友人们知道一下，我们春季赛的冠军有多么恐怖的实力!”
　　米勒:“来吧! IG!拿走属于你们的冠军!”
　　在簇拥声中，IG的众人缓缓的出现在了荧幕上。
　　先是和WE的相互碰拳之后来到了舞台的中央。
　　五个人个个喜笑颜开，这就是冠军的凝聚力!
　　春季赛，不过是个过程罢了，S赛，才是他们最终的目标!
　　在金色的雨下，五个人捧起奖杯，一个个都在享受胜利带来的喜悦。
　　只有苏一峰一脸平淡，因为对手不够强，苏一峰打的是真的不够尽兴。
　　但是唯一的好消息就是MSI马上就要开始了。
　　到时候就可以和各大赛区的顶尖队伍碰一碰了，苏一峰还是很期待的。
　　LPL抗韩已经有段时间了，听说最近的LCK又有了什么新动作。
　　格里芬是一个很值得注意的队伍，苏一峰很早就已经注意到了。
　　他们比FPX更强，甚至更强一点。
　　不管是格里芬很强，这一次的G2也很厉害。
　　去年的G2就已经看出问题了，不过今年caps加入G2。
　　让G2的整体实力不知道提升了多少个档次。
　　就说这个配置，完全可以和LPL以及LCK掰掰手腕了。
　　这一次的MSI可是有看头了。
　　台下的呐喊声依旧在继续，赛后的采访环节，苏一峰直接就略过了。
　　没什么好采访的，对于苏一峰来说，这没什么营养。
　　自己上去说什么呢?
　　难不成说WE不足为惧?
　　随便揉捏?
　　余霜:“今天IG的全员发挥都很好，对此你作为AD位置是怎么看待这两场比赛的呢?”
　　阿水:“很开心吧，能和队友们一一起比赛，不过要是能给我拿个五杀就完美了。”
　　春季赛结束了之后，很快就是MSI了。
　　苏一峰还要准备一些东西，比如说研究一下MSI的对手。
　　不过他现在并不着急，现在还是放松一下好一些。
　　反正苏一峰也惯了独来独往，队友们也可以理解。
　　训练赛是不可能打的，放松才是最重要的。
　　距离MSI开赛还有段时间，这段时间很多队伍都会打训练赛。
　　唯独IG，准确的说是唯独苏一峰。
　　2019，MSI季中邀请赛正式开始。
　　作为第一场比赛，MSI这边必须将嗷头拉满，二来也是为了让比赛的热度更上一层楼。
　　第一天，第一场比赛，就是大魔王的队伍对战G2!
　　SKT打G2!
　　比赛现场，人潮汹涌。
　　外卡战队可能一直都不太了解IG的情况。
　　因为很少会有人去研究LPL的战队，到目前为止，整个赛区，还是被LCK所霸宰。
　　此时此刻，在解说席上，浩凯和娃娃两人已经等候多时。
　　两人不说是老搭档了，也一起工作过几次了，特别是浩凯可是一个解说明星了。
　　氧气瓶解说，可不是浪得虚名。
　　MSI已经开幕，浩凯激动道:“观众们，您现在正在收看的是S9的季中邀请赛现场，第一场比赛，由SKT对战G2!”
　　娃娃:“这两支队伍可能大家已经非常熟悉了！”
　　MSI和世界赛差不多，都是先小组赛，而今天IG已经要上两场比赛，观赏程度上还是拉满的。
　　苏一峰此时在IG的选手休息室内，还在研究他们的对手，PVB。
　　这是一个能整活的战队，和苏一峰的想法一样，小组赛嘛，都是bo1的，基本上都是整活。
　　第一场比赛已经开始，但苏一峰并不准备过去看。
　　因为他现在唯一在意的就是，自己一会玩什么。
　　怎么在整活战队面前，脱颖而出?
　　“峰哥，不一起去研究一下吗? SKT这边好像还挺猛的。”
　　此时阿水靠在苏一峰的身边说道。
　　“没啥可研究的，你别打扰我，你们看比赛就行了，到我们了，就通知我一下。”
　　苏一峰摆了摆手，表示对他们的对局并不感兴趣。
　　其实教练早就想和苏一峰沟通一下。
　　今年和去年不一样了，因为人员的变动，虽说拿到了春季赛的冠军。
　　但队友的配合一直都是个问题。
　　毕竟，苏一峰和IG的队员，不过也就磨合了一个春季赛的时间而已。
　　内战里面，他们表现的还算是不错，不过在外战队这边。
　　他们还是第一次。
　　苏一峰，去年带领RNG拿到了世界冠军。
　　但是今年，这个冠军上单转打野，能不能带领IG拿到冠军。
　　说实话，IG教练心里面可一点数都没有。
　　但又能有什么办法?
　　苏一峰是唯一一个比教练的价值还大的选手，他可以影响BP，这就很说明问题了。
　　很快，前两局游戏都已经结束了。
　　SKT这边还是不费吹灰之力赢了G2。
　　这可能就是韩式运营的好处。
　　而G2这边输了游戏还是开开心心的。
　　这可能就是传说中的快乐家族了。
　　毕竟第一局嘛。
　　整活而已。
　　第二局，北美强队拿下了闪电狼战队，没什么悬念。
　　到了现在，该IG上场了。
　　教练:“苏一峰，好好打，稳一点。”
　　也不知道是不是嘱咐的多了，苏一峰竟然都不理他。
　　苏一峰的脾气一直都是这样的，教练也不敢有什么脾气。
　　现在圈内都已经传开了，得苏一峰者得冠军。
　　还有一些小道消息就是，等到IG拿到了S9的世界冠军之后，苏一峰可能还会转会。
　　这一年的合同，不知道还能不能续上了。
　　这是个很让人头疼的问题。
　　和皇族一样，皇族拥有uzi，那就一直可以称之为是强队。
　　有很多的流量。
　　到时候IG失去了苏一峰，又会落到什么田地?
　　如果之后的成绩还可以，那倒是还行。
　　如果成绩不好，估计要被喷死。
　　双方选手已经就位。
　　来到了BP环节，这边IG成功的拿到了红色方。
　　其实也是被迫红色方。
　　因为PVB选择了蓝色方。
　　不过这样也好，能让苏一峰继续拿最后一个康特位置。
　　越南赛区的BP风格和LPL的有点不一样。
　　他们的BP更加注重线上。
　　这个版本是野核版本。
　　打到了世界赛，基本上男枪，死歌，莉莉娅这样的英雄都是野核。
　　但是他们就是不ban。
　　基本上还在ban青钢影还有纳尔这样的英雄。
　　身为蓝色方，还这样ban英雄，只能有一个信息细节。
　　那就是他们并不知道这些英雄该怎么对线。
　　第一轮BP结束，开始选人。PVB这边直接拿出来一手鳄鱼。
　　看来之前为什么ban这样的英雄，都是为了鳄鱼做打算的。
　　这些都是在计算之内的。
　　特别是奎因也ban掉了，众所周知，奎因打鳄鱼不是一般的好打。
　　关键也是这个战队，上路是一个稳稳的C位，和苏一峰没来IG之前是一样的效果。
　　到了IG这边，中规中矩，拿了天使加里奥。
　　这样的阵容有保护，而且不怕开团，甚至还可以开团。
　　这一手加里奥还可以摇摆。
　　可以辅助，也可以中单。
　　到了PVB这边，选了一手霞洛。
　　这点是让所有人都能想到的。
　　这个版本的霞洛很强，基本上拿到了就是赚。
　　完全不落后卡莎这个配置。
　　浩凯:“我们可以看到，从BP上面就能看到严重的火药味了，看的出来，PVB并不是很怕IG啊，似乎还想用我们的风格打败我们，他们想和我们打架。”
　　娃娃:“但是最后的康特位还是留给SYF的，看看SYF怎么操作就可以了，浩凯你说他会拿出来什么英雄?”
　　浩凯:“这个我就不知道了，但肯定是整活。”
　　娃娃:“我想也是。”
　　最后轮到IG这边，拿了一个卡莎。
　　这卡莎就是白放给IG的，不拿的话可能就要被办掉了。
　　双方队伍第一波BP就已经结束了。
　　第二轮随之而来。
　　在ban掉了英雄之后。
　　IG这边拿出了辛德拉。
　　看来加里奥确定是去辅助了。PVB则是拿出了男枪打野，以及兰博。
　　这是一个很聪明的决定。
　　兰博和鳄鱼是可以换线的。
　　甚至选手也可以换英雄。
　　这是很简单的一件事。
　　现在一个大康特位留给了苏一峰。
　　所有人都在等待着苏一峰会拿出什么东西来!
　　“来次魔术戏法!”
　　一个熟悉的英雄出现在了众人的视野中!
　　这个英雄，苏一峰曾经在春季赛的时候使用过!
　　正是恶魔小丑!

第二百五十七章搞崩对面心态
　　宝蓝一脸无奈的耸耸肩，这也不是他想的，主要是苏一峰说想玩。
　　阿水:“峰哥，这把有搞头了，你不会是又想摧毁一个职业战队的心态吧?”
　　苏一峰没有说话，他笑了笑，盯着屏幕，静静的等着开始。
　　“欢迎来到召唤师峡谷。”
　　“碾碎他们!”
　　伴随着游戏的开始音效，季中赛MSI，IG的第一局小组赛开始了。
　　虽说只是BO1，但苏一峰也想玩的快乐一点。
　　这一局，苏一峰的技能带的很奇怪。
　　正是点燃和惩戒!
　　基本上都不是闪现和惩戒吗?
　　小丑哪来的伤害?
　　让他一个人去和对面打野solo?这不是开玩笑?
　　更何况是男枪，这英雄在野区里面的爆发，可想而知。
　　基本上抓到人就必杀。
　　所以说，苏一峰还是要小心为妙啊!
　　这一次，苏一峰的小丑没有像是春季赛那样玩，而是自己走到了对方的蓝buff位置，然后插了个眼。
　　紧接着就回家换了个扫描。
　　“阿水，宝蓝，去骚扰他们一下，rooike也去!”
　　此时苏一峰说道。
　　这个时间段已经一分钟了，看起来时间上有些赶不上了。
　　这个时候打架是不是有点不太理智了?
　　不过，他们还想相信苏一峰的判断，直接走到了对方的野区，上去就看到男枪正在跳舞!
　　二话不说，辛德拉直接放技能恐吓!
　　男枪等人也是吓了一跳，当即，三个眼插在了红buff周围，基本上他们怎么打野，IG 都知道!
　　这下好了，男枪肯定是不能红开了。
　　男枪:“算了算了，这可能就是害怕被反野，然后小丑叫他们过来干扰一下。”
　　“我刷蓝野区就行了，一会再刷红野区。”
　　对于IG搞心态，PVB一点都不意外，因为自己这队伍就是个活脱脱的整活队伍，怎么能说别的队伍搞心态呢?
　　一会等到男枪刷到四级了，有他们难受的时候!
　　只见男枪向着自己的蓝野区走去，这一点，正好被苏一峰的眼位发现了。
　　不过男枪并不知道。
　　等到进入了buff草丛之后，才开启了扫描。
　　因为不少小丑有搞人心态的，可能会在这个地方放个盒子。
　　但也没有发现盒子。
　　蓝buff刷新了，男枪开心的刷蓝。
　　男枪:“呵呵，这个小丑有点意思啊挺懂事的，还不过来干扰我，看来他队友也就是想保护一下。”
　　霞:“你小心一点吧，小丑无处不在，我看现在LPL赛区的不少小丑都有什么新套路。”
　　此时PVB的人还在闲聊，完全不知道苏一峰已经蠢蠢欲动了!
　　他扫描过了，附近是没有视野的，现在只要等一下就可以了。
　　算准了时间，直接一个Q穿墙隐身进去了对方的蓝buff里面!
　　发现蓝buff还有300滴血!
　　他一点都不犹豫，直接惩戒拿下!
　　瞬间现行!
　　男枪前一秒还和队友聊天打屁了，下一秒，自己的蓝竟然没了!
　　这什么东西?
　　来不及吐槽，他的后方直接就被苏一峰封上了一个W技能，惊吓魔盒!
　　可能是不经常看LPL比赛的缘故吧，他竟然对小丑的这个套路一无所知!
　　这可就给苏一峰乐坏了。
　　只要可以折磨人的心态，没什么是不可以的。
　　男枪现在就好像个巨婴一样，在自家这边疯狂的打着信号!
　　而没有人可以帮助他!
　　IG的上路，众所周知，很猛，就连PVB最猛的点，都打不过theshy!
　　现在还被人压制着呢!
　　中路更别说了，rooike的对线压制力一直都在，他想讨到一点点好果子吃那都是做梦!
　　男枪现在孤立无援，只能向着魔沼蛙的方向走去，毕竟下面已经被苏一峰封路了!
　　他很快有发现了一个细节!
　　为什么小丑的攻速这么快？
　　这绝对不是正常的攻速!
　　再一看天赋，丛刃!?
　　这小丑为什么是带丛刃的?
　　这也A的太快了吧?
　　瞬间，男枪的血量直接变残!
　　现在只能交闪跑路!但是他现在还在犹豫。
　　能不能省个技能!
　　结果是方万不能省的!
　　就是因为省了技能!
　　他成功的交出了死亡闪现!
　　第一滴血!
　　苏一峰的脸上堆满了笑容，这就是他想要的效果了。
　　不知道以后，小丑会不会上ban位。
　　反正，他现在折磨了这一队的打野，目的已经达到了。
　　不管是谁站出来，苏一峰现在都有一战之力!
　　浩凯;“哇，我们现在可以看到，SYF的一手小丑很厉害啊，直接用反套路抓掉了男枪，接下来他可能就要吃掉男枪的蓝野区了。”
　　娃娃:“这一点，对于男枪这样的英雄来说，是很伤的，因为他是一个很依心靠发育的英雄，如果装备起不来的话，是很难受的一件事，哎?等等，SYF不准备抓他的蓝野区吗?”
　　此时解说们都开始对SYF的操作有点不解了。
　　因为SYF现在的行径是真的让人看不懂。
　　只见他直接在对面中二塔前面大摇大摆的走过去了!
　　视野只暴露了一下，很快就有Q技能隐身躲开，虽说扛了一下塔，但还是成功的到了六鸟的草丛里面!
　　此时的SYF一边回血，一边等男枪!
　　这个时候的男枪，肯定是不会去自己的蓝野区了。
　　毕竟已经被苏一峰给刷烂了。
　　这是他的想法。
　　小丑现在肯定在自己的蓝。
　　这样的话，男枪就不得不思考一下了。
　　小丑吃完了蓝野区，肯定会动身回到了自己的红野区刷野。
　　这样的话，才能达成经济最大化。
　　等到自己刷完了红，然后再去对面的蓝野区，这发育不就补上了?
　　虽然可能有点危险，但男枪愿意试试。
　　如果不试试的话，可能就要被压一整局了。
　　他不想这样。
　　这样想着，就来到这边开始打红了。
　　这里，苏一峰虽说没看到，但一直没有走，这个操作就说明，这货肯定再刷红buff!
　　这一点，他是知道的。
　　这也是他希望男枪做的。
　　这次，苏一峰依旧是在算时间，这个时候的男枪，基础攻击力没多少，而且是一级。
　　刚才看了一下，男枪应该是点了E技能。
　　因为他刷野速度稍微慢了一点点，让苏一峰抓到了机会。
　　若是一级点Q的男枪，肯定不会被抢到的。
　　算准了时机，苏一峰直接Q技能再次隐身。
　　IG全队都知道，苏一峰在干什么，但就是没人说话。
　　生怕这个时候打搅了他的思路。
　　甚至连打信号都没有!
　　Q技能隐身过来的时候，红buff还有700血!
　　这正是苏一峰要的效果。
　　因为这样的话，他就可以让男枪为难了!
　　一级惩戒的血量是390!
　　而现在红buff还有700血呢!
　　你惩戒早了，就拉稀。
　　惩戒晚了，就被对面干掉了。
　　苏一峰想都没想到，直接在男枪脚底下放出了一个惊吓魔盒。
　　随后人也现身了。
　　就在男枪的身后!
　　一刀!
　　两刀!
　　三刀!
　　男枪被吓了一.跳!
　　E技能也出现了失误!
　　直接E到了小丑的脸上!
　　可爱!
　　这下子，被惊吓魔盒直接给恐惧到了。
　　看斩杀线已经到了，苏一峰没有手下留情，直接一个点燃挂在了男枪的脑袋上!
　　毕竟之前，男枪也被蜥蜴长老消耗了一些血量!
　　男枪此时惩戒红buff回血!
　　想要保命!
　　但是他很快就后悔了!
　　惩戒完了之后，红buff还剩下300多滴血!
　　因为刚才自己走出了惊吓魔盒的范围之后，他还打了红buff两下!
　　见惩戒下来了，苏一峰也将自己的惩戒放了!
　　直接双buff在手!
　　天下我有!
　　有了红buff之后，苏一峰的平A就有减速效果了。
　　追着男枪一直平A。
　　一刀，两刀!
　　最终被点燃的伤害成功带走!
　　男枪望着灰色的屏幕，一脸呆滞。
　　仿佛不知道发生了什么事。
　　这还没到三分钟，直接被抓死两次?
　　这是什么鬼啊?
　　这是rank吗?
　　这是季中邀请赛啊!
　　虽说自己也是整活队伍，但是被敌方整活，就有点说不过去了啊。
　　这也太耻辱了吧?
　　鳄鱼:“你怎么回事?不是叫你出门做扫描的吗?明明知道是打的小丑，但是也不能这样掉以轻心啊。”
　　男枪:“我怎么知道这小丑...”
　　他现在是百口莫辩。
　　因为苏一峰确实杀了自己两次了，好家伙现在自己是真的没有野怪吃了，他现在连出门都成了奢望!
　　进入野区，就有点害怕。
　　会不会突然窜出来一只小丑给自己三刀?
　　带着这样的恐惧，他只能进野区之后就开扫描。
　　然后用真眼铺路，看小丑在不在。
　　其实，苏一峰早就走了。
　　四buff开局不说，而且还吃了双河蟹。
　　这不是一般的美滋滋啊!
　　现在男枪才二级。
　　而苏一峰已经快六级了。
　　这真是很大的差距了。
　　野区里面只能吃吃小野怪。
　　而苏一峰这边吃的都是buff资源，还有中立资源。
　　他现在甚至都不敢去自己的野区了，生怕小丑还在蹲。
　　这样一来，PVB就彻底失去了前期野区的主动权了。
　　阿水:“峰哥，确实是有点过分了，我有点该怕这局结束了之后，人家投诉我们!”
　　“说一打开被子，发现有个小丑在蹲他!一拳上去，蹦出来三个盒子!”
　　这句话一出，IG全员的氛围都开始愉快起来了。
　　此时的小丑已经六级。
　　甚至比线上英雄的等级还高。
　　这正是苏一峰的思路。
　　这一局，也是要做一个纯暴击流的小丑!
　　只要怼不死，就往死里怼!
　　这一直都是苏一峰的态度!
　　六分钟的时候，小龙刷新了，苏一峰二话不说，直接开启大招，让自己的假身去打小龙。
　　这就是为了勾引，因为苏一峰知道，他这边是肯定有眼的。
　　就是为了钓鱼，才去的!
　　而且他还不忘了，自己多走位两下，配合Q技能隐身，给原地放一个W技能。
　　正经小丑谁会去打龙的时候用假身去打呢?
　　可能也就只有苏一峰了吧?
　　这一点，被男枪看的清清楚楚。
　　他现在才四级，因为苏一峰，被搞的前期野区节奏炸裂......
　　他现在连个装备都买不起。
　　身上只有可怜的一双草鞋，还有一个复合型药水。
　　这就是他的全部家当了。
　　不过，这一波他看到小丑的血量正在一点点减少。
　　虽说血量掉的有点快，不排除是假的。
　　但看着苏一峰的装备，他有自信了。
　　这是个纯AD暴击流小丑，这么出的话，肯定很脆。
　　如果自己抓到一波机会，逮住他，那是什么效果呢?
　　直接击杀他，然后抢龙，这不是很美?
　　这样还能在自己队友面前自证一波。
　　他不是废物!
　　阿水:“峰哥，这样是不是有点多此一举啊，这真能勾引到人?”
　　苏一峰挠了挠头说道:“谁知道呢?”
　　看到小丑的血量还有不到200血的时候，他可算是撑不住了!
　　直接一个E技能下来，对准了小丑的假身就过去了!
　　苏一峰微微一笑。
　　在男枪打死假身的前一秒，Q过去隐身，给男枪的脚底下放了一个W技能!
　　假身炸开!
　　男枪被恐惧!
　　而苏一峰选择什么都不做!
　　就在男枪身边原地回程!
　　这可是天大的挑衅啊!
　　男枪知道自己被侮辱了，被降智打击了。
　　但有能有什么办法?
　　他现在被恐惧着呢!
　　刚被三个盒子恐惧结束，苏一峰刚刚放在他脚底下的盒子又现行了!
　　继续恐惧!
　　而小龙此时也非常给力，直接都在喷男枪!
　　从头到尾，男枪就没动过一下，直接被盒子加上小龙给喷死了
　　他眼睛气的血红，但也没有什么办法，想摔鼠标的，但奈何这是比赛现场!他现在是真想过去和小丑的真身沟通一下，为什么玩游戏能玩的这么恶心?
　　而在男枪死后，苏一峰也将小龙收下。
　　这一局。
　　双方打野在前期都没有抓人，只是在野区里面过招了而已。
　　只不过，男枪一直都在被动的挨揍，而苏一峰，则是越打越快乐。
　　哪怕现在男枪已经不值钱了!
　　整局，IG都没有什么太亮眼的表现，一直都在对线，只有苏一峰一直在野区里面找男枪。
　　从头到尾，男枪都没有刷到什么野怪。
　　甚至后来被打的心态爆炸，泉水挂机，真不是他想挂机，是因为小丑是真的太恶心了。
　　他还记得自己家中单被小丑三刀加上一个E技能秒杀的画面。
　　自己家中单，看自己的眼神都不对劲了。
　　首战第一局就被打成这个惨样，PVB所有队友现在都有点难受。
　　真不知道以后要怎么面对别的队伍的职业选手了。
　　男枪选手一直都在纠结，要不要ban掉小丑以后，不然，也太难受了!
　　这一局游戏结束的时候，小丑16级，全局最高。
　　而自己只有八级。
　　这就是差距，直接差了一半。
　　他不想承认自己菜，不过，这个现实，是真的太难接受了。

第二百五十八章开始整活
　　浩凯:“这一局确实槽点满满啊，我估计会被广大的网友剪辑成视频了，你们觉得呢?”
　　娃娃:“哈哈哈哈，确实有点意思，小丑打野，我回去也可以试试，这样的反野套路，我还是第一次见过啊。”
　　两位解说，对这一局都有点意犹未尽的意思，不过，IG今天的比赛也就两局，现在已经进行一局了。
　　直播间的弹幕也开始疯狂起来了。
　　“哈哈哈哈，太逗了吧?我说这个小丑是阳光大男孩不过分吧?一整局都在找男枪，最后给男枪打挂机了!?”
　　“中单也是个可怜娃啊，每次先上去推线，就发现小丑出现，然后三刀给他秒了!”
　　“以后蛮三刀，干脆就给小丑当算了我看打谁都是三刀，打鳄鱼都是三刀”
　　IG比赛过后，苏一峰还是老样子，也不看比赛，这竟然还开始看手机刷视频了，不过也没人说他。
　　毕竟，他在IG的待遇，就和神是没两样的。
　　和theshy有过之而无不及!
　　甚至比theshy的待遇更好一点点。
　　看到第一局赢的这么轻松，教练也就没说什么，只是对IG的队员们继续说点要素。
　　比如说阿水对线上的一些问题什么的。
　　但他是绝对不会说苏一峰的。
　　因为苏一峰的开野路线，以及套路，他们是真的看不懂。
　　接下来的一场比赛是SKT对战闪电狼。
　　faker还是宝刀未老的状态，给闪电狼打的节节败退。
　　并且斩获了这一场的MVP。
　　不过这一场比赛没什么人关注。
　　他们更加期待IG对战G2的情况。
　　都是整活的队伍，他们也想看看，到底是谁整的活更猛一点。
　　比赛进入BP阶段。
　　双方选手这一局显得正式了一些，从苏一峰的表情上就能看的出来。
　　这一局，G2在蓝色方。
　　都说蓝色方好，是因为能一抢一ban。
　　但是对于IG来说就是好消息。
　　他们可以放弃蓝色方的优势，留给苏一峰一个大康特位。
　　G2上来很能整活，直接在一楼就按掉了小丑。
　　看来是有补课的，上一局，IG的比赛，他们是肯定看过的。
　　因为确实没有办法去应对IG的小丑阵容，所以说，他们决定上来就直接按掉。
　　rooike:“哈哈哈，小峰，看来他们还蛮怕你的小丑呢。”
　　阿水:“我看也是呢，还想着峰哥，这局能不能也玩一把小丑呢，看来不行。”
　　苏一峰的小丑，对于外卡针对的印象深刻，对于IG队伍，也是相当的有效果了。
　　他们现在已经开始等着苏一峰整活了。
　　不过这一局，应该是中规中举的一局了。
　　G2ban掉了IG上一局表现出色的小丑之后，轮到了IGban英雄。
　　他们首先办掉了鳄鱼和青钢影。
　　这是这个赛季非ban必选的存在。
　　随后G2的选择就是ban掉了梦魇和乌迪尔。
　　三个ban位全部都是针对打野位置的。
　　这可以看的出来，他们非常的尊敬苏一峰。
　　不过就算是ban掉了这些打野，他们依旧在提防着苏一峰。
　　想着看看他能拿出来什么英雄来应对。
　　最后IG办掉了北美最常出现的卡牌。
　　这个英雄支援能力非常强。
　　而且是caps的拿手好活。
　　ban掉卡牌了之后，对他们没有什么坏处的。
　　前三手ban位已经结束，开始选人环节。
　　G2这边率先拿下了猫咪!
　　这个英雄，最近的争议很多，有人说他强，有人说他弱。
　　不过G2还是拿出来的。
　　这个英雄肯定是辅助位置的选择。
　　不用多说。
　　既然他们下路已经出现了。
　　那么霞洛就肯定是打算放给IG了。
　　IG也不犹豫直接拿下。
　　没等IG这边选人环节结束几秒。
　　G2这边就率先锁下了盖伦。
　　盖伦!?
　　这肯定又是在整活了!
　　盖伦可以啊。
　　选择玩了盖伦之后，G2又锁下了天使。
　　浩凯:“这一局可能就是两大整活战队的绝活之争了，之前我们看过G2上单心选手的rank记录，好像确实是没有用过盖伦，反倒是阿p经常玩盖伦。”
　　娃娃:“不会是猫咪盖伦组合吧?这个好像在北美有点火呢，在我看来，G2很可能玩这个阵容啊!”
　　猫咪盖伦，确实有点意思。
　　符合G2的选择。
　　看到了这个阵容，IG也拿出了自己的上路绝活杰斯。
　　这样一来，IG的阵容很扎实，甚至比G2的阵容更加扎实一点。
　　相比之下，还是IG的阵容更好赢游戏。
　　前三手选人和办位就结束了。来到了第二轮。
　　G2选择办掉发条和辛德拉。
　　如果不办掉的话，对线很可能会炸掉。
　　而IG这边的选择则是办掉沙皇和大头。
　　因为这两个英雄正是阿p最近玩的英雄。
　　ban掉了之后，能好好的让阿p难受一下。
　　这就是IG的思路。
　　来到选人环节。
　　IG拿下了佐伊，rookie的英雄池，面对G2剩下的两个办位也不足为据。
　　而G2反手就锁下了时光和艾克。
　　这两个英雄可以说是老万金油了。
　　而且G2这边的阵容看起来很猛，在打团的时候，会起到出奇制胜的效果。
　　天使的大招无敌，加上时光的复活特性。
　　不管是保护谁去输出都是可以的。
　　保护盖伦的话，他的坦度会史无前例的高。
　　若是保护天使的话，那么天使的输出效率会更夸张一点点。
　　现在到了IG收尾的选择了。
　　剩下的一个康特位是留给苏一峰的。大家都没有说话，都在等着苏一峰亮出底牌。
　　这一局看看苏一峰会整什么活。这是大家都非常期待的。
　　娃娃:“我先理论性的说一下哈，这个阵容的话，搞一个皇子或者是赵信是比较不错的，但这全要看SYF怎么选择了。”
　　浩凯:“我感觉赵信更好一点，不过叶苏可能不会选择这样的英雄，因为观赏性确实是有点欠佳，我感觉还会继续整活的。”
　　此时的苏一峰瞧着二郎腿，就差给自己点上一根香烟了。
　　玩个什么东西好呢?
　　这倒是让苏一峰有点头疼。
　　基本上自己想玩的东西，基本上都玩过一遍了。
　　因为版本的原因，很多的打野英雄还没有被开发出来呢。
　　所以说，苏一峰没有在打野英雄栏目里面找英雄了。
　　他向着辅助栏目里面下手了。
　　选择了一个头像，苏一峰心一横，直接锁定下来了。
　　嗯?
　　现场乃至是解说，加上直播间内的观众，现在的状态都是一脸懵!
　　阿水“峰哥，开玩笑的吧?你用这玩意打野?”
　　theshy:“阔以阔以，腻害腻害。”
　　不像IG的其他选手，theshy这个人玩的还是乐趣多一些。
　　看到苏一峰的选择，G2众人也愣住了。
　　“这什么意思?有点不尊重对手了吧?这英雄能哪来打野的吗？”
　　“这英雄怎么刷野啊?不会被野怪直接打死吧?”
　　“是啊，这队伍的打野很喜欢整活，但也不能这么整活吧?”
　　一瞬间，G2全员都坐不住了。
　　只因为，苏一峰选择莫甘娜!
　　娃娃:“这莫甘娜能打野吗?这是不是搞错了啊? BP上是不是出现bug了?还是说SYF手滑了啊?”
　　浩凯:“难不成是反BP，但看着也不像啊，这IG全队里面的英雄，就没有一个能打野的?难不成是让洛去打野?”
　　没错，苏一峰就是要试试莫甘娜。
　　说起来还有点冒险，这莫甘娜打野火起来都是后面的事情了。
　　但是因为版本的缘故，苏一峰也想试试，这个英雄能不能扛起打野的大旗。
　　如果可以，这英雄绝对是非ban必选的存在。
　　IG队伍里面的气氛开始有些紧张起来了，毕竟苏一峰之前玩的打野都是逆版本。
　　或者是很冷门的打野英雄，或者是这个版本根本就不强势的英雄。
　　但这一次，直接玩了个牛鬼蛇神?
　　这确实有点说不过去了。
　　不过依旧没有人去质疑苏一峰的选择。
　　比赛开始，苏一峰这边还是老套路开野，依旧不需要人帮。
　　莫甘娜选择蓝开，在红色方蓝开是个很正常的事情，不过苏一峰不需要队友的帮助。
　　这一点就有点刚了。
　　阿p:“他刷的肯定很慢，这野区发明家也有点太目中无人了，一会打完了红直接就过去反野算了。”
　　caps:“我感觉也是，这莫甘娜有什么刷野的能力吗?我感觉是没有的，也就是W触碰到了小兵或者野怪，亦或者是人物单位去减CD，但是这有能有什么用呢?”
　　G2这边显得格外的放松，感觉这局就是给他们赢积分的局。
　　他们甚至感觉苏一峰这一局是在演戏肯定是压钱了。
　　野怪出生，苏一峰开始刷野，他三狼开，直接一个W放在三狼的脚下，连拉扯都不拉扯一下，就是一顿爆刷!
　　别说，这刷野速度确实是有点快。
　　而且这只是一级的W技能啊!
　　很快，两个W技能释放完毕之后，三狼刷完了，苏一峰顺利的达到了二级!接下来，就是秀操作的时刻了。
　　苏一峰先是过去Q了一下蛤蟆，然后开始A蓝buff，是不是的还想着蛤蟆这边走位。
　　很快，两个野怪重叠在了一起，苏一峰一个W放在脚底，继续刷!
　　这刷野速度是真的没得说，三个W加上一个惩戒，蓝buff和蛤蟆直接收入囊中，莫甘娜顺利的达到了三级!
　　这速度，有点不当人了吧?
　　娃娃:“这一手莫甘娜打野开发的好像很成功啊，这刷野的速度是真的不慢啊。”
　　浩凯:“确实，这刷野速度已经比对面的快了，这么下去的话，SYF很有可能再一次开创打野文化的先河啊!”
　　蓝野区刷完了，就开始刷红野区。
　　当苏一峰刷完了红buff之后，野区里面就剩下一个石头怪的时候，对方的艾克才刚刚刷完红野区。
　　而这家伙甚至还感觉自己刷的很快全然不知道，现在的莫甘娜已经开始刷石头人了!
　　“去反野，现在正好，现在莫甘娜的血量肯定不高，你先不要打蓝了，反正你现在不是三级了吗?干掉了莫甘娜之后，你等于是四buff开局了。”
　　“对，反野的收益肯定更大，到时候我会去帮助你的，你放心就完事了。”
　　此时G2的队员们纷纷开始鼓动艾克过去反野。
　　见好兄弟们都这样的支持，自己怎么能怠慢?
　　直接去对面的红野区就好了!
　　而此时的苏一峰呢，已经刷完了石头人，现在的等级是四级!
　　整整领先了艾克一级还多出来一点点!
　　这个时候，正常的思路应该去控制河蟹。
　　毕竟现在这么大的等级优势，不去控一下不是白瞎了?
　　不过苏一峰并不这么想，他现在就蹲在自己的红buff的草里面等着艾克的到来!
　　很快，一个圆形的罩子出现了!这是艾克的W技能!
　　看来他是有一定嗅觉的!
　　因为莫甘娜打野肯定很伤，为了避免对方发现自己。
　　拉倒草里面打是很正常的一件事情。
　　不讨苏一峰可不是为了来草里面打野!
　　他是为了蹲艾克的!
　　能量场散开!
　　艾克E技能挺近，直接进了红buff的草里面!
　　一瞬间，一个身影出现在了他得眼前!
　　正是莫甘娜!
　　顿时喜上眉梢!
　　若是能干掉莫甘娜，就等于掌握了前期节奏，那么以后只需要一直进他野区就完事了!
　　W技能时光交错落地，隆起了一个大大的护盾!
　　并且最重要的就是一个眩晕效果!
　　不过让他震惊的就是，莫甘娜并没有被眩晕!
　　而且，这货为什么四级?
　　莫甘娜E技能给自己续上魔法护盾，在遇到控制技能的时候，可以免疫!
　　这就是苏一峰为什么拿出莫甘娜打野的原因，既可以抵挡艾克的部分伤害，心还可以免疫控制!
　　这简直就是高级净化!
　　废话不多说，苏一峰直接Q技能起手，将艾克定在了原地，脚下很快就铺上了W技能!
　　血量掉的倒是不多，但这持续伤害是真的有点离谱!
　　这是二级W的伤害!
　　艾克现在动弹不得，此时佐伊是第一个动身的。
　　因为之前苏一峰就已经给他信号了。
　　他推完了线之后，就马上过来支援了!
　　对方中单也晚来一步，毕竟是佐伊推线。
　　为了保护自己家的打野，现在连兵线都不能要了!
　　若是贪兵线，这波，艾克必将死于非命!
　　虽说莫甘娜等级领先，但伤害上面，他还是可以接受的。
　　毕竟一个莫甘娜前期能有什么伤害呢?
　　这一点是硬伤!
　　不等他控制时间接触!
　　隔墙又出现了一个球状物体!睡眠气泡!
　　佐伊过来支援了!

第二百五十九章操作起来
　　而时光老头紧随其后，给自己施加了E技能让自己的移速变得更快一点!
　　不过还是没能赶上!
　　莫甘娜加上佐伊的技能，已经将艾克打残了!
　　这个时候艾克想走，就只能交闪!
　　不过这个位置是真的太尴尬了，闪现到哪里都不行!
　　他唯一的退路，就是后面峡谷先锋的墙壁!
　　如果可以闪现过去，那肯定能免一死。
　　之所以不闪现到石头人这边，就是因为theshy随时都可能过来。
　　都知道，zheshy的对线压制力是什么样的。
　　若是被他拿到了人头，那么上路的对线不就等于彻底结束了?
　　所以说，他现在就只能被动的走!
　　不过莫甘娜身上有红buff!
　　平A是附带减速的!
　　他现在寸步难行，佐伊也在打他!
　　终于到了墙壁根部，一道金光降下，闪现逃离了战场!
　　不过莫甘娜的手里面可还捏着一个QW呢!
　　算准了位置，直接一个QW连招，约莫有了一秒多的延迟!
　　第一滴血!
　　苏一峰拿到了这个人头!
　　时光开始还要想打架的意思，不过看了这中野二人组如此凶残!
　　只能先行告退!
　　这也是因为莫甘娜和佐伊没有技能了，不然时光也必须要交代在这里。
　　最少交代个闪现!
　　“我去，这是什么运气啊，我闪现下来，直接被Q中了?”
　　G2打野选手一脸仇怨，他现在思路异常清晰。
　　这局什么都不干了，就是要搞烂了莫甘娜的野区!
　　不把SYF打烂了，他不收手!
　　不过，这一波死亡的代价，他自己也清楚。
　　当他来到了野区的时候，发现自己的蓝野区都已经没了。
　　而且双河蟹也被对面吃了。
　　这一点，他是能想到的。
　　只不过，他没想到，莫甘娜的刷野进度能这么快，简直就是离谱。
　　他现在还没听说过，什么英雄能比艾克刷的还快。
　　难不成，这局结束了之后，要玩一把莫甘娜试试水?
　　这也太强了吧?
　　北美的队伍打的还是相对保守。
　　不像是LPL队伍一样，八分钟的时候，就开始剑拔弩张了。
　　他们只是去做做视野，甚至不会去换线。
　　因为他们现在不是优势，现在打野的等级落后，基本上是个没有办法接团的状态。
　　而此时苏一峰开始动了。
　　野区的资源你们准备拖是吧，可以那我就直接搞炸了你们的线上!
　　苏一峰:“老宋，从现在开始放线，慢推，不要做任何支援。”
　　虽说肉鸡有点不明白苏一峰的意思，不过他也没反抗。
　　毕竟是苏一峰的指挥，他不听的话，甚至会被教练指责。
　　现在IG打的就是野核，版本在变迁。
　　不过不管怎么变迁，苏一峰都是主心骨。
　　苏一峰:“晒哥，从现在开始，一个眼都不要做，就一直推线，死压天使。”
　　theshy一听还有这好事，当即一笑直接开始向前压制。
　　毕竟，他是LPL最好抓的上单，经常也被诟病，不会猥琐，就是一把双刃剑，人来了，也不懂撤退，满脑子里面都是操作。
　　不过，苏一峰就喜欢这样的上单，不然的话，他还真不好施展拳脚。
　　这样一来，苏一峰就可以部署自己的计划了。
　　伴随着theshy的推线，苏一峰从后面缓缓的走了过来，开启扫描。
　　他在上路一草的位置停了下来，这就是准备蹲人了。
　　娃娃:“这一波，SYF的反蹲可能不会成功吧?我感觉有点强行蹲的意思啊，天使已经被压成这样了，肯定不会出来了吧?”
　　浩凯:“SYF一直都是这样的一个选手，不知道这样僵硬的反蹲会不会给我们惊喜呢。”
　　两位解说都开始评价起来了，毕竟他们也不认为这一波苏一峰的反蹲会有效果。
　　他现在野区里面还有野怪，如果蹲时间长了，可能艾克的等级就要追上来。
　　“来，去上路一波，这个theshy又开始犯病了，我们去给他们上一课，来，去上路直接弄他!”
　　“走，早就看他不顺眼了，现在莫甘娜一直都不在，可能在打龙，放心，他不可能出现在上路，IG的上路一直都是个单人路!”
　　此时G2中野当即决定去上路游走一下。
　　因为肉鸡现在一直都不推线，那肯定是有机会的。
　　虽说不知道他为什么不推线，但自己能先他一步过去抓人，这不是美滋滋?
　　带着艾克，两人向着上路走去。
　　而肉鸡也看在眼里，向着上路开始ping信号。
　　不过苏一峰也不管这个，他就是等着来人呢。
　　只要是打野来了，那么就打一架。
　　不说能杀吧，只要能打出来技能，那峡谷先锋就有了。
　　很快，时光最先一个露头了，这一波，谁也没想到。
　　因为来的不是打野一个人，而是中野!
　　瞬间，变成了三包一!
　　一直被压制的天使此时也忍不了了，直接开始回头给技能准备给theshy一点点教训!
　　娃娃:“坏了这一波，有点弄巧成拙的意思了，本来想着能蹲个艾克的，谁知道蹲个中野出来了，这波要炸啊，现在顶多跑个莫甘娜了，theshy可能是要交代了。”
　　浩凯:“但是莫甘娜好像没有想走的意思啊，看起来是想操作一下的意思啊，这能行吗?一个杰斯，一个莫甘娜打三个人，有时光加天使，这没得打啊。”
　　此时两位解说不由得倒吸了一口凉气。
　　苏一峰:“敢操作吗?”
　　theshy:“操作起来!”
　　theshy完全没在怕的，秒切换成了炮形态，对着天使开始疯狂输出!
　　这一波，因为天使的走位有点靠前，杰斯的全技能都吃了!
　　瞬间被杰斯打成了残血!
　　杰斯的爆发，懂的都懂!
　　天使这小身板子根本就抵挡不住!
　　而苏一峰这个时候也很懂，在杰斯还在等待大招CD的时候，及时的给它套上了一个E技能护盾，让他免疫控制!
　　这一瞬间，二打三就地开始!
　　“看不起谁呢?两个人想打我们三个?先秒了杰斯，我们在杀这个莫甘娜!”
　　“杀!”
　　G2群起而攻之，对着theshy开始丢技能。
　　theshy的走位也是相当之优秀了，这几个技能全部用走位扭开。
　　只不过走位的时候，有点浪费时间了，被艾克的W命中了!
　　不过，有莫甘娜的护盾，这一切都不是问题!
　　切换成了炮形态，他对天使已经没有意思了，开始对着艾克爆锤起来!
　　此时的艾克因为没有野怪刷，才五级!
　　不过，时光老头这个时候可是有大招的!
　　有另外一条命，他们这才有信心去和他们硬碰硬!
　　杰斯的伤害是真的离谱，这一波伤害给艾克吓坏了，一个QA竟然直接打掉了他半血!
　　而现在时光已经没有技能了，还真有点尴尬。
　　他的技能有点偏预判类型，若是没有命中的话，那就没用。
　　不过，他们还没有撤退的意思，因为有天使加时光两手保命手段，他们不可能打不赢!
　　就在此时，苏一峰出现了!
　　非常果断!
　　一发闪现撞在了两人的脸上，一发大招将两人牵了起来!
　　两人是有闪现的，但他们现在还是想节省技能!
　　毕竟时光有大招!
　　莫甘娜的伤害也不低，时光是艾克都受了不小的伤害!
　　特别是艾克，先前就已经被杰斯打残了!
　　现在还被莫甘娜打了!
　　已经残血了!
　　此时一个大钟表挂在了他的头上!
　　正是时光的大招!
　　复活!
　　但总所周知，若是想大招成功触发的话，是有个条件的。
　　必须先死一次!
　　这个时候，两人都不打艾克了!转头去打时光了!
　　这!?
　　时光完全就没反应过来，这怎么就开始打自己了?
　　theshy切换成炮形态，虽说E技能没好，没有办法射出强化加农炮。
　　但现在W技能加攻速以及Q技能已经很疼了!
　　时光瞬间残血!
　　血量已经不足50了!
　　心有余悸之余，一个闪现出了范围，这是真的惊险啊，要是被杀掉了。
　　还没等caps回过神，只见一个紫色的闪光向他飞来!
　　正是莫甘娜的平A!
　　这是苏一峰补伤害用的!
　　砰!
　　时光倒地!
　　莫甘娜拿到了这个人头!
　　现在就剩下苟延残喘的艾克了。
　　他已经往回走了，想着能不能逃过一劫!
　　只要跑到了天使这边就算是安全了。
　　因为天使是有大招的!
　　而天使现在也在向着他这边走来!刷!
　　苏一峰嘴角微微勾起一抹微笑。
　　隔墙无视野直接Q技能出手!
　　而下一秒，天使就出现了莫甘娜Q技能的前方!
　　哐当!
　　天使罚站了!
　　theshy不会放过这个机会!
　　直接闪现E技能加速，一发平A，一个Q带走了艾克!
　　而天使现在也不能幸免，theshy切换成了锤形态追他了!
　　这一波，苏一峰的操作十分的完美。
　　可能很多人都想说，这个时候要是控艾克的话，可能就直接秒掉了。
　　但现在这情况，还是控天使比较好。
　　因为控住了艾克的话，天使想救人的话，可以W加移速，然后闪现过来给大招。
　　这可能会让他救了艾克。
　　虽说他们不可能反打。
　　但艾克肯定能跑掉。
　　因为艾克有闪现。
　　控住天使的原因就是因为让天使没有办法过来救人。
　　交不出来技能的话，那就没办法了。
　　只能挨揍。
　　而天使现在的闪现就只能用来跑路了。
　　看到了上路wunder的闪现之后，G2中野开始暴躁起来了!
　　caps:“不是吧?哥们?你有闪现，刚才逛街不来就算了，这不闪现给个大招?”
　　这一波，苏一峰和theshy强强联合，在上路上演神仙大战。
　　两个人，打出了一个师的战斗力!
　　这就非常离谱了!
　　娃娃:“这一波，是真的帅，一个天神下凡，一个神兵天降!太帅了!两人打三个!一点都不虚!”
　　浩凯:“我们LPL的队伍是能创造奇迹的队伍，这一波caps可能再也不想来上路了吧?”
　　G2这波小型团战失利了之后，就没有在峡谷先锋这边接团的能力了。
　　苏一峰也是非常嚣张，开着扫描，明明看到有眼了，但就是不排。
　　哎，我知道有眼，我不排掉，我就在你眼皮底下打，我就是玩!
　　收掉了峡谷先锋之后，苏一峰的节奏彻底起飞。
　　中路现在也是优势。
　　这一波，时光过去支援，可是给肉鸡开心坏了。
　　不得不说，苏一峰的大局观是真的太恐怖了。
　　不让他支援，原来是因为他早就知只道了，这一波团战，肯定能打过!
　　这样的话，肉鸡吃了两波线，三层塔皮，这不是美滋滋?
　　现在时光落后了肉鸡半件装备不说还落后一级半。
　　这波失败的支援之后，带来的就是等级上和装备上的双重差距。
　　普通排位里面就已经很吓人了。
　　这可是世界赛啊，这带来的影响是多大，就不用再多赘述了。
　　反正，现在caps已经亏炸了。
　　不过G2这边最亏的还不是他，而是打野。
　　对比一下莫甘娜就知道了，苏一峰回家直接杀人书6层，八级，手里面有一个先锋之眼。
　　而在看看这个家伙?
　　可怜坏了，一个打野刀就是全部家当了，完全没法玩了，连个真眼都已经出不起了。
　　最重要的一点，他现在还是五级。
　　非常难受。
　　被苏一峰针对了之后，就是这么恶心!
　　伴随着时间的推移，艾克也找到了缓和自己发育的办法了。
　　那就是动IG的下路。
　　下路的阿水和宝蓝非常的难受。
　　这一局，莫甘娜没有来过一次。
　　而下路挨揍，一来就是四个人!
　　这一局猫咪盖伦整个组合可是玩的爽坏了。
　　现在盖伦肉的要死，再看看猫咪，一身半辅助装备，还有一本杀人书。
　　而艾克也捡到了两个人头，现在算是给等级追上来一点点了。
　　阿水:“峰哥啊，照顾我们下路一下吧，这盖伦猫咪也太恶心人了，我打不动啊!”
　　宝蓝:“峰哥，来一下吧，我们是真的受不了了!”
　　因为下路的失守，现在G2竟然还开始控龙了，现在他们手里面已经有一条龙了。
　　现在整体队伍已经开始向着好的地方发展了。
　　如果抓到IG的一点点小失误，就可能会起飞。
　　苏一峰看了看下路的状况，确实应该抓一下了。
　　不过，他一直都不理解，一个猫咪，一个盖伦。
　　这都不能说是手短了，这是腿短啊。
　　技能什么的，基本上就别想着能打到了，唯一一个消耗手段，可能就是猫咪的Q技能了。
　　这阿水和宝蓝都能打成这样?
　　这不是强行给游戏增加游戏难度?
