本书名称: 联盟之电竞莫扎特
本书作者: 洛兰殇
本书简介: 离歌重生回了s6，莫名其妙地成为了qg战队的替补辅助。
　　此时正是春季赛最后时刻，qg战队陷入了连败魔咒，接着又被爆出中野恩断义绝，银河战舰瞬间变成了一艘小破船，而离歌在直播间里也是没少受到抨击。
可是摇身一变成为了首发中单后，惊掉了一地眼球。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021945943

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 当个职业选手也太难了吧？
　　晚上八点钟，虎牙平台上这个直播间里人气已经来到了10万，有趣的是主播根本就还没有开启直播。不知道的人还以为是什么大主播的直播间。
　　可是仔细看，就会发现直播间里的弹幕不是沾爹又沾妈，就是加上问候十八辈，看上去亲切无比，腻到完全受不了，简直不堪入目。
　　“废物，崽种！”
　　“就这还给劳资打职业呢？怕不是送马送上去的吧？”
　　“madfour？？我觉得叫madfive更合适你，妈的废物！”
　　“哈哈，笑死我了，不就是打了一场职业联赛吗？现在已经喘的不行了？肾虚公子其实也挺适合他的。”
　　“这崽种，知道躲起来了？不是他我小狗怎么可能这么惨？真的是拴条狗都比他厉害。”
　　“来来来，正如骚猪所说的那样，胜者为王，败者微博王，我觉得小five可以当直播王。”
　　“就这一点点就受不了了，还不赶紧上来直播跟爷对线？”
　　少数一些看是比较正常，实则也阴阳怪气，很难理解为什么能遭到如此大的公愤。
　　还没开播就看到直播间的弹幕，离歌也是摇了摇头。
　　果然这个时期的喷子还是刀刀见血的比较多，阴阳怪气儒雅随和的老哥还是比较少的，可是这种弹幕看得容易脑出血。
　　当个职业选手也太难了吧？
　　脑海里也是有整件事的起因经过，简单来说现在的qg突然陷入了连败魔咒，打谁都打不过。
　　其他位置的人选又没得换，教练实在受不了了让离歌上场试一试，可最终的结果是被edg直接给打爆了。
　　因此在直播间里就出现了这种场景。
　　“这教练也是心大，我这种替补辅助基本上没跟小狗排过多少回，这也能上？一路连胜，突然一直输肯定是队里出现问题了，不止住源头老想这些乱七八糟的有屁用。
　　难怪到后面直接闹得不可开交了，更是出现了doinb弃赛的事件，之前的“离歌”也是废物，就被喷了这几句就自杀了，这心态也是差。”
　　离歌不是没想过改变这个局面，毕竟s6的qg战队是真的可惜，当时无敌的存在，中野代练这让小狗完全变成了小透明，很少受到针对，从赛后数据看输出可以看到ad位输出爆炸。
　　s10的滔博就和之前的qg很像，自从jk去了，左手给人的感觉就是强了好几个档次，实际上他的实力一直没发生过变化，只是受到针对的程度变弱了而已。
　　不少战队在和滔博打比赛的时候，眼里只有阿水，左手的发挥空间自然是非常的大。
　　可离歌作为八年的联盟玩家，打到最高的段位也就是大师，就这想改变这个局势根本就不可能。
　　回过神来看着直播间，弹幕还是一波接着一波，完全看不过来了。
　　“这些人的战斗力是真的强，不过原本的那位也太菜了吧？玩辅助不是有手就行吗？
　　黄金都能在峡谷之巅用着泰坦到处混，好歹是一个职业选手，只要死死抱住小狗的大腿不就行了？你倒好一直站在后面，不去当狗这怎么玩。”
　　“他们还在喷你啊……兄弟。”不知什么时候uzi来到了离歌的身边。“嗯，你毕竟不知道我的风格，那场比赛还是我们俩第1次合作呢，正常，下次双排练练就好了。
　　当职业选手你就要选择性的无视这些喷子，当然了，下次你可别站在我后面了，1打2实在是太累了。”
　　“没事，我心态好，不然也不会一直在这里看饮水机了。过段时间自然就把我给忘了，毕竟我也上不了场了。”离歌还真的不是很在意这些东西。
　　“那就好，一起加油吧。”小狗抿了抿嘴，实际上队内这段时间发生的事情他也是很清楚的。
　　刚从omg里出来，一切向着好的发展，怎么想到在这么关键的时刻又闹矛盾了。
　　离歌看着宽厚的背影，也是感觉世事无常。
　　在qg战队，小狗应该是离自己世界赛冠军第二近的时候了，有这个冠军在的话，也不至于后面退役啥都没有。
　　但是作为一个小透明又有什么用呢？随后也是开启了直播。
　　离歌突然出现在了直播间，在直播间里的喷子们瞬间就来了精神，别的不说，套餐先来一轮。
　　“废物辅助终于来了？玩成这样怎么不回去养猪呢？”
　　“强行给小狗增加游戏难度！qg也真是逗，小狗这种顶级adc，居然搭这么垃圾的辅助，下路不是一打三？”
　　“哈哈哈哈，我昨天的泰坦承担了我这一年的笑点，疏通航道赶路，打团没的技能，逃跑勾不到墙。你确定这是疏通航道，不是疏通肠道？”
　　这疏通效果显著啊，让我的肠胃瞬间就空荡了，连吃了八碗饭。”
　　“玩尼玛呢？Q技能永远是赶路，边缘ob不开团你以为你是小狗吗？教练的脑子也是不好使，换这个废物上来，还不如mor呢！”
　　“对线对的尼玛稀烂，一直站在小狗的后面，人来了就卖狗，也是真的秀。”
　　离歌看着弹幕也是忍不了了。
　　“我说你们是不是有病呢？你们老说我站在后面，可是我站在前面对面又不是青铜白银谁会管你辅助？辅助a一下就20点血还不如不a，厂长抓下抓的多凶你们又不是没看到？跑不了了还要留下来殉情吗？
　　我没上场qg就一直在连败，作为替补出场，你还想我表现的跟救世主一样？脑子里装的怕不是水吧？”
　　一番连续灵魂拷问，让直播间里弹幕稍稍停顿了一会。
　　而此时……伴随着声响。
　　“电竞钢琴家系统启动。”
　　【宿主：离歌】
　　【仇恨值：20】
　　【英雄熟练度：妖姬二星。】
　　离歌愣住了？我怼一个人怎么就开启系统了？
　　不过看到英雄熟练度只有一个二星时，感觉有些意外，劳资好歹靠着扇子妈上大师，怎么连个二星都没有？这实力是怎么算的？
　　“辣鸡辅助，我是你爹！”
　　离歌下意识的就回应道：“不好意思，我没爹......”

第二章 都说了，狗别叫了
　　“我没爹，所以你没了。”
　　离歌这话其实也没说错，他就是个孤儿，对喷的时候天生占据优势。
　　可是直播间里的这一群观众不知道，被这一句狠话直接给惊到了。
　　“？？？？？？？？”
　　“？？？？？？？？”
　　“主播狠人啊，强行一换一！”
　　“要不是打的太菜了，我绝对会粉上小四的。”
　　“今天承包了我一整天的笑点，从小四语录再到极限一换一，很明显这位就是个狼灭。”
　　有这么一个环节之后，直播间里的喷子明显少了很多。
　　主要是在这个年头还没有职业选手正面硬刚观众的，结果来了一个不管三七二十一一捅就要捅到底的男人，够狠！同样也是有一些稀奇。
　　在直播间里跟一些观众们亲切地互动了一波之后，离歌打开了游戏。
　　“不和你们这些杠精逼逼了，职业选手的事情，能算坑吗？先冲一波分展现一下个人的实力。”
　　主要是好奇这个二星妖姬能有多强，然后这个仇恨值该不会是喷人就有吧？是刚刚在直播间里喷了一大群人，也就20点，不应该是这么算的吧？
　　这系统该不会是阉割版的吧？连个介绍都没有，未免也太智障了。
　　随后登上了账号一看，段位并不是很高，只是一个韩服钻一的小辅助而已。
　　勉强算是大师守门员，对绝大多数来说是够强的，但是职业选手远远是不够看的，这都能进qg战队，只能说之前qg战队的收人标准比其他战队稍低上了不少。
　　“有一说一，我看到这里好像明白了小四为什么能把小狗给坑惨了。”
　　“钻一辅助打职业这跟送有什么区别？懂了，教练先死个马。”
　　“也是……钻一在赛场上能不坑吗？除非他是pdd。”
　　直播间里的风向稍稍发生了一些变化，原本就没什么实力，想要carry小狗doinb怕是在做梦吧？
　　离歌按下了打开排位，将位置确定好，将点下了开始游戏。
　　一些眼尖的观众们发现了不同寻常的地方。
　　“主选中单？次选打野？”
　　没错，从英雄池上也是看得出来，离歌哪会用什么狗屁倒灶的辅助。
　　“摊牌了，我不装了，实际上我是一位实力强劲的中单选手，先韩服冲波分再说。”
　　从说话的语气跟语调充满自信，一时间让直播间里的这群观众们都不能确定。
　　“喂喂喂，说的跟真的一样。”
　　“差点就被废物给骗了，就你还是实力中单？那我岂不是吊打faker！”
　　“能杀到八个，我直接刷三个火箭！”
　　离歌眼睛可是非常的尖，这种弹幕怎么能放过呢？
　　不是白给的钱吗？
　　“一周三更是吧？劳资记住你了，到时候不刷三个火箭我连挂你三天。”
　　而在这个时候，已经排到了队列进入了游戏。
　　“看来系统不想让我表现，硬是给我补了手辅助……”离歌伸了伸懒腰，无所谓的看着电脑屏幕。
　　辅助位嘛？其实打的也有点心得，反正不需要操作，如果要打一级团就跟着，线上也不主动去打带节奏。要是被对面打崩了也不是自己的锅，这还不容易？
　　瞟了一眼自己这边的队友，嗯？还真特么有大腿可以抱？
　　edg deft！
　　就在昨天刚刚被他打爆了，没想到运气还这么好。
　　哪怕韩服的id用的是自己的职业id，很明显deft早就已经忘记了这号小人物，根本就没有任何的交流。
　　“本来没拿到中单位置我想秒的，既然ad位是deft的话，我就好好辅助一把吧。”离歌说道。
　　“完犊子，d宝快跑！”
　　“羊驼未免也太可怜了吧？居然能排到这种辅助！”
　　“爷笑了，下路真就强行1打3了，金传灯造的孽，现在也是要还的。”
　　“求求主播退游戏吧，影响了小狗的心态，可别影响我家d宝的心态。”
　　“饭已经准备好了，就等下饭菜了。”
　　“我已经看出来了，five肯定要演deft了。”
　　离歌一边点着天赋，一边和直播间里的某些患者做着最后的交流。
　　“狗别叫了，再叫我这里也没有了骨头吃。”
　　仇恨值+1
　　仇恨值+1
　　仇恨值+1
　　……
　　直接从原来的20点，变成了40点。
　　卧槽，难怪这个系统叫做祖安钢琴家系统了，又是祖安又是钢琴家，什么性质已经很明确了。
　　不过这个仇恨值有什么用？商店没商店的，有钱也买不了啊！
　　用下意识点开了英雄熟练度的界面。
　　除了二星的乐芙兰以外，一星的英雄也有十几个，其他都是灰色的界面。
　　乐芙兰：熟练度984/1024，在那后面还有一个加号。
　　离歌边按下了加，仇恨值便从原来的40点变成了39点，相应的熟练度上升到了985/1024。
　　原来的熟练度是可以通过仇恨值进行提升的！刚好剩下的点数可以让乐芙兰升一个星级。
　　便把仅有的仇恨值一股脑地加在了乐芙兰身上，可以看到乐芙兰的背景由原来的绿色变成了半绿半蓝，可是评价依旧是在两星熟练度1024/1024。
　　本来就是摸着石头过河的离歌，更加摸不清楚头脑了。
　　“智障系统，开发人员管发不管后续是不是？连本说明书都没有。”
　　看着直播间里的弹幕也是更加火大。
　　“都说了狗别叫了！不咬人会死啊！”
　　仇恨值+1
　　仇恨值+1
　　仇恨值+1
　　……
　　不过这一次增加的点数就没有那么多了，只加上了五点就停滞了。
　　与此同时队友们的英雄也是选完了，离歌看了一眼deft拿的是ez，对面的辅助是女坦。
　　直接秒选了扇子妈，这个英雄一开始就准备选用，天赋都点好了。有盾有伤害不说，最重要的一点是不容易死。
　　这样锅永远都甩不到自己身上。
　　至此双方的阵容也是确定下来了。
　　蓝色方上单慎，打野挖掘机，中单妖姬，下路卢锡安加女坦。
　　红色方上单鳄鱼，打野盲僧，中单球女，下路双人组ez加扇子妈。
　　在帮打野打完蓝buff之后，跟着ez走到线上，很干脆的站在了ez的后面。
　　“演？这就演起来了？qg战队真就离谱。”
　　“deft真就带了个眼在打呗。”

第三章 你上你真不行
　　确实在他们看来一个扇子妈不去帮ez推线抢二，多少有的nt。并且在联想到昨天的比赛下路，可是扎扎实实被打爆了。
　　这不就是比赛里打不过，排位里恶心一下，开始演起来了嘛。
　　“deft今天rank没有看老黄历啊。”
　　“够恶心的，比赛里技不如人，rank里开始影响人心态了？”
　　“兄弟们，别喷了，在草丛里，当眼已经是最深的游戏理解了，怕上去给人家送人头。”
　　离歌看着这些弹幕也是想笑。
　　抢二？
　　抢个屁呢！
　　对面用的是卢锡安，deft用的是ez，如果是双排确实可以抢二，可以并不是。
　　下路顶多算是高分路人，离歌也存在躺的意思，完全没有推线的想法。
　　还有对面巴不得你把兵线推过来，辅助是女坦，到达二级天生的压制力就很恐怖，别看扇子妈rq一下很疼，可是对面e中了那是要命的。
　　点燃可以完全不讲道理的套上来。
　　往往在这个时候都不会选择去推线的，等对面先到二，ez这英雄的特性可以在后面q兵，反倒会更加舒服，对面下路双人组把兵线推过来还有可能会被打野抓。
　　除非deft有明显的表现自己要抢二打一波，不然离歌是不会选择上去a兵的。
　　显然是没有的。
　　两边辅助也是乐得清闲，站在后方，所以双方的下路都没什么太大的动作，只有两个ad在相互试探。
　　通过观察，离歌也是发现deft个人实力是真的强。
　　这家伙对ez q技能的判断实在太准确了，把握的时间也很到位，就是在对面普攻出手的一瞬间点掉了前方的小兵，然后直接命中后方的卢锡安。
　　一个看上去没什么问题，但随着两个的命中，让对手完全吃不消了。
　　只能退到后方去，直接被单人击退，完全没有抢二的意思了。
　　实际上对面也是不想把线给推过去，盲僧在前期的gank能力可是很强的，既然一级已经吃了亏，后续肯定也没什么机会，要是让对面把线给控住了得不偿失。
　　deft也是见好就收，ez到达二级W技能只是增加攻速伤害太低了，学e技能跳人家脸上去那不是找死吗？
　　离歌看到对面退到后方，让自己的技能并不会影响到小兵的时候，这才偷偷的往前面一摸。
　　加强的q技能，朝着卢锡安的位置直接一放！
　　砰！
　　很可惜，扇子妈q技能虽然范围很大，可就是空了……
　　这让原本想要往前压的deft也退到后方去了，很可惜，这个机会已经错过了。
　　“秀秀秀秀，这q技能都能空？”
　　“下饭下饭，完全就是真实水平，很难理解小狗昨天为什么不键盘乎脸？”
　　“完全不用怀疑，老干爹前有法王，qg后有助王。”
　　“有内味了！”
　　“这韩服钻一分段，该不会是代上去的吧？就这水平，我感觉我上我也行的。”
　　看着这些弹幕，离歌心态也是很好。
　　扇子妈空个技能不是正常的事情嘛？这有什么问题，rookie都经常闪现撞墙，小虎的冰女反向e技能，职业选手的低端失误也多的去了。
　　半开玩笑半认真的说道：“有一说一，说我打的烂那是你们的权利，但是你上你真不行。”
　　“懂了，我们都懂了，谁有韩服钻一分段的账号，不介意被我掉点分的话，我想试试卡尔玛辅助是不是能躺。”
　　deft通过这一波好像是发现了这辅助不太靠谱，稍微稳重了一些。
　　最主要的原因还是双方都达到了两级，女坦拥有两段控制，在这种情况下，卢锡安可以完全把自己的爆发给打出来。
　　这样会很危险的。
　　此时离歌也是不断观察着场上的局势，下路明显打不起来了，看一看其他路对线的情况。
　　反正要自己卖是不可能的。
　　随着等级起来，本应该下路的线权是对面的，但耐不住deft的ez好几个精准的q技能命中了对面。
　　一下子把卢锡安的血量压到了半血以下，瞬间打法发生了改变。
　　好歹人家deft此时是明面上的lpl第一adc，风格本来就不是保守派，直接就压了上去，完全就想凭借英雄劣势打出击杀。
　　如果刚刚q技能没空的话，说不定就真有了。
　　卧槽，这家伙这么凶哎，昨天的比赛到底经历了什么？还好不是我自己上的。
　　这家伙是真的狠人，有q技能就疯狂的q，没有就不停的往前面点，完全不讲道理。
　　并且还有功夫朝着离歌的扇子妈打信号，让他一起跟上，可惜离歌完全没上去消耗的意思。
　　主要是没有deft的这种反应和走位，要是被女坦指到了，估计就炸了。
　　而且自己只有混的想法，完全没有卖掉自己成全deft的准备。
　　对面的女坦也是随时做好反打的准备，之前被躲了好几个e技能了，接下来准备直接闪现上去q人了，普攻你是躲不了的吧？
　　就当deft准备再往前压的时候，本来一直在后方的女坦直接动手了！
　　凭借卢锡安在前期被动的效果，配合女坦完全可以打出超高的爆发伤害，就能将之前ez打出来的优势全部打回去。
　　deft在点着卢锡安的时候，注意力也是放在了女坦身上，做好了随时躲技能的准备，可是没想到对面居然直接闪现q接e技能了。
　　完了！出大问题了！
　　这连环控制，卢锡安可以放心的把伤害灌在他的身上，接下来绝对不是对面的对手。
　　与此同时，离歌果断的按下了闪现……

第四章 收割韭菜（求推荐票）
　　离歌在看到ez被控住了之后，果断的闪现上去了。
　　这让直播间里的观众们吓了一跳，这个闪现是什么意思啊？完全没看懂。
　　“真特么让人无语啊，到底是怎么打上钻一的？”
　　“看得我想吐啊，之前蹲在草丛里一动不动的，现在直接闪现跟着送也是强！”
　　“qg也是个奇葩战队，替补辅助就这个diao样？”
　　但是令人没想到的是，闪现到ez后方之后，女坦e技能一指直接指到了扇子妈！这一下子连环控制就已经落空了。
　　deft很快就恢复过来，并没有大量掉血的他直接e技能贴在了卢锡安脸上。
　　对面少放了一个技能接两个普攻，前面的消耗完全体现出来了，在这种情况下不会输的。
　　一血诞生了！
　　ez成功地拿到了一血。
　　“卧槽，闪现帮adc吃技能？这角度找的也太好了吧？”
　　“会不会是运气？昨天在我胃里种水稻的画面我还没忘掉呢，他有这个水平也不会说出辅助圣经了！”
　　“辅助圣经？这是什么？”
　　“你看你就来的晚，没看到精彩的画面，晚一点去抗压吧看看就知道了。”
　　“这有什么好说的，肯定是运气，之前这个扇子妈不一直都在后面挂机吗？感觉是想逃命按到了闪现，绝对是运气。”
　　这波打完下路直接收获了双杀，这下可以选择的打法就很多了。
　　deft在这个时候看着屏幕也是笑出了声。
　　“这辅助有点意思。”
　　离歌看着直播间里的弹幕，清一色都在说自己运气，走了狗屎运，原本就这样子算了，可是想到自己仇恨值只剩下5点了，至今为止，唯一的收入都是怼观众们拿到的。
　　英雄熟练度的升级虽然有点问题，可也是发现了一些作用，能多收割一点就多收割一点。
　　“人还是要多动动脑子，这样你就会发现你是真的没脑子，说你们是傻子我怕侮辱了傻子，运气？按错键了？那我闪现的方向不应该是往防御塔下跑吗？”
　　就是硬怼，就是硬刚。
　　孤儿选手永不畏惧，拍一张照片就是全家福，怕个diao。
　　一开始是觉得这辅助好像没有说的那么不堪，临时反应能力很不错，可仔细想想前面十几分钟发生的事，突然打自己的脸那多难受，毕竟谁也不想当炒饭怪。
　　硬是找个理由就这样糊弄过去就算了，结果没想到这个垃圾辅助还敢顶撞衣食父母？
　　突然间想起了离歌开播说的那句话。
　　“你是我爸爸，可是我没有爸爸，那你没了。”
　　这是个狼灭极限1换1，这些弹幕也不想开口当他爸爸了，可是都当主播了，应该清楚不管是不是弹幕反正都是对的。
　　离歌种发言已经破坏了直播间潜规则了！
　　一些正义的使者连忙出来捍卫自己的权益。
　　“你确定不是想往后面跑，然后不小心点到了闪现，刚好鼠标还没移动？”
　　“你特么的不是准备坑deft了吗？会这么好心闪现吃e技能？真就能装？”
　　“看出来了这主播就是个心机boy，果然够让人恶心到的。”
　　离歌只是和弹幕对了一回合的线，便笑的乐呵呵的。
　　就这一眨眼的功夫，仇恨值变成了45点了，果然不少喷子隐藏的很深啊，就这一句话撩拨着他们的心情，怕是已经气的不行了。
　　再一次把注意力集中在了这一局rank上。
　　ez在下路拿到双杀之后，局面已经完全打开了，这个英雄在中期会比较疲软的主要原因其实很简单，女神之泪过渡到魔宗这段时间没有战斗力。
　　可是这两个人头进账直接多了700块钱，别的不说，7分钟就掏出了魔宗，完美的来到了较为强势的时期。
　　哪怕是卢锡安，也只能被压着打。
　　离歌也是干着辅助该干的事情，把下路周围的视野全部布控好了，还一边朝着打野和中单打信号。
　　对面是有慎的，如果真就抓到六的机会，大招下来的连环控制，想想就让人头疼。
　　虽然通过喷直播间里的喷子可以增加仇恨值，那么在游戏里抨击队友或者对手应该也是能够增长的。
　　但这样子太没有职业素养了，和直播间里完全就不是一个概念，一个是反击，一个是主动恶心人，真就不能一概而论。
　　离歌没兴趣这样做，当然要是有不长眼的，什么泉水金身，亮狗牌跳舞嘲讽，自然会还击回去。
　　现实世界不能快意恩仇，游戏里和网络上怎么能憋屈呢？
　　天不生我离歌，喷道万古如长夜。
　　做喷子，我愿成为最强！
　　果然随着对面的下路双人组到达6级，直接开始动手。
　　一个大招从ez的脚底下升起，卢锡安也是上前扰乱deft的判断，与此同时上路的大招果断的套在了卢锡安身上。
　　“好家伙，这可是edg首发adc，下手这么狠，你们是要毁掉中国电竞吗？”
　　离歌的动作同样很快，直接套了一个群盾。
　　在此时后方居然出现了一个挖掘机挖的隧道过来了！
　　果断的闪现，直接将ez顶飞。
　　这个控制对于蓝色方来说已经拿下了！
　　“这辅助呢？看戏吗？”
　　“炸了炸了，辣鸡辅助视野都没做好。”
　　离歌看着周围，往这边靠过来的红色方所有人，果断的回头顶在ez的前方，肉身挡大招。
　　这个技能还是作为舔狗的时候学到的，给小学妹挡一套圣枪洗礼，晚上反客为主，给小学妹一套圣枪洗礼，美得很。
　　第一时间ez没有被秒掉，随后盲僧是红色方第一个赶到正面的英雄，离歌发现对面三人站在一条直线上，盲僧要是能够踢到上方的挖掘机，这波蓝色方绝对血崩！
　　盲僧确实老道，往上方插了一个视野，一个大招直接一串三。
　　离歌在一旁不断的保护着daft，不让他被蓝色方给击杀。
　　deft抓到这个空隙，连忙退到后方去开始打输出了。
　　其他人在此时也都成功赶到。
　　蓝色方在用了这么多技能，都没把ez给杀掉的情况下，自然这波红色方大获全胜。

第五章 风波与机会
　　这一波，除了离歌因为一开始扛了一大堆的伤害，导致后续血量不足混乱中被击杀以外，红色方没有阵亡一人。
　　直接一波1换4，完美团战！
　　“卧槽，刚刚我们是看错了嘛？这是madfive的操作吗？”
　　“我估计小狗看到了会脑出血，比赛的时候你怎么不帮我挡技能呢？”
　　“盲僧这眼插的也太精髓了吧？一脚直接穿了糖葫芦了。”
　　真的有一些被吓到了，这个处理而之前的表现完全不是同一个人。
　　离歌看着弹幕也再说些吸引仇恨的话了，全身心的投入了这一局rank。
　　在有如此大的优势的情况下，这一把自然是赢了下来。
　　而在这个时候，突然感觉脑海里有一股不属于他的知识涌了出来！
　　叮！
　　乐芙兰已晋级。
　　原本是绿色的卡片，已经变成了蓝色的卡片了。
　　妖姬来到了三星级别0/2048。
　　照这样看来的话，这个仇恨值是真的香！
　　升级只需要短暂的等待时间，而他对妖姬的理解程度来到了一个原本没办法解释的地步。
　　虽然这个系统很精简，可是对于自己的提升很恐怖的，这一下在直播前说的话好像要成真了，三星妖姬到底是什么样的程度？
　　职业赛场上乱杀？拳打rookie，脚踢faker？当然，这肯定是在做梦的。
　　不过根据推测，离歌也是差不多确定了一个范围。
　　三星应该是达到了职业级别的水准，毕竟在系统觉醒的时候都有二星妖姬的水平了，自己的水平来算，这相当于峡谷大师到王者守门员。
　　看了一下此时的仇恨值，刚刚收割了一波韭菜，来到了61点，这增长的速度还是可以接受的，抓到机会再来几句估计两三天这个妖姬就可以再升一级了。
　　抬头看向了训练室的核心位置，在如此远的距离也能感受队内的奇怪氛围。
　　之前是无能为力，现在好像是有机会了。
　　看了一眼直播间里的人气和热度，大幅度的将嘴角一扬！
　　他在狂笑！
　　瞬间让直播间里的这一群人难以接受。
　　不就是躺赢了一场比赛吗？
　　……
　　4月2号。
　　在小狗的带领下，qg战队成功让一追二战胜了m3战队，止住了三连败。
　　不过有心人也是发现了，中单出场的并不是doinb而是替补bori，再加上之前比赛的表现，不少人猜测qg战队队内应该是闹矛盾了。
　　矛头应该就是中野了。
　　不少人在doinb的直播间内进行询问，结果得到了一个默认的回答，并且将责任全部归结于打野身上。
　　这一下就完全解释得通，之前的比赛为什么打得毫无默契，半点章法都没有。
　　swift自然不能接受，可是他已经被俱乐部给压住了，不让他再去发表任何的声明，以免掀起更大的节奏。
　　可是队内不和已经很明了了！
　　原本此时应该备战最后一场常规赛，拿一个圆满的结尾作为结束，但是qg战队所有人都感觉有些心不在焉的。
　　swift阴沉着一张脸，感觉一点就要燃了。
　　离歌倒是无所谓的坐在角落里，这两个韩国人吵架了，已经影响到整个队伍了。
　　不过doinb绝对没表面上那么老实，swift也不是绝对的受害者，具体原因是什么那也就只有这两个正主知道了。
　　只不过这个崔教练是和swift穿一条裤子的，于是在队里的争夺中doinb已经落下风了，现在更是搬离了俱乐部，这次开会同样也没有到场。
　　此时训练室的门被推开，崔教练带着翻译走了进来。
　　戴着小眼镜，身材有些发福的崔教练扫了一遍训练室，眉头瞬间就皱了起来。
　　随后用生硬的中文说道：“开会。”
　　只口不提doinb在直播间和微博上造成的影响。
　　qg战队的主力替补都做成了一圈，大家都打起精神来了。
　　今天这个例会实际上是看doinb的态度，可是……他还是不在。
　　“明天下午是常规赛最后一场。”
　　站在教练一旁的翻译也是开始工作了。
　　“我们现在的排名是a组第一，可是现在的状态实在是太差了，我希望你们能在最后一场好好打，好好表现。”
　　实际上常规赛最后一轮并不受影响，即便是输了也是a组第一，季后赛能直接从半决赛开始打。
　　谁叫就开赛的10连胜，让qg已经有了很大的领先。
　　可是后半程的表现明显是虎头蛇尾。
　　“说一下最后一场打we的阵容。”
　　原本老板说了可以给doinb机会，可是他连这场会议都没有参加，没必要继续再当首发了。
　　“上单v，打野swift。”
　　这两个名字板上钉钉的不会有任何的意外。
　　而剩下的位置就不太好说了，哪怕是小狗，毕竟队内还有个爱射嘉怡。
　　离歌也不太明白为什么喜欢射嘉怡，可能活好吧。
　　“中单bori。”
　　现在还是常规赛阶段，bori上场是完全没有问题的，但是到了季后赛……天灾人祸手给伤了。
　　当然离歌肯定是不会去帮他避免的，因为那个时候也是自己的机会，谁叫他不重视自己的职业生涯，怪不得别人。
　　常规赛……没有必要争。
　　看着已经泛着紫光的妖姬，离歌的眼睛展现出莫名的光辉。
　　妖姬已经到达四星了！
　　用两个字去形容他，自信！这段时间可没少舌战群雄，自然这个仇恨值噌噌噌的往上涨。
　　不过位于一个小角落，战队内的一个小透明，并没有得到其他人的关注。
　　“ad……爱射嘉怡，辅助mor。”翻译没有带任何感情的复述教练的话。
　　上一场小狗完美的表现，依旧没为他争取到最后一轮的首发位置。
　　这个崔教练并没有考虑明星身份，他想要按照自己的战术来。
　　uzi倒是没有像在omg哪里那么绝望了。
　　在qg是有机会上场的，并且辅助的mor其实是小狗最早的搭档。
　　当时皇族还在打城市争霸赛，因此在这个队内小狗还是有朋友的，并不寂寞。
　　而omg，不说了，只能看饮水机看到死。
　　不过现在的队内好像不太好啊……小狗也是有一些忧心忡忡，队内闹出了矛盾真的很难受。
　　ps：好久没码字了，感觉肾虚……

第六章 qg都是doinb在c啊！
　　2016年春季赛常规赛最后一场，we和qg的比赛也是正式拉开了帷幕。
　　除掉昨天定下来的5名首发队员以外，qg还带了小狗作为替补ad。
　　最后一局虽然不影响整体的排名，可是qg这边还是想拿下这一场胜利的，从上一局可以看出来小狗状态保持的很不错，作为后手保险还是可以的。
　　qg基地的宿舍内，离歌正坐在床边看着墙壁上的液晶显示器，现在还是在准备阶段，比赛还没有开始。
　　整个战队就只剩下他一个人在基地了，没办法，他这种不引人注目的替补辅助，是没人会主动叫他一起去的，哪怕是让他在后台的休息室里帮忙加油打气。
　　空荡荡的训练室，离歌有些待不下去，顺便顺走了冰箱里小狗买回来的一打雪碧，掏出手机点了一些烧烤外卖。准备来好好观察一下自己的这一些队友们。
　　在娃娃和米勒的主持下，等待时间很快就过去，双方战队也是进入场内开始准备这场比赛了。
　　与此同时离歌的手机铃声响了，之前点的烧烤外卖已经送过来了，便马上从宿舍跑到了基地门口。这也是俱乐部做的规定，不论是什么东西都必须去门口自取，绝对不允许送进来。
　　不仅仅会影响训练，还是为了个人的安全考虑。
　　世界这么大，什么人都有，谁知道会不会因为自己喜欢的战队输了一场比赛，怀恨在心选择线下单杀，毕竟不是谁都是有妈的。
　　当离歌拎着几个塑料袋，再一次回到宿舍的时候，屏幕中双方战队阵容已经选好了。
　　从阵容上看，两边的差距并不是很大，qg这边还有优势，主要还是双c的输出能力要比we要强。
　　不过阵容拿的好不好这是一码事，ig不就整天拿着让大家看着不稳定的阵容，但是打出来的实际效果超乎大家的想象。
　　不少人在看ig把阵容选下来之后，表情是这样的〣(ºΔº)〣，但是结束之后却是这样的ヾ(●´∇｀●)ﾉ哇～，完完全全就是过山车一样。
　　因此阵容好，真不代表能赢下来。
　　qg这边是上单艾克，打野是版本火热的男枪，中单飞机，射手轮子妈，辅助扇子妈。
　　阵容是绝对不缺输出的，We这边如果想要赢的话，打团两个妈必须要先秒一个妈。
　　we则是拿出了上单冰女，打野千珏，中单卡牌，adc卢锡安，辅助巴德。
　　离歌在此时拿起雪碧喝了一口，然后看着大屏幕直接喷了出来。
　　“卧槽，v和九五七是一个妈生的吧？”
　　以前还没有太注意，直到对阵照片放上去的一瞬间，就四个字，真特么的像！
　　同样都是戴着一副黑框眼镜眯眯眼，嘴唇的厚度一模一样，如果他们两个接吻，估计刚好可以完全覆盖。
　　按照离歌的想法，只要前期不跟we硬碰硬，不给一点机会等轮子妈和飞机起来，这场比赛还是很简单的。
　　可是万万没有想到中路的bori犯罪了！
　　在河道看到了对面的巴德选择骚一下，可zero可没表面上那么老实，从他和以前小狗组成的狗蛋组合中就可以看出来，打法同样也是暴躁凶残。
　　更何况点的天赋还是雷霆，有必要怕你？
　　躲在草丛里就是一个q，直接晕住了飞机，啪啪两下就把雷霆给打了出来。
　　与此同时，兮夜的卡牌也赶到了，切出来一张黄牌将其再次控住。
　　瞬间we中辅两个人的雷霆就点出来了，飞机的血量一下子被压到仅剩下半血……
　　“不是……这家伙在想什么呢？”
　　离歌有些没办法理解，既然你中单已经使用了飞机，出门装还出的是萃取，前期不要惹事不就好了，退一万步说你一个中单跟辅助换血还是亏的。
　　“不交闪要死。”
　　离歌估摸了一下这个距离会分别被卡牌和巴德打两下，这就是200多点血，点燃跟上去再补伤害两个普攻就死定了！
　　自从妖姬升到了四星之后，他对游戏的理解程度比之前上升了最少两个档次，哪怕没有熟练度英雄，现在去打辅助表现肯定也比mor要强。
　　显然zero也是判断出来了，哪怕飞机还剩下差不多1/3的血线，也是直接闪现跟上！a点燃a出手！
　　bori现在才察觉危险了，但是交出闪现只不过是迁坟而已。
　　离歌摇了摇头，难怪这位兄弟后面一点声音都没有。
　　现在人死了，闪现也交了，接下来这个千珏不配合卡牌疯狂gank？从上帝视角接下来两分钟会发生什么也是一清二楚。
　　bori出门装还是萃取，完全崩了，你以为你是theshy吗？
　　玩个ad就出萃取？
　　随手从餐盒里拿出了一串羊肉串，美滋滋的吃了起来，就算没有他受伤的事件，也不配当我的竞争者。
　　“这把游戏结束。”
　　完全不出所料，是因为中路一级被击杀闪现都交了，所带来的影响实在是太大了。
　　康帝配合兮夜二级直接抓中，完全一点道理都不讲。
　　硬是抓死在防御塔下，整整两波兵线推进塔，飞机炸了！
　　很明显，卡牌有这两个人头的进账，从他第1件装备选的cd鞋就可以看出来，兮夜这局要当节奏大师。
　　飞机在线上完全压不住卡牌了，只能在塔下瑟瑟发抖。
　　随着卡牌大师到达6级，兮夜开始动了起来。
　　目标当然是qg的路双人组。
　　两个妈肯定是要秒一个妈，为了避免如此，肯定是要针对的。
　　mor和爱射嘉怡自然扛不住这种轮番进攻。
　　swift希望从上路打开局面，可957早就是个老油条了，用的还是冰女，男枪一点办法都没有。
　　接下来的局势we一路碾压，当卡牌大师4件套的时候，飞机才刚刚两件，最终的结果毫无悬念，qg以一大比分3:16惨败给了we。
　　娃娃米勒也是纷纷表示惋惜，毕竟qg战队开局10连胜，前不久艰难赢下了m3以为要好转了，结果碰到了二流的we战队居然还被碾压了。
　　不少人在看完这场比赛，突然冒出了一个想法。
　　“qg在以前都是doinb疯狂c啊……”
　　“这就是qg嘛！”

第七章 季后赛，让他上！（求推荐票）
　　晚上的月亮很亮。
　　初夏的微风缓缓地吹过，让人感觉有一丝微凉，可是qg战队的训练室内，气氛几乎要凝固了。
　　今天we的比赛对于qg来说，真的是一言难尽。
　　后面小狗上场了，依旧没有改变落败的结局，和上一局唯一不同就是多撑了10分钟而已。
　　bori早已经没有当初成为首发中单的趾高气扬，他现在认清楚了，不过只是一个doinb的替补中单而已，以他的实力是完全没有资格成为首发的。
　　今天两场比赛，都是自己在犯罪。
　　作为批斗的主要人物，只能一直低着头一句话都不说。
　　林欣对于这一些教练的训话完全不在意，而是瞪大眼睛，有些好奇的看着离歌。
　　doinb微博节奏实在太大了，再到战队如此的表现，此时俱乐部开始赚钱了，这件事如果不能好好处理的话别说收益了，估计要亏完！
　　林欣完全坐不住了，她现在很生气，虽然她很少管理俱乐部。但是出于对游戏的喜欢这才从哥哥那抢过来，就是想培养出一个能够夺世界冠军的战队。
　　可之前还好好的，到她手上就成这个样子了，这个脸还要不要了？
　　哪怕最终成绩依旧是春季赛第1名，可是在季后赛即将开始的节骨眼上，队员却出了严重的问题。
　　因此在qg比赛一结束就来到了俱乐部里。
　　队员们还没有回来，此时训练室内就只有离歌一个人在。
　　林欣并不认识这个选手是谁，但是气质和以往见到的职业选手完全不同，还挺帅气的。
　　正大广场距离俱乐部还是需要一点时间，她来的有些急了，估计还要等上一个多小时，便走过来观察着离歌。
　　电脑屏幕里正在发生的画面让林欣完全移不开目光了。
　　这是一波团战队，蓝色方已经仅剩下妖姬一人了，血量也只有1/3，而红色方还有三人。
　　很明显蓝色方输了，但是接下来这个妖姬返场，在q技能将要触身的时候精准的链子跟了上去，这爆发的伤害直接秒掉了对面的寒冰。
　　紧接着几乎是贴脸的距离躲掉了盲僧的q技能，开始朝侧边拉扯，眼看着将要被辅助给控住激活二段w拉开。
　　这让林欣没有看懂，在将寒冰杀掉的时候为什么不立刻回去，接下来看懂了！他原来是还要杀！故意用自己的血量去勾引让对面不走。
　　等到大招冷却好了再回去踩死了盲僧和女坦，原本已经崩掉的局顿时盘活了。
　　太自信了！
　　“好厉害！秀啊！”
　　离歌被这突然出现的女声吓了一跳，连忙回头一看。
　　瓜子脸蛋，眼如点漆，配上一身经典的职业装，但是没有那种女强人的气质，反倒是一种清秀绝俗的感觉。
　　简单的说，就是漂亮。
　　接着就感觉很是眼熟，好像在哪里看过？
　　把脑海里的记忆都搜了一遍，好像是老板的妹妹？当时穿的是碎花裙，完全就是两种不同的风格，再加上只有见过一面，一时间没给认出来。
　　“老板。”
　　离歌打了个招呼。
　　“嗯，你继续。”林欣抬了抬眼皮。
　　对于后面多了个观众，离歌倒是没什么别扭的。
　　教练也是很喜欢在后方走动，观察选手训练，只不过离歌没有这个待遇而已，看的无聊随时都可能会走，也不在意。
　　很快这一场排位赛在离歌妖姬的带领下强势翻盘。
　　“你是队内的替补吧？打什么位置？”
　　离歌没想到林欣还没走，反倒问他问题了，点了点头回答道：“对的，我是替补辅助。”
　　“替补辅助？我刚刚看你在用妖姬，难道你不是中单吗？”
　　离歌迟疑了一下：“我想看看能不能转型，实际上我已经转型中单有一些时间了。”
　　林欣若有所思，不过还是继续问道。
　　“分段呢？”
　　“已经王者647点了。”
　　此时刚好就在结算界面，离歌指了指屏幕中间的胜点。
　　647点？！听到这句话，林欣有一些不可置信。
　　在那之前她已经看过了首发选手具体的段位，除了小狗上了五百点，其他人只有两三百。
　　可是事实已经摆在了眼前。
　　“战绩看一看。”
　　离歌看到后也只能将自己的战绩打开。
　　一排全都是绿色……冒绿了吗？
　　并且每一把都是极其的carry，Kda都异常的高。
　　这让林欣揉了揉眼睛。
　　她对这个游戏的热爱也是很了解这些情况，韩服王者600点，强度已经非常的高了，而这种替补选手居然可以做到14连胜？并且数据还华丽无比，完美的中单选手！这才是林欣想要的！
　　“这些教练脑子里都是屎吧？放着这种中单不用，去用bori这种垃圾？感觉也要换个教练了。”
　　自从成为首发中单，这家伙每一场比赛都在刷新着林欣的认知，一场比一场要夸张。这也是doinb跟俱乐部讨价还价的底气所在，他完全是无可替代的。
　　实际上他那个破事林欣还是比较了解的，魔都二代圈子就那么大，糖小悠找了个打职业的男朋友……已经吃过肉了的doinb自然不愿意在俱乐部里住了。
　　早训什么的，肯定是想也不要想了。
　　这让swift很是不爽，再加上之前闹的一些小矛盾，这一下就彻底爆发了。
　　林欣这次来原本是想当一个和事佬，作出让步先让doinb回来，看到离歌之后改变了主意。
　　“不管了！大家都是第1次做人，就你们有脾气吗？”自己也是从小被宠到大的，swift的不要替补要求，doinb的不在俱乐部要求。
　　既然是俱乐部的队员还有这么多要求？
　　老娘不伺候了，下赛季全给我滚蛋。
　　……
　　崔教练这边在林欣面前疯狂表现，直接喷的bori脑袋都要嗑在桌子里去了，这些语言还是经过翻译修饰过的，实际有多惨在场也就崔教练和swift知道了。
　　“行了，季后赛让他去打中单。”林欣看了一下手表，也不打算再继续耗下去了，指了一下离歌开口打断了崔教练的训话。
　　旁边的翻译也是立刻翻译给崔教练，这让老崔眼睛瞪着老大，怎么能这样？战队谁上不是自己说的算吗？

第八章 隐藏的大腿？（求推荐票）
　　“那谁，你过来。”林欣还不知道离歌的id是什么，反正这家伙肯定是个人才。
　　“下场季后赛我要看到他打中单，对了，你叫什么来着。”
　　“离歌。”
　　离歌原本在一旁好好的吃瓜，万万没想到老板一把火烧到了他身边。
　　“离歌，季后赛就你去中单了，输赢无所谓，但是我不想这么憋屈了，某中单还真以为缺了他qg转不起来？”林欣看似是个跟离歌说话，实际上还有敲打swift的意思。
　　近段时间由于qg战队的成绩太好了，某些选手也有些目中无人，太过膨胀了。
　　doinb就不说了，手里还捏着差不多两年的合约，想要把雪藏也是随时可以的。
　　swift到春季赛结束合约就到期，工资上涨这可以接受，他的表现已经打出来了，还贪得无厌的加了那么多的补充条约，真以为qg是好欺负的？
　　林欣的话带着一丝不容置疑，这让训练室里的这些选手一句话都不敢说。
　　崔教练再也没有那种平日里在基地主宰一切的样子，在资本面前，所有的一切就跟笑话一样。
　　过了一会，崔教练乌拉乌拉地说着。
　　“不行啊，老板，他只是个替补辅助，怎么轮也不会轮到他去打中单的。”
　　“替补辅助？我看你的教练也没当明白。”
　　替补辅助怎么了？玩中单照样能在韩服王者局把把将对面打穿。
　　详细的战绩她也看了，每一把的数据都极为华丽，这样的数据你跟我说只能当一个替补辅助？她又不是什么都不懂的二世祖，让离歌去打比赛除了不跟这两个韩国人让步以外，她还是更相信自己眼睛看到的。
　　“我说的，你有问题吗？”林欣盯着崔教练，说一个字轻微的顿了一下，虽然声音很轻，可是给到的压力很大。
　　这让崔教练的脑袋上直冒冷汗，他觉得自己应该说些什么，可就是没能说出来。
　　“……”
　　“既然没有的话，就这样决定了。”林欣最后看了一眼离歌。“你可不要让我失望。”
　　离歌听了之后也是一脸懵逼，本来还想后面找机会在季后赛的名单上加上自己的名字，毕竟过几天离歌现在的首发中单bori手会受伤……
　　然后doinb在季后赛前一天再发一条微博，明确表示自己不会参加比赛，到时候可就真的没人可以用了。
　　这样俱乐部也是迫于无奈，只能让自己上场了。
　　按照这种计算也是高达90%以上的，可没想到经过今天这一茬，小算计也不需要了，就首发中单了，幸福来的也太突然了吧？
　　但是看了一下俱乐部这些队员们的表情，好吧，我还是继续装死比较好，现在冒出来能有几个马可以送？更别说自己一个马都没有。
　　默默的回到了自己原本的犄角旮旯里，继续当起了小透明。
　　“季后赛的首发名单上单v，打野swift，中单madfour，adc uzi，辅助mor。”
　　崔教练叹了口气，哪怕现在距离季后赛还有差不多一个星期的时间，他还是直接宣布了上场的名单。
　　被老板这么一干预，他感觉自己教练的权威也没了，在当时好想直接就辞职不干了，可是qg签的工资高，约束同样也是多，没按照期限自己选择走的话，后续一分钱都拿不到。
　　只能忍了！
　　“这段时间你们就好好磨合一下吧，明天我们会和hyg打训练赛。”
　　之所以是hyg，这只保级队伍主要原因还是最近qg的状态太差了，季后赛队伍都跟其他队约好了打训练赛。
　　就连omg现在也是在怀疑人生，全力备战接下来的保级赛。
　　一圈下来也只剩下hyg战队了。
　　崔教练说完也是摇了摇头，上他打中单……半决赛很有可能碰的还是edg战队，这怎么可能赢呢？中路对上大韩民国的中单之光pawn，绝逼要被血虐。
　　这愚蠢的老板会为你的狂妄付出代价的，随后便离开了训练室。
　　剩下来的选手也是你看看我，我看看你也不知道做些什么。
　　小狗则是走向了离歌。
　　“恭喜你了……”说出来却是那种让人能够感觉到的苦涩，平心而论，他现在的心情很差，完全是高兴不起来，这一下qg是真的没得救了。
　　让一个替补辅助去打中单？我的天，这是怎么样的脑回路才能做的事情？并且离歌的水平他再清楚不过了，那天被他辅助的有种想死的冲动。
　　就照这样子看，中单水平相比也是半斤八两。
　　哎！刚出了狼窝现在又跳进了虎坑，我自豪未免也太惨了吧？
　　离歌一眼就看出来小狗言不由衷，想了一下，很快就理清楚了缘由，不过这些并不是你口头上说说就改变的，接下来要靠自己的表现去证明，我打中单是没问题的。
　　因此离歌也是就装作没看出来。
　　“谢谢啊，我确实有些意外，没想到就成了首发。”
　　这一说就跟在小狗的伤口上撒盐一样，让他十分的难受……
　　你这不是搞人心态嘛，想了一下自己买了一打雪碧放在了冰箱里，还是去喝罐雪碧舒畅舒畅自己的心情。
　　结果打开冰箱一看，那一打雪碧居然不翼而飞了。
　　不见了！
　　这特么的见鬼了！去打比赛之前明明还有啊。
　　……
　　第二天一早，离歌也是参与了职业生涯中的第1场bo5训练赛，原本的计划是打bo7的，可是对面hyg战队单方面结束了后面两场。
　　无他，hyg战队的中单选手gosu被打的整个人都犯晕，尤其是最后一局，直接把键盘给砸掉了。差一点就要化身成死亡宣告，杀到qg基地准备线下单杀对面这个叫madfour的选手了。
　　都说过做人留一线，日后好相见，这逼下手也太狠了吧？
　　离歌顿时感觉训练赛好像也挺无趣的，索然无味啊，对面怎么这么不经打？
　　王牌妖姬还没上场，居然被一手球女给打崩了，对面的中单实力也太一般了吧？
　　“离歌……你未免也太猛了吧？”小狗今天惊呆了，就跟打rank一样乱杀？对面可是职业选手啊！万万没想到这家伙居然是个隐藏的超级大腿？
　　小狗很是亲切的靠着离歌。
　　“这尼玛就是分奴吗？可真够真实的。”
　　今天和昨天的表现完全不同，让离歌有些难适应。
　　ps：终于展开了！芜湖！

第九章 好优美的中国字（求推荐票）
　　经过这一场训练赛，队内对离歌的态度发生了很显著的变化，这也是在正常不过的事情了。
　　电子竞技还是要凭实力说话的，之前大家对他的印象还停留在第1次登场比赛，平心而论表现真的一言难尽。
　　因此哪怕是成为了首发中单大家也都是不温不火的，说不定第二局就下去了呢？
　　hyg战队的整体实力虽然弱了一些，联赛积分也是倒数的，可真打起来也没有想象中那么轻松，可中路直接碾压了gosu，这就证明了离歌绝对不是那种三流的中单选手。
　　面对pawn可能还是很艰难，但线上应该是可以稳住的。
　　小狗的干劲又回来了，这一次季后赛也不是没有希望。
　　随着常规赛的结束，季后赛的赛程和比赛时间也确定下来了。
　　上半区分别是蛇队，ig，edg和qg。
　　下半区则是vg，老干爹，we和rng。
　　qg因为是a组第一的成绩，直接在半决赛等待着另外三支战队的胜者进行比赛，不出意外的话就是edg了。
　　所以战队早就把edg作为假想敌了，而在下半区的rng战队也是展现出来了极其恐怖的统治力，如果能侥幸战胜edg的话，决赛的对手应该是rng战队。
　　离歌看着分组，感觉有一些难度。
　　仅凭一个妖姬远远是不够的，说一句开玩笑的话，妖姬一ban当场退役。
　　好在半决赛的时间是17号，现在还有将近一个星期的时间。
　　球女的熟练度已经来到了1800，只要努努力搞一下升星就很快的，这也是近段时间离歌转战国服的原因之一。
　　首先电一国服高分段孤儿比较多，喷起来一点压力都没有，根据测试喷比赛中的对手或者队友，比喷观众更有价值。
　　要是对面nt一些的话，一场rank下来两百点仇恨值都不是没可能，现在的国服对职业选手来说可能就是毒药，可对于离歌那就是钻石矿，回来那就是挖矿的。
　　最最重要的一点，在韩服不会韩语怎么喷人呢？
　　骂了一局的孤儿一点反应都没有，这不是浪费时间吃力不讨好吗？
　　这不又碰上了一位埋头刷野，还被对面打野搞死三次，怪线上不来支援的孤儿。
　　“0-3你是在野区和你马采灵芝吗？”
　　仇恨值＋5
　　仇恨值＋5
　　仇恨值＋5
　　哟，今天碰到一个大宝贝！第1喷就收获了丰腴，离歌兴奋了。
　　这不往死里说？
　　“你这种人我建议你去乌干达密林和山地大猩猩玩相扑，希望在猛烈的撞击下，能把你脑子里的水给撞出来。”
　　离歌一边打字，一边补刀，此时对面不长眼的男刀还要往前靠，随后也是顺手把他给宰了。
　　这一幕操作简直惊呆了小狗……
　　“兄弟，你这？也太夸张了吧？”
　　这么长一句话敲出去了不说，还在中途单杀了对面男刀？
　　这是人能干的事情？还有这句话，就很有意思了。
　　“小意思了，多练练你也是可以做到的。”
　　“我……我怕是不行。”
　　好家伙，这谁顶得住？骂人不带一句脏话的，但是看着就贼气，小狗看着离歌的电脑陷入了沉思。
　　虽然己方打野并没有任何的表示，但是从后面爆炸增长的仇恨值，离歌很清楚他绝对没有想象中那么平静。
　　刚巧不巧的，对面打野还出言嘲讽。
　　“你的野区，我养猪。”
　　换作是别人碰到这种情况，肯定是跟着对面打野一起嘲讽自家打野了。
　　可是离歌那是有钢琴家血统的人。
　　“我的老婆，你的马！”
　　“***”
　　“****”
　　离歌通过视野也是看到了对面盲僧的具体位置，不过由于打字眩晕，此时一动不动的。
　　“求求你别打字了，打出来一堆星号，我都替你臊的慌。”
　　舒服了！
　　看着又开始暴涨的仇恨值，离歌加大力度，控制着妖姬偷偷的来到了盲僧附近。
　　一套技能直接瞬秒，与此同时下句话也是发到了所有人公屏上。
　　“开始气急败坏了吗？是不是气的手都在抖？”
　　“你是狗吗？见人就怼？”对面上单应该是和打野双排的，看到自家兄弟受了委屈，连忙站了出来力挺。
　　“少陪基佬打游戏，多陪陪家人毕竟他们的时间不多了。”
　　16年就这种战斗力哪里会是离歌的对手？这一套组合拳下去，一场rank是十个人有三个都已经自闭了，另外六个人完全不敢吭声，都怕烧到他头上，静静的看热闹就好了。
　　骚男则是默默的记住了这个ID，电竞钢琴家，打又打不过，喷又喷不过，下次看到老老实实的躲起来。
　　骚男很清楚，在打字的同时他的操作并没有停止过。
　　妈妈耶，这家伙也太恐怖了吧？
　　难怪叫做电竞钢琴家了，这谁惹得起啊？国服四大喷子在他面前算什么？
　　此时骚男的直播间也是炸了，卧槽国服什么时候冒出了这种人才？未免也太猛了些吧？
　　“6666这是什么手速啊！”
　　“可怜的盲仔和皇子，这也太惨了。”
　　全都没有心思去看中路的对线了，而是一直盯着左下角公屏，看看妖姬能再说些什么语出惊人的话。
　　“你mather成灰了，我烧的。”
　　德玛西亚皇子退出了游戏……
　　盲僧退出了游戏……
　　骚男人傻了，万万没想到语言既然有这种威力。
　　“好美的中国话！”
　　实际上这一场rank已经注定要输了，对面妖姬手指头键盘在不断飞舞的时候，不动声色已经拿了10个人头了，杀人书都叠到了18层。
　　继续打下去除了会被语言骚扰以外，还要遭受被乱杀的局面，不管是身体还是心灵都饱受煎熬，这谁顶得住？
　　“gg，对面中推。”
　　“这就中推了？对面打野和上单不是很横吗？”
　　有点可惜，这一局本来以为可以收获300以上的仇恨值，最终还是定格在了240点，想要升星球女还是差了一些仇恨值。
　　“这心理承受能力还是有点差。”看了一眼自家的打野，此时已经是个乖宝宝了，暂时先放他一马。

第十章 搁谁在这阴阳怪气呢？
　　4月13日。
　　lpl春季赛季后赛正式开启。
　　可是获胜的两支队伍都有些出人意料。
　　上半区ig居然不敌蛇队，惨遭淘汰，而下半区的lgd这一下是彻彻底底的跌下了神坛，比分虽然是1:3，可实际情况是0:3。
　　由于赛制的改革在8进6这个环节前一名是有一场小场的领先的，因此大家对于老干爹是彻彻底底的失望了。
　　“就这？估计下赛季要打保级赛了。”
　　“不愧是老干爹！不愧是韦神，反向一箭日神仙。”
　　离歌拿着手机，看着论坛上的各种帖子，伸了个懒腰活动了一下脖子。
　　“切，这个群电竞蛆虫从又开始了。”
　　没办法，谁叫老干爹全队都作，膨胀到了极点。
　　韦神在还没去打世界赛的时候就已经直播说要选什么样的冠军皮肤？正常的训练也不去训练，整天打着天刀。
　　再到后续铁男重做，版本也不去了解，最后落得这个下场也是再正常不过的。
　　总体来说也是实在的可惜……
　　15号的比赛也没有太大的区别，edg战胜了蛇队，we赢了vg。
　　半决赛的对决和大家预测的一样，就是ab两个组前两名。
　　edg vs qg ，we vs rng。
　　doinb也是抓住了现在的热度，在比赛前一天带起了微博节奏，明天的比赛我绝对不会上场的！swift就是个队霸！以后qg有他没我，有我没他！
　　直接在电竞圈里全掀起了又一波舆论风暴。
　　doinb的用意其实也是司马昭之心人尽皆知，就是想在半决赛前搞一下qg战队的心态。
　　不过对于这两个韩国人之间的破事，队内的中国人倒是没受什么太大的影响，现在的中路跟以前相比只强不弱，你不打比赛就不打吧，反正被指控的也不是我。
　　“这两个韩国人还是挺有意思的，就这么点小问题，居然能闹到这么大。”小狗感慨道。
　　“你觉得他们两谁问题比较大。”离歌在前世只是吃瓜群众，现在重生到了俱乐部里也是稍稍了解一些情况了。
　　小狗想了想，很认真的说道：“就是论事doinb不对，不过swift也有些步步紧逼了，有点不太懂他们韩国人的友谊，两个人来中国打比赛不是好兄弟吗？
　　怎么反手就一刀捅上去了，特么的全都是表面兄弟。”
　　离歌拍了拍小狗的肩膀：“说到底还不都是被偏爱的有恃无恐，这两个人都膨胀了，以为俱乐部会站队，现在还是资本的时代，越膨胀越容易死的早。”
　　小狗一脸懵逼，你这么认真的盯着我看是什么意思？我现在好不容易有比赛打，怎么可能会膨胀？
　　“睡觉吧，睡觉吧，明天还要跟edg打半决赛，想想都是一场恶战。”离歌打了一个哈欠。
　　另一边doinb的小算盘落空了，原本以为他把这则微博发出来，俱乐部那边肯定会立刻联系他，根据他提出的条件开始讨价还价。
　　swift走不走无所谓，反正商业直播的合同要收回来，要不是糖小优点明了他，到现在还不太懂呢。这一签就签了两年，那得亏多少钱？
　　结果左等右等，俱乐部那边一点消息都没有，什么情况？
　　接连跟经理发了好几条消息，以往都是秒回的，可而此时却泥牛入海，半点声响都没有。
　　这一下彻底知道慌了，要知道，他可是跟俱乐部签了两年的合约，如果俱乐部真的铁了心的不让他上场，那他一点办法都没有。
　　违约金不算高，只有五百万，哪怕doinb在lpl已经小有名气了，可成绩却一个没有，完全没有说服力。再加上近段时间在这里搞风搞雨，没有俱乐部会喜欢这样的队员，不太可能会有战队愿意出这个钱。
　　“不会的，qg怎么可能能在这个时候找到代替我的选手？”
　　可是他现在想着想着目光就有一些闪烁了，哪怕有一些事做的不太聪明，但是也知道要留一条后路，便看向了现在正在化妆的唐小优。
　　违约金要准备好啊！
　　4月17号。
　　离歌今天起得非常早，食堂阿姨老早就准备好了早餐，不过这一次并没有选择在基地吃，主要是在基地的门口牛肉面馆吃了碗面。
　　没有顾虑太多，牛肉大片的放，自己又不是那美会怕一碗牛肉面？
　　回到基地发现大家都还没有起床，这也正常一般的起床时间都要到10点左右了，哪怕今天有比赛同样也是如此。
　　离歌也不打算打扰他们的睡觉时间，而是一个人来到了训练室，当然也不是为了喷人，是想找找今天的感觉。
　　因此登上的是韩服，打两把rank感受一下达到紫牌英雄的统治力。
　　“这么早啊，离歌。”小狗手里抓着两个白白胖胖的大包子，一屁股坐在了离歌的身边。
　　“中午就不准备午餐了，食堂那边有包子你吃不吃。”
　　“等会我去拿一个。”
　　中午不准备午餐，这也正常，一般来说在有比赛的时候职业选手都不太吃饭，吃点包子小馒头什么的垫垫肚子就可以了。
　　这样可以让竞技状态保持在最好。
　　十二点半，qg战队全员坐着基地的大巴车，一路来到了正大广场。
　　离歌稍微扫了一圈，发现不少粉丝举着edg的牌子，直接朝着这边冲了过来，当然其中的妹子还是比较多的，长得也很不错。
　　即便如此，也让离歌摸不着头脑。
　　“？大巴车上这么大的qg两个大字不认识吗？跑过来干嘛？”
　　“edg加油！edg必胜！”
　　“edg必胜，向前冲击edg！”
　　“wdnmd！”离歌人傻了，这是什么鬼操作，跑到对手这里喊edg必胜真tm会搞心态。“这群饭圈母dog，真影响电竞环境。”
　　离歌打开窗户，将头探了出去。
　　“你们不会觉得edg真的行了吧？不会吧不会吧不会吧？笑死我了，宁们以为宁们这个样子我就会恼羞成怒吗？我最喜欢看的就是你们急了又无可奈何的样子，宁们可真棒呢。”
　　毕竟是在大庭广众之下，说话动不动带个妈也不太好，这种程度的反击也够了，然后将窗户一拉，坐回到位置上去闭目养神。

第十一章 我要当指挥！（求推荐票）
　　小狗是知道离歌的战斗力的，看到这一幕也没感觉有什么奇怪，但是对队内的其他人默默的缩了一下脖子。
　　这家伙未免也太生猛点些了吧？我要是外面这一群粉丝，估计当场就要气炸了。
　　结果也确实如此，本来今天她们高高兴兴站在门口抓到了这个机会，先在赛前影响一下对手的心态，不管有没有用心意到了就好。
　　可结果呢？窗户里探出来一个帅哥，可是对人说的话未免也太上头了，这家伙再帅也不顶用了！忍不了了，可是回想一下，几乎没有带一个脏字，这可怎么爆破？
　　而qg的粉丝们在此时也是赶了过来，他们想要搞什么破坏的话肯定会被拦下来，只能眼睁睁的看着qg这辆大巴行驶进了广场，一点办法都没有。
　　“刚刚从窗户里探出来的是小四啊！我说战斗力怎么如此恐怖。”
　　“哈哈，自从被他骂过之后，都想着看他的直播，这是可惜除了第一天播了以外，后面就再也没有播过了”
　　“流批，流批，佩服佩服，原来阁下就是传说中的欠骂？”
　　“嗯，有一说一，昨天我看了俱乐部发的首发名单，人傻了，中单位是madfour，这感觉都要放弃比赛了。”
　　“说的也是啊，万万没想到doinb居然搞这一手，好好打比赛他不香吗？不过小四在直播间里说过他中单实力比辅助要强。”
　　“这种话大家还是别太抱希望，上场不手抖就谢天谢地了。”
　　qg这一圈粉丝站在门口开始聊了起来，对于这只新生的战队，大家的关注的极高，尤其是这个赛季，小狗从omg转会到了qg，关注的热度更是达到了空前。
　　换一句话说，明面上这么多粉丝，有超过八成都是小狗带过来的，哪怕小狗在战队里是个躺赢的角色，能够赢下比赛去争夺冠军大家就满足了。
　　不过现在情况是真的不太乐观……
　　随着qg战队到了，edg战队同样也是马上到达了现场，在一大片的加油声中，雄赳赳气昂昂的下了车，就好像今天的比赛已经拿下来了。
　　edg战队的休息室内。
　　“诺言，madfour这个人居然转到中单位上去了，我有点没看懂qg俱乐部在想干什么。”阿布的音调略微带一些娘娘腔，如果是第一次听的话，是真的很不习惯。
　　不过看edg战队这些人的表情，已然是非常习惯了。
　　“这样做不行吧？是不是不太符合联盟的规章制度？说转中单就能转中单去的？如果手续不太齐全的话，我觉得是绝对不能上场的，电子竞技讲究的是公平！”
　　三少在此时还没有离开edg俱乐部，还是兢兢业业地维持着战队经理的作用，说完便匆匆的离开了休息室。
　　“madfour？他居然跑去打中单了？”meiko好奇的问道，从那一次交手就已经知道是什么水平的选手了，就这！还能去打中单？
　　看了qg是真的病急乱投医了，这场比赛打的应该会很轻松。
　　“既然这样，我们暂时不管中路，还是按照之前制定的战术打发，针对下路就行了。”阿布说道。
　　坐在电竞椅上的厂长没有任何的表情，打小狗嘛？这个简单，二级给你安排的明明白白的。
　　前期只要将小狗抓死一次，这比赛赢下来是非常简单的。
　　过了一会匆匆跑出去的三少回来了。
　　“可惜了，在比赛开始之前就已经报备清楚了，看来qg战队老早就做好了准备让他打中单，不过他的韩服段位只有钻一……”
　　在比赛开始之前，三少也是关注了一下doinb的微博，看到他那么强势的语气说不上场，边想好了明天的会怎么赢了。
　　其中最简单的方式就是，对手人员不足，直接一秒钟就打完bo5。
　　不过这样子也没什么太大的影响。
　　“以最完美的方式晋级决赛吧，今年我们还要再拿一个季中赛冠军，晚上肯定是会请你们吃大餐的。”三少笑容满面，几乎一点压力都看不到。
　　要是qg中野不决裂，今天的比赛还真的不好说，可是现在比赛完全稳了。
　　与此同时，qg也是在进行着最后的环节，临时稍微抱一下佛脚，老话说的好，临阵擦枪，不射……不光也亮。
　　再说了，离歌近段时间表现出来的实力其实是够惊喜的。
　　崔教练在此时也是把swift拉到一边。
　　“你的中文不太好，打比赛的时候一定要记得多发信号，别玩情绪游戏。”
　　现在场上已经不同往日，四个中国人一个韩国人，要命的是打野位置的swift不会中文，在这种情况下可以预见节奏肯定会是非常的糟糕。
　　俱乐部也没有找swift谈续约的事情了，估计春季赛结束也不一定续约了。
　　崔教练在近段时间想了一下，qg混还是比其他战队混要舒服多了，天大地大还是饭碗最大。
　　“我知道了。”
　　“等会比赛打团的时候你们听我的知道吧？”离歌笑眯眯的看着队友们。
　　早在之前的训练赛就已经知道，打hyg这种弱队凭个人实力就可以了。
　　可edg这种队伍，团战肯定是不会少打的，而swift不会中文，在交流的时候肯定是会出问题的，优先拿到指挥权对于赢下这场比下来是至关重要的。
　　听到离歌这句话，大家下意识的看了一眼小狗。
　　之前团队的指挥权是在doinb身上的，现在大家都是商量着来的，主要是小狗考虑的也多，再加上他是adc，作为团队指挥不太合适。
　　这个指挥的位置也是一直没人，直到今天被离歌提了出来。
　　小狗没什么表示，其他人就更不可能站出来了，尤其是在今天经历过了离歌怒喷一群edg的粉丝的一幕。
　　“没意见？好，既然这样，那接下来的比赛让我指挥，你们可别在比赛里给我搞这搞那，闹幺蛾子，我是不会客气的。”
　　从系统看到仇恨值得增长的，也是知道其中有些人不太服气，可是自己要当指挥的时候也不反对，已经做到了先礼后兵。

第十二章 不当人？（求推荐票）
　　随着队员们来到舞台上，离歌看了一眼场内，观众们坐的也是密密麻麻的，这场比赛是很有看点的，猪狗大战一直都是很有排面的。
　　毕竟一个承包了lpl一半冠军的厂长，另一个是联盟人气最高的adc选手，但从战队的粉丝数量来说qg还是远远不如的，主力中单doinb也不在，气势上相较于edg差的有些远。
　　离歌坐在了最中间的中单位置，中路游戏中的绝核心！
　　不夸张的来说战队的下限就是中单决定的，要是中路的实力强到离谱的程度，那么这支队伍的下限很有可能就是其他队伍的上限。
　　而adc一直都作为x因素，在很多情况下都是未知的。
　　这也是今年qg在前期如此强势的原因之一，doinb和swift的组合将战队的整体下限拉到了极其恐怖的地步，开局10连胜就是最好的证明。
　　只是可惜中野代练已经不复存在了，战队体系也是分崩离析。
　　“大家好，我是长毛。”
　　“我是苏小妍。”
　　随着队员们进入场内，解说也是开始控场了。
　　“今天这场比赛我还是期待很久了，不过qg在赛前将中单换成了madfour，这很有可能就是qg的杀手锏。”长矛也是避重就轻，将qg中路换人的事情稍稍带过。
　　解说嘛，对于职业选手这点事情还是不要过多的介入，尤其是网上的节奏还这么大，要是一不小心把自己给带进去了，那可真的万劫不复了。
　　最近还有一个先例在呢，jk不就是口嗨多了，这一下连解说的位置都给直接搬掉了。
　　“madfour给我的印象是一位比较谨慎的辅助，qg选择让他作为首发中单，想必也是看中了这一点。”苏小妍倒是很认真的分析了一下。
　　长毛听到后，眼睛直勾勾的看着苏小妍。
　　神特么的严谨辅助……
　　场下的观众们听到这句话也都乐了，但是仔细一想也不是没这个可能。
　　线上对线的时候都站的老后了，让小狗一个人顶在前面这意图多明显，反正老子就是不死。
　　相交于bori的冒失自大，这种谨小慎微的中单好像更好些吧？
　　中路少死一点，充当一个功能性，等着小狗carry比赛就行了。
　　真不愧是苏小妍，连这个都看得通透。
　　要是离歌听到了苏小妍这句话，绝对会竖起一个大拇指点个赞，好家伙宁就老阴阳人吧？
　　“蓝色方edg战队，红色方qg战队。”
　　edg这边作出的第1个针对就是防止qg战队打4保1，小狗这名选手是自带体系的，皇族打了两年的4保1，两届亚军就是最好的证明了。
　　现在中路换成了新人中单，不得不防着一点。
　　直接搬掉了扇子妈和璐璐，这两个英雄作为一个辅助中单会很麻烦的，这样中单英雄的选择就没有那么完美了。
　　至于风女，琴女这一些的辅助完全没必要，下路组合完全可以处理，再说了还有大杀器厂长在，uzi一个人蹦跶不起来的。
　　edg的最后一手也是针对了打野，swift还是要小心一些，如果被他带起的节奏也不太好打。
　　qg这里ban掉的三手也是有一些耐人寻味。
　　分别是猪妹，挖掘机，皇子。
　　这三个英雄简直就是二级抓下的神，看来是要死保小狗的发育了。
　　“一看这个bp，我就知道qg这边是真的有东西。”
　　“有个屁的东西，明摆着告诉你，我们现在就只剩下一uzi了。”
　　“说的也是，就怕厂长拿这些英雄抓爆下路。”
　　“可惜了，我还以为uzi在今年可以崛起的，万万没想到还是坠机了。”
　　edg战队在这场半决赛中完全没有任何压力。
　　就看这个阵容，团战只要把小狗给弄死了，这局比赛不就结束了。
　　自然在选人的阶段就很简单了，辅助并不是现在的常规辅助，而是日女……强开就完事了。
　　更过分的一点是中单选择了劫！
　　上路本来还想帮mouse拿一手上单人马的，打起团战来直接冲脸简单，轻松。
　　可是这个阵容看上去就完全没有坦度了，edg还是更喜欢偏向于稳，这种程度已经够了，上路还是继续拿大树保证团队输出就行了。
　　离歌看着edg的阵容，也是清楚，自己完全被无视了。
　　确实一个替补辅助突然转到中单位置上去，这个谁会重视你？
　　虽然感觉有些不爽，可这也是符合常理的。pwan是什么人物？s4全球总决赛的冠军中单。
　　道理是这么个道理，离歌还是生气了，这不是后手劫，这是先手劫！这特么的完全不把自己当人看。
　　劫这种英雄什么时候可以出现在比赛中了？
　　不是说这个英雄不厉害，而是相较于其他的中单刺客缺少aoe伤害，并且爆发伤害很缓慢，极其容易遭到针对。
　　最最重要的一点就是，他这个英雄一选出来线上就没有线权的。
　　发育不起来就没有装备，还怎么秒人？劫是吧？我让你知道什么叫做社会的毒打。
　　“我的能量无穷无尽！”
　　并没有拿妖姬这个英雄，而是选下了球女。
　　单论前期的压制力的话，球女要比妖姬更加的强悍，尤其是打劫。
　　可是到达6级就是分水岭了，如果前期不能把劫个打废的话，那就有些许危险了。
　　因此离歌选择让人非常惊讶。
　　pawn一开始是愣了一下，随后露出了笑容，对面这家伙有点意思啊，不过将军可不是你一个小卒子能够挑战的。
　　随着辛德拉的选下，双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方edg战队：上单大树，打野盲僧，中单劫，下路双人组金克丝加日女。
　　红色方qg战队：上单天使，打野豹女，中单辛德拉，下路双人组韦鲁斯配上牛头。
　　厂长思考了一下，对面的下路双人组在前期肯定是要抢二的，红开二级抓下也不是没有机会。可是edg在蓝色方，自己选的还是盲僧对面应该是会考虑到这一点。
　　“下路可以正常和对面对线，没必要放线，勾引一下，让他们跟你们拼。”厂长说道。
　　“嗯，那我和deft直接上去干！”meiko说道。
　　ps：看完能留个言嘛……看着超级凉，我玻璃心，嘤嘤嘤。

第十三章 就这？装呢？（求推荐票）
　　qg战队的粉丝们现在非常的紧张，自从队内爆发出了矛盾之后，他们现在还是来到了场馆内进行加油。
　　要知道，微博论坛对于这场比赛的最后结果口径是极其的统一的，解说泽元还在微博上预测比分edg直接3:0带走qg。
　　花钱看自己喜欢的战队被血虐，这跟看国足有什么区别？妥妥的真爱粉没得跑了。
　　有一说一双方组合在一级的时候差距不大的，主要还是看二级这一波。
　　硬拼的话就看谁先到二，那么基本上可以决定下路比赛的走势了。
　　小狗当然是不想吃这个亏的了，可是他又怕厂长二级抓下，随后发现对面想抢二，这样的话厂长不太可能会来抓下了。毕竟兵线推进去，一个盲僧哪有越塔的机会？
　　“可以和对面碰碰。”小狗极其简洁的说道。
　　“好。”mor在s2的时候就与小狗搭档过，打法上也是能够配合得了的，就是现在年纪稍微偏大了一些，反应有些跟不上。
　　不过辅助也不需要太多的操作，主要任务还是做视野和保护ad，那倒也够用。
　　“你们还是别跟他们拼了，退一下，退一下，盲僧很有可能二级还是要来抓下的。”离歌不断看着地图，蓝色方盲僧绝逼是红开的，不可能去蓝开，二级抓下已经是经典的不能再经典的一个场景了。
　　“为什么？”小狗问道。
　　“因为他们这个阵容在蓝色方，盲僧没有理由选择蓝开，上路的是天使，v哥不会给机会的。”
　　v皇……哦不v哥，可能很多人都没有听过这个ID，可他确实是被大家公认的pdd接班人，只不过莫名其妙点错了属性值，现在成为了lpl最顶级的蓝领选手。
　　只不过这位不可多得的顶尖人才，运气确实不太好。
　　成为了中野决裂的受害者不说，后续随着nb（qg改名）退出了联盟，qg的管理层应该也是最有人情味的管理者，主动把合同放掉了。
　　但是还是错过了当时的转会期，只能多等待了一个赛季，后续……就没有后续了。
　　让v拿天使猥琐发育离歌还是很信任他的，上路绝对不可能会出问题，可是下路就不一定了，稳一下还是比较好的。
　　“行……”小狗也是感觉有些可惜，不过在赛前都已经商量好了，比赛的指挥就是离歌，小狗也是没别的意见。
　　“这猜错了，感觉有点亏呀。”mor小声抱怨道。
　　按照这个进度，己方有些许血量上的领先，升到二级直接上去搞，下路就打开局面了。
　　离歌眼睛一眯。
　　“你脑袋长的是为了看起来高一点吗？”
　　金克丝抢二不是比你韦鲁斯要快多了？这都能让你拿到些许的领先，没诈也太假了吧？
　　毕竟是第1次做指挥，要简单粗暴一些，要是都想着先反驳再执行，这效率那可差了十万八千里。
　　因此离歌也没给mor面子，直接就怼了上去，也不去管他怎么想了，只要小狗不冲动就行了。
　　厂长在此时打完了红，此时已经绕了过来，结果发现对面的韦鲁斯不推了！
　　见鬼！这还是uzi嘛？都拿到优势了，不想着抢2杀人吗？
　　这波直接把厂长整个人都秀傻了，脑瓜子嗡嗡作响。
　　“qg下路双人组的嗅觉也太灵敏了，就不上去了，这一下厂长想二级抓下没机会了！”
　　“可惜了，这一下会浪费些许节奏，uzi在这段时间变化的也挺大的。”
　　导播一看下路不会出现大问题了，便把视角移到了中路。
　　双方中单的差距还是挺大的，来看看pawn是怎么暴揍mad……four的……
　　从大屏幕可以看到，辛德拉的血量保持在2/3，而劫只有一半左右了，现在更是把唯一的一瓶药给喝了。
　　pawn的出门装很膨胀，直接多兰剑出门了，他觉得自己没有任何压力，可是他发现自己错了。
　　对面给他的压力居然不输给godv，有几次以为能够命中的q技能都被对面走位躲掉了，结果反倒是自己连吃了好几个q，上前还疯狂被点。
　　一套雷霆打下来是真的有些扛不住，对面居然完完全全发挥出了辛德拉超极线霸的威力。
　　接下来可是要小心点了，如果血量再被消耗，那估计是要回一趟家了，至少会损失两波的兵线，到达6级之后就没有竞争力了。
　　稍有不慎，甚至有可能会被辛德拉一套带走。
　　双方中路的血量和想象中的完全不一样，一时间场内寂静下来了。
　　“该不会小四真的中单很厉害？”这些粉丝完全忘记之前是怎么叫five的。
　　而edg的某些粉丝脑海里突然出现了离歌在前两个小时说的话。
　　“你们真不会以为edg行吧？不会吧？不会吧？”
　　……
　　“拿劫？把我不当人？不是挺豪横的嘛？”离歌按下了ctrl+2直接嘲讽起来了，仲裁圣女的皮肤将辛德拉三个环绕自身的球显得是那么金灿灿夺目。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　不停的抓起来，扔在地上，所制造出来的声响直击pawn的心灵。
　　仿佛已经听到了，对面的嘲笑声。
　　不是自信选劫吗？怎么躲在塔下瑟瑟发抖？在不停嘲讽式的扔球中，让他的心态也出现了裂痕。
　　“西八啊！”
　　整整五分钟的对线，这家伙就扔了三分半的球。
　　“冷静……我要冷静。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　又是三颗金球落地的声音，嘭嘭嘭的一直在pawn的耳机里回绕着。
　　“这波兵线吃了，回家就更新装备，六级必杀他！”
　　pawn在心里酝酿着做好了接下来的打算。
　　离歌其实已经在考虑怎么杀他了。
　　差两个小兵到六，一般来说职业选手是更加注重一个兵的经验，哪怕是pawn也不例外。
　　看着辛德拉还差两个兵，不是太担心，并且对面的站位站的有些远。
　　可在这个时候，辛德拉突然往前一个闪现qe推了出去，直接推死了一个兵，另一个也变成残血了。
　　更重要的一点是这个球晕到了劫！
　　w技能一抓，就往劫身上摔。
　　辛德拉六了！
　　pawn在眩晕结束立刻就交出了闪现，希望对面学大招和放技能的速度没有那么快。
　　可是现实是残酷的，在还没闪现出去的时候，就已经被辛德拉的大招给锁定了。
　　四个球直接灌入劫的身体。
　　秒了！
　　“就这？装尼玛呢？”
　　mor下意识的缩了缩脖子，妈妈呀，小四好像不太好惹。

第十四章 中路……炸……了！（200日推加更）
　　“胖的抗压能力确实不错啊，我们都知道劫打辛德拉，在前期是很难受的，六分钟只被压十五刀是可以接受的，只要把塔下这波兵线全部吃掉，也是十刀左右……
　　没想到madfour中单还真有一手，这表现有一些出乎我的意料了。”
　　哪怕是劫被压在防御塔下，用长毛依旧是选择先吹pawn。
　　从他的角度来说，胖将军应该是大意了，再加上这个新人中单有些许些本事。
　　到达6级之后，境况肯定是会被改变的，以胖的实力，再等一会儿就能打回来了。
　　长毛话刚说完，系统的音效就立刻出现了。
　　“The red side killed a hero of the blue side！”
　　紧随而后的是大屏幕上显示的QGMadfour击杀了EDGpawn！
　　导播也是立刻把视角转到了中路，可以看到劫惨死在防御塔下，而辛德拉除了蓝量不足以外，血量保持着极其健康。
　　这不是抗压抗的好吗？怎么下一秒就被单杀了？
　　长毛呆滞了三秒钟，这个脸被打的生疼。
　　苏小妍这里的反应倒是非常的快。“哇！我们可以看到这是一个非常惊人的单杀，小四太给惊喜了！
　　看这个样子应该是小四抓了等级差，将pawn单吃在防御塔下，稍后我们看一下回放，这单杀到底是怎么完成的。”
　　还是因为这个前缀mad很容易叫成妈的，苏小妍想了一下，还是觉得小四比较好用。
　　而导播也是赶紧制作回放视频。
　　这视频两者的距离拉得还是非常地远的，瞬间让大家冒出了个疑问，怎么就单杀了呢？
　　“这里辛德拉五级……”长毛聚精会神盯着大屏幕，被打脸了，那就死也要死的明白。
　　辛德拉此时向后撤了一步，完全没有杀心……
　　但是在下一秒闪现交了出来，这里导播特意用了慢放，e技能已经出手了，下一秒一个球出现在了前方。
　　随后这个球立刻就往前面推了出去，收掉了一个残血远程兵，紧接着晕住了来不及反应的pawn。
　　w技能抓起另一个残血的小兵，扔向了无法动弹的劫。
　　升六，秒大招！
　　四个球触发雷霆直接将劫给灌死了。
　　这个EQ倒不是最关键的，而是将经验算死在了两个小兵身上。
　　pawn其实也是做好了辛德拉到六的准备，都做好了补完这一波就溜了，到六再找回场子。
　　可还是被抓到机会，直接单杀了！
　　“这个抓兵升六……太细节了吧？卡六卡的死死的。”长毛只能发出感叹了。
　　从刚刚的上帝视角，完全想不到这个辛德拉居然会动手。
　　“不难看出他对这个英雄的理解程度很高，要知道他的对手，可是pawn啊！”苏小妍接下来再点出了这个问题的关键。
　　pawn将军别的不多说了，在lpl那可是佛祖级别的人物，除了无天能跟他扳扳手腕，rookie都被他打傻了……
　　而他现在居然被一个从替补辅助转到中单的无名小卒给单杀了，未免也太丢脸了吧？
　　“乱拳还是能打死老师傅啊。”长毛稍稍帮胖挽一下尊。“不过有一说一，劫这个英雄还是太弱了。”
　　苏小妍轻哼一声，表示不满，这一下附带的个人的情感因素太多了，作为解说是要不得的，太不公正了。
　　从pawn的表情上看，他现在有些懵。
　　事情来的实在是太突然了。
　　看到辛德拉到达6级，在第一时间就交出了闪现，而没有选择w进行位移，就是在赌对面手速跟不上，可还是惨遭锁定了。
　　闪现交了兵线进塔了，现在他炸了！
　　半波兵不算什么，可是后续一波马上也要进去，从等级上来看至少要压个一级。
　　补刀差距原本有15刀，现在更是往20刀以上拉了，外加上一个人头的一血钱。
　　经济直接就落后了将近八百块，这不崩谁崩？
　　用的还是劫这个英雄，只要一套技能秒不了人，那么作为刺客存在的意义也没有了。
　　但是想到辛德拉的伤害最终买了一个小魔抗，补了一把长剑。
　　没办法，原本是想出更暴力的装备，可是现在情况不允许呀，哪怕是出了一个小魔抗也害怕被再次秒了。
　　下路的小狗还在安稳发育补刀，既然第一级的时候已经放弃了抢二，接下来想要在线上打出优势，就没有那么简单了。
　　对面是日女的情况最好还是打反手，要打还是到六级再说。
　　打了这么多次的训练赛也是知道中路很猛，可pawn这种水平的中单，就这样被你单杀了？
　　“就这？装尼玛呢？”
　　小狗嘴角一个抽搐，这好像比doinb要强？是错觉吗？
　　离歌这一波回家直接一千七百块钱，直接整了一手绝望出装，出了一个小护臂，这件装备可是非常针对edg的中野。
　　明摆着告诉他们想都不要想，不可能会被你们给击杀的。
　　再补了一个杀人戒，增加法术强度。
　　这一下伤害又有，坦度还比较高，可以说在过渡阶段是非常完美的装备，接下来又补了一个真眼，再上一重保险。
　　接下来看了一下swift的豹女，现在还在野区疯狂的刷野，十足的刷子。
　　这也是语言沟通的问题，崔教练就是料到了这个点，专门让他拿手豹女，招牌就不说了，这英雄在前期更加注重发育，线上互动比较少。
　　等到刷的差不多出山了，打团的时候自然是有作用的。
　　“I need vw。”
　　离歌点了一下豹女。
　　vw就是英文真眼的缩写，没办法，不会韩语就只能这样子交流了。
　　好在swift能听懂，连忙应了下来。
　　“内！”
　　上下两个河道都已经点亮了视野，这下就可以放心大胆的继续压制劫了。
　　要知道刚刚连点燃都还没有交，在没有大招的时候，也是有机会可以尝试性的再杀一次。
　　可怜的pawn已经在防御塔下很猥琐了，看着装备栏的小魔抗心里就是没有底，吃了一个q技能之后，血量掉了一百多！
　　作用有，可是不明显！这也再正常不过了，正常情况下都会带法穿的，这一穿就是基础魔抗了。
　　这样下去，感觉又要被单杀了……
　　事实证明他的预感没错！
　　ps：s6国内哪个打野比较猛（厂长，麻辣香锅就不要说了嘤嘤嘤。）

第十五章 玩球高手（求推荐票）
　　在防御塔下本来就很难走位，离歌q技能释放的实在是太准了。连续命中了三个q技能，并且后续还能跟上普攻伤害。
　　这一套下来，劫的血量瞬间就被压到了一半左右。
　　离歌前面也是很心机的不跟第三下，就是为了附加这个雷霆接上作为补充伤害。
　　从观众们的视角看的就很戏剧了，劫在q技能范围内各种走位，然并卵，该吃的技能一个都没有少。
　　看着血量差不多了，离歌直接出手。
　　老规矩qe一推，平a立刻就衔接上了，与此同时还抓起了旁边的小兵朝着劫身上扔了上去，这一套触发雷霆之后瞬间让半血的劫血量见底。
　　之前没有用的点燃发挥出了作用，往劫身上一套。
　　自信回头，等待系统那美妙的提示音，真男人从不回头看爆炸。
　　随着等级起来之后，药水早就不能抵消每秒的灼烧伤害了。
　　pawn也只能尽人事听天命连忙喝药，只能绝望地看着血亮依旧是啪啪啪的往下掉。
　　整个人的内心倍受煎熬，明知道要死，可就是没办法……劫再次惨死在防御塔下。
　　“又单杀了！这一次又是越塔强杀，小四太猛了吧？”苏小妍难以置信，pawn在整个春季赛就被单杀了两次，今天一天就被单杀了两次。
　　长毛已经陷入了沉默，完全说不出话来了。
　　qg的粉丝们却是异常的兴奋，太帅了！
　　把pawn按在地上摩擦，就像爸爸打儿子一样，管你是不是世界冠军，该把你宰了就把你宰了，防御塔是什么？没用！
　　被单杀两次，这一下是彻底炸了！
　　连续送了两波兵线进塔，妥妥的被压了两级，接下来完全就没办法再继续扛着了，接下来会陷入一个死循环，只要辛德拉一有大招就可以把你给秒了。
　　厂长人也傻了，第一次单杀可以算是大意了，可这第二次算什么啊？
　　要知道辛德拉在当时是没有大招的，完全没有理由帮pawn去推脱。
　　“要不你们换一下路。”厂长点了一下mouse。
　　大树和天使两个人算是和平发育，出装也是进行了针对魔抗装，这来中路不会有太大的压力。
　　而天使在前期还是比较弱的，并且天使是没有爆发伤害的，这种持续伤害想要单杀劫就没有那么容易了。
　　反倒是劫可以找机会单杀天使。
　　pawn咬着嘴唇，虽然不甘心，但事实证明他确实是膨胀了。
　　对面的中单不论实力如何，这辛德拉玩的确实有一手。
　　果然，男生都是擅长玩球的。
　　都已经送了全队的人头，面对厂长这种提议他也是没有反驳的权利，只能点了点头同意换路了。
　　其实换线是非常无奈的做法，只能说明中路已经彻底打不过了。
　　v看到上路出现的劫，也是很清楚对面想干什么，不就是让劫在上路安稳发育嘛，即便是这样也没有存着压他的想法。
　　劫和天使对发育，傻子都知道哪边更赚。
　　往后拖，大招套在身上，一巴掌可以扇飞edg所有人。
　　当然正常情况下天使是拖不到那个时候的，大招的作用更多是保护c位，作为功能性的上单。
　　还有一点就是万一被厂长给蹲倒了，好不容易被小四给打崩了，补个人头回一大口血，那不成了罪人了。
　　中路现在有个大爹辛德拉在，小狗的发育没有受影响，也是能站出来的。
　　现在就突出一个字，稳！
　　说句不好听的就是躺就完了，连躺都不会还打个屁的职业。
　　离歌看着中路出现了大树，顿时就没了胃口。
　　大树的出装可是很有针对性的幽魂斗篷，再加上大招20%的减伤，除非血量被压到一定程度，想要宰了对面怕是很困难的。
　　mouse也是感觉对面不太好惹，连pawn都被打爆了，也是用出了大树最强补刀法，树儿子自爆补刀。
　　“想太多了吧。”
　　将技能全部甩在了小兵身上，隐身消失在了中路。
　　“中单不见了！其他路小心一些。”
　　edg上下两条线也是缩进去了一些。
　　离歌也很清楚，像这种游走就想要这样子抓到人难度不是一般的大，只是做尝试而已，照这个样子下去还真的被edg拖住了。
　　“swifit gank gank！”
　　辛德拉单人的伤害还是差了一些，如果不出小护臂的话，现在的装备应该是法穿鞋加爆裂魔杖，这才有单杀的机会。
　　还是要叫打野来打破僵局，尤其是埋头不停的刷野，让豹女的等级非常高，装备也刚刚得到了更新。
　　mouse完全没有想到自己打的都这么猥琐了，血量还这么健康，对面居然有越塔强杀他的想法。
　　离歌直接将自己一套技能全部甩在了大树身上，然后抗着防御塔。
　　swift这里也不敢大意，直接就从f6的位置闪现出来，毕竟要越塔强杀大树，W技能的伤害也不能浪费了。
　　在这么近的距离标枪完全没办法去躲，再加上离歌e技能此时才推了出去，将大树晕在原地。
　　虽然是第1次在职业赛场上越塔，但是配合上完全没有问题。
　　伤害刚好够，硬是在防御塔下击杀了大树。
　　小护臂已经点满了，这一次越塔花的时间虽然比较多，但还是很安全的。
　　“nice，nice。”
　　“go ad go ad。”
　　刚刚越塔强杀了大树，edg中路的视野已经缺失了，加上辛德拉的大招已经用掉了，因为抗塔的缘故血量也不是很健康。
　　按照正常的想法，这辛德拉肯定是回家出装备去了，离歌就想抓这个机会，gank下路一波。
　　哪怕没有大招，可是下路2打2战力拉平了，多出两个人可以起到锦上添花的作用，这波完全是没问题的。
　　蓝色方下路在对线的时候，塔侧边的草丛是很给机会的。
　　很大胆的选择了直接进了edg的野区，绕到下路去。
　　至少刚刚的越塔就可以确定f6的位置没有edg的视野，小狗和mor也是演技十足，完全没有上前的意思，越到关键的时候就越不能把意图展现出来。
　　对面可是世界级的选手，意识同样是厉害到不行。
　　辛德拉和豹女已经绕到了后方，而deft和meiko毫无察觉。

第十六章 被疯狂打脸的长毛！（三更完成）
　　edg下路双人组完全没有察觉到qg中野已经绕过来了。
　　依旧是在那正常的对线。
　　当豹女和辛德拉从后方的草丛里绕出来的时候，edg这边想退已经迟了。
　　但是就这样认命也不是他们的风格，meiko直接指了上去，选择先反打，豹女和辛德拉的位置还是有点远的，拼一拼说不定还能换掉一个，再差一点能换个闪现，心理上也能舒服一些。
　　小狗对于四包二再也熟悉不过了，这种绝望挣扎的次数也不少，因此站的老安全的位置。
　　想打的话也只能输出牛头，可是大招一开，减伤百分之五十五，加上解控。
　　就凭金克斯这装备根本就打不动。
　　一套下来牛头还剩下一半多的血量，此时离歌与swift已经赶到了，小狗这才上来点人进行输出。
　　没有任何问题，金克斯和日女双双被送回了泉水。
　　小狗和离歌一人一个人头，简直不要太爽了。
　　“这辛德拉和豹女怎么下来了？”meiko很是气愤，本来下路对线好好的，不说压制对方，好歹是平稳发育。
　　这一下辛德拉三个人头，原本的发育就已经压不住了，现在更是夸张。
　　而小狗现在拿了一个人头，回家可以很舒服地作出破败了，这下线上明显的打不过了。
　　mouse今年才刚加入edg作为代替korol选手，面对质问也是很委屈。
　　“对面越塔把我给杀了，我有什么办法，中野的状态也是一般，我以为他们回城了……”
　　“别慌，稳住，我们拖到后期打团战绝对比对面强。”厂长说道。“现在先把节奏给放慢，视野做好，别在被qg抓到机会了。”
　　厂长在此时站出来稳定军心，只要能够拖到后期，拥有大树和金克斯这两个组合是无敌的，对面这种临时拼凑的队伍，后期团战能力肯定不如自己这边的。
　　辛德拉这个英雄在后期也就只能秒一个，deft找输出位置还是很强，最后赢的还是我们edg战队。
　　不得不说厂长的思路还是很清晰的，也不打算主动去线上gank了，这样做反倒是在给对面机会。
　　提亚马特一出，疯狂在野区刷野。
　　一时间qg也是很难再找机会了，pawn在上路也是渐渐的发育起来了，被击杀了两次的情况下十五分钟依旧补到了一百二十刀。
　　已经是很夸张的数据了，劫这种发育对于脆皮来说还是有一定威胁的。
　　一时间节奏就被拖住了，这对qg来说其实是很不好的一个消息。
　　“有点麻烦啊。”离歌连续动了两次，刚走到河道对面，就已经缩回到防御塔下去了，照这个样子看只要下去，对方绝对会放弃这一波兵线，一点机会也不给。
　　现在的峡谷先锋还没有先锋之眼，没办法啊带起推塔节奏，而小龙也不是那种元素龙，要整整集齐五条才有作用。
　　前面增加的属性未免也太少了，edg完全就没有过来抢的意思。
　　只要edg避战，确实是一点办法都没有，要干等20分钟的那条大龙逼团的话也太危险了。
　　“真是老油条。”这样一拖，说不定就搞到二十七八分钟开外了，很需要去找机会把经济给扩大。
　　“edg还是经验丰富啊，现在主动避战，慢慢拖，拖到差不多30分钟的话，辛德拉单点的优势就没了。
　　接下来在团战中有大树的edg会更加有优势，大树体系确实是厉害的。”长毛开始很认真的分析。
　　确实，qg也就一些补刀优势加四个人头，就领先两千多块钱，在十五分钟这个点完全可以接受，edg只是暂时陷入劣势，翻盘还真的不是没有机会。
　　总体来说，edg后期的处理能力肯定比qg要强的，按照这个节奏打下去，绝对还是edg的赢面更大。
　　被长毛这么一说，qg的粉丝倒是很难受了。
　　分明是qg优势，怎么总感觉要大劣了呢？
　　“中路塔还是要推掉。”
　　劫的作用正在慢慢恢复，中路塔还不推掉的话edg还是能够肆无忌惮的进行发育。
　　现此时的血量还剩下一半，这也是作为法师的弊端，现在法术强度并不能加持到推塔上，这就导致法师推塔的速度慢得一匹。
　　换做一些ad刺客，有这么大的优势中路一塔早就被推掉了。
　　“nt设计师。”暗骂了一句，可这个塔该推还是要推。
　　“swift come on。”没办法，之前中单是读doinb有他翻译，swift甚至连一些简单的中文都没有学，除非离歌学韩语，可这是lpl又不是lck……
　　“v等兵线进塔你直接tp，中路一塔一定要给他拔了。”
　　这个大树装备慢慢出起来真心恶心，不叫v的天使下来怕是又要负隅顽抗了，干脆这一波直接凶一点。
　　mouse看到豹女再次来中，很明显qg想要推掉中路一塔。
　　刚好厂长就在这附近，这个中路塔可以不放的。
　　可是在下一秒一道红光亮起，天使直接传送保兵，辛德拉和豹女压了进去。
　　mouse不得不退到后方去。
　　这一次加了个天使过来，大招一给不可能换掉一个，死守这座防御塔就是送人头。
　　厂长的盲僧终于到了，可防御塔只剩下三分之一的血量了。
　　这上去是有被强开的风险的，那就没有办法了，谁叫劫是中单，没有tp进行支援。
　　离歌也是抓住这个点，将了edg一军，既然你想拖节奏那我就必须给你提起来。
　　在游戏中，中路一塔的战略地位可是非常的高，这意味着edg中路的视野完全丢失了，对于野区的防守下降了好几个档次。
　　十万伏特的豹女就可以肆无忌惮的去入侵的厂长的野区，在现阶段豹女的战斗力已经比盲僧要强了。
　　自然也是可以利用这个点，去威胁edg边路！尤其是下路！
　　这一下edg想要拖后期的计划腹死胎中，只能把下路塔接着放掉了，瞬间又拉开了两千经济的差距。
　　到二十分钟说不定真的有大龙逼团的资格。
　　长毛看着场上节奏风云变幻，顿时感觉自己两个脸颊生疼。
　　今天还没有比赛的时候，就已经把qg代入成了一支弱队，可现在被疯狂打脸！
　　ps：签约了，咳咳没别的意思。

第十七章 放手一搏的qg？
　　edg的小算盘打得很好，劣势猥琐发育，不过离歌借助上路的天使有传送，直接强势拔掉中路一塔，然后朝着上下两条路进行辐射，滚起了雪球。
　　离歌的发育也是全场最好的。
　　二十分钟补刀数两百三十六刀，三个人头一个助攻在身，加上团队经济的三座防御塔。
　　中娅加卢登，除此之外，身上还有法穿鞋以外还有一个无用大棒，一个爆裂魔杖。
　　这装备自然是无比的豪华。
　　“我的天啊，madfour这个装备要吃人了，qg现在正在布控大龙处的视野，这是对大龙有想法。”
　　对比一下对位的劫，因为被单杀了两次换到上路去，现在的补刀也不过173刀，好在买的装备还是比较便宜，现在也是有两件套。
　　大饮魔刀，幽梦之灵，可是这装备能秒谁呢？更别说离歌有中娅，小狗有天使。
　　除非edg能够提前把天使的大招逼出来，不然正面根本就没办法和qg打。
　　“龟龟，喷子四有点东西啊！他这手球女有男人的精髓了，疯狂推球，让edg欲罢不能。”
　　“这就开始带起节奏了？这场比赛还不是edg装？球女打劫不是有手就行？就这么说吧，反正选出劫不配赢。当然edg在下一场肯定是会调整思路了，拿常规的中单英雄，妈的佛还不是要变妈的废物？”
　　“你急了，你急了，你急了，你急了！”
　　“呵，我们qg只是一支新生的战队，如果不是有uzi的话，哪有这么大的关注度？别吹，别捧了。”
　　……
　　就场上这种情况，qg双c的装备领先太多了，哪怕是大树这个英雄，在这个时间段也不能出双抗装，开启了大招也是站不住的。
　　但大龙是游戏里面最重要的地图资源，能有大龙则意味着可以推进防御塔了，这样还怎么拖后期？什么都能放，就是大龙不行！
　　只能冒险往这边靠，要抢回大龙区的视野，避免qg利用大龙再次将优势给扩大。
　　在这种情况下，团战自然是很容易被qg找到机会开启的。
　　毕竟地图资源的设定就是为了让比赛更加具有观赏性，不至于大家都是埋头苦刷，40分钟一波团结束游戏。
　　那么这种比赛看上去的观赏性实在太差了，比如欧洲赛区，他们那边就是前40分钟不打架，你刷你的，我刷我的。
　　因此像轮子妈，老鼠这些后期大c英雄很受欢迎。
　　拳头为了改变这种现状已经煞费苦心了，搞了个大龙儿子出来，可buff实在是太鸡肋了，加强一次普攻攻击，除了贾克斯蛮王这些英雄需要，其他根本就看不上。
　　连lpl打架风格的赛区都不去拿，更何况其他赛区了。
　　因此这个改动其实是很失败的。
　　“直接开龙，逼edg过来。”离歌下了一个很大胆的决定。
　　讲真从阵容上来说，qg根本就没有真正意义上的前排，打大龙是非常危险的一件事情。
　　哪怕有经济优势，这样一来瞬间变成了6打5。
　　“加快点节奏，对面人来了就直接反打。”
　　这局比赛的表现离歌也是暂时征服了队友们，大家知道这个决定很冒险，还是直接动大龙了！
　　qg在二十一分钟直接开龙！
　　如此的选择直接把所有人都给吓到了，太拼了吧？
　　“qg居然在二十分钟选择放手一搏？直接开大龙了！这会不会太冒失了一些？”
　　此时qg位置已经完全站好了，uzi的韦鲁斯在队友侧翼的保护下，随时做好输出的准备。
　　实际上qg有奶大力，天小奶，小奶牛，稍稍吃一点伤害马上就能回复过来，打起大龙来的速度很快，也不是太伤。
　　edg这边从自家蓝buff偷偷的摸过来，看到这一幕也是只能抱团靠了过来。
　　离歌直接站在了牛头的后面，别看edg现在劣势，但是伤害还是可以很轻松的秒掉这些小身板。
　　因此作为辅助的牛头，就必须要吃掉这些技能，靠着大招还是勉强能够扛一些的。
　　顺便找机会用技能打消耗，厂长本以为这样子就能把qg给逼退，可没想到对面依旧打算硬吃大龙。
　　这波团战必然是要打起来了！
　　大龙的血线也是越来越低，由于豹女的等级比盲僧高上一级，在这种情况下拼惩戒是不合理的。
　　厂长这里也是忍不了了，控制着盲僧往前靠，其他人也是一起跟了上来。
　　“不管龙了，直接开！”离歌并没有贪仅剩下三千血量的大龙，这一波目的是什么老早就很明确了。
　　杀人！
　　swift因为听不懂，反应稍稍慢了一些，但看着牛头已经冲锋陷阵了也是立刻调转枪头。
　　qg的整体状态一般般，不是太好也不太差。
　　厂长一咬牙，也打算拼了。
　　对面路子这么野，二十分钟给机会了，就这不打接下来就难打了。
　　“打！”
　　女坦躲在后方朝着小狗的位置放了一个大招，19岁的反应还是很夸张的，在日女大招出现的时候，就朝着上方一个闪现躲掉了，反手就是一个大招。
　　在这种小范围团战，韦鲁斯就是永远滴神！
　　deft也是找准时机偷点伤害。
　　5v5大龙坑团战已经开打！
　　pawn已经在一旁虎视眈眈，他知道现在还不能进场。
　　所有人都没有吝啬自己的技能，edg凭借着状态阵容的优势暂时拿到了压制的效果，先是击杀了牛头。
　　离歌在此时终于抓到了机会，借助20%的cd和w技能让球保存了三个，在金克斯上前的一瞬间闪现大招瞬间灌了出去。
　　6个球的二级大招，直接灌了对面一个透心凉，配合雷霆伤害直接秒了几乎是满血的金克斯！
　　没办法，20分钟这种装备就是这么霸道。
　　剩下来的6个球简直就是edg的噩梦了，就这么一推，原本站在金克斯身边的盲僧和日女全部动弹不得了。
　　劫尝试性进场想要秒掉韦鲁斯，可惜因为发育问题，伤害不足，一旁还有天使的大招没能成功反倒是自己交代出去了。
　　好在大树补了伤害勉强一换一，可接下来就是辛德拉的无敌时间了。
　　日女，盲僧，大树这三个憨憨英雄有什么用？
　　四杀！
　　团灭！
　　一波二换五，qg战队大获全胜！
　　ps：不给力啊，日推只有两百。

第十八章 惊艳辛德拉，超神首秀！
　　这波团战打完，长毛整个人都愣住了。
　　怎么qg打赢了？什么情况！牛头不是犯了重大失误，顶在最前面脱离队伍被秒了吗？接下来应该呈现一面倒的局势啊。
　　edg接盘，将经济全部拉回来，然后控大龙反推。
　　这是长毛所给的剧本，可实际情况根本就不按照他的剧本来。
　　苏小妍倒是一秒钟都没有停止，不停的解说着。
　　不过团战中发生的事情太多了，一时间有些跟不上，女生的肺活量本就要小一些，这样一来气都有点喘不过来了，有种断气的感觉。
　　观众们也是很意外，qg不是要炸了吗？
　　qg原本就领先了六千经济，场上是占据的绝对优势的，怎么可能会脑瘫的代入劣势方呢？
　　仔细的回忆了一下，原来都是长毛给的第一印象。
　　“虽然劫0-2，但是打出了2-0的气势，在上路也稳住了发育。”
　　“如果qg按照这个经济差继续僵持下去的话，将会是一个比较困难的局面。”
　　“看来qg也是知道这样子下去不行，选择放手一搏rush大龙。”
　　卧槽，怎么总感觉qg要输了，原来原因在这里啊！
　　不过有一说一，要不是因为劫的发育太差了，这波团战edg说不定就要翻盘了。
　　谁叫他被压的少了一件输出装，导致伤害不足以直接秒杀小狗。
　　离歌做的这个决定确实是有一些冒险，在刀尖上起舞，可实际上完全是通过之前的努力换来的。
　　只可惜韦鲁斯被强换掉了，没办法打这条大龙，可这波团战的胜利让qg战队拿到了七千经济的优势。
　　离歌的辛德拉一人吃下四个人头，直接暴涨了一千两百块钱，回去就能把帽子给合出来。
　　在现阶段法术强度突破到了六百点！
　　像金克斯这个英雄，不需要多qe加个普攻触发了雷霆差不多就交代了，一整套技能下去搞不好这个大树都会被直接秒杀。
　　“这个辛德拉！edg这边一定要看住，毕竟是一个脆皮，只要日女给到了控制，一群人上去输出绝对直接秒。他现在没有闪现，对edg来说不免是个机会。”长毛帮着edg战队出谋划策。
　　“madfour的表现是真的不错，从现在看来非常出色，7-0-2参团率高达100%，这是很恐怖的一个数据。转型中单的第1场就要完成超神的表演秀了吗？”苏小妍看长毛不停地帮edg说话，这已经太偏袒了，办法也要站一个队了。
　　qg战队也不是那种没有粉丝的，说不定在网上已经带起了非常大的节奏了。
　　……
　　在闪现还没有好，离歌这一次就没有选择冒进了，而是分开来让大家继续发育，等待双召cd。
　　除此之外还在等mor的坩埚，离歌也在考虑水银饰带。
　　没办法，edg的阵容强开有点太狠了。
　　闪现的cd时间是5分钟，到那个时候差不多是二十七八分钟，辛德拉这种装备依旧是非常恐怖的，完全不缺伤害。
　　除非能短时间刷到法穿棒，不然干巴巴的法强作用并不大。
　　小狗则是疯狂吃着兵线，f6，三狼，红buff。
　　在这不停的转线刷野当中，补刀数甚至超过了离歌……
　　时间慢慢的来到了25分钟。
　　随着闪现马上要转好，也是各自回家补充装备准备大龙。
　　“这波大龙附近埋伏，swift去这里。”离歌说道，开始指挥起来了，主动权完全掌握在自己手中，想怎么打edg只能被牵着鼻子走。
　　和刚刚一样，同样是也要来。
　　不过交流上稍稍有一点困难，好不容易让他听懂了。
　　edg急忙忙的再一次来到大龙坑处，deft先是用一个蓝色饰品照了一下龙坑，就看到豹女在大龙口里。
　　swift极其迅速的将这个蓝色饰品给点掉，瞬间让edg这边心情急迫起来了。
　　20分钟的时候都那么莽，这个阶段就更不用说了。
　　“来人直接闪现开！我无敌的。”离歌指挥mor，也不忘给自己装杯。
　　于是在edg众人刚从蓝buff的口子走到大龙坑的位置的时候。
　　牛头闪现wq二连！
　　龙坑处极限距离的标枪也到了。
　　离歌的辛德拉也是提前捡起之前的球，朝着日女的方向扔了过去，一推！
　　满血的日女瞬间就蒸发了。
　　辛德拉已然超神！
　　“这……是什么伤害？”满血的日女一露头就死了？这么短的时间，一秒都坚挺不到的吗？
　　meiko不到三秒钟，我的天，长毛瞬间无语起来了，完全不知道怎么说了。
　　“这就是瞬间蒸发！原来中路才是小四的真正位置，作为新人选手的表现，正在不断刷新我对他的感官。在我们lpl已经很久没有出现让大家感到眼前一亮的中单了，而这次我觉得madfour他有！”苏小妍很兴奋的说道。
　　团战还没有打就损失了辅助，更要命的是辛德拉大招还在。
　　对于金克斯来说一直都是威胁。
　　edg这边也是完全没有再去争夺大龙的意思了。
　　主要还是地理的问题，蓝色方这边如果陷入了劣势的话，大龙争夺就没那么容易了。
　　估计还没走到龙坑就直接被秒了，接下来3打5……或许会被qg一波给推掉。
　　自然，这一条大龙很顺利的拿了下来。
　　这一下又是两千经济的领先，经济差不多就要过万了。
　　edg除了高地，其他什么东西都要放。
　　可是他们这个阵容选出来就没办法清理兵线，唯一有清线能力的也只有金克斯了。
　　就意味着清理兵线的时候将会完全暴露在qg眼前。
　　“这波直接冲高地，对面拦不住的。”离歌指挥道。
　　“好！”对他人也没有任何的犹豫，这场比赛的表现完全值得信任。
　　deft原本还在防御塔下勉强清理兵线，可是在这个时候qg全员往前一压把他吓了一跳。
　　连忙后退，可是离歌大招直接锁定更加前方的日女，直接灌了上去，随后天女散花一推将其晕在了原地。
　　仅仅就是这么一推，金克斯半血没了！
　　swift和小狗同时抓住这个机会，一箭一标枪，将他的血量给清空。
　　没有金克斯edg团战根本就没有输出！
　　ps：看了一下日推，估计现在三百五左右，努努力马上四百了。
　　角色可以点星星了，好想要个马甲……嘤嘤嘤。

第十九章 刷新历史！
　　随着deft的金克斯被秒，edg兵败如山倒，原本厂长一直都是养猪大户，可没想到今天反倒成了猪。
　　被qg疯狂抓小猪仔，离歌的辛德拉完全忘记了自己是个小脆皮，压到了最前方去。
　　杀疯了！
　　一个q技能就是半管血，谁能顶得住？
　　“输了……”厂长颓然放下了自己的鼠标，所有人都觉得是稳赢的比赛，居然输了！还是输的这么惨。
　　看着大比分14:2，几乎都要把自己的嘴唇给咬出血来了。
　　奇耻大辱！
　　随着edg的基地发出绚烂的光芒，形成一个漩涡粉碎在了大屏幕上。
　　“这……这qg执行力未免也太强了吧？一冲全冲上去了！”苏小妍说话的语气都有一些结巴。
　　就一眨眼的功夫，报以所有希望的金克斯就被秒了。
　　“让我们恭喜qg战队，拿下了bo5的首胜！暂时1:0领先，madfour的表现堪称完美，如果后面能够继续延续这个状态的话，相信顶级中单肯定有他的一席之地。”
　　苏小妍给的评价是非常的高，同样也是得到了许多观众们的认可，印象实在是深刻无比。
　　战绩10-0-4，参团率高达100%。
　　这是什么神仙数据？接下来的比赛真的能一直保持下去，而不是昙花一现，世界顶级中单绝对有他。
　　长毛脸被打的生疼，此时也不太想说话了，有些自闭。
　　“呼~”离歌舒展了一下身体，bo5第一场总算拿下来了，这个过程还是比较顺利的，主要还是对面太膨胀了，先手选劫，看不起谁呢？
　　看着最后的结算界面，劫的战绩0-4-1，还有收获的仇恨值内心狂笑。
　　这不是经验宝宝吗？九折水瓶？pawn也太自信过头了。
　　看着原本清零的仇恨值又变成了五百点，舒服了~
　　“离歌还是厉害的，性感球女，灌体推油，不愧是玩球高手。这把我躺了，下把保证c。”只要战胜了edg战队，晋级决赛就有机会拿冠军了，小狗还是很兴奋的。
　　他也不是没拿过冠军……只是gunnar杯英雄联盟邀请赛估计很少人听过，这个还是小狗15岁在皇族刚打比赛的时候拿的冠军。
　　这个冠军完全没有含金量，在大家眼中最少也要是lpl级别的冠军才叫冠军。
　　心酸的是小狗从来都没有拿过，自然感觉到了兴奋。
　　这场比赛的MVP自然也是毫无悬念，参团率高达100%的辛德拉，带动了qg所有的节奏，全场都是亮点。
　　什么时候辛德拉这个英雄都能干起打野的活了？完全颠覆了传统的认知。
　　当辛德拉的数据出现在大屏幕的时候，不少人倒吸了一口凉气。
　　伤害占比49.6%！
　　简直突破天际了，差0.4就破50%了。
　　这也直接打破了前几天司马老贼在降级赛中大嘴48.8%的输出占比，成为了现阶段lpl最高伤害占比。
　　“卧槽！”有些人更是被吓得下意识爆出口头禅。
　　照片里的离歌比了一个耶的手势看上去很中二，可完全没办法掩盖自身的帅气。
　　“他拉个香蕉船，这帅气几乎和我white五五开了，当然还是我要帅一些。”五五开先生此时正在直播间直播这场比赛，毕竟前队友小狗热度居高不下，该蹭还是要蹭的。
　　“实力与颜值并存，看到他我就想到了当年的我。”芦苇撩了撩头上的几根黄毛，露出了怀念的神色。
　　当然在他的直播间里也是刷了一大堆呕吐的表情。
　　对于自己颜值过分的不认知，在职业选手里也就只有white，五五开，芦苇了，这三人合称为电竞三丑……
　　“咳咳，madfour是真的强！”芦苇拿起了一旁的水杯，喝了一口开始转移话题了。
　　现场的导播也是连忙开始联系qg俱乐部收集离歌的资料了，一开始觉得没这个必要，但是第1局打完情况却变得完全不同了。
　　这么强的选手，不介绍介绍真的说不过去。
　　俱乐部自然也不会放弃这么好的宣传机会，将离歌近段时间的排位战绩，段位都给发给了导播。
　　当然，国服的那个挖坑号是离歌自己的，离歌也不打算报备俱乐部，谁知道后面会不会被发现。
　　职业选手在rank里喷人所受的处罚可是很大的。
　　接下来也是会选择性的减少挖坑，比赛影响对手，赚他们的仇恨值着不香吗？
　　edg战队休息室。
　　pawn低着个头，完全想不通，怎么会打得这么难看。
　　0-4的劫！线上被单杀两次。
　　我的天，这真的是我用的吗？
　　一直以来都是对手做自己的背景板，什么时候自己成为了别人的踏脚石了？
　　恍惚之间突然想到了三年前，自己还在lck赛区的时候。
　　当时在三星蓝队的第一场比赛，直接用豹女单杀了faker发条，回想起来还不是因为faker当时刚刚好拿了世界冠军，年少成名，年轻气盛，完全没把自己放在眼里。
　　而现在的自己，和当时的faker又有什么区别呢？
　　完全看不起对手，先选劫，后手被康特，直接被打出屎。
　　这才导致辛德拉起来了，将qg的节奏拉满，edg才会输的这么难看。妥妥的活成了自己最讨厌的人，pawn现在很懊恼。
　　阿布此时走过来拍了拍他的肩膀：“怎么样，明白了吗？”
　　pawn点了点头。
　　阿布也是比较欣慰，帮pawn拿劫抱了一个想法。
　　这实际上他也看出来pawn最近有些膨胀，没办法，韦神反向一箭，导致被喷的心态爆炸，状态全无。
　　缺少了韦神，这让pawn在lpl中路几乎没有对手。
　　因此在看到要拿劫的时候，也没反对。
　　赢了自然好，输了也可以教育教育他，对后续的世界赛也是有好处的。
　　“好，既然你想明白了，下一场给我打回来，输的有一些太难看了。”
　　随着阿布说完，翻译也连忙工作。
　　pawn很是认真的点了点头，别看他老老实实，可他的性格一直都很跳，不同于wolf各种骚话明着说，他是闷跳。
　　在比赛中如果拿的是刷子英雄，是会做出一些让人意外的事情吸引眼球，展现在比赛中的存在感。
　　比如炸弹人大招抢蓝，ez到处挂大招。
　　心态调整回来之后，是很急迫想要找回场子。
　　ps：昨天日推只有300……继续求推荐票。

第二十章 黑玫瑰将会再次绽放！（求推荐票）
　　“继续加油！接下来edg肯定是会着重针对中路的，madfour你可一定要小心，全神贯注接下来的比赛。”qg休息室内，崔教练也是一脸正色的让离歌提高警惕。
　　上一局的表现，坐实了是超级大腿，他现在也不敢趾高气扬的去教离歌做事情了。
　　“懂，这个我懂。”
　　休息的时间很短的，大家只能口头上鼓励，略微调整一下心态，战术的讨论还是要到bp阶段走一步看一步。
　　随着工作人员敲开了大门，也是正式宣布比赛时间到了。
　　当离歌再次上场的时候，明显感觉观众们对他热情多了，时不时还能听到有人在喊他的ID，这感觉真的非常好。
　　不过电子竞技就是这样，只要实力出色，谁打的好就粉谁，打的不好再帅再多运营宣传也没用。
　　电子竞技还是靠实力说话，并不是说你唱跳rap打打篮球，嘟个嘴做小表情，30岁了还称自己是个男孩就能暴涨一大堆粉丝。
　　pawn坐在他的位置上，闭着眼睛，进入了冥想状，开始调整起来了。
　　出道这么多年，心理素质绝对过硬，并且还是世界冠军，他有他的骄傲和自信。
　　长毛和苏小妍就在比赛开始之前做着常规的开场，继续回顾了一下上一局的比赛。
　　“总的来说pawn还轻敌了，选用了对线比较弱势的劫，madfour的辛德拉确实有一手，这一点是真的没想到的。”长毛继续帮着edg说话，谁叫还比赛还没开始的时候就在微博上预测了edg必胜。
　　加上大家的看法，实际上都差不多的，这个新人中单能有多大本身呢？不就是一个替代品而已嘛，可结果却是如此的打脸。
　　季后赛的第1场比赛就把输出占比的记录给刷掉了，直接超神的战绩让大家完全改观了。
　　苏小妍也是看准时机，将刚刚导播拿给他的资料念了出来。
　　“刚刚导播给了我一份资料，madfour这位选手说不定还真的是qg的杀手锏！他的战绩非常的恐怖，最近更是拿了二十七连胜的战绩，直接杀进韩服前十了！
　　而他使用的位置正是中单，记录上看早在二十多天前就打中单了！”
　　这消息顿时让观众们有些懵逼。
　　你不是说doinb杀了qg个措手不及吗？
　　中单选手是替补辅助临时顶上的，可这么一看，做实了老早就做好了准备。
　　qg明明是一只年轻的队伍，没想到经验却如此的老道，够狠的啊！
　　果然第一印象要不得！edg不就是在这里翻了个大跟头吗？
　　“呵，qg战队也就这样了，就知道搞这些有的没的，算计别人。”
　　“？”
　　有些人看到这句话，缓缓的打出了一个问号。
　　“我就奇了怪了，是qg还是裁判按着pawn的手选劫的？能说出这种话的就是脑瘫。”
　　有一些观众们甚至争论起来了，说到底还是这些粉丝看自己喜欢的战队输掉了比赛不爽而已，总要找个借口去宣泄。
　　“好的，第2局的比赛马上开始了，期待一下双方接下来的表现吧。”
　　“对的，edg在先输掉一场比赛的情况下，一定会调整接下来的战术，可以预见，后续的比赛会非常精彩。”
　　双方换边，开始ban选。
　　edg这里的战术也发生了改变，ban掉了上局表现亮眼的辛德拉，新人嘛，先试试他的英雄池再说，同样阿布也注意到swift在刚刚的比赛中做到的事情太少了，而是拿了一个豹女到处刷野。
　　因为战队内同样有韩援，一下子就明白了，缺少了doinb之后队内的交流肯定是有问题的。
　　反倒是这种刷子打野更加合适了，因此搬掉了豹女做了另一个针对。
　　比赛其实在bp阶段就开始斗智斗勇了。
　　谁的阵容拿的好在比赛中肯定是有心理优势的。
　　先是帮上路拿了一手波比，这个英雄的功能性还是很强的，能扛能打线上又不弱。
　　随着选人阶段不断继续下去，edg这边迟迟没有选择中单英雄，很明显是要给pawn一个康特位的。
　　中路拿什么英雄就很关键了，mor也是在选人的时候问道：“中路用什么？”
　　“考虑一下发条吧。”崔教练的话，通过翻译的口说了出来。
　　离歌感觉这样子交谈贼别扭，明明是对我说的结果还要通过第2个人来复述出来。
　　“发条不太好，pawn摆明了这一局是要跟我打的，选发条就太怂了。”离歌摇了摇头，并不认同崔教练的看法。
　　发条这个英雄在前期打刺客太乏力了，很容易出问题的。
　　并且对面这个阵容，怎么可能有妖姬用的香呢？
　　“我要用妖姬。”
　　崔教练沉吟了一下。“那你自己做决定吧。”
　　如果输了就让他背锅，赢了就是自己慧眼识珠，判断英明。
　　可是他并不知道，林欣已经在着手找下一任的教练了……并且有了眉目。
　　“那就这样，帮我拿妖姬。”
　　离歌的妖姬大家也是见识过了，飘逸，暴躁都是对他的形容，杀人于无形，一个强！
　　“确定了！诡术妖姬！madfour这位选手是真的打出了自信。”苏小妍说道。
　　“这个英雄可是双刃剑，能够用的好她的选手真的少只又少，而madfour在韩服中乱杀的正是妖姬这个英雄，那么pawn到底会用什么英雄打呢？”长毛接着苏小妍，一捧一逗，掀起了观众们的好奇心。
　　“我们心有灵犀，不是吗？”一个熟悉的声音直接响起。
　　九尾妖狐，阿狸！
　　pawn知道乐芙兰是被莫甘娜给康特的，可是这场是找回场子的一战，思来想去想去还是九尾妖狐比较合适。
　　这个英雄到达六级之后三段位移，灵活程度远比妖姬要强，并且在前期的对线中，妖姬的w技能踩上来就会被魅惑到。
　　因此狐狸这个英雄还是比较克制妖姬的。
　　不过，有一个最关键的点那就是妖姬是爆发刺客，狐狸现在被削了更偏向于消耗型的法师。
　　真打起来还是得靠操作和预判！
　　“这场比赛精彩了，妖姬对上狐狸，这个中路的战斗值得期待啊！”

第二十一章 pawn……又倒了！（修）（求推荐）
　　随着edg这一手狐狸选下，双方的阵容也确定下来了。
　　蓝色方qg：上单波比，打野皇子，中单乐芙兰，下路双人组女警配扇子妈。
　　红色方edg战队：上单大树，打野猪妹，中单狐狸，下路双人组轮子妈配风女。
　　随着双方教练来到中场握手，苏小妍和长毛也开始调动观众们的情绪了。
　　在不断铺垫之下，这第2次碰撞edg究竟能不能复仇成功？
　　这让大家期待感十足。
　　中路的对决无疑是比赛最大的看点。
　　而狐狸到达6级之后，拥有了大招就是质变，皇子的大招对她毫无作用，猪妹看似更加稳定一些。
　　离歌在前期也不求swfit做到事情，因此在读图的时候就和他讲好了，中路不需要来抓，他对线狐狸没什么压力。
　　最好还是去帮到下路，现在版本女警的速推流还是很吃香的。
　　“内！”swfit这里在得知离歌不需要他帮忙，就准备好了速六的刷野打法，没到达六级之前，暂时不去线上抓人。
　　狐狸作为削弱的中单英雄之一，一个q技能都加了那么多点蓝，在前期控蓝的要求无疑变的更高了。
　　意味着你必须需要考虑技能命中的问题，不能随便乱扔了，前期找机会能力下降了不少，自然出场率很低了。
　　要不是能康特妖姬，pawn也估计不会选出来。
　　不过e技能命中所带来的伤害提升是很可观的，到达六级之后一套下去秒人绝对没问题。
　　离歌很清楚，自己绝对不能被抢六，有大招的话，可以凭借的妖姬超高爆发伤害稳吃狐狸，没有的话在三段大招的距离之内都是极其危险的。
　　在前期的发育上，一定要利用对面蓝耗很严重的问题，去换血。
　　如果能凭借走位躲掉一个q技能，那么是血赚的。
　　pawn上来就是一个q技能，当然不仅仅是换血，更多的意图是q后方的小兵抢二。
　　狐狸的q技能被离歌直接躲过，反手就直接w技能踩了上去。
　　只要把雷霆点出来了这波就不亏，毕竟pawn点的是冥火之触，为的就是打持续性的消耗伤害。
　　狐狸站在原地也不跑，根本不虚，你点我一下，我就要点你一下。虽然被打出了雷霆，可自家的小兵多啊，耗得越久越赚。
　　离歌也不傻，见好就收二段w技能回去。
　　因此这波pawn稍稍吃了一点亏。
　　但是考虑到他有被动回血，实际上是可以接受的。
　　离歌也看出来了，对面这家伙想要单杀自己，想把上一局被单杀的两次给找回去。
　　既然被打出了火气，那不得多搞搞他的心态？
　　再一次躲过了狐狸的q技能，直接在他脸上跳舞了。
　　“嗯？madfour绝对有东西啊，又开始了。”
　　“就这素质？就这素质？就这素质？”
　　“联盟规定了不能跳舞吗？猪杂又急了？赛前不是很狂吗？稳赢吗？怎么开始说素质问题了？”
　　上一局的仲裁圣女三个球在pawn眼前接连转了三半分，现在还要被妖姬的舞姿给恶心，这真的有一些忍不了了。
　　“Keep dancing，I'll kill you ！”
　　“哟有点东西啊，居然打字了。”
　　在比赛中是允许双方打字交流的，不然也不会有1v1男人大战了。
　　“Dance， dance.ohhh。”
　　看到对面居然有反应，离歌也不管，反倒是跳得更加勤快了，白捡的仇恨值是真的香，可惜了自己不会韩语，不然就能互动起来了。
　　“别上当了，对面就喜欢用这些小手段。”deft劝pawn稍微冷静一下，只要人一冲动就容易上头，这在职业比赛中可是非常要命的。
　　离歌在此时也是停止了自己的舞蹈，极其迅速的wqe一套小连招甩了出去，立刻激活了二段w回去。
　　这一套连招的速度太快了，pawn又是分神了，e技能直接就拉晚了，瞬间吃了个大亏。
　　激活了q技能的额外伤害，直接触发了雷霆，让狐狸的血量掉了三分之一。
　　好在这个时候厂长的猪妹就在附近，这不就给了一个机会。
　　连忙从另一端走了出来，想要拦截w回去的妖姬，pawn也是果断的跟上。
　　妖姬手上没有技能，想要杀狐狸伤害自然是不够的。
　　只能往后方跑，看看有没有机会回到防御塔下。
　　厂长一看，果断的q技能闪现往前方撞，这是一个预判闪现！
　　换作是正常人，走到这里肯定是会考虑被猪妹控到之后，狐狸后续控制，到那个时候即便交出了闪现也跑不了了。
　　提前交闪除了不会被击杀以外，还可以保证状态，在后续的对线中可以继续发育。
　　确实原本就那样的直接走，猪妹可以进入进攻范围非常的危险。
　　可是离歌完全有这个自信用闪现躲掉。
　　结果这么一看，就发现猪妹的头是往前方撞的，并没有朝着妖姬撞过来。
　　要是离歌在这个时候真往前交个闪，妥妥的就要被撞起来了，那这个画面确实是够秀的。
　　可现在没撞到，那结局就完全不一样了。
　　离歌控制着妖姬往侧边走了，再等一会w技能就冷却好了，前面的猪妹跟后面的狐狸对自己都没威胁了。
　　厂长控制着猪妹，不甘心的追了几步，pawn的e技能距离完全不够，根本就威胁不到妖姬，除非用e闪拉距离。
　　可是有了厂长的前车之鉴，pawn也怕被秀了。
　　“这什么鬼啊！”原本都做好了装杯的准备，前提闪现预判对面闪现位置，成了妥妥就是一副世界名画，万万没想到对面居然如此大心脏？还是反应慢了？
　　本来猪妹q闪下，绝大多数职业选手下意识就会交出闪现，厂长这一招屡试不爽，结果在离歌这里碰了一头灰。
　　原本swfit想要刷野速六，可中路出现gank肯定要赶过来支援的。
　　从草丛里突然地EQ出来将狐狸给挑起，普攻触发战争律动，雷霆敲出来，原本半血的狐狸瞬间掉到了三分之一。
　　离歌一看，极快的闪现wqe点燃套上，激活二段w回去。
　　就狐狸这点血量，绝对会被点燃给烫死，绝不可能活，除非deft跑上来给一个治疗。
　　两秒过后，狐狸躺在了防御塔下，可惜有皇子的助攻，这个人头并不属于单杀。

第二十二章 胖什么时候受过这委屈？
　　这个反打实在是太突然了，导播的镜头完全没有跟上，只是左边移一下，右边移一下妖姬就回到了原地。
　　太快了，这个手速实在是太快了！
　　大家都没有看清楚是怎么回事，但是凭借对妖姬这个英雄的了解，也是能猜到这一套连招顺序。
　　“强强强强强，小四无敌啊！”
　　“还小四呢？这是四爹！doinb走了，反倒来了一个新爹。”
　　“这是爹吗？分明是祖宗。”
　　pawn现在已经在怀疑人生了，一场bo5已经打了两局了，这表现是真的不尽如人意。
　　第一局还可以扯一下，用的劫被辛德拉克制了，前期实在是难打。
　　可这一局没的说了。
　　对线的细节感觉差的有些远，甚至还被强换了一套，没反应过来，刚刚那一点血量本应该要想到乐芙兰会闪现回来收他的。
　　这些反的全都是低级失误。
　　自己怎么了？感觉和对面比起来自己就是个青铜玩家……
　　难道我的实力因为腰伤已经在严重下滑了吗？
　　想到这隐约感觉腰伤更加严重了，表情变得有些呲牙咧嘴，额头上的汗，大滴大滴的往下冒。
　　长毛现在也不知道说些什么了，狐狸补刀还没有优势，五分钟被压了十刀，当然更大的原因还是兵线没处理。
　　接着刚刚那个反应，就跟八十岁的老爷爷一样，迟钝的不行。
　　完全没有道理啊！这还是pawn吗？
　　难不成今天中午吃了碗牛肉面？然后被那美给诅咒了？
　　很多edg的粉丝真的接受不了眼前的这一幕，本来今天高高兴兴看着edg 3:0 qg战队，谁知道横空冒出来一个madfour，今天怎么就不去打辅助了呢？
　　去坑uzi啊，让他一打三啊！为什么要折磨我家的小胖。
　　小胖什么时候受过这种委屈？
　　哪怕是面对faker也是能够压制的，今天真的是见鬼了。
　　可此时导播刚好抓到了pawn露出来的痛苦状。
　　并且左手还按着后背。
　　早在很久就已经报道过pawn有很严重的腰伤，只能缓解没办法医治，难不成现在的腰伤加重了？一时间纷纷担心起来了。
　　“这个妖姬玩的也太好了，真心的秀，面对厂长的gank临危不乱，成功等到了十万伏特的支援，瞬间横跨一千码伤害全打满了。
　　从这我们就可以看出四哥心理素质过硬，抓机会能力更是一绝。”苏小妍说道。
　　“狐狸这个英雄随着蓝耗的增多，影响还是挺大的，哎呦，看pawn的表情很是痛苦，该不会腰伤复发了吧？这样倒是可以理解刚刚的状态为什么那么不合理。”
　　长毛从比赛开始就一直在吹edg，可是这结果真的不尽如人意，面子有些挂不住了。
　　看到这个表情，原本没办法解释的操作，现在终于可以解释了。
　　qg的粉丝们都默默的对着长毛吐了一口唾沫，真行啊！莫非你就是塔姆的代言人？这都能圆的吗？
　　离歌在拿到了狐狸的人头之后，也是叫swfit和他一起推兵线，厂长还在这里虎视眈眈呢，兵线不推进去干巴巴的一个人头也不赚。
　　没办法，厂长只能含泪帮pawn收掉了这波线。
　　离歌看着swfit也是觉得可惜，要是能够交流的话还是挺不错的打野，不过这货好像在跟俱乐部纠结替补的问题。
　　这些也不是我这个小选手能够了参与进的，目标还是先晋级决赛再说。
　　又是一血加上四十四刀的补刀，离歌已经做出了鬼书的两个小配件，恶魔法典和禁忌雕像。
　　一下子拥有了回蓝和减cd，不错的法术强度，这在接下来的对线中是非常舒服的。
　　第1件装备并没有选择法术电刀卢登，主要还是这个版本的卢登只是提供法术强度和移动速度，被动电刀效果还是需要法强去叠的，性价比远没有鬼书来的高。
　　而这个版本的鬼书，除了重伤效果以外，法术强度减cd回蓝样样都有，并且总价值只有两千四百块钱。
　　对中单法师来说无疑是性价比最高的装备，只要经济打得够快，迅速就能积攒战力。
　　相较于离歌的美滋滋，pawn就有些难受了，线上这种情况已经打不过了，第1件装备要走大圣杯才行，可小圣杯还差个一百多块钱。
　　光买小魔抗和仙女护符这也太傻了一点。可拿恶魔法典线上这跟送人头也没什么区别。
　　再三考虑了一下，pawn还是觉得不硬着头皮杠下去了，最终摸了个小魔抗加回蓝牌。
　　没有小圣杯就没有小圣杯吧，吃个蓝buff也一样的……
　　重新回到线上之后，离歌就仗着等级和装备的领先疯狂压兵线，狐狸这个装备哪有伤害？q技能标记到了也是要w踩一脚上去，就是硬换血，到斩杀线直接秒！
　　pawn也是害怕这种事情发生，龟缩在防御塔下用q技能补刀。
　　swfit也是很有嗅觉的仗着中路这个点开始入侵野区了，这蓝buff厂长是不想让，可随着皇子进来，妖姬也动了，最终的结果也只能放弃。
　　没办法，根本就守不了。
　　妖姬就是光明正大在pawn的眼皮子底下，光明正大的走过来支援皇子的。
　　就跟这一片野区是属于蓝色方一样，这里是我的家。
　　swfit也是很懂得直接把这个蓝让给了离歌，pawn看着妖姬脚底下的蓝buff心态爆炸。
　　这是我的啊！
　　可只能生闷气，没办法再拿回来。
　　两波兵基本上都被厂长吃掉了，影响还是非常大的。
　　导致才五级，哪有这个资本和妖姬斗？
　　离歌在有了蓝buff之后，抓住机会就是一顿消耗，并且w技能的角度放的很有意思，并不是踩脸，而是找小兵挡狐狸e技能。
　　而妖姬的狗链却老是能在小兵从中找到狐狸，触发q技能的伤害。
　　毕竟是主q的，那一下可伤疼得很。
　　完全一点办法都没有，pawn只能在防御塔下瑟瑟发抖，好在终于升到了六级，终于没有那种千金担的压力了。
　　可此时离歌找就不打算在和防御塔下的狐狸玩耍了，因为皇子到六级了！这是qg节奏带动的一个很关键的点！
　　ps：收藏涨日推还是不过四百……有存稿！有存稿！特别多，别上架前我就日推加了一个二百的档次，后面就再也没加更过了。

第二十三章 这是折磨啊！（求推荐票）
　　并不是说没法语言沟通稍微有点困难就没办法联动，地图上的小标记多打几个很快就能够理解，只是把比赛打成了rank模式。
　　pawn只能被压在防御塔下补补刀而已，并且还要不停的跟队友打个信号，让他们小心妖姬的游走。
　　实际上，绕后的游走是最难防的，即便是意识到了，也是会被拦截在防御塔内。
　　上路的mouse是很想过来救驾，可是波比把他盯得死死的，完全有越塔打断的意思，态度很坚决兄弟我们两个都不要下去，上路和平发育不好吗？
　　厂长在之前被赶到了上半部野区，根本是支援不到下路的。
　　德玛西亚！
　　swfit对于越塔还是很有经验的，也不搞虚的，直接一个大招盖了下去。
　　哪怕对面有风女的保护，还是没办法阻止皇子改变地型的大招。
　　deft凭借自己的超强反应，秒开了护盾，规避了大招伤害，可是完全没有意义，这波皇子并不承担主要的输出伤害，而是提供一个控制型的存在。
　　离歌直接就是一套qrwe最高连招怼在了轮子妈脸上，直接就秒掉了轮子妈，接下来的风女也没能逃过一劫，当然这个人头让给了小狗，女警也是比较吃发育的英雄。
　　随后这条小龙也是囊中之物，可明显场上的节奏已经被qg给控制住了，此时经济已经领先了两千。
　　在现阶段不算太多，但是地图资源已经被qg有意识的控了下来，这些都是往后面拖的资本。
　　此时已经有两个人头在身了，离歌知道，这一局比赛已经进入他的屠杀模式了。
　　十一分钟，妖姬成功将第1件装备鬼书给做了出来，两千四百块钱的价格确实香的很，这就意味着还有足够的钱合成了法穿鞋。
　　在现阶段这个伤害除了上路的大树能够吃一套，edg其他人都完全承受不了，哪怕是猪妹也一样，原因是这个版本的猪妹还没有猪皮，不出肉装的话，还是脆的很。
　　而狐狸这距离第1件装备大圣杯还是差合成的钱，身上一大堆的散件，魔抗跟之前一样没发生什么改变，离歌有了法穿鞋之后抓到机会还是能够很轻松的一套秒。
　　pawn也很清楚，因此e技能捏的死死的，随时准备好大招跑路。
　　只要妖姬没有打出w技能的伤害，想要杀还是有一些难度的。
　　对此离歌也只能暂时放弃单杀他，随后跳舞嘲讽的想法，现阶段要找节奏的话还是得抓上路。
　　下路已经去过了一次，小狗的女警本就可以凭借手长优势疯狂消耗轮子妈，更别说此时有了装备上的优势，deft被压在防御塔下，接下来想要绕后越塔就没那么容易了。
　　主q的妖姬，清理兵线的还是比不了主w的。
　　那么在游走之前，只要做一个很简单的事情，把狐狸给打残！
　　W技能没什么伤害，用来做位移影响其实是不大的，就在狐狸靠近防御塔边缘的一瞬间，离歌直接两段位移踩脸，qe贴着脸放了上去。
　　虽然只打了一个印记，但是复制之后的魔影迷踪伤害还是比原本要更强的，这一套技能伤害是非常可观的。
　　如此近的距离，狐狸除了用大招以外是走不出去的，这就让qe两个技能都可以打二段伤害，虽然瞬间爆发不高，可胜在实用性强。
　　这一套消耗让胖很是难受，你说用大招吧，显得太慌了，明显这伤害是不够的。死肯定是不会死的，但是血量会严重的被削减，这样就给了对面击杀的机会了。
　　要是给大招的话，对面的皇子肯定会来越塔的。
　　你个狐狸没有灵活度了，没伤害怕个球球啊。
　　难受的很，刚好啊再吃一波兵线，pawn就可以回去出大圣杯，最终还是选择硬扛，当然也是用了eqw的反击，可伤害就那么回事。
　　妖姬掉血三分之一，狐狸去了三分之二。
　　很明显，如果不用掉那一个w技能做位移，而是qr的连招，估计狐狸当场就没了。
　　pawn回到防御塔下胆战心惊地吃掉了这一波兵线，他有些怕对面技能好了，把他再次单杀了。
　　第1局已经很丢脸了，不能再丢人了……
　　这样哪怕不是主w技能，依旧是就打出来了游走的时间。
　　狐狸这一来一去没有半分钟的功夫肯定不够。
　　接下来把兵线往防御塔下推，他肯定也没办法去支援。
　　还是只能干巴巴的用信号提醒队友，被击杀了一次让他不敢再损失经验了，游戏中经济还真的没有小兵经验来得更扎实。
　　因此你兵线如果不是优势去游走的话，哪怕拿到了人头还是会亏的，一般来说只有线上崩的实在不能对线了，才会放弃兵线去游走。
　　离歌再一次开启了游走的步伐，往上路前进。
　　v的波比也是慢慢地往前面靠，这个根本就不着急离歌选择绕后的位置是一塔下方的草丛，只要出来了那是稳稳的杀。
　　毕竟大树只是没有魔抗，就一个干巴巴的大招减伤，手底还捏着点燃，绝对万无一失，就是交不交点燃的问题了。
　　因此离歌出来的是极其的嚣张，别动，老老实实交出你的三百块钱。
　　mouse自然拼死反抗，想要再挣扎一番。
　　看准妖姬的w，直接交出了闪现以免被链子链到，并且朝着河道方向逃跑。
　　不过v很是果断的闪现跟上，一个e技能将大树壁咚在了墙上。
　　“可以，漂亮，直接把老树射墙上去了。”
　　离歌接下来就很轻松的接一条狗链将大树给链上，随即再套上了一个q技能印记。
　　嘭！眩晕控制结束之后，妖姬二段e的禁锢效果出来了，并且还激活了印记的伤害。
　　瞬时的伤害，将大树打致残血。
　　v怕自己把大树的人头给抢了，也只是在前方卡着大树的位置，不让大树给跑了。
　　毕竟大树闪现都交了又没有位移，蹦跶不起来了。
　　mouse只能看着妖姬一下一下的点在他身上，然后血量五十点五十点的掉，更让人丧心病狂的是妖姬还在跳舞……完全就是被折磨至死的。

第二十四章 真·诡术妖姬！
　　三个人头的妖姬，接下来不就是见谁秒谁的程度了吗？
　　接下来回程直接掏出了无用大棒，第二件装备准备出卢本伟的回声了，这附带的魔法攻击那可是杠杠的。
　　pawn看到后整个人都是晕的，这伤害怎么顶得住啊？
　　刚刚又得知杀大树的时候点燃都没有交，有鬼书在大招冷却的速度也非常的快，仅凭一个大圣杯怎么打？
　　估计等一下出去对线就要被直接秒了，可是这还能怎么办呢？还要换线吗？
　　第1局都已经换过一次线了，可丢不起这个人。
　　再说了换线能换谁来抗？这一局比赛上路打的是波比，mouse的出装是先堆护甲值，准备中期打团的，可不比上一局能有魔抗装。
　　下路双人组换到中路来，那更是找死，估计一眨眼的功夫就被双杀了，而且狐狸去下路同样也很危险。
　　因此换路真不是一个好选择，一崩崩两条路。
　　“就这样的发育程度还在中路死撑？这局只死了一次有些膨胀啊。”离歌看着狐狸有些碎碎念。
　　而队内的其他人都是假装没听到。
　　这可是edg的pawn爹！怎么到你嘴里就弱的不行呢？
　　此时还有不少看热闹的，在微博上艾特了一下元泽，好兄弟不是说qg要被三比零吗？按照这个节奏下去怕不是反向三比零吧？
　　大家本来就喜欢看这种究极反转的剧情，很快元泽赛前预测就上了微博热搜。
　　所有人都看着乐呵呵的，疯狂鞭尸解说元泽。
　　而其他解说在赛前预测edg能赢的微博倒是没有被顶上来，主要原因还是这个解说自己的问题，在解说的时候被大家指出了常识性的错误，死不承认，说观众们的理解程度就那么一点点，根本就没有自己高，甚至还会在微博上喷人，所以人缘并不是很好。
　　这种喜闻乐见的反向言论，这不得抓住机会就行鞭尸？
　　按照观众们的角度来说，这场比赛qg都不知道怎么输了。
　　上路的波比稳住，在团战中充当起前排的作用，打野强开就完事了，小狗打持续性的伤害，四哥当一个随时切入的刺客。
　　只要按照这个思路来打这个团战，实在是太简单了。
　　edg完全没有破解的办法。
　　中路还是持续进行压制，胖完全不敢站在w技能的范围之内，真的很怕吃到触发的伤害。
　　可是妖姬此时是真的不需要在意距离问题了，装备完全碾压。
　　e技能狗链起手，W技能掩盖住了狗链的施法效果，不仅如此还拉近了和狐狸的距离。
　　qr锁定出击！激活了一个印记。
　　这爆炸的伤害让pawn连扔e技能的想法都没有，开启大招准备逃。
　　可是离歌怎么可能会放过这个机会？果断闪现跟上去，先手的e技能很快就引爆了大招的印记。
　　老规矩还是点燃收尾，激活w技能回去，只要静静的等待收获的果实就可以了。
　　这一套连招简直炫酷无比，大家看的眼花缭乱，怎一个帅字了得？诡术妖姬的魔影迷踪步就这样秀起来了？
　　这个操作实在是太吸粉了。
　　“爱了，爱了。”
　　“我观此子恐怖如斯，有大帝之资！”
　　“别说了，pawn今天估计不太好过，太可怜了吧，又被单杀了。”
　　根本以为第一局可能是昙花一现的表现，完全不可能再一次复制，pawn肯定会认真找回场子，没想到第二局妖姬出手，反倒更加凶残了。
　　“小……四哥这玩的真的是诡术妖姬啊，在我们眼前上演魔术，完全应了那句台词把你的血条变消失。”苏小妍看着眼睛都直了，在联赛这么久再一次看到了这么秀的妖姬。
　　“是啊……这个操作太夸张了，对自己的伤害计算量也很自信，pawn这次又被单杀了已经丧失了搬回来的能力了。”长毛也看出来了，这场比赛真的是看走眼了。
　　本以为是个替死鬼，谁知道是活阎王！
　　接下来就变得兴奋起来了，长毛对于韦神的堕落一直耿耿于怀，而现好像是冒出来了一位有潜力的选手。
　　还有一点，就是现在硬着头皮吹edg怕不是逆风输出？多少带点脑瘫。
　　比赛还在继续，但是相比上一场的辛德拉，妖姬的主动性可强太多了。
　　有位移，只要胆子大就可以不停的找机会。
　　这不，随着卢登做出来之后伤害进一步提升以外，还有额外的移动速度，游走起来就更加舒服了。
　　下路直接从线上露脸，两段位移踩在了风女的脸上，qe瞬间按出，配合上卢登和雷霆的伤害，几乎是满血的风女血量瞬间就清空了。
　　直接秒了。
　　其实打在轮子妈身上也是一样的效果，只不过轮子妈有个e技能，赌deft的反应离歌也不太想赌，还是杀一个没有任何保护的辅助要轻松。
　　毕竟现在是最强势的时候，气势要打出来。
　　“哈哈哈，这个离歌还真的不错，我这老板也太慧眼识珠了。”今天特意空出一天时间来看比赛的林欣很是满意离歌现在表现。
　　毕竟是自己力推上去的选手，要是只是个rank王，在比赛的表现平平，这个脸也丢大了，现在看来嘛确实是英明的决定。
　　“这就五个人头了，madfour该不会又要超神了吧？”
　　“不好说，现在的新人是真的狠，一点面子都不留的，干的漂亮！”
　　接下来就是这个妖姬各种找机会了，比赛都进行到现在，edg没有完成一次有力的反扑，还直接被打了个五换一，这还怎么玩？
　　要不是比赛不可以二十投都有二十投的冲动，看着妖姬把你的血条变消失，简直就是在渡劫。并且是那种死劫，完全没有一点办法去处理妖姬的收割人头的脚步。
　　由于出装相较于上一场更加便宜，甚至在21分钟就完成了三件套，鬼书，卢登，帽子。
　　此时的妖姬完全没办法阻挡了，一打三都能秀起来，等到技能cd好三杀都没问题，甩技能就好了。
　　这一局比赛结束的时间甚至比第一局还要快。
　　二十五分钟，edg的基地再一次化作绚丽的烟花。

第二十五章 我没开玩笑！
　　2:0！是此时的比分，而领先的这一方不是edg战队，而是大家都不看好的qg战队。
　　“四哥这妖姬绝了！”
　　“一手球女，一手妖姬，今天他就是最靓的仔。”
　　qg战队的粉丝们脸上都乐开了花，坐在位置上都挺直了身体，实在是太扬眉吐气了，比三伏天待在空调房里吃西瓜都还要爽。
　　doinb看着电脑屏幕整张脸都阴沉的要出水了。
　　离歌他认识，不就是一个替补辅助而已嘛，当看到名单上是离歌打中单的时候都乐开了花，这家伙怎么可能代替得了自己的地位？
　　绝对会被pawn给乱杀的。
　　最后俱乐部还是要认输的，迟早把自己请回去。
　　但是万万没想到，剧本根本就没有按他想的来，而是向着完全相反的方向进行着。
　　他这位看不起的辅助选手，居然把pawn完全碾压了，至少从今天这场bo5来看，这两位的中单完全不是一个水平的，从数据上来说madfour是s4的冠军中单更有人信。
　　毕竟两场都是极其爆炸华丽的数据，强到离谱，似乎就是个外星人一样。
　　而在后场的休息室，已经拿到赛点的qg战队并没有乐观，主要是离歌严肃的一张脸，坐在位子上一生不吭。
　　不知不觉中大家都以离歌为主心骨了，两局比赛一局10-0-4的辛德拉，另一局9-0-5的妖姬，完全征服了战队内的选手。
　　主要还是这个时间点很暧昧，不然也不会这么容易。
　　首先是比较敏感的小狗，然后没什么存在感的v，swfit因为语言不通，指挥上是绝对是不行的，唯一的竞争对手就是mor，但比赛开场就被离歌的气势给吓到了。
　　“赛点了！争取3:0直接拿下，别夜长梦多了。”
　　“妖姬和辛德拉我感觉edg不会放给你了，有自信吗？”小狗近段时间和离歌打rank也好，或者看他单人排位，从来用的都是球女或者妖姬，其他英雄都没有用过，对于这个英雄池的深度抱有疑问。
　　“我当然没问题了，英雄池怎么可能就两个拿的出手的？”
　　看了一眼自己的熟练度，毅然三张紫色的卡片！
　　为了这英雄可没在游戏里拳打南山幼儿园，脚踢北海养老院，可没让这一群大师少怀疑人生。
　　还怕被edg绝针对，无论是国服的账号还是韩服的账号都没有用过。
　　……
　　“经过了短暂的休息，第3局赛点局也正式开始了！我现在非常的激动，qg拿下这一场比赛就晋级决赛，edg也正式宣布告别季后赛。
　　因此这一局对两边来说都非常的关键，当然我站在在观众的角度来说还是希望能打到bo5，这样我们也能多看一些比赛。”长毛说道。
　　“确实是，还有就是madfour这位选手给了我们极大的惊讶，我刚刚抽空看了一下评论，大家都开始叫他四爹了！这两局下来惊艳的表现实在是太吸粉了。”
　　“接下来edg肯定会对他做出针对性的战术。”长毛话音刚落，处在蓝色方的edg直接搬掉了妖姬，接下来又搬了辛德拉。
　　这两个英雄全部送上搬位。
　　“pawn，对面这家伙还真不是随便拉上来的一个替补选手，他在韩服rank排名第九，战绩上看只会辛德拉和妖姬这两个英雄，之前当替补辅助应该也是因为英雄池的问题吧。”
　　阿布也感受到了pawn的些许压力，在这时也是出言安慰一下。
　　“接下来把他两个拿手的绝活英雄ban了，他应该是要当场退役了，不就是让二追三嘛，没问题的，你们都不要给自己那么大的压力。”
　　为了让自己的选手打起士气，阿布也是从后台鼓劲到bp。
　　处在蓝色方也没什么康特之说，要帮pawn拿一个稍微稳一些的英雄，阿布内心可没有表情那么清楚，毕竟大比分落后两分。
　　可是他作为教练自然也不能着急，他一急选手不是更急了吗？
　　这独特的嗓音似乎真的有魅力，主要还是没到三而竭的地步，再怎么说edg队员们都是一群世界顶级的选手。
　　也不要去想比分，把这一局看成是bo1就可以了。
　　在阿布的考虑下，最终还是帮pawn拿了一手发条。这英雄先选后选都一样，打谁都是五五开。
　　并且中单必会的科目英雄，不会发条的中单是真的差几分意思。
　　看到edg选了手发条，离歌也是松了口气，还好自己的英雄没被选掉，不然那就麻烦了，当然edg会帮胖选这个英雄的可能性也很低。
　　可第一局劫都用了，不怕一万，就怕万一。
　　swfit和崔教练商量了一下，继续拿了个皇子，有这个大招在团战还是有用的，不容易出现问题。
　　“我亚索怎么样？”
　　“亚索？”听到离歌的话，原本严肃的气氛又活跃起来了。
　　亚索这英雄还能玩吗？不是和第1局edg选劫有异曲同工之妙？大家都把离歌说的话当成了开玩笑。
　　“是真的，我要用亚索。”
　　一瞬间，大家脸上的笑容僵在了那里。
　　“你这是说的是认真的啊？”
　　“当然是认真的啦，我选亚索还是挺有自信的，不会出问题的。”
　　开玩笑，不拿亚索才会出大问题，可以当场把椅子往外面抬了，游戏结束，估计三级就要被pawn给杀回去了。
　　崔教练这里也是本着之前的战术，你选，反正我不背锅，选手自己做决定。
　　“拿这个……不好吧？”mor还是存有怀疑，这英雄可不比辛德拉，妖姬，选了就不正常。
　　“既然有这个自信那就选吧，我觉得亚索这个英雄就挺好的，配合皇子也没什么问题。”小狗开口说道。
　　“我驾驭的住的，没事，别担心。”
　　听到这，v动行动表明了对离歌的信任，立刻就选下了亚索！
　　“啊？啊！！啊！！！”长毛露出了惊愕的表情，刚刚看到了什么？亚索？qg战队居然拿亚索了？
　　场内的观众们也是直接喊了起来，气氛瞬间就炸裂了，大家都欢呼起来了。
　　“艹！wdnmd，中单拿亚索了！”
　　“靠靠靠靠，这就是四爷的霸道之处，我就没怂过。”

第二十六章 这是狗吧？
　　pawn看的qg这边选下了亚索，一下子脸色变得非常难看。
　　凭什么敢这样选？亚索你都敢拿出来用？未免也太不把我放在眼里了，他觉得自己被小看了，很愤怒，也很生气。
　　似乎忘记了第一局自己秒选劫的嘴脸，劫和亚索不就是二哥说大哥吗？谁也别埋怨谁。
　　同样也是让edg其他人的表情变得非常精彩。
　　直播间里的观众们，也是忍不住疯狂刷起弹幕来了。
　　“离谱，居然亚索都玩起来了！”
　　“我觉得没什么问题啊，从前两局的表现上来看，我还是很期待亚索在比赛里的表现。”
　　“哈哈哈，要是和胖一样翻水水就搞笑了。”
　　“呵，qg的新中单未免太目中无人了吧？”
　　“笑了，edg的小猪仔子就这么双标的吗？老双标狗了。”
　　微博论坛，百度贴吧，无数条言论也是冒了出来，qg这新中单怕是要一战成名了！当然前提条件是这个亚索拿出来能够赢下比赛，哪怕数据一般都证道了。
　　有这个自信用，这就不是一般的选手能够跟他比的了，赛场上选亚索无疑是会被疯狂针对。
　　打发条嘛，两边都还好说，谁叫发条是老卡卡西了，打谁都是55开，除非实力差距相差太大了，不然想让发条线上崩真的不现实。
　　接下来edg再帮厂长拿了一手挖掘机。
　　靠着e技能的挖地道，也算是有一个较长的位移，在中野配合上也是能打出带球进场的效果，不过相较于皇子的狮子狗这些英雄还是有一些差距的。
　　可狮子狗在这版本已经削到没办法上场了，皇子又被qg拿了，那么只能拿代替的挖掘机了。
　　随着选人的不断继续，两边的阵容慢慢的展现在了大家的眼前。
　　蓝色方edg战队：上单茂凯，打野挖掘机，中单发条，ad卡莉斯塔，辅助锤石。
　　红色方qg战队：上单泰坦，打野皇子，中单亚索，下路双人组也没怂卢锡安加布隆。
　　总体来说，edg的风格依旧没有发生什么变化。把队名给遮住，光看英雄就知道哪边是edg战队了，大树体系，万变不离其宗。
　　qg战队就是把一切赌在了中期，菜刀队的阵容在后期打大树是非常难打的，因此加强了开团布隆泰坦皇子，更重要的一点就是能和亚索配合。
　　下路对线就更不用说了，卡莉斯塔加锤石暗影岛组合，线上强势无比。卢锡安和布隆这被动简直就是天生一对。
　　还没开始比赛，就散发出来了浓浓的火药味。
　　“中路发条对线亚索，pawn应该是可以压制madfour的，主要还是亚索的风墙，没办法去挡发条的大招，再加上发条这个英雄拥有手长的优势，正常情况下亚索是要被压制的。”长毛被连续打脸了两局，话也不敢说太满了，留有一些回旋的余地。
　　“对的，可是我心里还是对于四哥抱有一定的期待，在如此关键的比赛选择使用亚索，肯定是有极高的自信。
　　可这个英雄选出来就是值得期待的。”苏小妍在这一些小问题上就说的比较中规中矩了。
　　……
　　随着双方教练握手，也是要马上载入地图了。
　　离歌看了看了系统的装备栏，手是很想买多兰剑，可是大脑告诉他必须得选择多兰盾，拿多兰剑这一级上去那不得被发条给点死？
　　有一说一，发条这英雄的被动让他在一级的时候极为强势，学个e技能贴连站撸都不怂ad英雄，尤其还有手长优势，稍微这么一风筝搞不好就要交代出去了。
　　在前期还是暂时快乐不起来，并且选择的是战争热诚，并没有多兰剑加嗜血的赖线能力，整体说来还是多兰盾比较香一些。
　　双方也是一字长蛇阵站开，没有抱团入侵的意思，越是关键的局打得越是小心谨慎。
　　因此胖自然是看到了中路出现的亚索，这一次可没有那么多的顾虑了，控制着发条就压了上来。在前期有机会多耗耗他的血量，哪怕亚索的等级起来了还是没有主动权。
　　通过小压刀把经济差给拉开一些，最好第一趟回家能把护臂做出来，这样亚索基本上就没有任何威胁了。
　　pawn思路可是很清晰的，这一次倒没有想要单杀回来的想法了，首先这英雄不现实，除非对面脑子进水了，冲进塔里给他杀。
　　又或者是浪到极限，不死不回家，在排位里是很常见的，可是现在是比赛，绝对不可能出现这样的情况。
　　因此pawn只是抱着上来消耗血量的心态。
　　离歌自然不会白给你上的，伤身体，还没得钱拿，完全就是吃力不讨好，控制着亚索往后方退。看到发条要回头了，就停一下，完全就是在搞pawn的心态。
　　“这个人！西八，西八，是狗吧！”
　　这场bo5打的可真够憋屈的，就像拳头打在棉花上一样，有力没处使。
　　深吸了一口气，控制着发条回去了，对面不会给这个机会的。
　　只能等兵线上来再找机会了，总不会你连刀都不补了就在在后面看着吧？
　　不需要耗太多的血量，能打个两百多点，厂长就可以选择e闪顶进行gank了，成功率还能非常的高。
　　没错，在还没进入游戏的时候，edg就已经布置好了战术。
　　对面这个新人选手确实太强悍了，是真的值得重视起来了，这局用的还是亚索，不就是摆明了来抓嘛！厂长也不想错过这么好的机会，打完红就准备来试一试，能逼个闪现也是赚的，接下来不就是12342234再来一次的节奏了吗？
　　只要针对中路这个点，不让他把节奏给带起来，qg接下来想要赢这场比赛就会很难了。
　　离歌这里看着发条也不一点也不急，在选英雄的时候都已经做好了准备，前期不被压太多就行了，等电刀出来再和对面算总账。
　　亚索没有电刀还是太弱了，完全就不是同一个英雄，如果拳头要再削弱亚索很简单，就是对电刀进行调整，不要多只要增加个两百块钱，那都是天灾般的存在。

第二十七章 缓缓的打出一个？
　　随着兵线上来，离歌为了保证自己的血量前三个近战兵漏了一个，胖的发条打的也异常凶悍，主要是自家打野二级就要抓中，他也没什么好怕的。
　　再看看亚索的装备，多兰盾，就说明了对面其实很怂的，在前期指定是要被自己给压制的，不过这个虚弱有一些麻烦。
　　离歌这一局并没有选择点燃，而是换成了虚弱。
　　主要是前期想要单杀发条机会太少了，其次到达6级甩大的时候，自己也是会吃发条大招的，套个虚弱可以平衡一下。
　　毕竟随着时间的提升，亚索对发条的伤害只会溢出，并不是很需要点燃来做补充伤害。
　　第2波兵刚刚上线，厂长就控制自己的挖掘机来了。
　　一溜一溜的蹲到了中路草丛里寻找机会。
　　中路选出亚索这个英雄，自然镜头是非常的多，很快就发现了出现在中路的厂长。
　　好家伙，二级不去抓下了改抓中了。
　　“这个站位应该是没机会的吧？”亚索此时在防御塔前方，随时都可以进塔，除非越塔强杀，不然真的没机会。
　　可是挖掘机依旧是待在草丛里，都好像笃定这个亚索绝对会上来的。
　　果然，随着第2波兵线上来亚索走出了防御塔附近，越过了牙口处，但是他的站位还是靠近上半野区，这是有意识的在防挖掘机的二级gank。
　　厂长看了一眼也是开始计算距离，e技能加个闪现差不多是上下分屏的中位线的位置，想要顶到亚索很勉强的。
　　只能耐着性子再蹲了一下，这亚索上去a兵就是一个很好的信号了，并且这个时间点草丛里绝对不会有眼的。
　　作为猎人就要有耐心等待猎物上钩，现在还没超过半分钟呢，厂长心里还是有这个数的。
　　离歌看着兵线，很清楚发条会比自己更先到二级，于是偷偷补了一刀被a掉护盾之后又拉到了后方去了。
　　完全稳重的不行，和第一二局的风格简直判若两人。
　　“厂长在这里浪费的时间有点多啊，皇子都已经刷红buff了。”
　　swfit完全没有gank线上的意思，到达6级中路自然会安排自己做事情。
　　“这还要蹲的话，有点太伤了吧？madfour这里一点机会都没有给，太谨慎了！”随后长毛就发现自己的话有毒，准确的来说是和madfour这位选手犯冲，又被打脸了。
　　亚索用积攒的风吹起了发条，升到二级之后，果断一个踏前斩就e了上去，挖掘机就在草丛里伺机而动，这终于抓到一个机会。
　　厂长连忙从草丛里控制着挖掘机走了出来。
　　离歌看到后，第一想法并不是跑，反倒再e了一下小兵，脸贴到发条身上去了，一个普攻就砍了上去，随即立刻接斩钢闪再接一个普攻。
　　胖在第一时间就给自己套了个护盾，亚索这一套打在发条身上掉血并不是很多，反手打在亚索将雷霆锤了出来血量赚上不少，这并不是主要的，最主要的是挖掘机已经摸过来了。
　　照这样子看厂长接下来连闪现都可以不用交，这种打法让大家一下子没有看懂，这什么意思啊！为什么要送啊？
　　在此时挖掘机一个隧道来到了亚索的身边破土而出，可是亚索朝着发条一个踏前斩躲掉了这个顶！
　　即便是这样，距离自家的防御塔已经很远了，这边还有挖掘机在怎么看都是死局。
　　离歌在此时也是喝下了药水，在上方跟着发条对点了起来。
　　战争热诚也刷满了八层，配合上八十二点的攻击力，一刀就是六十九点血，随后q技能斩钢闪又好了，朝着发条的后菊就是一捅。
　　居然暴击了！
　　玩亚索红色符文自然要带一个小暴击，被动的加持可以让暴跌机率来到百分之二，刚巧不巧就打了出来，这一刀170点血，让发条的血量瞬间掉到的二百点以下。
　　让pawn心里就是一紧，不是吧？对面这是什么神仙打法？没看到我家打野就在后面吗？
　　厂长也连忙跟上打伤害，这一下亚索和发条的血量都很暧昧，照这样打下去2打1的edg赢了，亚索再交闪现也没救了。
　　可是下一秒钟，借助着蓝色方四个小兵飘逸的进行了一段小逃亡，立刻和挖掘机与发条拉开了距离。
　　反手还一个吹风将挖掘机和发条都吹了起来。
　　离歌这里什么技能都没有交，安全躲掉了厂长gank不说，还趁机把发条的血量给打残了。
　　“对面这也太秀了吧？”原本还算是淡定，想要教育一下新中单中单的厂长忽然发现这个家伙有点子夸张了。就连老谋深算的自己都被算了。
　　本来是九死一生的局，硬生生让他给破了。
　　踏前斩贴脸，一个劲地杀到了蓝色方的塔下，等到自己过去了，回头借着小兵就溜了，如果在之前往后方跑的话，身边仅有一个近距离的小兵，踏前斩是跑不了那么远的距离的亚索会被追上然后被击杀。
　　可现在……借助四个兵给跑了！
　　处在安全位置的离歌，反手就是一个问号问候了厂长。
　　蓝色方公屏中出现了一例显眼的红色id。
　　GQMadfour:？
　　随后离歌还按下ctrl＋3，让亚索吹起箫来了，悠扬的箫声萦绕在厂长和胖的耳边。
　　这让厂长的表情微微变色，这家伙果然很跳啊，我就是喜欢这种有脾气的家伙……
　　“这一波实在太精彩了，madfour完美地利用了亚索的特性，成功逃脱了厂长二级抓中，浪费了edg不少的时间。并且发条的血量甚至比亚索还要低，前期的压制力里也没有了，如果不回家的话接下来可能会很危险。”苏小妍看到这一幕很是惊讶，这都能活，确实厉害。
　　“表现还在延续啊，我很是期待接下来比赛。咦……这是先吹个箫庆祝一下嘛？madfour这位选手果然很特别。”长毛开口说道。
　　讲真的，联赛建立这么久了，在比赛里疯狂搞人心态的，他绝对是第一个。
　　当然，这个行为自然也是很容易让edg的粉丝们愤怒起来。
　　各种素质极差就往离歌的头上贴，不过让他们万万没有想到的是，这只是在帮助离歌变的更强。
　　ps：求推荐票嘤嘤嘤。

第二十八章 为什么我不交闪啊！
　　中路这一波打完，双方中单都没有消耗品了，血量都差不多保持在半血左右，可离歌出门装毕竟选择的是多兰盾，在回血上占据了优势。
　　自然中路的对线也没有跟大家预料的那样，pawn凭借英雄优势在前期打出了小许的一领先，反倒是没有线权了，补刀还被小压。
　　这让大家都傻了，今天胖这个表现……简直不能直视。
　　厂长的绝杀二级抓中都没成功，导致edg整体队伍的压力非常的大，主要还是qg的下路双人组打得很凶悍。
　　小狗和mor抓住了这个机会疯狂压制deft和meiko。
　　meiko使用锤石连出了两次钩，被小狗的小走位给秀了一脸，连钩子都没有呢，小狗肯定是e技能上去就凶起来了，mor一个跳跟了上去挂被动。
　　在这种情况下哪怕是暗影岛组合也吃不消，一路追着点，要不是deft看情况不妙赶紧拉爆了e技能，靠这个减速估计布隆被动都要点出来了。
　　那么结果肯定是会非常危险的，可即便是这样血量也是被消耗了不少，现在更是被压在防御塔下，只能等待对面把兵线给推进来。
　　这样一来，deft的卡莉斯塔就很难受了，这个英雄选出来就是要打线上的，在团战里的作用还真的是太一般了。这里一下完全没打出效果，被压在防御塔下就没有意义了。
　　小狗也是抓住这个机会在防御塔下疯狂消耗着卡莉斯塔的血量，毕竟还要补塔刀，在这种情况下，自然也是没有反手的余地。
　　这才5分钟没到，补刀就被压了10刀，还在持续性的往后增加，对adc来说影响是很大的，血量也只能保持在半血左右。
　　小狗都想叫swift过来越塔强杀了！当然这种做法也伴随着风险，搞不好被这个透视型的厂长给反蹲到了，把之前的优势全送回去就太亏了，想了一下还是算了。
　　因此在这几分钟内看上去打的很凶，实际上一个人头都没有打出来。
　　果然是赛点局，双方都打得很稳健，不过这场比赛注定不会一直这么平稳下去。
　　因为亚索已经先行到达六级，发条也紧接着到六。
　　两边中单依旧还没有回过城，血量倒是慢慢的恢复到了半血以上。
　　在亚索到达六级之后，离歌打法也是变得更加激进，时不时的借助小兵进防御塔消耗发条的血量。
　　pawn借助防御塔，战斗力也是暴涨几倍根本就不虚。
　　顶着护盾就追了上来，亚索被塔的这两下把血量压低了，有大招的情况下，胖爹的想法也发生了改变，或许你可以尝试性的单杀？
　　便果断的追了出来！脱离了及其安全的防御塔下。
　　“哎，哎！pawn很凶，四哥这里好像稍微冒进了一些，血量被防御塔打残了，这波会是edg的机会吗？”长毛连忙说道。
　　观众朋友们同样也是视角紧紧盯着大屏幕双方英雄的一举一动，亚索血量不是很健康，而发条保持在3/4的样子，血量上确实处于绝对的领先，并且召唤师技能带的是治疗，怎么这波亚索都打不过的。
　　马上就要追到红色方的防御塔下了，可下一秒原本一直逃的亚索，回头就是一个踏前斩，贴在了发条的脸上。
　　pawn看到之后也是露出了一个微笑，知道自己跑不了了？想垂死挣扎一番嘛。
　　在离歌的操作下亚索随即身上出现了一层旋风，之后向上方不断走a。
　　胖也是e技能将护盾加身，大招拉球！
　　说时迟那时快，离歌套上虚弱！等了这么久，终于被自己给骗出来了，这波看你怎么跑。
　　当然因为血量的缘故，实际上还是冒了很大的风险的，离歌在这一瞬间变得无比集中。
　　发条的身上瞬间出现了一个虚弱，大招的伤害瞬间缩减了40%，人们感觉可以直接秒的，可后续哪怕是接上雷霆也掉血不多。
　　在如此近的距离，身上还套了虚弱，pawn根本就没办法通过走位来躲风，不过亚索此时已经残血了，接个qa的事情没必要浪费一个闪现去躲风。
　　“面对疾风吧，哈塞给！”
　　发条瞬间就被吹了起来，离歌趁机打出了个普攻，在接上大招。
　　这伤害似乎和pawn判断的那样不太够，只是把发条的血量压到了1/3，可是落地的瞬间pawn被吓了一跳，q技能斩钢闪的伤害高得吓人，没办法被大招削减了一半的护甲，打在发条的身上几乎就是真实伤害。
　　连忙按下了治疗，给自己抬了一口血线。
　　一级记平a打出去也只是破盾的效果，而离歌操纵着亚索就开始疯狂砍起来了，发条的血量还剩下差不多两百，亚索不到一百。
　　场面瞬间就紧张起来了，pawn不愧是冠军中单，在这种拼命的情况下，一个巧妙的走位躲过了离歌致命的q技能。
　　成了！此时发条q技能冲击波也冷却好了，只要甩在他身上，就可以把这个人头给收下来，算是发起了一雪前耻的脚步。
　　单杀回来，重新证明自己。
　　可这一切早就被离歌计算到了，看到发条的球往他身上移动的时候，向后方一个闪现躲过，并且借助对方过来的小兵踏前斩又飘逸起来了，瞬间拉开了身位。
　　1，2，3！
　　风墙！一直没有用的风墙在此时终于用了出来，将发条致命的闪现普攻给吃掉！
　　此时发条e技能的印记效果也已经消失，对面追上来的瞬间反向e了回去，借助相反的风墙规避了第2下普攻。
　　反手就是aq。噗！
　　发条的血量就被这样戏耍而清空了。
　　大镜头给到亚索也是可以看到的，此时的血量也只不过剩下二十点而已，可以说这波完全操作到了极限。
　　“这什么啊？”长毛跟苏小妍面面相觑，这波和之前两局的感觉都不一样，并且还是残血秀了起来。
　　大家都以为这个亚索本来是必死无疑了，结果反杀了对面发条？
　　什么鬼啊！场内瞬间就沸腾起来了，这都能反杀的吗？
　　而胖整个人十分的后悔，我为什么不交闪现躲风啊！傻了吧？

第二十九章 他一定要死一次！
　　难道我和他的差距就真的这么大嘛？pawn无疑是比较自傲的一个人，而三局比赛都被对面给单杀过，无疑受到了极大的打击。
　　“pawn？”
　　就连deft都忍不住发出了询问，下路在逆风的状态你这中单在这疯狂送，活脱脱的就跟收了钱一样，这谁顶的住？
　　不过这种事想也知道不可能，只能说明对面的中单……真的很强！
　　“我的……”简简单单的两个字，对胖来说重似千金。
　　这一切都在向不太好的方向发展着……厂长眯起了眼并没有指责什么，从刚刚二级抓中还让对面给秀了一脸，就已经知道这一局会打得很艰难。
　　士气这种悬而又悬的东西，感觉正在疯狂的跌落。
　　“卧槽，四哥无敌了！”v发现中路单杀在第一时间就吹起来了。
　　“还行，正常操作，正常操作，对面这家伙也没有想象中那么强。”
　　“是真的秀，当时我以为你都要被单杀了，结果反杀了！牛批啊！”mor也是很兴奋的说道。
　　作为辅助，无时无刻都在观察着地图上的具体情况，尤其是下路打的这么凶，更应该注意挖掘机的位置。
　　结果一看就发现亚索的血条在疯狂掉，一股不妙的预感萦绕在心头，果然这个英雄选出来就不太合适……
　　可万万没想到，居然反杀了！残血秀了起来，估计pawn连死的心都有了吧？
　　“加油，加油，嗯，争取下路直接把它给打爆”
　　中路的再次单杀，直接让qg士气大涨！
　　可以很明显地看到小狗压的卡莉斯塔有些喘不过气来，deft就差没把我不能呼吸这五个字敲在公屏上了。
　　上路则是两个英雄互混，这种情况还是比拼处理前排的能力，可亚索起来了后排两刀就给你砍死，剩下一个大树又有什么用呢？
　　不就是移动的血池，让两个c位吸血就完事了。
　　毫无疑问edg又裂开了！
　　离歌哪怕是残血状态，也是应将这波兵线推到了防御塔下，挖掘机来你就来嘛，打不了我把这条命交给你了，可这兵线发条没分，好不容易单杀了一次，如果只是干巴巴的人头意义真不大。
　　最重要的是能把等级差距给拉开，哪怕没有经济领先等级高就是比你猛，跳到脸上打完全没有压力。
　　很幸运的是，兵线一清完挖掘机才姗姗来迟，离歌安全撤离。
　　舒服了，回城直接攻速鞋加短剑出门，这发育实在是太好了。
　　当然这一双攻速鞋也是暴露了接下来的心思，线上还要继续寻求单杀的机会。
　　想要击杀的前提其实很简单，就是你能跟得上对面出现破绽的时候能一路追死，而发条由于经济上的差距，伤害变得很一般。
　　因此哪怕是出了攻速鞋亚索也是能够压制的，还有一点是q技能的cd跟攻速有关，即便是攻击力并没有得到提高亚索也是有不小的加强。
　　回到中路，就可以利用e技能进行不断的消耗了，这飘逸的步伐让大家看得眼花缭乱，同样的发条的血量也是不断的被消耗着。
　　苏小妍在此时关注的点倒不是发条的血量，而是亚索拥有风的时候，Q技能释放的时间。
　　“我发现一个小细节，不知道你们发现了没有。”
　　这话一说出来，瞬间让大家产生了疑问，长毛也是很好奇的看着苏小妍，似乎是在说你发现了啥。
　　“我明白了madfour选手为什么这么强了，在对线的一些细节真的夸张……在刚刚有个炮车兵残血了。他便选择直接上去打消耗，一道风将发条给吹了起来，而跑车也是被小兵给打死，最终的结果pawn并没有补到这个兵。
　　而且不仅仅只有这一次，而是很多次集合在一起，第一局的辛德拉同样也是有用球晕人的细节在。”
　　这一说完，大家还没有发现什么，可是细品之下突然感觉毛骨悚然。
　　够可怕的啊！难怪补刀上能够有这么大的压制，这就是压迫性的失误，即便线上没能打出人头，依靠的补刀积少成多还是能够慢慢的积攒起优势。
　　听苏小妍这么一说，导播立刻就把镜头给到了中路，下意识的观察起来了，果然当发条准备补刀往前的那一瞬间，就给压迫，让pawn受到压迫性的失误，就算补到刀血量也是会被消耗。
　　“我算是明白了，我为什么一直是青铜，根本没法比！”
　　“四爷好恐怖啊！”
　　“我们国家也有这种怪胎中单吗？”
　　“细思极恐！对线满满都是算计，qg运气也太好了吧？替补辅助居然是隐藏中的超级高手。”
　　“这样我就有些理解，当时辅助的发挥为什么那么差了，感情是点错了天赋，人家都是打中单的，你让他去打辅助这能打好嘛？”
　　“这崔教练好像有点东西，这都能挖掘出了？原来不是来混钱的啊。”
　　老规矩又只能龟缩在防御塔下……补着塔刀。
　　苦啊！
　　厂长也清楚，再这样下去qg又会复制上一局的打法，借助中路这个点慢慢蚕食edg各条线。
　　无论如何这个亚索，要死一次！当然这不是记恨被对面给秀了，而是出于团队的考虑。
　　亚索现在这个装备也没有太夸张，中野稍微一配合还是有机会抓死的，依旧是要拿中路这家伙开一次刀！
　　“大招多久。”厂长刷完了自家的f6，点了个信号问道。
　　“Fifteen seconds。”
　　“ok。”
　　15秒的时间他等得起，这一次绝对不会出现问题了，该交技能就交技能，抓他没有闪现的这个时间差！
　　九分钟，离歌发现正在防御塔下补刀的发条居然直冲冲的向着自己靠了过来。
　　扫了一眼河道，并没有看见挖掘机的身影，但可以确定的是发条的后面肯定有人。
　　不慌不忙地q了一下，小兵开始积攒被动，然后往后退。
　　此时挖掘机突然从左下角的F6钻了出来！
　　旁边的发条立即就给上了球，厂长吸取了之前的教训，果断的闪现一顶！pawn随即跟上大招，想在两者的配合之下一套将亚索给秒杀！

第三十章 感谢pawn给予的帮助（求求推荐）
　　动的好快！
　　离歌已经撤退不及了，这个闪现拉近距离，发条的大招已经拉了上去，在没有操作空间的情况下直接被拉到了圆圈中心。
　　即便亚索有被动的存在，但是在有挖掘机的配合，还是被打掉了一半的血量，在这种情况下离歌的处境无疑是非常艰难的。
　　这可怎么能跑？
　　“挖掘机在中，swift直接配合下路双人组越塔强杀！”信号也来不及和swift打，这就看他灵性不灵性了。
　　全身心的投入在这一波，如果没死的话接下来edg绝对是拦不住自己了。
　　借助挖掘机的身体反向一个e技能，这一次厂长也不敢大意，你觉得他是送死，怕是真的成傻子了。
　　任何举动都是有意图的！
　　朝着后方一扫，发条的位置靠近f6的墙壁，想过墙跑？
　　太天真了吧？
　　厂长丝毫没有担心，他过来的时候提前把f6给清理干净了，这波亚索是必死的，不是很跳嘛，我就喜欢你这种跳的选手。
　　果然接下来和厂长猜的一模一样，又朝着发条的位置上e了过去。
　　只是你看到后续没有六个小鸟会不会很绝望？
　　并且在周围已经留下了e技能，不管往哪里跑，都是可以跟上的。
　　看了一下塔下的兵线好死不死的，这个亚索出了一双攻速鞋，速度上的碾压瞬间拉开了距离。
　　借助小兵不断地向后方做位移，一开始并不是像过墙跑了，他的目标一直是后方的小兵。
　　厂长傻眼了，pawn也傻眼了，亚索现在的血量不到两百点，就这样让他跑了心里实在是不甘心。
　　连忙蹲在了旁边的路口，随时准备钻洞跟上亚索，就看对面这家伙选择哪一条路了。
　　离歌在逃跑的途中，也是观察着地图上的一举一动，挖掘机在这个版本大招还没有进行更改，会朝着留下标记的地方进行传送。
　　那么选择逃跑的路线就很有讲究了，进红区……估计对面立刻就钻洞跟上了，往上面跑的话，厂长交出引导大招也能进行拦截。
　　而发条就在两个路口上等着就行了。
　　怎么办比较好？
　　下路，swift因为语言不通暂时慢了半拍，准备赶去下路去的时候，edg下路双人组已经安全撤退。
　　中途回来，朝着亚索这边靠，看看能不能帮到。
　　如果自己是厂长的话……在此时按兵不动，让自己作出选择，再跟上就行了。
　　上半部野区？
　　大树和泰坦正在相互玩乐，v是给不到自己太多帮助的，选择走下半部野区？
　　站在了中线这个人生分界口上，每一步的抉择都显得很艰难。
　　挖掘机在这种情况下啊，着实给了不小的压力，后方还有发条在，感觉真的很难选。
　　单靠他一个人想要破局是很难的，上半区走那是一点支援都没有，最终的结局也是拖一点时间而已，可下路越塔已经不成功，这点时间其实是没什么意义的。
　　还是要靠队友，看看能不能活了！
　　一头扎进了蓝色方的下半部野区，厂长在此时麻溜的钻洞进来了，堵在了亚索的撤退路线上，离歌这点血量自然是要避其锋芒，肯定不会头铁的往挖掘机身上跑。
　　绕路，往下方走，pawn立刻跟上。
　　而此时edg的下路双人组也是往这边靠过来的，前有狼后有虎的，亚索眼看就活不成了。
　　“这下改变不了什么了……终究还是创造不了奇迹啊。”苏小妍感觉很可惜，原本看的着亚索不断借助小兵进行位移，暂时处在了一个较为安全的位置。
　　可最终的结果还是被抓死了，不过这个动静可真够大的，为了杀一个亚索直接动用了四人之力！
　　swift通过离歌的视角也是发现了edg的落位，已经包夹过去了，就算自己上去也只是再送一个人头罢了，没救了。
　　准备扭头就走的时候，突然地图上疯狂响起了亚索pin的信号。
　　指向了上方的发条！
　　“eqeqeqeq！”
　　挖掘机，锤石，卡莉斯塔两处进行拦截围剿，就发条在红buff上方的位置，一般的英雄可能真的就没救了，可亚索所拥有无与伦比的大招突进。
　　突进距离应该是全联盟最远的一千四码！意味着差不多将有三个闪现的身位，判定的机制很夸张。
　　swift听到EQ反应也是很快，他知道自己的位置是有些来不及的，并且对面发条没有闪现，以免出现意外果断的闪现过墙，一个eq将发条给挑起！
　　与此同时，锤石的q技能已经朝着亚索施法过来，离歌反手一个风墙挡住，连忙按下了大招。
　　原本在包围圈内的亚索，这闪烁来到了发条的身后，瞬间脱离了危机。
　　索累呀盖躲！
　　活了！
　　一下子全部盘活了。
　　pawn的手上此时没有任何技能，而亚索配合皇子瞬间给予的爆发伤害直接将其打残了！
　　落地一瞬间2%的暴击再一次触发，一刀斩钢闪将其的血量给清空，在edg剩下的人只能看着亚索和皇子扬长而去。
　　仅仅因为pawn出现的位置很微妙，甚至算得上是失误，局势立刻发生了扭转，原本是红色方亚索必胜之局，反倒是可怜的发条把自己交代出去了。
　　其实一开始不只是解说和观众们，就连离歌也是这样子认为的。
　　选择往下方走，就是看队友有没有机会救一救，结果没想到对面的发条居然出现在这么关键的位置，心里燃起了希望，疯狂和swift交流着，希望他能够马上理解。
　　还好选择这是最简单的交流方式，没搞那些花里胡哨的击飞击飞，不然swift没能理解过来，估计就要被edg分割钱财了。
　　在说出技能的一瞬间，自然swift是能很快的理解到离歌的想法，有机会救一救中路这个大爹，哪怕是用了闪现也是值得的。
　　结果还真成了！edg这一波亏出血妈来了，deft浪费了一些发育时间不说，厂长的闪现没了，发条被宰了，更重要的一点是还让亚索跑了。
　　“感谢pawn将军给予的帮助！”
　　活下来的一瞬间离歌就发送过去了。

第三十一章 火力全开！
　　当然，这话胖是看不懂的，但也是知道，这绝对不是什么好话。
　　而厂长，meiko，mouse这三位选手可有些忍不了了，你这个人未免也太跳了吧？嘲讽也应该有个度吧。
　　“差不多就行了，你爸妈没教育你做人不能太跳了吗？”meiko在此时出来反击离歌。
　　离歌：？？？
　　又是三个问号发送过去了，谁先跳心里没点数吗？
　　比赛还没开始之前，就被你们的一群粉丝给恶心到了，接下来还被不当成人看，泥人也有三分火气，没道理不反击。
　　“你有几个马？说话这么冲，张口闭口就带着你爹你妈，你那么孝顺，出来得瑟什么。
　　pawn对线一直死，我就是压他一手，怎么了？麻烦你擦一下你的眼屎，看清楚我是谁，再跟我说话好不好。”手指瞬间在键盘上不停的舞动，噼里啪啦一大串就发了过去。
　　qg其他人已经见怪不怪了，这十足的战斗力终于爆发了！
　　而edg这边人傻了，厂长有些艰难地舔了舔自己的下嘴唇，还好没招惹他，这不是职业喷子吗？
　　离歌这里手速还在飞快地问候着。
　　“厂长输掉这场比赛，还真的是吃了队友nt的亏！”
　　meiko：你**
　　meiko：***
　　“mor，愣着干什么，干他啊！”meiko现在在打字疯狂反击，这不是刚好出的机会吗？
　　“嗯嗯。”
　　mor也是立刻反应过来，抓住这锤石短暂不动的时机，一个大招将其给敲起！小狗也是立即跟上伤害，在两者的配合之下，哪怕有卡莉斯塔的精灵球，锤石最终还是难逃一死。
　　没办法，edg的下路双人组两个必须要死一个，妹控还是选择自己死。
　　对此离歌也是没有丝毫的内疚，meiko如果不招惹自己，怎么可能会被打字眩晕？反正就一句话，人不犯我，我不犯人，人若犯我你马没了。
　　不然在得到这个钢琴家系统之后，早就喷天喷地了。
　　这仇恨值不得叉叉叉的往上涨，别说现在三个四星英雄，全英雄满星也能做到。
　　原本在比赛里没什么机会能够拿仇恨值，结果万万没想到还真的有。
　　就这三局比赛，已经收获3873点了，当然肯定不是pawn或者meiko一个人贡献出来的，这些粉丝也荣辱与共，看到跳舞的画面同样也是会生气。
　　疾风剑豪：就这？
　　疾风剑豪：原来你就只能嘴上叫上两声，然后在人前就跟草狗遇到粪坑一样。
　　疾风剑豪：那就先这样吧，说多了也是白费，说给狗听，它还知道我是在骂它，说给你还以为我在夸你是吧？
　　meiko看着自己的黑白屏幕，还有公屏下方的突兀的红色英雄名称，满肚子都是火气，可是他却没有任何的办法。
　　离歌这领先了四年的问候语录，换任何一个人来也扛不住。
　　“别被影响心态，这是我们最后的机会了，理智一些，狗咬了你还要咬回去吗？就当是被狗咬了。”厂长这话让meiko心里好受了一些些，但还是气呀。
　　“对……对面这中单是疯狗，只有疯狗才会逮到人不停的咬。”
　　此时qg也只是领先三个人头而已，整体经济差不了多少，门面还算不上太难，关键的点是这个亚索在刚刚那一波没死，接下来双人组回到线上还被找机会强开了，对心态的考验是极大的。
　　坐在看台内的观众们和解说，自然是不知道游戏中到底发生了什么，可亚索就这样逃生了，对edg的打击无疑是巨大的。
　　“swift这个接应也太帅了吧？pawn所待的位置可真的是救了madfour一命，接下来随着闪现好了，edg想要在击杀亚索的话就很难了。”
　　“是的，我估计他这波回城有个一千八左右，小半件电刀就出来了。”
　　“太大意了，确实是太大意了一些。”
　　长毛和苏小妍还在聊着亚索极限逃生的一波，突然间镜头转到了下路。
　　“哎！mor很果断地跳上去一个大招把锤石给击飞，挂上了被动！meiko在第一时间交出了闪现，能跑吗？小狗的伤害实在是太高了，在双方的配合之下直接打出了被动。
　　deft在第一时间就交出了大招将妹控拉了回来，可是自己反倒被集火，妹控只能撞回来卖掉自己了……”
　　“这个人头也是被小狗给收下。”
　　“这一波mor机会找的太好了，meiko在第一时间没能反应过来，这一下下路可就麻烦了。”
　　真的是屋漏偏逢连夜雨，一波未平，一波又起。
　　下路对线本就艰难，现在更是让卢锡安收到一个人头，接下来可怎么办？
　　该不会edg要被三比零给淘汰了吧？不是吧？
　　十二分钟。
　　场上的比分依旧是3:0，可是edg中下两座外塔都已经被qg给推掉了，经济落后三千五。
　　亚索此时的装备也是堪称豪华，两个人头117刀的补刀。
　　电刀，攻速鞋，以外还有一个暴击斗篷。在被动加持的情况下，暴击几率来到了100%。
　　因此哪怕现在的攻击力并不高，可刀刀暴击伤害也差不到哪里去，并且还有电刀的效果，和亚索这个英雄搭配在一起，简直不要太契合。
　　碰到发条或者卡莉斯塔这种小脆皮也是几刀的事情，反正只要被风吹到了，就逃不过死亡。
　　此时qg四个人正在打第一条小龙，从地图上的动向上来说，edg也是很聪明直接放弃了。
　　虽然在这种狭小的路口，发条的发挥空间很大，可装备太差了，和qg现在这辆究极坦克一碰估计当场就碎了。
　　为了止损，只能把目标放在了上路的泰坦身上。
　　v作为老抗压选手，对于地图的敏感度简直夸张到了极致，二话不说这一大波兵线就放了，直接溜溜球。
　　少说这一波来四个，泰坦再肉也抗不了这么多人，更何况大树也差不到哪里去。不走，就是留下来送人头。
　　“还行，够稳的。”离歌看了一眼Q技能撤退的泰坦，很是满意，够机灵的，都没有机会能骂他。
　　edg这里也只能是推掉了qg的上路一塔，稍微弥补一下经济的落差。

第三十二章 五杀成就！
　　最终的结果edg如愿以偿地推掉了上路一塔，稍微弥补了一下团队经济的差距。
　　可惜很快又被qg这边打回去了，没办法在现阶段战斗力实在是太强了，小狗带着mor，后边还跟着皇子。
　　并且单线上的亚索给的压力太大了，不管根本就守不了，换句话说，打的有点太不要脸了。就扛着防御塔上来换血，由于发条的装备太差了，再加上被动的效果，哪怕是因吃了防御塔的伤害还是发条亏。
　　迫于无奈，还是只能让小狗给点掉。
　　离歌在防御塔下实际上是在试探edg下路有几个人在，毕竟上路放塔放的很干脆。
　　大概率挖掘机也在下。
　　就两个吗？算一下时间F6马上就要刷新了，厂长大概率会去刷f6的。而在那个位置有之前插的眼，没办法劣势方视野肯定是会被碾压的。
　　或许可以找机会杀一下发条。
　　在挖掘机还没有露头的时候，先别轻举妄动，等待时机。
　　果然过了一会儿f6刷新等一瞬间，就看到挖掘机迫不及待的出现在了一旁。
　　厂长在后方蹲了好几波兵线，发现亚索还是没有越塔的想法，再加上f6马上就刷新了，还是先刷完一波野再说，自己的发育也不能落下。
　　离歌在此时瞬间就起了杀心。
　　直接就e了上去，同时积攒被动。
　　pawn看到这一幕感觉有些不妙，可是却没有办法，这一大波兵线在这，他往哪跑都跑不了。
　　只能给了个q技能，想要破盾尝试一下了。
　　可惜离歌风墙一开就把发条的q技能拦截在了前方，随后虚弱直接套上，aqa！百分百的暴击可不是开玩笑的，就这三刀，差不多一千四血的发条，血量瞬间掉了1/3。
　　哗！
　　场下的观众们瞬间就被吓到了，我的个天哪，四哥也太凶悍了一些吧？说越塔就越塔了吗？
　　离歌当然也不是莽夫，主要发条的伤害完全不够，虚弱这么一套就更无力了。
　　并且pawn想要刻意等虚弱过去的话，时间上是完全来不及的，比如现在带有风的q技能已经冷却好了，近距离往上一吹，接个平a大招开启！
　　带感！
　　这一套下去满血的发条，还剩下不到150点血量。
　　落地哪怕开出了大招也是于事无补，被q技能斩钢闪直接收尾。
　　随后在潇洒的两个e技能安全脱离防御塔的范围。
　　完全不讲道理，直接把防御塔下的发条给宰了！
　　在这一天发生的事情实在是太多了，pawn看着自己的黑白屏幕反倒是冷静下来了，看来这场半决赛我太紧张了，到现在还没有睡醒呢，不知道这个梦什么时候能够结束，有一些太过漫长了……
　　厂长更是人都傻了，我就去刷个野的功夫，发条就被强杀了？对面这是什么东西啊？太离谱了吧？为什么这种人能这么强啊！
　　这绝对是厂长碰到最强的喷子，同样也是表现得最为夸张的新人，难不成嘴臭就能变强？
　　与此同时，edg的后台休息室。
　　阿布看着自己的队伍陷入了巨大的劣势，异常的着急啊。
　　“这些人都在玩什么东西啊？厂长怎么能在这个时候去刷野呢？明摆着亚索是会越塔的，思想出了问题！”
　　再这样下去怕是要被3:0了，哪里来的怪胎选手？居然把pawn都按在地上摩擦。
　　qg后台休息室。
　　小崔很淡定的坐在了位置上，照这个情形下去这场比赛，赢下来只是时间问题，亚索现在都乱杀了，edg这个阵容谁能挡得住？
　　我这眼光也太犀利了，这种极具天赋的选手都能挖掘出来，不愧是一名经验丰富的教练。
　　照这样下去，拿个冠军应该没什么太大的问题了吧？这可都是履历啊，对此涨点工资应该是不过分的。
　　场下与这场比赛有关的人，对于比赛的走向心思各有不同，可是随着时间一点一点的流逝，比赛的节奏也是越来越快，小规模的碰撞也越发的频繁。
　　可只要有亚索参与的团战edg都没办法打。
　　因为阵容的缘故，离歌并不需要刻意的去等风，只要看让队友开得好不好，再考虑要不要进场，自然打团是很轻松的。
　　而edg只能抓着离歌不在的时候发起进攻。
　　18分钟的时候还真的抓到了机会，deft当机立断的精灵球，让meiko开到了uzi，第一时间把卢锡安给秒杀了，mor的布隆也没跑掉。
　　这让edg士气顿时回升。
　　v和swift就想退回到中路一塔，进行防守。
　　而此时装备更新成无尽的离歌到了！
　　“打！”
　　这一个字极其富有魅力，v二话不说就顶了上去，瞬间吸引了edg无人的注意力，结果站成了一列。
　　swift抓住了这个机会，EQ2连，结果击飞了五个！
　　五个！
　　这才是亚索的浪漫。
　　没有丝毫的犹豫，果断按下了打招。
　　大五个！
　　血量不足的发条和锤石当场被秒杀，就这一个大落地收获的双杀，并且q技能触发电刀的效果，瞬间又蒸发了一个。
　　三杀到手。
　　“干干干干，十万伏特这个eq太漂亮了！”离歌扯着嗓子开始喊了起来，看来这都手上的动作也没有停止，EQEQ不断打着aoe的伤害。
　　同样队友也是暂时停止了输出，生怕把这个5杀给抢了。
　　厂长看着情形不妙，挖了个地道准备跑，只是可惜，兵线来了，离歌先是打算杀了挖掘机再说，大树有队友可以拦着。
　　连忙两段位移跟了上去，又是一刀触发暴击，443的深红色血量出现在了挖掘机的头上，残了，一刀收尾。
　　Quadra kill！音效顿时响彻了整个峡谷。
　　“五杀！五杀！”苏小妍喊了起来。
　　现场的不少观众朋友们也是从位子上站了起来，这个五杀看上去没什么悬念了。
　　大树被泰坦和皇子给黏住了，这两个减速让他寸步难行。
　　自然在队友的礼让下，作为中单登场的第一场比赛完成了5杀成就。
　　Penta kill！
　　惊天3打5最终还是以qg获胜落下帷幕，主要还是时万伏特的EQ放的漂亮，不然哪怕能赢也不会这么轻松。

第三十三章 不是我们强！（求推荐票）
　　edg找的最好的机会把小狗和mor给击杀了，可是他们没有想到剩下qg三人居然如此大胆，硬是3打5把他们给团灭了。
　　原本的反攻号角也顿时被堵死了，这一波打完可以很明显的感觉到edg这边已经有心无力了。
　　接下来离歌带着队友还顺手推掉了中路二塔，并且5杀的亚索装备再一步得到了补充，在这个阶段edg这边已经没有任何人能够抗住亚索一套伤害了。
　　自然在后续的团战中也是一触即溃，二十分钟qg直接选择rush大龙，厂长只是沿着墙壁后面看了一眼然后就离开了，没机会对面的打野高自己一级，抢不到的。
　　大龙自然也是没有压力的拿了下来。
　　至此edg已经落后八千经济了，面对qg带着大龙buff的进攻没有任何的抵抗能力。
　　亚索也如入无人之境，跟着击飞就进场了。
　　爆炸的伤害瞬间就结果了发条和卡莉斯塔。
　　23分钟！edg的基地再一次化成绚丽的烟花，这一场的节奏简直令人窒息，压的edg根本就喘不过气来！
　　比赛结束的时候，镜头移到了厂长的脸上，那是一张落寞的脸，脸上毫无生气。
　　“这……真是一个惊天大爆冷啊！edg不敌qg，被3:0直接淘汰了。”长毛到现在还是难以接受。
　　edg居然被三比零了？我的天啊，在比赛开始之前谁这样说肯定是会以为他疯了，哪怕中单上的是doinb也不可能说稳赢的，更何况是新人中单，可是结果确实如此。
　　苏小妍在第1局比赛打完就有心理准备了，感觉qg有机会，自然在这个时候也不会有反差。
　　“恭喜qg战队，3:0拿下了本场比赛，也是获得了通往决赛的门票，四哥的中单首秀简直惊艳无比，说他是最强新人完全没有问题。”
　　三局比赛，辛德拉战绩10-0-4！
　　妖姬9-0-5！
　　再到五杀的亚索，同样也是超神战绩，这整的对面好像跟人机一样。
　　离歌和队友们摘下了耳机，走向了edg战队，赢下比赛进入决赛，说不高兴都是假的。
　　不过考虑到刚刚在比赛中反击的有些狠了，有点怕被线下单杀。
　　担心的事情还是没有发生，edg这边虽然阴沉着个脸，握手环节也没有出什么幺蛾子，没有人放狠话这个环节。
　　输都已经输了，还说那么多干什么？完全没有意义。
　　虽然很不甘心，但那也只能在以后的比赛中把这个场子给找回来，退一万步说对面这家伙喷人能力十足，喷也喷不过，那不得郁闷死。
　　台下的欢呼声也是震耳欲聋，qg这一群可爱的小粉丝们真的太兴奋了，赢了，居然赢下来了，还是以3:0，之前都做好了准备，现在反转了，这高兴程度那就不用多说了。
　　而edg的粉丝们陆陆续续的开始离开比赛现场了，采访的环节他们都不想再看下去了。
　　“再次恭喜qg战队，他们的对手将会是明天rng和we比赛中的获胜者。”苏小妍做着最后的总结。
　　握手完毕的qg战队，一起走到舞台上，在聚光灯下向着所有的观众们鞠躬。
　　欢呼声再一次响起。
　　“小狗牛逼，给爷冲！”
　　“qg冲冲冲。”
　　“四爹无敌啊，喷子四乱杀职业赛场。”
　　“madfour确实是够强的，看来这支战队又有希望了。”
　　“希望不是昙花一现，被大家琢磨透了也就那么回事，只能说一句，被打得有些措手不及了而已。
　　rng或者we，真的是白捡了个便宜，这蹚浑水让edg白蹚了。”
　　“酸，真酸。”
　　接下来的赛后采访环节，官方很有意思的没有让现在最大牌的小狗登场采访，而是选择了离歌，当然凭这个表现也是完全没有问题的。
　　别看他作为祖安钢琴家，可是站在在舞台中央，有这么多人的注视，还是感觉有一些紧张。毕竟他是第1次上台接受采访，这感觉和在舞台上打比赛是完全不同的，大家的关注度还是在游戏里，而现在变成了他。
　　看过去密密麻麻的都是人，并且还伴随着一大群应援声，这一场半决赛真的是吸粉无数，再加上小狗的粉丝爱屋及乌。
　　当镜头给到主持人的时候，主持人小姐姐骆歆立刻就拿出了手中的话筒，甜美的声音顿时在离歌的耳边响起。
　　“首先恭喜qg战队获得了本场比赛的胜利晋级决赛，madfour和大家打个招呼吧。”
　　离歌拿起话筒，有些紧张的吐了一口气。
　　“大家好，我是qg的中单madfour。”
　　观众们很给面子地鼓起掌来。
　　“欢迎madfour，这也不是你第1次上场比赛了，不过在之前你是辅助位的，怎么突然间就转到了中单位了？并且表现如此的出色。”骆歆笑着问道。
　　“嗯，其实我一开始就是主打中单位的，不过当时qg不收中单了，刚好小狗加入了qg，缺辅助，我就同意了。”这也没说谎，当时那种情况qg是真的不缺中单。
　　“原来是这样啊！你这三局比赛中如此发挥亮眼，战胜了强敌edg战队，请问你现在有什么想法没有。”骆歆继续问道。
　　“没……”离歌，看了一眼自己的仇恨值，在比赛里喷对手有点落下乘了，哪怕是反击对手。就拿刚刚的比赛来说，edg要是选择恶心自己的话，完全可以跟联盟举报。
　　然后自己和meiko各打五十大板，在这关键时候禁赛虽然是不可能的，惩罚还是会有的。
　　仇恨值从粉丝手上拿，耐不住这个量大集少成多，在采访环节不就是最好的收割时刻？
　　“有一说一，我的实力一直都不怎么样，所以感觉有一点跟做梦一样，只能说edg打的不太行吧，不是自己太强了，而是edg太弱了。”
　　听到这么个回答，骆歆瞬间愣住了，她万万没有想到离歌居然会如此回答，按照一般的剧本，不是应该夸一下edg，然后说明自己这一边运气更好。
　　这样两边都有面子，也不得罪其他战队。
　　可这话说出来，尼玛怕不是要被edg粉丝给撕了？
　　骆歆只感觉脑袋嗡嗡作响，而离歌的笑容则是越来越张狂。
　　仇恨值＋43.96
　　仇恨值＋22.00
　　仇恨值＋28.00
　　这个思路没错啊！
　　ps：打劫推荐票！别把我养死了……嘤嘤嘤。

第三十四章 反正都是三比零
　　狠！完全够狠的！
　　什么叫杀人诛心？这就叫杀人诛心，赢下了比赛还要给一个巴掌，说不是自己强而是edg太弱了。简直是把edg按在地上摩擦了。
　　厂长他们可还没离开休息室，通过挂壁上的显示屏完全听得到离歌说的话。
　　“这什么人啊！”meiko很是不满，在比赛里被骂成憨批了，比赛结束了还要被嘲讽。
　　厂长却一声不吭的坐在位置上，输都输了还能怎么办？只能平躺任嘲讽了，他的心态还是很成熟的，都打了这么久的职业什么场面没见过。
　　edg的粉丝们听到这句话，真的是瞬间就气炸了。
　　“什么啊？赢下一场比赛就这么装吗？我倒是要看你几时完！”
　　“失格职业选手，建议除名。”
　　“屁？edg粉丝就这么玻璃心？不愧是61e，就是牛逼，实话实说都不可以了？我是真没看出来qg有多强。”
　　“飞飞飞，有一说一确实没说错。”
　　“历史一直以来都是由胜利者书写的，要是edg有这个本事就不会让四哥在舞台上耀武扬威了。”
　　edg在上个赛季粉丝人数来到了顶峰，再加上当时拿的成绩是联盟最好的，自然踩的队伍也不少，得罪了不少队伍。
　　s5搞了一手零比四fnc，再加上突然崛起的qg战队，这些小猪崽子们才没有这么跳了，可是当qg爆出中野不合，edg又出现了一种无敌的感觉，这群粉丝再次出来了。
　　因此当离歌是在接受采访的时候，说出了这句话，也是有不少帮衬的路人，并非是那种有一说一，作为一个路人我实在看不下去了。
　　看着网上这么多人赞同这个小小的新人选手，edg的粉丝群体可是气炸了，但是却没有任何办法，只能咬牙切齿地看着在舞台上絮絮而谈的离歌。
　　动员粉丝们在门口恶心qg战队的小头目，表情就跟吃了屎一样，因为她就坐在vip席位上，在如此近的距离听的清楚，又看的清楚。
　　离歌也是发现了她，还面带笑容的向她招了招手。
　　此时此刻，脑海里全都是中午离歌说的一句话，极其有魔性的不断回响着。
　　“不会吧，不会吧，不会吧，不会吧……”
　　哪怕离歌笑起来非常的帅气，可是在这小头目的眼中，就跟恶魔的微笑一样……让人发颤。
　　实际上离歌对于这些个小韭菜都是报以极大的善意，开玩笑，这些可都是大财主啊，那不得往死里伺候好？
　　就这短短两分钟的时间，就收获了两千点仇恨值，再加上比赛中获取的三千多点，总数来到了5862点。
　　虽然只够一个英雄升到五星，四星都已经这么强了，到达五星的程度想必更加夸张。
　　不过离歌还是绝对先提升多个英雄到达四星级别。
　　主要还是升级到达五星这样就意味着，别人是英雄池，自己却是英雄勺……如果对方有意识地进行针对，把三个英雄全部ban掉，后续也就只能看着电脑干瞪眼。
　　最好的方式是，再提升两个四星英雄出来，这样才可以徐徐图之。
　　骆歆已经被刚刚的回答给吓到了，脑袋里也是一片空白。
　　在提问的时候战战兢兢，生怕离歌在这个时候再次语出惊人，剩下的问题都不太想问了，连忙看着另一边的导播。
　　不过导播很兴奋的点了点头，示意她继续提问下去，这个采访环节可能会出个大新闻，在赛后少不了讨论。
　　其他赛区都有这种骚话连篇的选手，比如欧洲赛区的阿p，huni，lck赛区的wolf等，北美赛区的大师兄。
　　名言都广为流传，什么除了我以外其他ad都是垃圾。
　　不管再怎么打冠军都是skt的。
　　而lpl赛区却没有如此张扬的选手，而在此时突然跳出来一位，还是qg“隐藏的大招”不多多挖掘一下都说不过去。
　　骆歆也只能硬着头皮按照日常的流程继续提问下去。
　　“那进入决赛，你有什么感想吗？”
　　“能有什么感想？前面不都说了edg有些弱了，能拿到这个成绩是应该的。”
　　“额……这个。”骆歆也不知道怎么接话了。
　　qg3:0带走了edg战队这也是事实，突然间发现自己问的这个问题有些脑瘫，把自己给坑了。
　　接下来无论怎么说都会得罪edg的粉丝们，呜呜呜，宝宝心里苦啊！
　　她也是刚进入lpl不久的主持人，好不容易单人采访一下，结果还碰到了这种膨胀选手。
　　“那对于决赛希望和哪个队交手？有什么期望吗？”只能连忙转移话题。
　　“嗯，其实和哪个队交手都没什么关系，因为最终的获胜者还会是我们，最好还是3:0结束，说实话就中午吃了一个包子，打太久肚子会饿的，当然不是指我一个人会饿，小狗比赛中途喊了好几次了。”离歌看着镜头，很认真的说道。
　　好家伙！够自信！
　　不论是谁，最后的获胜者还是我们。
　　希望决赛也是3:0结束。
　　牛批啊！
　　这人可真够……跳的。
　　瞬间，一些路人对于离歌的好感度下降了不少。
　　哪怕之前的表现如此惊艳，可是状态这个事情真的说不好，中国人潜意识就喜欢谦虚低调，并不会喜欢这种锋芒毕露的人。
　　一般在职场上死得最快的就是这种人。
　　喷edg的话我们还是好朋友，现在大规模的地图炮，可是很吸引仇恨的。
　　原本仇恨值的增长速度慢了下去，这一瞬间就暴涨了许多。
　　当然，有人讨厌就有人喜欢，唯唯诺诺像个什么样子。
　　“madfour非常自信啊！”骆歆特意加重了mad的读音，并且接收到导播示意可以结束的提示，也是松了一口气，连忙想把这个瘟神送下台。
　　“感谢小四接受我们的采访，希望接下来的比赛中能够继续保持现在的状态，今天的采访就到此结束。”
　　离歌意犹未尽的离开了舞台，果然采访环节够香。
　　就短短几分钟，超过了三场比赛获得的仇恨点数，最终的仇恨值来到了七千三百点，很舒服了！这下就不用太担心英雄池的问题了。

第三十五章 扩充英雄池（四百日推加更）
　　edg和qg的比赛有着小狗和厂长在，在国内的关注度一直居高不下，可是对于获胜的一方大家都一致认为是edg战队，qg居然3:0赢下来了，简直是不符合常理。
　　再加上离歌在采访环节的语录，瞬间让网络上的讨论活跃起来了。
　　“edg打得不太行，并不是我们太强了。”
　　“决赛碰哪支队伍都无所谓，最终的获胜者还是我们。”
　　“决赛3:0结束。”
　　“打太久容易饿肚子。”
　　……
　　“现在的新人选手都这么膨胀了吗？刚刚我看了edg的官方微博，pawn在比赛的时候腰伤复发了，顶着腰伤这能发挥出多大的实力？qg胜之不武！这种跳梁小丑都能装？”
　　“难怪了，我看胖的表情就很难受，加上这个表现，这一下就说得通了。”
　　“照这样说，这个膨胀中单也没说错，qg也没有想象中的那么强。”
　　“原来是这个原因啊，我还真以为madfour超级强的呢。”
　　“我觉得还行吧，看他的韩服战绩，中路不都是乱杀吗？”
　　“兄弟，什么时候rank可以用来说明实力的强劲了？照这样说mlxg第1个不服气，韩服钻一皇帝呢。”
　　“别忘了还有司马老贼。”
　　“赢了一个有伤的就这么跳，等着被兮夜给教育吧。”
　　“有一说一，we和rng的比赛，我觉得rng能赢。”
　　当然，有直接喷的自然还有反串黑，这已经是贴吧常见的现象了，抗压吧的氛围让人难以接受的话，背锅吧稍微好一些。
　　“都说了国产中单之星，你们这是要毁了中国电竞吗？这样子污蔑真的好吗？”
　　“国电不一直是edg吗？移形换影大法还是牛逼啊。”
　　由于系统的特殊性，离歌自然也是会关注一下舆论风向。
　　现在这个氛围就很有意思了，赢下比赛的qg反倒被喷死了……当然这主要的原因还是因为自己，可即便没有在后采访环节，离歌也很清楚在比赛中抓到的跳舞画面，依旧是会有人指着鼻子骂素质差。
　　当职业选手有几个黑粉不是很正常的嘛？尤其是名气越大，黑粉越多，哪怕做得再好，不喜欢你的人依旧是能够抓住哪一无关紧要的事情，夸大其词。
　　当然，对于这种人，离歌是很欢迎的。
　　“做父亲的还是要大度。”
　　随后配上了一张极大的笑脸，随后发在了抗压吧里，并且评论开着是自己关注的人才能评论，这种做法在贴吧里是非常恶心的。
　　“牛批！你才是真正的勇士。”小狗很是佩服离歌。
　　打游戏的时候对线，比赛的时候对线，采访的时候继续对线，日常生活中还是要对线……真够生猛的。
　　小狗他就没办法做到这个心态，知道自己黑粉多像这种贴吧从来也不进，微博实在没有办法了才会上去看一眼，实际上评论也不敢看。
　　“就是因为你这种态度，不知道反击，黑子就越发的张狂，我反正无所谓，一句话做父亲的要大度。”离歌拿起了一旁的营养快线喝了一大口，一脸轻松惬意。
　　昨天的比赛结束，花了3557点将沙皇升到升到了四星，再加上晚上陆陆续续的增加了几百点，现在还剩下4396点仇恨值，这么凑巧的数字离歌还是没有想到的。
　　果然打完edg战队，冥冥中自有其七意。
　　“你说今天下午rng和we的比赛谁能赢？”小狗突然间问道。
　　“这不太好说，不过整体上看还是rng要强上那么一些吧，它的胜率会稍微高一点。”
　　“嗯，我希望rng能赢。”说着，小狗也是露出了怀念的表情。
　　在皇族的那段时光，确实是他职业生涯最开心的时候，队内都是大哥，对他很是照顾，s5选择离开也是一个很错误的选择吧。
　　可人生路还是要自己为自己的决定买单。
　　哪怕现在的rng并不是皇族，可他的管理员和老板都是原来的人，从心底里小狗确实希望rng能赢。
　　“然后，他们会输给我们。”
　　“你倒是挺自信的……”
　　“这有什么，当然要自信一些了。”
　　一年的时间确实会改变一个人的心态，小狗在omg的这段时间，对他的影响实在是太大了。
　　别看他对线打的依旧很暴躁，可实际上稍微有一些内敛，对自己的自信程度远不如从前了。
　　这才会在比赛中做一些鼓励自己的话，实际上离歌也是注意到了。
　　比如昨天和edg的比赛，看似说了我要c，实际上语气更重于躺，这一点小狗可能都没有察觉到。
　　“狗子，你现在需要自信一点，deft都被你干趴下了，无心和大舅子就更没什么了。”
　　“大舅子是谁？”
　　“这你都不知道吗？前几天不是刚发了几张妹妹应援的照片，现在大家都喜欢叫他大舅子了……”
　　离歌说着说着，便掏出了手机，找到了we的官方微博。
　　“禽兽啊，原来你好这口？”小狗看着年纪大概只有十三四岁的脸庞陷入了沉思。
　　“怎么了？我年纪比你还小，现在才刚刚十八，就算喜欢少女，有问题吗？”
　　“爬！我怕我一不小心把你给宰了。”小狗翻着白眼，似乎被这话给吓到了。
　　“四哥，小狗今天老板来了要开会。”mor在这时突然打断了离歌和小狗的聊天。
　　“又有什么事？等会不是要看we跟rng的比赛吗？”离歌有些好奇。
　　“不太清楚，好像是关于教练的事情。”
　　“小崔？他有什么事情？”对于这个韩国教练也只是工作上的配合，私底下是没什么联系的，自然有些好奇。
　　小狗跟着mor往战术室走去。
　　离歌则是在后方，看着小狗的背影不断考虑着，最终还是下了决定，将扇子妈升到了四星，原本富裕的小生活现在又困难了仇恨值只剩下812点。
　　扇子妈也是晋级四星（0/4096）
　　现在的英雄池也是扩张到了五个四星级别的英雄。
　　分别是妖姬、亚索、辛德拉、沙皇、扇子妈。
　　这样一来勉强可以打四个体系了，发育，单带，四保一，强突。
　　在中单位上勉强也算是个人了。
　　ps：求推荐票

第三十六章 等待决赛（求推荐票）
　　一进战术室，就感觉到气氛很是凝重。
　　左侧的座位上，多了一个熟悉又陌生的人，白色月牙？不是omg的主教练吗？春季赛omg都沦落到升降级了，他在网络上的节奏还是挺大的。
　　前有老干爹膨胀不ban铁男，后有omg由黑暗势力变成了偶像天团么么哒。
　　当然这一些都不是他的锅，可是作为主教练，规范职业选手也是他的任务之一。
　　“他来这里干什么？”离歌瞬间闪过了很多疑问。“该不会是小崔要下岗了吧？”
　　小崔虽然语言不通，可这一点对于离歌来说是好处。
　　这不，半决赛连拿了三局自己想要的英雄，甚至连离谱到了极点的亚索都可以选，如果真换成白色月牙的话……可能有些许难度了。
　　老板该不会在这个时期做更换主教练的决定吧？这样也太搞了！
　　阵前临时换主帅这是最忌讳的，有一说一小崔的bp还是有点东西的，不然也不会让qg从次级联赛杀到了超级联赛就成了一匹超级大黑马。
　　还好，这种事情并没有出现。
　　林欣只是宣布了白色月牙的助教身份，剩下的就让他自己融入进去。
　　这个简单的环节结束之后，时间也差不多来到了we和rng的比赛。
　　正当离歌准备跟着队伍回训练室，就被林欣给留下来。
　　“你小子倒是真给我争气！果然我没有看错你。”林欣扬着眉，离歌完全可以感受到她的欣喜。
　　什么叫你小子？
　　“就是你采访环节有点跳，给俱乐部带来了一些不太好的影响。”下一秒林欣完成了由夸奖到追责的转变。
　　离歌现在明白了，就要自己留下来是警告一下，难怪要先扬后抑了，这些就是资本家的技巧了吗？看上去年龄不大，做起事来也是一套一套的。
　　“对不起，给俱乐部添麻烦了……”下一句就不打算说了，接下来还敢，怕是没办法活着出战术室的门。
　　“不过我很喜欢。”
　　跳一点怎么了？这是就是自信的表现，至于俱乐部后期造成的影响，这有什么？能拿冠军什么质疑都没有了，大家反倒会回过头夸离歌多么多么强。
　　有句话说得好人不轻狂枉少年，林欣就是很欣赏离歌这种态度。
　　当然，主要原因还是自己挖掘的职业选手，换别的战队赢下了qg还要品说一二……估计要气的跳脚了。
　　？？
　　离歌现在一脸懵逼，但完全不清楚老板这种左右横跳是啥子情况。
　　“你的表现我也看在眼里，也没什么能够奖励你的，这个月给你多加五千块钱奖金吧。”
　　“谢谢林老板了。”
　　钱这种东西自然是不会嫌少的，尤其是一下子多了五千块。
　　“叫什么老板，你现在是我罩的人，以后就叫我欣姐。”战队起死回生，自家老哥一脸惊讶，就感觉爽的不行。
　　而半决赛主要的功臣就是离歌，从这表现上来说是真的挖到了宝，这种慧眼识珠的成就感没有经历过的人是很难理解的。
　　两人的交流也没有持续很久。
　　回到训练室之后，离歌坐在自己的位置上，深吸了一口气。
　　身份上的不对等在对话的时候也是有一些拘束，放不开，生怕一不留神就说错话了。
　　此时大家正在看着we和rng的比赛。
　　毕竟下一场要和他们其中一支队伍交手，这场比赛是最好观察两支队伍的战术打法的时候，更加具有代表性。
　　白色月牙和小崔坐在两方，聚精会神地看着大屏幕，一声不吭。
　　比赛时间已经进行到了24分钟，双方打得非常的焦灼，rng有一千经济的领先，可时间到了这个点，一千经济真的不算什么。
　　而且we的双c在后期是有更强发挥能力的轮子妈和蛇女，rng这里唯一的依靠就是小虎的瑞兹了，好消息是他们这里拿下了大树。
　　大树体系一直都是lpl非常流行的打法，因此到达后期依靠着减伤，哪怕c位没有出肉装，坦度也是能达到很可观的效果。
　　当然玩的最好的还是edg战队了，只是可惜在和qg交手的时候，离歌没有给edg这个机会，快速结束掉了比赛。
　　因为有一项数据是很有意思的，edg拖到35分钟以上的团战，胜率有80%，靠的是什么？靠的就是大树！
　　“要是拖到35分钟左右，rng可以赢的。”
　　“不好说吧？we这里双c的输出爆炸。”mor说道。
　　小狗摇了摇头：“轮子妈一直打前排的能力一般，比较强悍的一点就是团战的aoe伤害爆炸，因此我们都是会选择最后一件出穿甲的，这往后拖就只能靠这个蛇女打处理大树了。”
　　这么一说大家也懂了，因为蛇女这英雄的特殊性爆发伤害没，因此大树能为团队提供超额的buff，越往后拖团战越不可能会输。
　　显然rng战队这边很清楚这一点，手里握有优势也没选择主动扩大优势。
　　因此游戏时间进行到39分钟的时候，就可以发现we打团很吃力了，大舅子开始出穿甲装准备处理大树这个前排了。
　　可惜这个时间点已经太晚了，最终的团战rng理由大树这个点，完美赢下了终极5v5，一波零五，结束了第一局的比赛。
　　此时白色月牙也是连忙在自己的笔记本上勾勾画画着，小崔瞟了一眼，可惜看不懂，只能装作若无其事的把头扭了回来。
　　对于这位助教，崔教练感受到了极大的威胁。
　　比赛还在继续着，接下来依旧和第一局的模式差不多，双方依旧是极其的谨慎，看得出来又是一把膀胱局。
　　最终we依靠兮夜的完美大招，在四十五分钟终结了比赛。
　　第三局更是沙皇轮子妈……明显是要奔35分钟以后去了，这两个队伍打的也太稳了一些。
　　“照这样下去，该不会是要打满五局吧？”
　　“两边的实力差不多，很有这个可能。”离歌摸了摸下巴。
　　果然，这话一语成谶，这场bo5真的熬战了五局，打到了将近五个小时，极其考验队员们的身心。
　　最终还是rng略胜一筹，杀进决赛！
　　ps：下午还有一更……下个加更目标日推六百。

第三十七章 以一喷五！
　　决赛！
　　今天到达现场的粉丝数量还是非常的多，总体来说还是qg略多于rng……
　　虽然rng的明星选手非常多，可咖位和小狗一比那就逊色不少了，当然主要原因还是looper和mata都是韩国人……
　　负责解说今天的比赛的分别是三位老牌解说娃娃，米勒，苏小妍。
　　这三位也是老搭档了，非常默契的活跃着场内的氛围。
　　随着导播把灯光一关，前方的大屏幕开始不断闪烁起来。
　　QiaoGu化作一道绚丽的光芒，仅剩下QG两个首字母留在了屏幕的两端。
　　黄色夹杂着灰色的英文单词伴随着一声铿锵之声，移动到了中心位置，随着一道光芒！正道的光打在了中央，小狗的身影出现在了光圈之内！
　　场内场外不少小狗的粉丝们开始变得癫狂起来，眼颊甚至流下了热泪，经过了一年的沉浸，小狗又回来了！重生之路似乎开启了，非常有机会拿下人生中的第一冠！
　　这是在前两天官方拍摄的宣传片。
　　镜头往下方扫射，队友一个接一个的出现，而在结尾之处，出现了离歌的背影，微微一转头，露出了侧脸颊。
　　此时伸出了自己的食指，轻轻的放到了自己的嘴唇边。
　　“嘘！”
　　在这个位置有导播特意打的一道光，就是为了突出一个字，帅！
　　虽然电子竞技以实力说话，可也不影响大家欣赏个人的颜值。
　　“这也太帅了吧？想要！”
　　“就不是来打游戏的颜值，当个小鲜肉不香吗？”
　　在此时背景音乐声突然变换成了激燃的音乐！boom！镜头快速抖动着，来到了另一侧，rng战队更加讲究的是整体感，五个人分成了两列一同出现在镜子门后方。
　　还是比较中规中矩的，没突出选手队内的地位。
　　稍稍给了一些缓冲的时间，紧接着两个队伍面对面走到一起，视频内立即给了一道特效，分裂出了一道地痕。
　　随后在这地痕前对视着。
　　宣传片也是正式结束。
　　“欢迎qg战队，上单v，打野swfit，中单madfour，adc小狗，辅助mor！”随着任栋的一声介绍，选手们也是开始进入场内。
　　场下立刻就响起了观众们的欢呼声。
　　“欢迎rng战队，上单looper，打野麻辣香锅，中单小虎，adc无心，辅助mata！”
　　两个战队都位列两方，和观众们打了个招呼，然后坐到了自己的位置上开始调试机器。
　　春季赛总决赛即将开始。
　　“帅帅帅帅，这么帅的帅哥可惜长了一张嘴！”有些女观众沉迷于离歌的颜值，有一些无法自拔。
　　“小狗才是有排面呢！王者归来浴火重生。”
　　“有意思了，这场比赛小狗对上无心，前任和现任的交锋。”
　　观众们议论纷纷，对于春季赛决赛的期待感更深了。
　　“用心了用心了，这个宣传片拍的真的很炫酷啊，很期待接下来的比赛，不过这届春季赛和以往的比赛都有不同一点。”苏小妍说道。
　　“是的，除了正常的宣传片顺序以外，添加了赛前垃圾话环节。”
　　一听到这里，观众们就很好奇了。
　　垃圾话环节在很多竞技比赛都会有的，比如nba。
　　不过lpl这里还是第一次，这还是导播被离歌赛后采访给启发到了，被说决赛要被三比零，无论是谁，都会感觉有些气。正好这个环节就可以发泄情绪，赛后也不容易带起太大的节奏。
　　并且还能增加更多的看点，想想某选手自信三比零，结果反倒被三比零了，在赛后肯定有不少调侃的。
　　画面迅速的转到了演播厅。
　　第一个出现的就是小虎，露出了他特有的笑容。
　　“madfour这位选手真的没什么特别的，除了嘴上喊的比较厉害以外，感觉就那样，edg输给qg完全就运气不好。”
　　这种垃圾话，在离歌看来简直就是小孩打架，随口说句下次不跟你玩了。
　　既然这样一来就放个大招吧。
　　“就让我来告诉你，为什么你的外号是虎大捞逼。”
　　离歌在这个时候，说出了最狂妄不羁最不可一世，嘲讽力度实际上是不足的，毕竟虎大捞逼这个外号从s5就有人喊了，可是完全突出了个人的自信或者说是狂傲。
　　我来告诉你！
　　为什么你的外号是虎大捞逼？
　　很简单的一句话，可是炸场馆了，场下一大片的嘘声。
　　“太狂妄了吧？”
　　“爬爬爬爬爬！”
　　视频中里的小虎已经被怼的完全无话可说了，张了张嘴，最终还是露出了无奈的笑容。
　　“好强的人格魅力……越来越喜欢这名选手了。”
　　“哈哈哈，小虎垃圾话还是完全说不过啊。”
　　有了离歌的带头表现，火药味也是越来越浓厚。
　　“现在的rng都是大家一起carry，不存在单人carry比赛，因此季中赛和世界都要去。”无心露出了怯怯的笑容。
　　看似没有任何的威力，可是把小狗的黑历史全都提到了。
　　皇族都是我carry，s4不去世界赛了。
　　离歌也是万万没想到，无心这家伙的杀伤力居然有这么强。
　　这个阶段的小狗哪里能够招架得住啊？
　　果然，面对黑点攻击，反击也是毫无力度。
　　“一切都在比赛中说明吧。”
　　我透，离歌怎么能看自己的队友被欺负。
　　“有一说一，我认为无心是lpl最垃圾的adc，哪怕是在rng赢下的比赛里，他都是最不起眼的那位。更别说输掉的比赛，简直辣眼睛。”
　　说到嘲讽阴阳怪气，离歌还没怕过谁呢。
　　“rng能打到这里完全就是运气好，有doinb在的时候都能2:0rng，有我在的qg就更不用多说了吧？我觉得你们还是早一点退役去卖肉松饼比较好，现在的市场还是很不错的。”
　　“年轻人还是要多学学，这次决赛就当是你交的学费了。”mata扶了扶自己的眼镜。
　　“我爷爷活了一百多岁，知道为什么吗？他从来不多管闲事。”离歌手一摊。
　　“强啊，前有诸葛亮舌战群儒，今有madfour一以喷五！”
　　“哈哈哈，这个环节很不错。”
　　“感觉到了，哪一方输了肯定会被疯狂的鞭尸的，全是素材啊。”
　　很明显，新增的一个环节，让这场决赛变得更加有趣味性和火药味了。
　　ps：三更完成，继续求推荐票！求打赏！

第三十八章 人送外号散弹枪
　　各大平台官方直播间的热度不断的在往上涨，此时人气超过了两千万，真实人数也过百万。
　　直播间里放眼望去都是密密麻麻的弹幕。
　　“6666，喷子四好强啊！”
　　“呵呵，就这素质？”
　　“我寻思这不是垃圾话环节吗？我觉得这样倒是挺有趣的。”
　　“而且有一说一，无心真心没差到哪里去，你觉得他是无心的吗？我真不觉得。”
　　“冰清玉洁小无心？”
　　“笑死爹了，跟madfour讲素质，madfour跟你谈尊重前辈，跟madfour谈尊重前辈，madfour和你讲素质。”
　　自然在这个垃圾话环节也是帮离歌收割了不少仇恨值。
　　在舞台中心的两边队员也是调试好机器，向裁判反馈，比赛也是正式进入了bp环节。
　　“好的，蓝色方rng战队，红色方qg战队。”娃娃也是立刻接上，进行解说。
　　rng一来就ban掉了离歌在半决赛发挥超级亮眼的妖姬，rng这里可没有像edg那么大意了。
　　花了差不多两天的时间去研究离歌在比赛里的表现，和排位上英雄的选择。
　　便觉得妖姬应该是他压箱底的英雄，小虎在前期还是没有足够的自信，能够压制妖姬这个英雄，避免意外将其给ban掉了。
　　战术上的准备并没有想让小虎去打刺客，毕竟风险还是太大了，想要按照半决赛的节奏，继续选辛德拉或者沙皇去拖着打，这样一来问题不会很大。
　　妖姬这个对发育英雄威胁极大的中单送上了ban位，便没有再继续针对离歌了。
　　首先再有准备的情况下亚索很好处理，辛德拉的话对于沙皇的危险性并没有想象中那么大。
　　再加上edg的微博上提到了胖的腰伤，虽然这有借口的嫌疑，可信度应该是非常高的。这个新人中单厉害是厉害，但应该没有想象中的那么强。
　　毕竟韩服第一小虎也不是没上过，韩服前十在职业比赛中还真代表不了什么。
　　“rng这里还是针对了一下madfour，毕竟半决赛的表现实在太夸张了一点，居然一次都没有阵亡，此时也是lpl中单位上最夸张的kda数据47！”
　　“最近不知道你们有没有看微博评论，madfour已经被大家称为散弹枪了。”米勒在这时做了一个科普。
　　“哦？”娃娃很默契的做出了疑问。“为什么呢？是形容他三局的表现好吗？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“散弹枪的外号是什么，你们可以细品一下。”米勒卖了个关子，没有细说。
　　不少人联想到的采访环节，卧槽，这个形容好像一点问题都没有，绝配啊！
　　并且adc还是uzi，这一下qg双c两把枪。
　　一把是冲锋，一把是散弹。
　　能想出这个外号的人简直是个人才。
　　最终的ban选也是很快出现在了大家面前。
　　rng：妖姬，韦鲁斯，豹女。
　　qg：寒冰，挖掘机，大树。
　　“双方的bp都非常精彩！”娃娃对于ban人进行了分析。
　　“qg直接搬掉了looper的大树，在半决赛如果没有这个大树在的话，相信会非常难打，并且处理了寒冰，这样看来皇族是有机会拿轮子妈加扇子妈的下路组合的，就看rng这里怎么选了。”
　　“rng这里做的也不错，可以说双方都没有可挑剔的地方。”
　　通过了短暂的抉择时间，rng还是不想让qg这边拿到移动堡垒的体系。
　　轮子妈加扇子妈，进可攻退可守，移动速度上的优势远比想象中要大许多。
　　比如璐璐这个英雄，W技能变羊和加速要做取舍的话，顶级的adc还是更趋向于给自己加速，这样有很高的操作空间，不是对对面一个短暂的控制。
　　最终rng一抢轮子妈，无心的轮子妈早就是招牌了，先抢完全没有问题。
　　qg这里自然是拿下了扇子妈，两个队各有一个妈还是比较合理的，第二手选择帮swfit继续拿皇子，毕竟在之前的表现也是证明了，使用皇子完全没有问题。
　　而且swfit在这段时间补了不少简单的交流中文，这就意味着在比赛中能够做到的事情会变得更多了。
　　rng二三手拿下了盲僧加辛德拉，这样一来直接确定下了中野组合，毫无疑问这个组合在中期是非常强势的。
　　“很不错啊，rng前期有立体感，后期有轮子妈的存在，总体来说很完美。”
　　“是的，这样一来，问题就留给了qg了，中单到底拿一个什么英雄在中期节奏不会落后太多？”
　　毕竟皇子在野区是打不过盲僧的，中路在搞一手弱势中单，这节奏不就完全被rng给掌管了吗？
　　小崔也是皱着眉头不断考虑着英雄的选择，突然间多了个白色月牙的助教，让他有不小的压力。
　　妖姬没有了，可供选择的英雄就很少了，那么可以不选择跟他们硬碰硬，打支援或者发育流都行，可发育要承受的压力有些大。
　　“你可以用发条或者卡牌吗？”
　　离歌摇了摇头，这让小崔心里凉了半截。
　　发条和卡牌这两个极其基础的中单英雄都不会，卧槽，谁顶的住？
　　“我可以用扇子妈，沙皇或者亚索。”
　　这三个英雄选择中，好像就沙皇比较靠谱的一些。
　　“行，你拿沙皇吧。”小崔考虑了一下，扇子妈中单的话，意味着中后期伤害不够，打野皇子的情况下，上单一定要做伤害的补充了。
　　v不是不可以，但他的风格比较偏稳，不太符合他，毕竟上单天使都更趋向于用大招保队友，并不是说不好，可完全没有一颗carry的心也不对。
　　离歌也没有强求拿扇子妈，沙皇确实很不错的，自少在离歌的眼中，真不见得一定会被辛德拉压。
　　并且话都放出去了，让我来告诉你，为什么你会被称为虎大捞逼，这不要拿点实质性的呼脸吗？
　　“uzi可以卢锡安吗？”小崔拿着小本本，说道。
　　扇子妈搭配卢锡安也是绝配，顶着个盾上去输出，并且双方的伤害都很高，线上的压制力极为夸张。
　　“我没问题。”小狗很快就找到了卢锡安，将其选下。
　　只要有位移的英雄他都用得非常不错，线上打锤石和轮子妈没什么压力。
　　主要的c都已经确定，双方也是将阵容给确定下来。
　　rng：上单波比，打野盲僧，中单辛德拉，adc轮子妈，辅助锤石。
　　qg：上单泰坦，打野皇子，中单沙皇，adc卢锡安，辅助扇子妈。
　　ps：求推荐票，求打赏，分强压力很大，嘤嘤嘤，能吃饱饭我就很满足了……

第三十九章 散弹哥恐怖的压制力！
　　随着双方教练来到舞台中心一个握手，两边也是正式进入了比赛。
　　毕竟是决赛的第一局，两边打的都是非常的谨慎，一字长蛇阵摆开，属于正常的开局。
　　离歌控制着沙皇来到线上，刚好就看到了辛德拉。
　　二话不说，直接整活开跳。
　　“哦~”
　　场内也是瞬间引起了一波小骚动。
　　小虎看到之后眉头一皱，试探性的q了一下，被离歌一个小走位直接扭过，反手就是一个沙兵戳了辛德拉一下。
　　在这个版本沙皇可是还没有驾崩的，沙兵的释放距离可没有缩减，一级还真的没有想象中那么弱。
　　小虎连忙往侧边拉，来到一个比较安全的位置进行普攻。
　　离歌也没怂，对点怕你不成？
　　咔嚓两下攻击也是将雷霆打了出来，小虎看着q技能好了，连忙对着沙皇的脚下就是个法球，做了朝左边的预判。小虎也是认真的观察过前面的比赛视频，发现离歌在走位的时候会下意识的往左扭。
　　果然，这个q技能命中了。
　　同样也是打出了雷霆，沙皇就是多了一个普攻的伤害，还是可以接受的。
　　离歌神色顿时变得凝重起来了，对面这个q技能是凑巧？还是已经在研究起我的走位了？随后眉头还是舒展开来了，怕什么，改变潜意识不就行了。
　　小虎看没吃太大的亏也是退到了安全的位置上去，而在这时突然听到mata的叫骂声。
　　“西八，你个狗崽子，不要再上去了！”
　　无心日常又被骂了。
　　毕竟辅助是mata，在以前他可是给imp打辅助的，哪怕是imp还要吃键盘砸头，还好这里是中国，没有韩国那一套一套的mata现在不动手改成动口了。
　　可还是忍不住想要暴揍这ad的想法。
　　对面下路双人组是卢锡安加扇子妈，你特么的一级凭什么上去跳？
　　你就为了q一下，一级被扇子妈rq，卢锡安连点两下，几乎去了1/3的血量，下路这还怎么对线了？
　　无心缩了缩头，完全不敢说什么。
　　mata虽然是韩国人，但是在队内拥有绝对的话语权，更别说刚刚就是自己的问题。
　　小虎也不参与进下路的交流，只要做好自己中路的事情就行了，中期带节奏就行了。
　　随着第1波小兵上线，两边也正式进入了对线期。
　　而让大家感到意外的是，沙皇居然出乎意料的站在了小兵中央，将沙兵召在了rng远程兵的位置处。
　　这是要硬刚辛德拉了吗？
　　小虎自然不会怂的，这拿的可是线霸的辛德拉，这怎么可能会怂你？更何况他这个位置会吸引小兵仇恨的。
　　离歌二话不说，再招出了一个沙兵贴在了辛德拉的脸上。
　　谁跑谁儿子！
　　离歌的召唤师技能带的是虚弱闪现，小虎的是点燃闪现。
　　可在一级的时候，点燃这个召唤师技能效果实在太差了，一瓶红药就可以完美的抵消伤害。
　　反倒没有虚弱来的凶残，虚弱这个召唤师技能，简直就是对拼神技。
　　因此当双方的血量掉到一半以下的时候，小虎怂了。
　　完全不敢再拼下去了，生怕出问题。
　　这就意味着，辛德拉没办法抢二，因此在沙皇到达二级的一瞬间，离歌秒学q技能两个沙兵再次戳到了辛德拉的脸上。
　　这又是两下，瞬间把辛德拉的血线压残！
　　随即立刻套上虚弱！
　　这是想单杀吗？
　　“哎哎哎，小虎这里非常的危险。”
　　那小虎也是吓了一跳，连忙朝着后方交出了闪现，这才只被沙兵戳到了一下，要是再晚一点点，估计就没救了。
　　好凶残啊！
　　短短的几十秒钟，离歌就像大家展现出了极强的对线能力。
　　小虎看着自己仅剩下九十点的血量，也是吓了个半死，对面这家伙，有点邪门的不像话。
　　你见过哪一个沙皇，在一级的时候贴着脸上来和辛德拉对撸的？
　　当然，这还有小虎自己大意的缘故，分明都退到后方去，不准备抢二了，也不找个比较安全的位置等一会儿。
　　结果被沙兵骑脸了，而导致了自己这么危险的处境。
　　“这波小虎很伤啊，两瓶药都全部喝掉了，此时的血量也很危险，如果皇子选择gank的话有是一点机会的。”米勒的语气中充满了惊讶。
　　辛德拉居然被沙皇压了，这也太夸张了吧。
　　“讲真的在我看到qg阵容选下来的那一刻，我就在想这中野组合这么弱势，怎么去抵挡后续rng的中野节奏？现在看来散弹哥是真的有点东西。”娃娃稍微想了一会，理清楚了语言顺序开口说道。
　　“是的，毕竟沙皇在这个阵容里选出来，是要承担起后期输出的重任的，这么一看打的确实是很不错的。”苏小妍说道。
　　“在换血的细节上，很是老道，并且他的风格也贯彻了之前的打法，一个凶！即便是拿到了沙皇这种英雄。”
　　赛场上。
　　小虎看着咄咄逼人的沙皇，很艰难地说道：“我没闪现了。”
　　“没闪现了？那我等下过来抓……”麻辣香锅像是回过了神。“你没闪现了？”
　　“嗯……”难以启齿的话已经开口了的话，接下来就没什么心理负担了。
　　辛德拉被沙皇一级打出闪现，真的是有点夸张的。
　　毕竟前期一个闪现对于线上英雄来说是非常重要的，如果没了的话，打法就要变的猥琐，随时都感觉后方有人会来gank自己，除此之外还增加了被单杀的风险。
　　小虎在跟队友交代自己没有闪现的同时，离歌也是点了点辛德拉的召唤师技能。
　　“没闪了，等会过来。”
　　当然这话主要是跟swfit说的，这点血量还是很有诱惑力的，可以叫过来一起越塔把辛德拉宰了。
　　“嗯。”swfit听了这话也是应道。
　　他这一局皇子是上半部野区开的，为的就是避开强势的盲僧，现在中路出了机会，可以去试试看。
　　毕竟对面中野到达六级的压制力太恐怖了，如果这波能把辛德拉给抓死，那么到达六级的时间会稍稍往后面拖一下，qg可做到更多的事情。
　　于是，一个二级的皇子偷偷绕到了蓝色方三狼墙壁后方的位置处……
　　ps：求推荐票，求打赏，感谢感谢。

第四十章 没事，我优势！
　　小虎的辛德拉被压在防御塔下有一些惨，药瓶都喝完了血量也只维持在二百出头。
　　可是，一大波兵线将要推进防御塔下，当然舍不得也不能走，这一走，辛德拉经验就要落后太多了。后续回到线上也不能形成压制力，只能硬着头皮准备吃这波线。
　　swift的皇子，已经从野区慢慢的绕到了一塔和二塔之间的转角口，在三狼后方的话墙壁草丛里蹲着，随时准备动手。
　　离歌一看位置落好了，果断接着沙兵进塔！
　　极其飘逸的wqe三连戳在了辛德拉的脸上，小虎连忙就是一个qe二连一推，想要把沙皇给晕住。
　　而离歌反应极快，朝着上方就是一个闪现，并且潇洒地走出了防御塔外，与此同时十万伏特的皇子直接隔着墙，一个EQ将靠着比较近的辛德拉给挑起击飞，依靠的被动战争律动，这一下附带雷霆的伤害清空了血量。
　　吃了一下防御塔的伤害，也是让皇子的血量去了大半管，走肯定是走不出去，同样也是交出了自己的闪现，勉强残血出塔。
　　两个闪现换了辛德拉的人头，并且给到的还是皇子身上，看上去这个买卖不太赚。
　　可是这一大波炮车兵小虎都吃不到了，这样一来几乎是压制了一级的等级差。
　　辛德拉和盲僧强势期会无期限的往后推。
　　“qg中野动的速度也太快了吧，小虎一级被打掉闪现之后，swift直接从上半区走到了rng的野区，待在这墙后面等待机会。这波没有闪现的小虎，其实是没什么操作空间的，qg交出了两个闪现就硬杀！”
　　“散弹哥EQ躲的是真的快，根本就没有犹豫，就立刻交出了闪现，完全没有贪这个人头的意思。”米勒关注的点依旧和娃娃不太一样，他更关注的是选手的操作和思维判断，而娃娃在乎的是结果得失。
　　“总体还是因为线上打出了优势，swift就立刻来了，并且还击杀了辛德拉，这样一来小虎有点难了。”
　　三分钟十五秒的时间，防御塔里面已经进了两波线，此时的补刀只有七刀，对比离歌的二十三刀，这个经济和等级差距已经有些大了。
　　考虑到沙皇和辛德拉的差距，在对线的时候，小虎勉强能够继续维持住线上的发育，可是被压制的情况已经没得跑了。
　　麻辣香锅对中路将要做出一定的事情，不然中野的强势发挥不出来，rng这一套阵容就完了。
　　毕竟下路的是轮子妈，需要较长的一段时间进行发育，最次最次也要拖到三件套。
　　离歌虽然没有拿到人头，不过补刀再加上助攻的钱已经有八百多块了，还是能够比较平滑的过渡到六级。
　　直接就是一个禁忌雕像，回蓝再加上10%的减cd非常不错，沙皇这英雄在中期要有不错的战斗力的话，在这个版本还是考虑先出鬼书。
　　接下来补了一个真眼，复用型药水便重新回到了中路线上。
　　而小虎这里回头就补了一瓶复用型药水，一个真眼，剩下的没有钱能够买了。
　　“牛批啊，中路又打出优势了。”小狗在线上没什么压力，便观察了一下中路。
　　这一看辛德拉被压在防御塔下瑟瑟发抖，而沙皇却选择控线，只要你敢上来我就敢贴脸给你打，这就是等级上的优势所带来的强势，双方的气势完全不一样。
　　中路现在的优势很大，下路同样如此。接下来不出问题的话会很好打的，可是却发生了意外。
　　下路双人组合把兵线压在防御塔下之后，站在了远处观望着，这种做法已经有点不太符合小狗的性格了，有些稳重。
　　可依旧是被mata抓到了机会，闪现e拉回了e技能后退的小狗，与此同时朝着后方扔了一个灯笼，麻辣香锅的盲僧立刻就出现在了下路。
　　香锅是选择下半区开野的，打完红buff之后就想入侵野区，可惜swift同样也是红开，二级之后直接配合离歌越塔去了，香锅只能刷掉了qg下半区的野怪。
　　然后做了一个尝试性的gank，没想到还真的出机会了。
　　被死亡判决勾住的卢锡安完全动弹不得，香锅很轻松的一记天音波命中小狗。
　　mor本来还想抢救一下的，不过离歌看了一眼之后，还是让他走了，继续待下去跟送人头没什么区别，卖的时候就要卖得果断一些。
　　自然小狗被击杀，人头给到了无心的轮子妈。
　　前期压制完全白费了，亏大发了！
　　“我的，我的。”mor连忙认错，如果他在第一时间先开个群盾的话，卢锡安甚至能够走出去，后手用e已经迟了。
　　小狗摇了摇头，这波他的问题同样也很大。
　　“还行吧，我们对线还是优势，接下来要小心一点了，不能再给对面机会了。”
　　mata的锤石动起手来果然迅速，不愧是招牌英雄。
　　“没关系，我中路大优。”离歌轻飘飘地说了一句。
　　确实中路这个情况的确是大优，兵线被重新拉回到自家的防御塔前，此时沙皇来到了五级，而辛德拉只有四级，补刀差距也来到了十七刀，这几个小兵吃完就可以突破二十刀的大关了。
　　在此时小虎的血量也非常的低，这一次怕被再越了，哪怕要损失一大波线也是选择回城。
　　离歌一看，立刻把兵线给推了过去，回城再补了一本恶魔法典，按照这个出装速度，下波回城就可以有鬼书了，rng的中野强势也荡然无存了。
　　沙皇六分钟准时到达六级。
　　离歌二话不说，wqe戳到了辛德拉的脸上，一个反向大招将其推到了小兵中央。
　　接下来又召出了沙兵不断的输出在了辛德拉身上。
　　小虎只能慌忙间招架，qe二连一推，想要晕住沙皇然后跑。
　　可惜，离歌这一次没有按照他想的那样往左边走了，而是朝着右边靠，躲过了推球。
　　并且不断输出在了辛德拉身上，有着20%的减cd在，Q技能很快又冷却好。
　　两个沙兵朝着辛德拉脸上冲，将其击杀！
　　这……小虎被单杀了！
　　ps：求推荐票，求打赏嘤嘤嘤
　　上章应该是三狼位置，不是f6已经改了。

第四十一章 我尼玛，中路是你爹？（求推荐票）
　　这选择动手的时机抓的实在太好了，小虎又没有闪现，选择往后跑的时候已经被推了回去。
　　关键性的qe还空掉了，自然逃脱不了被击杀的。
　　这在观众们看来简直太夸张了一些，双方都补充了状态，重新回到兵线上。
　　可是沙皇在到达六级的一瞬间，就直接选择动手了。
　　并且这一套伤害算的死死的，沙兵差不多在消失的瞬间，第二个q技能冷却好了。
　　小虎这波自然是死的不冤……
　　但是随着这一波兵线推进塔，也正式宣布中路崩盘了，完全被打的找不着北了。
　　沙皇有这个人头的补充，这波回家就有鬼书了，接下来的战斗力可不是开玩笑的。
　　“madfour还真敢打啊，真就不怕香锅的盲僧在。”
　　毕竟一上线大家都是满状态，沙皇又不是爆发型的英雄，这一套伤害打完基本上要靠后续的沙兵了，如果在这个时候盲僧来了，那是要出大问题的。
　　小虎没有闪现，同样的离歌也没有闪现。
　　最好的结果也是一换一，甚至会把优势全部葬送回去。
　　swift也是立刻过来保护离歌推线，以免被盲僧给偷了人头。
　　“本来沙皇打辛德拉线上是很难打的，万万没想到最终的结果却是这个样子，我还以为选沙皇出来是要抗压发育的，可线上直接就打爆你了。”
　　“是的，qg这个新中单的个人能力确实很强，在上一场半决赛就已经证明了这一点，我甚至有些期待夏季赛了。”看着大屏幕回城的沙皇，苏小妍说道。
　　现在比赛时间是六分半，沙皇整整六十刀的发育，外加一个人头一个助攻，这个发育速度可想而知，真是让人感到可怕。
　　……
　　此时，直播间里的弹幕也是不断流过。
　　中路一直以来都是在比赛中最好看的，尤其是这种不对等的两个中单，在有心理优势的那一方会拼了命的去压制，就很容易出现摩擦。
　　结果出现了戏剧性的反转，辛德拉被沙皇给单杀了！
　　尤其是这位话题性很高的新人中单，自然是让观众们非常的兴奋。
　　“散弹哥：我在等cd，你在等什么？小虎：我在等死。”
　　“哈哈哈，笑死我了，直播间里的老哥个个都是人才，说话又好听，超喜欢这里的。”
　　“六分半被压了二十多刀，真特么的真实，果然是虎大捞逼！”
　　“有一说一，别看散弹哥很跳，这是实力是真的有，有本事的人跳一点怎么了，其实也不能说跳，换一个说法就是自信。”
　　“嗯，说的也有道理……小虎先选辛德拉的情况下，还选沙皇，线上还打出了这么大的优势，确实夸张。”
　　“什么情况？你们为什么都说辛德拉康特沙皇？我看这不是沙皇康特辛德拉吗？”
　　“辛德拉这个英雄，都是老线霸了，线上只有她压别人，哪有被别人压的……出现这种情况只能说散弹哥老黄鸡了。”
　　“唉，简单的说madfour话说的没错，虎大捞逼。”
　　辛德拉康特沙皇这件事情是毋庸置疑的，在一群高玩的口中有一句老话，用辛德拉打沙皇，单杀不了对面是瓜皮，被单杀是终极瓜皮。
　　哪怕是离歌也是给了一手尊重，带了虚弱，怕的就是六级的爆发。
　　在一级的时候就是仗着气势吓住了小虎，抢到二级果断挂虚弱上去打一套。
　　靠着这么多小套路，才一步一步建立起的优势。
　　不然到了三级，就只能魔抗鞋，幽魂斗篷不断的往后面堆叠魔抗，完全没办法打。
　　小虎现在这个情况，毫无疑问已经成为了大家口中的终极瓜皮了。
　　因此离歌在赛前说的垃圾话，得到了大家的追捧。
　　重新回到线上，拥有鬼书的沙皇已经不能同日而语了。
　　哪怕手上没有大招，也是疯狂压制着辛德拉，短短几分钟小虎被离歌打的有些脑袋发晕。
　　对面这位选手真的就这么强吗？我的天。
　　原本在看到对面选择沙皇的时候，准备好好的发挥，甚至在比赛中单杀对面，好好的打他的脸。
　　谁曾能想到，居然会被压成这个样子，真的是从一级憋屈到现在，对面的走位居然随时都能变得，明明在之前研究习惯性往左，可是这几次推球中，完全没有规律可行。
　　真的有这么变态的选手吗？这有一些强的过分了。
　　离歌的心态却是和小虎完全不同，并没有完全集中在对线上，毕竟下了路现在没有优势，英雄联盟是个团体竞技游戏，又不是单机游戏。
　　依靠着一条路想要赢下比赛是有难度的，因此还是要想办法帮下路建立起优势。
　　那么在那之前，老规矩先把这个辛德拉送回泉水去！
　　看了一眼自己的闪现还有一分半能够恢复，照这样算来的话小虎应该快点就好了，越是技能要好的时候，就越容易给机会。
　　看了一眼swift，刚刚把红buff给打掉了，现在已经升到了六级。
　　“要越塔吗？”swift在看到地图上卡的信号，然后问道。
　　“可以越，我来抗。”毕竟swift的闪现还没好，这进去估计回不来了。
　　辛德拉的血量并不是很健康，而且手上的虚弱已经好了，哪怕是有大招他也换不了人。
　　直接喝掉了一瓶小红药，补充刚刚换血消耗的血量，越塔还是要把状态保持好，在战略上藐视，在战术上还是要重视的。
　　所有的布局全部算到，出现了突发情况也是能够立刻反应过来。
　　“直接走线上，别走野区了。”
　　“ok。”不得不说swift的语言天赋还是很不错的，现在也是能够听懂，有很明显的融入意图。
　　这个以前的替补辅助，实力强，还有极强的人格魅力，感觉有他在中路稳的不行，好好打说不定还能打出一番成绩。
　　“皇子打完红buff直接来到了中路……这不是还要再来一个套餐吧？小虎已经很惨了，开局0-2了，没想到qg还在惦记着他啊！”
　　“这波六级皇子，怕是又要越塔强杀了！”
　　苏小妍的话音刚落，离歌果断的wq吸引了防御塔的仇恨挂上虚弱，swift直接EQ进去，两人的配合天衣无缝。
　　辛德拉再次化为了一具尸体……战绩变成了0-3。
　　干，这个沙皇这么猛，怎么还来，中路是你爹吗？小虎现在欲哭无泪。
　　ps：求推荐票！卑微小殇子需要观众老爷们的支持……
　　感谢御坂~美琴一百点打赏，肆意妄喂一百点打赏，一叶＋沐南五百点打赏，十二太叔祖五百点打赏，许仙居然敢草蛇五百点打赏。
　　调整了一下心态，还是码出来了这章，谢谢大家的支持！

第四十二章 完美型中单（求推荐票）
　　“小虎在线上原本就非常惨了，现在又要亏一大波的兵线，感觉中路已经没办法再玩了。”
　　三个解说看到中路对线是这么个情况，也不由露出了心疼的表情，这也太可怜了吧，毫无游戏体验可讲。
　　到现在更是送出了rng的全部人头，要是这局输了，这锅背的妥妥的。
　　不过，小虎这么惨，这让观众们看的也够爽。
　　有赛前垃圾话的铺垫，让大家看到这一幕无疑对离歌的印象加深了。
　　真让人期待，这选手能对联盟产生怎么样的影响？未来又能走到哪一步？
　　由于离歌选择扛塔，这个人头还是给到了swift，虽然是有助攻，但是相比于人头足足少了一半的钱，这还是让swift有些不好意思。
　　主要还是接连吃了两个了，沙皇这种极其需要发育的英雄，能在前期迅速堆垒经济，能打出来的效果是非常恐怖的。
　　因此哪怕打野进去扛，被塔换掉了也是赚了。
　　离歌倒没有那么多想法，既然把中路给弄死了，那么要赶紧扩大优势了，辛德拉已经0-3了，再杀就没什么收益了。
　　于是看了一眼下路，小狗由于在前期被抓死了一次，补刀上并没有领先。
　　不过由于卢锡安加扇子妈的组合非常强势，在对线上还是有优势的，可是很明显没有之前那么具有压制力了。
　　这种均衡的局面对轮子妈来说就是赚的，拖到中后期凭借无心对轮子妈超高理解和操作，完全是有这个实力去接管比赛的。
　　离歌很清楚这一点，自然不会让他能这么安稳的发育下去。
　　不过打野一起跟着下去的话，太过明显了，大招马上就要冷却好了，这波自己下去就行了。
　　而上路的v可以随时看着，做好传送的准备就行了。
　　……
　　rng这边完全还没有意识到qg接下来马上就有大动作了。
　　“你中路怎么又被杀了……”麻辣香锅刚准备刷一圈野，然后看一下下路，这兵线是没什么机会。
　　结果中路的辛德拉又被击杀了。
　　“沙皇等下起来非常难处理的，保护沙皇进行推进的话，我们会打的很难受的，我根本就不敢上前输出。”无心说道。
　　确实他的轮子妈手这么短，往前一步就会吃到大量的伤害，沙黄的爆发虽然不高，可耐不住他装备好，到时候捅三下人差不多就没了，打团的时候怎么办？
　　“我……我尽量死的慢一些。”小虎突然间感觉有一些委屈。
　　对面那家伙二级就把打野给叫过来越塔了，简直了！
　　后面抓着等级差单杀了自己一次还不甘心，再一次把皇子叫过来越塔强杀，这是人能干的事？
　　现在还要被队友一顿说道，难受的一批，可那又怎样，还不是因为二级被打掉了闪现，这才引起了这一系列的连锁反应，怪不得其他人。
　　香锅此时也看了一眼中路的尸体，辛德拉是倒在防御塔下的。
　　“你又被越塔强杀了？”
　　“嗯。”香锅不提这一茬还好，这一提越发的觉得心酸了。
　　“对面确实够狠的。”
　　这不是直接中路给套餐嘛，完全当做排位再打了，打野什么都不做，一个劲的gank中路就完事了。
　　“我知道了，等一下我直接来抓这个沙皇，再怎么说也是个小脆皮，晕到就杀。”
　　香锅也是准备帮小虎缓解，并且再让这个沙皇无压力的发育下去，后期真成爹了。
　　可正在他们交流的时候，下路的转角口，突然冒出来一个沙皇，极其飘逸的过墙大招！
　　无心在反应上还是没得说的，第一时间就按下了e技能并没有被推过去。
　　rng这边的反应速度也是很快，looper在第一时间就交出了传送，想要赶过来支援。
　　v同样也是按下了d键，两道从天而降的炫光连接双方的小兵。
　　“打沙皇，先杀了黄鸡！先杀了黄鸡。”mata在语音里疯狂喊着。
　　毕竟沙皇现在的状态真的不是很好，并且技能都交完了，这倒是一个机会。
　　可是锤石被推过去，无心在第一时间不敢上来输出，结果错失了良机。
　　mor和小狗连忙跟上，在一时间将伤害怼在了锤石身上。在三人集火的情况下，锤石在第一时间就被秒了。
　　这下轮子妈再上来输出也只是送一个人头罢了。
　　只能开了大招直接往塔下跑，可惜，有了鬼书20%的减cd之后，这q技能冷却的速度已经只有四秒了，回头三个沙兵就朝着轮子妈撞了上去。
　　小狗顺势开启了大招，圣枪洗礼！
　　两者一配合，这伤害远远不是轮子妈能够承受的。
　　looper一看下路双人组都被击杀了，连忙取消了传送，这再下来就是千里送人头礼轻情意重。
　　“西八！”mata现在非常愤怒。“你为什么不打输出？”
　　“我的，我的。”无心现在也发觉刚刚的决定有点问题，如果在对面出现的第一时间就打输出的话，说不定还能换掉一个呢。
　　尤其是这个沙皇，只要他死了一次，接下来给到rng的压力就没有那么大了。
　　“舒服了吧？”离歌笑着说道。
　　“爽了。”
　　要不是因为被抓那次太伤了，下路一直都是优势，怎么可能会打的这么憋屈，现在离歌下来帮了一波，让小狗收获双杀。
　　卢锡安在这个时间点拿了两个人头，那不要太舒服了。
　　就是离歌下来吃了两个助攻，有点终极打工仔的味道。
　　“rng现在有些难打了，沙皇的这波游走太关键了。”娃娃说道。
　　“moadfour是真的厉害，感觉他各项都很均衡。不知道你们发现没有，madfour在中期的游走频率非常的高，在半决赛的时候，不管是辛德拉，还是妖姬，都有gank下路的记录，并且都成功帮下路建立起了优势。”苏小妍很认真的说道。
　　听苏小妍这么一说，确实让人感觉有些恐怖了。
　　线上又这么厉害，游走的频率还这么高，简直就是完美型的中单。
　　确实，十分钟双方的比分1:5，qg的经济领先来到了三千块，从阵容上看领先的程度已经有些大了。
　　毕竟中期可是rng的节奏，结果却没有拿到优势。

第四十三章 领先一个帽子
　　qg在离歌的节奏带动之后下，场上的整体优势已经很明显了。
　　坐在休息室内的小崔教练，看着大屏幕满脸的惊讶，原本已经做好了心理准备，前期会被rng疯狂找机会，接下来面对极其猛烈的进攻。
　　那么就要磨练抗压的能力了。
　　可是这个剧本完全是相反的，madfour是真的……很强！
　　如果说半决赛的三个英雄的表现还会受到大家怀疑的话，这一局的沙皇显然是证明之战了！
　　这表现简直就是完美级别的了，沙漠皇帝面对辛德拉被压个三四十刀，一点都不意外，能够稳住。
　　此时沙皇的补刀数106刀，压制了辛德拉31刀。
　　更别说还有一次单杀，毫无疑问，在个人的表现上，小虎遭到了碾压。
　　线上建立优势，再到团队建立优势，大家也都是看在眼里。
　　离歌完美的实现了在赛前所说的flag。
　　小虎现在很急，原本网络上就有虎大捞逼的声音，如果今天这场比赛打完了被压的死死的，估计这四个字怎么跑也跑不掉，被钉得死死，以后提到了小虎，大家可能会这么应一声。
　　“哦，原来是他啊，我知道，虎大捞逼……”
　　想想那个画面，就让小虎难以接受。
　　他现在却完全没有办法，只能等待队友的帮助了。
　　可当麻辣香锅在往这边靠的时候，上路取得线权的v控制着自己的泰坦，来到中路配合皇子进行了一波gank。
　　已经是0-3的辛德拉，死的干脆，让原来的3变成了4。
　　麻辣香锅却只能在一边看着，完全没有办法。
　　要是只有一个皇子那还好，可现在更是连上单都下来了，这可怎么办？
　　自己上去多送一个人头罢了。
　　“哎，我这没有办法。”香锅摇了摇头，塔下的这一波兵也不敢上来吃，很明显qg打算把中路塔给推掉，加快节奏了。
　　“嗯，我知道的。”小虎现在真的有一些生无可恋了。
　　出道这么多年，一直都被大家给吹捧，把他说成世界顶级的中单之一，国产中单的希望。
　　最近的比赛也是顺风顺水，没什么难度，更是杀到了决赛，有机会触摸一下世界赛。
　　可是现在，他从来没有如此差的游戏体验，辛德拉作为一个线霸英雄，比赛时间来到了十一分钟，补刀才七十多个，而人头已经送了四个了。
　　到现在距离自己的第一件装备，鬼书都遥遥无期。除了等级要比辅助高以外，经济说不定持平了。
　　“我刚刚就应该直接把这中路一塔给放掉……”小虎说道。
　　“确实，如果提前放弃一塔跑了也不会这么伤，反正这个塔也守不了。”香锅补充了一句，本意是安慰一下小虎的，可实际上在原本脆弱的小心脏上又插了一刀。
　　“……”
　　小虎深吸了一口气，缓解一下内心的愤懑，他现在有一些小自闭。
　　随着中路一塔被qg给推掉，兵线被放到二塔，也终于有发育的地方了，终于得到了一时的喘息时间。
　　可是辛德拉在自己的强势期打成这个样子，显然在后续也没什么声响了。
　　自然随着中路一塔被推掉，这就导致了rng完全没办法去确定沙皇的具体位置。
　　其他线上打的都战战兢兢，把视野做得很充足依旧是害怕被gank，没办法沙皇这个英雄借助e技能的位移，gank路线可以变得更加多种多样。
　　“沙皇在哪里？”mata已经有一段时间没有看到沙皇在地图上出现了，忍不住问道。
　　“我不知道啊。”小虎确实不清楚沙皇去哪里了。
　　“不知道？”mata忍不住挑了挑自己的眉头，无心想到之前被gank，线上打的更加收敛，龟缩在防御塔下，轮子妈这个英雄因为技能特性的缘故，只要有暴风大剑清理起小兵来的速度是非常快的。
　　至于上路的looper，看到泰坦不断往前靠的时候，就连忙向后退，感觉有些许不妙了。
　　可是在后方出口处，被沙皇逮了个扎扎实实。
　　一个大招将波比推了回来。
　　looper立刻蓄力自己的大招，只要把他们给锤开，这波还是能跑的。
　　可惜，他碰到的是离歌，二话不说就一个闪现直接给躲掉了。
　　换做其他的中单，为了gank把自己技能交出去其实是很少的。
　　可离歌就是这种性格，闪现不就是为了杀人吗？难道留着保命不成？这也太怂了吧？
　　三个沙兵叫出来，疯狂的捅着波比的后庭。
　　由于装备领先实在太多了，打在波比的身上还是非常痛的。
　　v上前更多的是打一个控制，配合离歌将波比的血量给清空。
　　“什么鬼啊！”按照这个大招，可以把沙皇给锤出去了，可是对面直接就交出了闪现，躲掉了自己的大招。闪现不要钱吗？你就这么确定能把我给杀了？“他没闪现了。”
　　这个人头还是被离歌收了下来，毕竟泰坦没什么伤害，v也是很懂自己在队内是什么地位，沙皇在中后期无疑是核心输出，人头给他是正常的。
　　导播在此时也是把双方的经济差距给调了出来。
　　十五分半。
　　辛德拉的经济是三千二百块，在这个时候才掏出了自己的鬼书。
　　看到沙皇这里的经济，说多了都是泪啊。
　　六千九百块！
　　已经是两件套在手上，鬼书加帽子。
　　现在这个版本如果沙皇发育的很顺的话，可以不选择纳什之牙，而直接出鬼书，帽子两件套，成型的速度会非常的快，并且战斗力会很恐怖。
　　看上去确实有些夸张，可是对比数据也是理所当然的。
　　沙皇战绩2-0-5，补刀一百六十七刀，而辛德拉0-4-0的战绩，偷偷发育了一会，才让自己的补刀由七十刀来到了一百刀，再加上团队经济差距，没有这个经济领先才奇怪呢。
　　重新回到中路线上的离歌，此时的等级也是全场最高的十三级，整整压了辛德拉三级！
　　一看到视野中出现的辛德拉，二话不说就是wq捅了上去。
　　哪怕是这么简单的一下，也是将满血的辛德拉打掉了三分之一的血量。
　　小虎看着自己的电脑屏幕，呜呜呜，对面欺负人！

第四十四章 qg更强了！（求推荐票）
　　沙皇仅仅只用了一个沙兵加一个q，满血的辛德拉就一副要死的样子，场上的观众们都惊呆了，这个伤害未免也太夸张了吧？
　　这要是大招冷却好了，小虎该不会又要难逃一死了吧？
　　卧槽！散弹哥真的是绝世狠人，这下手没轻没重的，万一把小虎打退役了怎么办？
　　娃娃看着大屏幕的画面，深吸了一口气。
　　“你们发现没有，当领先一个帽子的时候，伤害特别高，我感觉小虎就被这两下给打懵了。”
　　“嗯……”米勒和苏小妍在一开始还没有反应过来，也是点头应道，过了一会儿，察觉到不对劲了。
　　都领先一个大帽子了，这伤害能不高吗？娃娃这不是在说已知的废话吗？可话都已经说出去了，苏小妍和米勒也不好拆娃娃的台。
　　随后两人相互看了一眼，点了一下头，连忙将话题给带过去。
　　“沙皇现在这个发育已经无敌了，只要在团战中不死那么qg就有源源不断的持续输出！我完全没有想过一个沙皇能玩成这种程度，线上单杀辛德拉，帮上，帮下建立优势，脏活累活全部一起干，简直就是qg第二个打野！”
　　“对的，madfour在十万伏特的保护下正在推中路二塔，这样一来，哪怕是麻辣香锅过来了也很难处理这个沙皇，伤害太高了。”
　　米勒和苏小妍的转移话题之术并没有取得很好的效果。
　　场馆内和直播间里，观众们都笑傻了。
　　娃娃也是感觉到了奇怪的气氛，细品了一下刚刚的话，发现说的确实有一些蠢。
　　都领先一个帽子了伤害能不高吗？三千六百多块钱是假的吗？
　　“对的，qg整体局势优势非常大，只要不出问题的话估计这局就有了，小虎现在也不敢防守中路二塔，只能眼睁睁的看着中路二塔被皇子和沙皇给强推掉。”
　　虽然转移话题转移的很快，可在直播间里无数个问号已经刷了出来。
　　真不愧是你娃娃！
　　牛批啊，老兄，还是好好讲段子比较好一些。
　　“娃娃又出了名言，真秀！”
　　“领先一个帽子伤害很高，那领先两个帽子是什么情况？”
　　“领先两个帽子的话，很明显伤害更高了呀。”
　　……
　　不过比赛还在进行着，娃娃这句话暂时给了一些笑料，大家的注意力主要还是放在比赛上。
　　十七分钟，双方的经济差距已经来到了六千块钱。
　　此时rng战队，唯一发育的还算不错的那么就是打野位的盲僧了。
　　因为三路线全崩，香锅在接下来的时间里不好找机会，就出了提亚马特不停的刷野，导致现在的发育很不错。
　　主要还是十万伏特在中期把重心放在了离歌这里，保护一个超级大腿比发育更为重要。
　　可rng这边一个盲僧肥又有什么用呢？是能打四一，还是能在团战中发挥出逆天的效果？
　　很明显四一打不了，团战还没有皇子来的简单暴力，相比于作用完全不是一个级别的。
　　如果真硬的头皮去打41分推的话，估计不用别的就这个沙皇就能把自己揍的满头包。
　　按照这种发育速度下去，二十分钟估计要三件套了！
　　是真的能刷兵，偷发育能力简直一流。真不知道这多出来的刀是哪里吃的，太假了！
　　自然麻辣香锅什么事情都做不到，也是被观众们重点照顾。
　　“香锅今天什么情况，住在野区了嘛，这玩的是什么啊？一个劲的刷野，不知道的人还以为你玩的是死歌需要发育。”
　　“笑了，以后盲僧就是真发育英雄，要gank干什么？蹲在野区刷野就完了，比赛自然能赢。”
　　“总算明白了rng为什么打的这么菜，这两个中野组合简直就是绝配。”
　　“在比赛开始之前，我觉得rng要夺冠，但我发现我错了，还错的离谱！”
　　“实力完全被碾压了。”
　　有这么多负面弹幕并不是说rng被粉丝喷了，而是其中有很多鱼目混珠的人，躲在人群中巴不得把这个节奏带大，这样看才有意思。
　　这种人的心态很难理解，或许这也是他们不是正常人的原因吧。
　　有着皇子的贴身保护，离歌进入野区也是大摇大摆的，没有丝毫的顾虑。
　　自然给到边线的压力是非常大的，很快上下两路的一塔也是被推掉。
　　二十分钟经济领先到了八千之多。
　　香锅也是找了一个机会在野区趁机着皇子离的比较远，想要尝试一下，如果能把这个沙皇给宰了，无疑对士气的增长是非常大的。
　　尝试性的一手q技能，结果命中了，这也是果断的摸眼上来准备打一套最高伤害的连招。
　　可惜，他的坦度不足以支撑他在沙皇面前蹦跶。
　　开玩笑卢登就差合成的钱了，有帽子在，二十分钟这个时间点法术强度来到了四百四十一点，就盲僧不到七十点的魔抗怎么可能挺的住？
　　只要敢上来，就直接秒了！
　　这也是离歌现在为什么敢一个人在野区逛的原因，有一定勾引的味道。
　　我这个大人头怎么可能就这么简单送给你？香锅还是天真了一些，可没办法那是最好的机会了，再不做尝试也只有默默等死了。
　　有了盲僧这个额外的人头，离歌也不去刷钱了，回家直接把卢登给合了出来。
　　二十一分钟三件套的沙皇！
　　鬼书，帽子，卢登，外加一双法穿鞋！
　　这没什么好说的出门直接动大龙。
　　rng想要殊死一搏，可龙坑战神沙皇在这里，三个沙兵叫出来，往前踏一步的勇气都没有了，这伤害完全吃不消。
　　只能让麻辣香锅尝试性的进来抢龙了，可是进去的速度比出去的速度还要快，瞬间就被推出来化成了一具尸体。
　　给秒了！
　　被沙皇直接给秒杀了！
　　自然毫无悬念的这条大龙被qg给控下。
　　接下来自然是大规模的推进，在如此大的经济差距面前，完全没有任何的抵抗之力，伴随着rng三路被破，qg也是完成了平推。
　　仅仅只用了二十六分钟，就结束了第一局的比赛，节奏让人窒息，qg给人的感觉似乎要比半决赛更强的一些。

第四十五章 利用他的自信！（求推荐票）
　　qg这支战队在大家看来真的非常有意思。
　　在春季赛刚开始的时候，真正的超级大黑马，开局豪华十连胜，然后莫名的暴毙，哪怕最终的成绩依旧是a组第一，半决赛打edg，大家已经变得不看好了。
　　半决赛的阵容更是让人惊掉了一片眼球，中单换成辅助去打了，卧槽，这特么不是送分吗？
　　甚至有解说直接在微博上预测edg会三比零淘汰qg，可是最终的结局是真的很戏剧，edg反倒是被三比零淘汰了。
　　大家改变了对离歌看法，跳虽然是跳，可是人家就是有这个资本。
　　qg现在绝对还有竞争冠军的实力！这场比赛更是全场节奏窒息，让rng没有任何反抗的余地，简直有一种无人能挡的感觉。
　　“恭喜qg赢下了今天第1局比赛，在决赛中也是比较好的开端，当然rng这边也不要气馁毕竟是bo5，希望在接下的时间里能够找回比赛的状态。”
　　此时大屏幕也是给到了第1局比赛的mvp，毫无悬念依旧是带动了全场节奏的离歌。
　　自从swift在二级过来帮离歌建立起了优势，这雪球就迅速的滚了起来，压的rng这边完全喘不过气来，拿到这个mvp也是实至名归。
　　“又是madfour！从季后赛到现在包揽了qg四局比赛的mvp了，确实实力强劲和状态火热！这是在季后赛看到就让人惊喜的选手了。”
　　“是的，让我们稍作休息，等待第2局比赛的开始。”苏小妍说道。
　　观众席上rng战队的粉丝非常失落，被qg按在地上摩擦，实在是让大家难以接受，居然一点找机会的能力都没有了。
　　对面中单这么强，该做针对还是要针对的呀，为什么当发现情况不受控了，居然还不去处理沙皇。
　　回到休息室内。
　　坐在椅子上的白色月牙，看向离歌就跟看到宝贝一眼，有一种想要把他吃掉的感觉，在激情四射目光中，让离歌有些不自在，稍微离白色月牙远一些，万一被肛了怎么办？我性取向还是很正常的。
　　白色月牙从位置上站起来，他是助教现在就应该管理队员们的情绪了。
　　“第一局的表现不错，千万不能松懈，这仅仅是第一局，rng绝对没有想象中那么好对付。”
　　rng的阵容如此豪华，上单looper，辅助mata，如果非要说缺少什么的话，那就是一个较为稳定的核心c位。
　　小虎的状态时好时坏，无心英雄池受限，娜美年纪已经太大了，在关键时候容易犯失误。
　　而另一边。
　　被qg这么简单结束比赛的rng战队，现在整体人都是懵的。
　　尤其是小虎，明明自己拿的是这么优势的英雄，可是从头到尾都是被打爆的那个，这怎么接受得了？
　　fly教练看着无精打采的队员们，也不知道做些什么比较好了。
　　辛德拉被沙皇给打爆是万万没想到的，简直就是瓜皮中单，这还怎么说？当然现在去追究谁的锅也没有意义，还是需要好好想一下怎么处理对面的中单。
　　从现在看这位选手的英雄是极其的深厚，四局比赛中，居然没有要重复之前英雄的迹象。
　　并且还很自信，在小虎使用辛德拉的情况下，后手就拿了沙皇。
　　胆子确实是够大的，如果没能赢下比赛的话，肯定会被大家当做话题去冷嘲热讽。
　　像这种自信的选手，要处理的话就要利用这种心理。
　　“我看过他的rank记录，账号几乎都是使用妖姬的，可以预见他的妖姬绝对是最拿手的，我接下来想把这个英雄给放出来，做针对性的应对策略。”
　　“啊？”小虎被教练这话吓了一跳。
　　仅仅一局他都已经被吓到了，沙皇都这么离谱，这妖姬说不定更恐怖。
　　“就放给他，看他选不选了！我相信你在中路线上觉得没有问题的。”
　　妖姬这个英雄，前期没拿到优势的话，后期根本就秒不了人，如果控制技能多的话更是没有发挥的空间。既然打不过的话，没必要跟人家硬碰，拿手莫甘娜不香吗？
　　并且妖姬这个英雄要针对也很简单，在二级前强抓一次，用强控的打野给她控死。
　　在这一瞬间，fly涌出了很多处理的办法。
　　“还有一点你们视野一定要做好，madfour的游走时机真的抓的非常不错，稍不注意就会被对面带起节奏的。”
　　利用休息时间，rng完成了开会。
　　此时两个战队也是重新回到了座位上。
　　随着选手来到了电脑前，导播立刻也是给到了画面。
　　“好的，第二局比赛也正式开始了，拥有优先选边权的qg选择蓝色方，那么rng来到了红色方。”
　　“qg依旧是延续了上一局的bp战术，针对下路和打野，先是ban掉了寒冰，轮子妈接下来将男枪也ban掉了，这样一来有一些考验无心的英雄池啊！”
　　“rng这里倒是改变了战术，并没有针对表现亮眼的madfour，反倒是ban掉了韦鲁斯，卢锡安和皇子。”
　　“这样一来，双方一共ban掉了四个adc！这还是比较少见的情况。”
　　“嗯，搞不好会先抢ad英雄了。”米勒说道。
　　确实，ad英雄又比较少，蓝色方如果再拿一个的话，那么可供选择的就太少。
　　这种情况大家也是很容易的，就能看出来。
　　正如三个解说说的那样，处在蓝色方的qg先行选下了女警，这在有限的射手英雄中是比较强势的。
　　这样一来，rng的搬人有点作茧自缚的味道。
　　“qg反手就将了rng一军！剩下来的adc想要打女警都非常困难，要么烬可以试试。”
　　不过有一说一，无心的烬是真的一言难尽，和现在的小狗一个水平，所以两边在ban选的时候都下意识的把这个英雄排除在外。
　　完全没有发挥的空间，搬了浪费搬位，选了找揍。
　　在qg先拿了adc的情况下，rng还真的不用太着急选，可以稍微有时间考虑考虑。
　　最终还是先帮上路的looper拿了一手大树，这个英雄打团还是强势无比，线上也很难抓到针对，毕竟谁有功夫在前期去抓这个大树？

第四十六章 一级点燃！（求推荐票）
　　rng这边是存着准备对付这个妖姬的想法，中野肯定是不着急选的，因此在一二手拿了上辅，大树加塔姆。主要是现在可供选择的adc太少了，一手塔姆有极强的保护，在对线的时候也不太虚。
　　同样靠着大招也算是有不错的游走能力，并不会太限制mata的游走。
　　fly现在是死死盯着对面的英雄选择，拿不拿妖姬？你这么自信，我都放给你了，肯定会拿的吧？只要你一拿我后手就潘森加莫甘娜，这局不把你教育的死死的？
　　潘森，打野中最强点控，莫甘娜完美康特妖姬，用起来比狐狸顺手多了，也不用去拼前期后期，从头压到尾的那种。
　　节奏点多的吓人，二级强抓，六级越塔，这妖姬没有任何的发挥空间！因此在这局rng真的是准备充分。
　　这放在半个月前谁敢相信？madfour居然能成为qg最锋利的一根矛，先是捅破了edg，现在又让rng头疼半天，设下这么多陷阱进行针对。
　　“亚索，妖姬，辛德拉，沙皇都放出来了，这样的madfour可供选择的英雄也太多了吧？”
　　“嗯，不过亚索就过分了吧，还是辛德拉吧，这英雄比较稳。”
　　解说席上的三位解说正在猜测着离歌的英雄选择。
　　同样，qg队内也是在商量着。
　　“那么问题来了，到底是拿亚索还是妖姬呢？我觉得亚索要好一点吧。”
　　qg现在队内的气氛很是轻松，先拿下一局压力可比rng这边小多了，都很活跃的交流着。
　　“亚索好啊，一个q技能一吹五，直接五杀！如果ad位能够用亚索的话，我肯定要用的，多帅气。”小狗笑着说道。
　　“嘿嘿嘿，我觉得可以，亚索我帮你选，女警给我中单，到时候你在下路被打成1-10，我就改id不叫madfour了，改成小狗亚索1-10搞我。”
　　当然这话肯定是说的开玩笑的，对面中野都没选出来就亮亚索是真的膨胀了，辛德拉和妖姬都是可选的目标。
　　不过小狗这局用的是女警的话，中单扇子妈也是可以考虑的，当然也不是传统中的4保1，而是打三十分钟前的推进。
　　如果推塔节奏不能起来的话，打到后期肯定是没办法处理这个大树的，毕竟女警的伤害还是太软了，中单扇子妈伤害又不太够。
　　“你自己选一个吧。”小崔还是把主动权给了离歌，毕竟已经看过了他的表演，不论是辛德拉还是妖姬都是将其强势，打线上肯定是没有问题的。
　　“那我拿扇子妈吧。”
　　“？！”
　　离歌这话说出来，让大家都吓了一跳。
　　中单扇子妈是偏辅助型的，这拿出来不是要混的意思吗？
　　“要拿扇子妈吗？我……我怕我c不起来，你还是拿个能c的吧。”很久很久没有打过四保一的小狗在听到离歌要拿扇子妈的时候，并不是高兴，而是有些忐忑外加些不自信。
　　“信我，更要信你自己。”小狗以这个心态去参加今年的世界赛的话，指不定就要被bang给教育了，毕竟有自己在的话小狗转会的可能性已经很低了，在没有mata的情况下，对上skt的下路组合绝对会吃大亏。
　　“再说了，bo5输了一局就输了一局，后面再赢回来不就行了。”离歌的语气富含着极强的自信心，再说了自己的扇子妈能只干辅助中单的事情吗？这不是在开玩笑呢？
　　当然这一点qg这些人是不会明白的，这局主题还是要围绕小狗打，帮他再度建立信心。
　　小狗听了后也是重重的点了点头，他很久没有体验过被人信任的感觉了……
　　小崔一看这种情况，想了一下，打野位做一些AP补充伤害，在拿扇子妈的情况下补了蜘蛛，这也算是在加快前期的推塔节奏了。
　　rng误以为扇子妈是辅助，毕竟这配合上女警的消耗能力确实是强，在ad位上帮无心选了ez，打野拿了个潘森，康特给小虎。
　　可是当波比和莫甘娜选出来的时候人傻了。
　　莫甘娜辅助？madfour你在搞鬼呢？妖姬为什么不用？等了老半天，结果人傻了，最终还是帮小虎重新拿了辛德拉。
　　因此当双方阵容都确定出来的时候，观众们也都是懵逼的。
　　这有些……搞了吧？
　　蓝色方qg：上单波比，打野蜘蛛，中单扇子妈，adc女警，辅助莫甘娜。
　　红色方rng：上单大树，打野潘森，中单辛德拉，adc探险家，辅助塔姆。
　　怎么说呢？都感觉打到后期双c处理不了前排，而莫甘娜有护盾群控，扇子妈有群盾，辛德拉想秒一个难度也很大。
　　“这两边教练的斗智斗勇……也太好看了吧？qg一开始感觉不太好，可是莫甘娜补出来之后推线速度完全不是rng这边能够处理的。”
　　“轮子妈ban的就很精髓，qg在前期建立起优势的话，推塔节奏是不能够阻挡的，rng处理兵线的能力实在是太差了！”
　　“不过就团队阵容来说，在后期我更看好rng，占优势也不占太多，可一切都不太好说，还是要看双方队员们的发挥。”娃娃依旧是那种模棱两可的发言，这样也不容易被打脸。
　　“嗯，说实话，我现在有点好奇喷子哥的英雄池深度了，到现在打了五局比赛，出现了五个英雄。”苏小妍说道。
　　“对的，这个英雄池真的有点夸张了，使用的范围也很广，亚索到扇子妈的跨度，是有一点恐怖的。”
　　中单扇子妈在前期的对线强吗？
　　离歌肯定会回答，强。
　　因此天赋点的是雷霆，符文带的是双穿，召唤师技能也不是大家平常带的传送和闪现，而是点燃和闪现。
　　出门装直接选择多兰戒两红，和以往的中单扇子妈都不一样，见面就要干！
　　小虎在第一局被离歌的凶残吓了一跳，因此这一场比赛学乖了，站在了一个比较安全的地方，随时可以进防御塔。
　　可是看到扇子妈直突突的朝自己脸上走上来，直接一个rq出手，辛德拉掉了小半管血量。
　　小虎也是很不爽的，老虎不发威，你当我是病猫啊？反手就要打回去，可是扇子妈下一秒点燃直接套上，继续不断平a。
　　这是什么啊？小虎脑子一片空白……

第四十七章 疯狂的战术！（求推荐票）
　　小虎看着自己的屏幕，整个人都傻掉了。
　　对面这家伙想干什么啊？该不会是想先压低自己的血线，蜘蛛打完野二级直接来越塔？
　　越想越有这个可能，卧槽，对面的心是黑的吧？上一局就二级来越塔强杀，这一局还想复刻你在做梦吗？
　　将药喝下去，抵消了点燃的伤害。
　　此时离歌还在不断的把输出打在辛德拉身上，由于加强q的减速效果，意味着能多平a两下偷伤害，加上天赋点的雷霆伤害，这一套足足打掉了辛德拉两百二十多点的血量！几乎要把他的血线压到一半的程度了。
　　小虎看着自己的血线，有些难受。
　　“对面估计等一会儿还要来搞我，香锅你看着点我。”
　　一级被打成这个样子，也是把之前的计划全部打乱了。
　　潘森这个英雄在前期因为他的被动，再加上w的点控，越塔同样也是强势无比。
　　一开始是计划好了，以彼之道还施彼身的。
　　辛德拉在前期和扇子妈抢线权，潘森到达二级直接来抓，两个控制妥妥的，这扇子妈是必死的。
　　不是很跳吗？你就是要这样子来针对一下治一治你。
　　可现在这个局面，很明显一级没办法跟扇子妈抢二了，麻辣香锅从gank者转变成了反蹲者。
　　“嗯，我打完蓝直接来后面蹲，要是还敢来越塔的话会让他们付出代价。”香锅点头应到。
　　这一次可是要看住了，可不能让小虎的辛德拉一点作用都没有，上一局就是这个原因才输的那么干脆。
　　因为状态的缘故，小虎抢线自然是抢不过的，躲在后面把自己唯一的一瓶药给喝掉，等待血量恢复过来。
　　香锅刷完蓝之后，也是躲在中路一塔后方等待的机会。
　　在rng的角度看来，蜘蛛十有八九又会来中路。
　　可是等到第3波兵线上线，还是没有一点迹象……香锅现在是想走又不敢走。
　　这一走万一对面刚好卡着兵线上来了，这个一级的辛德拉不是只能等死了？
　　辛德拉现在状态虽然好，可等级还是一级，还差一个兵就能到二，可就是被卡着很难受。
　　主要原因还是在一级血量被压低了，又怕被蜘蛛抓到机会，躲在了防御塔下。
　　离歌看了一下地图上的小兵，也是加快了清线速度。
　　刚好把兵线推进了防御塔，对方的第四波兵也来了，辛德拉这里也是成功到二。
　　离歌极其嚣张的在人家防御塔下就清理起近战兵了。
　　这一下又触动了小虎的小心脏，这是在干嘛？
　　香锅的脚步也是停止了，再一次倒了回来。
　　小虎现在金贵着呢，可真的死不起了。
　　离歌在这个位置也是看到了潘森，微微一笑，这么怕我们二级越塔强杀吗？
　　一发q技能收掉了前方的近战兵，升到了三级，退到了后方去。
　　这让rng中野二人组稍稍松了一口气。
　　还好香锅还没走，不然又要被越塔强杀了，终于可以吃这塔下的两波兵线了。当等级同样来到三级，扇子妈就要被自己压着打了。
　　香锅看着安稳发育的辛德拉，这才放心的离开了中路。
　　而此时，离歌控制着扇子妈已经在朝着下路进发了，跟在他身边的还有swift的蜘蛛！
　　同一个套路rng自然不会跌倒两次，可这一局明显的核心是女警，离歌自然不会花费太多功夫在自己身上，这一点rng显然没有意识到。
　　更不会想到这个三级的扇子妈，居然会带着三级的蜘蛛来下路四包二，这个决定简直太疯狂了。
　　导播自然也是把视角，转到了正在往下路赶的蜘蛛和扇子妈身上。
　　“qg这里的动作也太快了吧，三级直接就往下路来了？”
　　“难怪小狗和mor推线的速度会这么快，这应该是一开始就商量好了的。”
　　看着大屏幕，确实莫甘娜W技能配合女警，清线能力远远超过了塔姆和ez，双方的组合简直不是一个档次的。
　　自然一大波兵线推进了下路防御塔。
　　mata已经感觉有些不对劲了，看了一眼中路辛德拉在吃兵线，可是扇子妈不见身影。
　　“扇子妈呢？”
　　小虎正在快乐的吃着小兵，突然听到这个问题直接一激灵，这有些不太对劲了，消失的时间有点久了。
　　“该不会真的去游走了吧？”
　　三级的扇子妈！
　　一开始扇子妈消失在了中路，小虎其实没有太重视，毕竟等级才三级，应该是看到了潘森退到后面去了，视野暂时看不到了实际上还在中路。
　　可是现在越发的感觉扇子妈去游走了。
　　looper也没和波比在防御塔外面瞎打了，连忙往塔下跑。
　　mata朝着一塔旁边的草丛里插了个眼，发现了蜘蛛和扇子妈！与此同时蜘蛛的束缚也是紧接着过来了。
　　蛤蟆现在只有两级，一级学q二级学的是w，并没有灰盾。
　　被蜘蛛和扇子妈联合打了一套，血量瞬间见底。
　　往防御塔下交出闪现，可实际上已经晚了，小狗赶上来轻轻的一个q技能将这个人头手下。
　　无心现在惨了，一个人龟缩在防御塔下，可怜却无靠。
　　好消息是，蜘蛛手里的技能用的七七八八了，存在理论上的操作空间。
　　可惜，swift也不搞那些虚的直接往脸上凑，用红buff黏住了ez，在此时离歌给了个w技能，稍稍等了一会将ez禁锢住了。
　　mor立刻跟上q技能控制，十万伏特看自己扛的差不多了，这才交出了飞天技能，规避后续防御塔的伤害。
　　无心是认命了，不打算再交技能了，只能看着女警一发爆头将其收掉。
　　离歌后续给自己一个护盾，也是轻松的出了防御塔的范围。
　　有恢复品走到中路血量也恢复的差不多了，在那个时候兵线也差不多推回来了，几乎是没有损失太多，并且还有两个助攻，血赚。
　　离歌这里也是稍微次要一些，小狗的女警现在有两个人头，外加17刀的补刀，这一波直接暴富，很明显接下来想要欺负这个ez真的是随便欺负。
　　大家冷静下来想了一下，便觉得有一些头皮发麻了。
　　qg胆子是真的大，三级都没有直接就下路四包二了，这个战术可真够疯狂的。
　　既然成功了，那rng自然就爆炸了！

第四十八章 真·推塔游戏！
　　游了一圈重新回来。
　　随着辛德拉等级上来了，小虎也是打得更加激进，可离歌完全是一点机会都不给，不可能给你单杀的。
　　并且不停的利用w技能的特性，而不去选择加强q技能打伤害，不断的连住回血，再加上有护盾，这几回合下来小虎完全没有占到便宜，反倒是越发吃紧了。
　　原本被压在防御塔下的扇子妈现在又杀出来了。
　　毕竟离歌天赋和符文都是进攻性很强的，要是真把他当成辅助看那是要吃大亏的。
　　“别这么急啊，这样容易出问题的，等下一波回家出装备再打回来。”香锅说道。
　　“不行啊，等一下他们下路双人组换到中路来的话，我完全吃不消的，只能硬着头皮硬换血了。”小虎现在也是很头疼。
　　现在下路被疯狂的推线，在这短短的几分钟之内下路一塔都要被平推掉了，很明显qg帮下路建立的优势非常大了，女警的速推效果初露锋芒。
　　小虎这才拼了命的，想要中路拿一点优势出来，有一个点燃的优势不抓住这个时间点去打的话，真的就难了。
　　这么一说也确实是这个道理，香锅最终也是决定帮中，这个选择也意味着把下路给放弃了。
　　离歌也是发现了走位异常的辛德拉，看了一下手里的钱也不打算在线上继续打下去了，扭头就要跑。
　　不过香锅怎么可能会放过这个机会，强行从草丛里出来闪现w晕住！就硬晕！想要配合辛德拉一套把这个扇子妈给秒了。
　　离歌在看到闪现上来了潘森，第一时间给了个大招加强了w技能，因此硬吃了辛德拉和潘森的一套伤害，血量还是没有被清空。
　　在两者眩晕结束后，交出了闪现往防御塔下跑。
　　小虎怎么可能看着到嘴的肉就这样跑了，同样也是闪现跟上，反手就套了个点燃，这可是克制一切花里胡哨的走位，当然q技能也没有闲着。
　　扇子妈仅有的血量也是不停的被点燃灼烧着，在这危急的时刻，离歌连忙给自己套了个护盾，利用加速效果很轻松的躲掉了辛德拉的法球。
　　这点燃就听天由命了没办法，离歌还是很乐观的，将最后一瓶药喝下去，反手就按下了ctrl2，在自家的防御塔下嘲讽起来了。
　　“噢噢噢噢噢！”
　　明明是要出人命的一波，整个场馆都非常的紧张，但看到这一幕大家都笑起来了，这是熟悉的味道熟悉的配方，散弹哥还是散弹哥，没怂过。
　　“就离谱！”
　　“哈哈哈，我要是小虎估计心态就炸了，没q中还要被你嘲讽。”
　　“这点点燃的伤害应该是差不多的，护盾持续不了多久。”
　　五秒钟过去了……
　　扇子妈并没有被点燃的效果给烧死！仅剩下一丝血，活了下来！
　　小虎这里显然是接受不了，往前靠了一步。
　　离歌显然是不会给他这个机会，鬼门关前走了一遭，这不得珍惜一下生命？
　　溜了溜了，留下一个潇洒的背影让小虎暗自神伤。
　　“卧槽，什么叫天选之人，这个就叫天选之人！五滴血不死！”离歌说道。
　　“不愧是你，就是牛批。”小狗一边说着一边点着防御塔。
　　下路双人组在看到潘森出现在中路的时候，就立刻将一大波兵线再压到了防御塔下。
　　莫甘娜的w技能配合女警的q技能，一波线也就是几秒钟的事情，随后将手长的优势发挥到了极限，此时塔的血量也只剩下不到1/4了。
　　现在的版本防御塔并没有得到加强，如果碰上换线互推一塔的话，三分钟左右就可以把塔给推掉了。
　　下路双人组抓到这个机会，又磨掉了不少血量。
　　与此同时蜘蛛也来了，在有打野压力逼迫的情况下，下路一塔妥妥是保不住的，难受了！
　　六分半，rng的下路一塔就被qg给推掉了！
　　小虎最担心的一幕也出现了，双人组直接转到中路来，在有扇子妈的保护下进行推进，节奏起的非常迅速
　　这下是真的哭了，rng这边除了这个辛德拉勉强有清线能力，其他人根本就没有，更为重要的一点是法术强度不够，想要两三个技能清掉一波兵还差点意思。
　　而qg莫甘娜w技能，扇子妈q技能，女警q技能，兵线瞬间就压到了rng的塔下。
　　比赛时间到了这个时间节点，抱团推中的打法是非常少见的，哪怕是发育最好的小狗他现在也没有一件套，更别说其他人了。
　　可有效果不是吗？
　　就给兵线上的压力，再加上女警的手长，慢慢磨就行了。
　　离歌控制着自己的扇子妈就站在后方，不断的拉扯，时不时给一个护盾。
　　发现对面奈何不了他，小狗也是越打越自信。
　　“qg这个打法取得的效果很不错，中路塔在一点一点的被磨损，照这样下去rng会越打越难受的。”
　　“嗯，不仅塔的问题，还有发育的问题，rng双c都被困在中路，中路这个钱怎么分？辛德拉和ez都是吃发育的英雄，而qg这扇子妈更多的是充当一个辅助，一波兵线基本上都让女警吃了。对位经济会越来越大的，后续女警的推进节奏会越来越快。”米勒分析道。
　　有着扇子妈跟莫甘娜的双重保护，swift这里也没闲着，抓住控挡的机会把下路兵线带了过去。
　　rng很想开，可是离歌一个群盾加速全跑了。
　　可是下一波兵线续上了，我又回来了，潘森来了，我又走了。
　　这一局简直把牵扯打到了极致。
　　如果上一局是小虎毫无游戏体验感的话，这一局就是rng全员了。
　　眼睁睁的看着中路一塔在十一分钟被磨掉。
　　紧接着小狗作出了攻速鞋和无尽，推塔的速度就更快了。
　　离歌也是本着不死就行，不停的站在后方，给盾，给盾。
　　“这局madfour的扇子妈我感觉和其他人的都不太一样，站位真的很精髓，只要扇子妈不死感觉小狗也很难死啊！”
　　仅仅用了十八分钟，都已经逼到了高地塔下了！v的波比也参与进来了，qg眼中只有防御塔！
　　ps：拜托了，求推荐，求打赏。

第四十九章 二比零，赛点！（感谢Adolph0812的万赏。）
　　十八分钟，在离歌的指挥下，qg已经开始逼中路高地塔了。
　　之前双方各有交手，可离歌的扇子妈玩的很精髓，正面就是不跟你打，rng这边有力气没处使，并且两个c位在中路吃兵这就导致了装备差距越来越大。
　　人头比此是4:1，qg看似领先不大，但是防御塔已经领先了四座，现在的局面经济差距已经拉到四千多。
　　不过这一局打成这个样子双方的总经济都不是很高。
　　毕竟7分多钟就跑到中路来中推了，大家基本上都没有发育的时间，qg也就是地图资源吃得更多一些。
　　大家都看得出来，照这样打下去哪怕拖到35分钟rng这里还是打不过，这种变种速推流打法，有点恶心啊！
　　“脏！qg玩的也太脏了吧？这种打法不是铁分奴吗？没赢过？就一个劲的推塔！”rng有些粉丝看不下去了，完全被溜着玩呢。
　　一会儿中一会儿下，只能看着防御塔的血线一点一点的被磨掉。
　　不仅仅是rng的选手们，就连他们的粉丝看着也觉得是折磨。
　　“哈哈哈，我倒是没怎么觉得，看的倒是挺有意思的，打不过怪人家战术好，还是第一次见，六六六，是不是赢下来的比赛都脏吗？”当然qg也是有粉丝人群的，不至于被群体输出。
　　确实这种打法也够新颖的，完全不是传统的速推流，这是真速推！
　　在不断的拉扯之下，rng被遛得晕头转向。
　　中路高地塔也随着被推掉。
　　小狗这波回城已经是无尽，火炮，攻速鞋在身上了，接下来推塔的速度就更快了，而ez完全就是个发育不良，二十分钟魔宗，耀光，自然这伤害就差太远了。
　　这下即便是正面交火qg这里真的是不虚的，自然这个气势是越打越足。
　　22分钟没有借助大龙buff直接杀到了门牙塔下。
　　一道选择题摆在了rng的面前，要么直接冲一波，要么看着女警慢慢的把门牙塔给磨掉，这自然也意味着比赛进入了慢性死亡。
　　“嗯，我现在真的是越来越佩服四哥了，想到扇子妈在他手中打破了传统的中单模式，变种的速推流女警！这也太狠了吧？在还没有摸索出解决的办法的时候，我感觉大家都会小心这一手。”苏小妍自从解说了半决赛之后，一直都给予离歌很高的评价。
　　并且这个表现，确实也值得这个评价。
　　随着qg带着超级兵进来，完全没有清理兵线能力的rng看着女警把左边的门牙塔点到一半，终于忍不住了选择强行开团。
　　looper大树顶在了最前方，向着qg这边冲了过来。
　　可是下一秒卡尔玛盾给上，队员们获得了一个加速度，瞬间朝着后方拉开了距离，mor套上护盾让小狗可以毫无负担的进行输出。
　　被牵扯拉着打，半天找不到开团的机会，这心情想必不是很美妙。
　　大树扛在最前方，莫名其妙血量就下降到了一半，感觉不妙的时候，阴在一旁的蜘蛛终于出手了。
　　冷不丁的一个e技能拦截在了大树撤退的路线上，将其直接晕住。
　　mata连忙过来一口吃下，准备跑路，可是在后方撤退的路线上，女警的一个夹子已经就绪。
　　塔姆自然是逃脱不了，只能将肚子里的大树给吐了出去，可自己最终的结局却逃不了一死。
　　没办法，本就处在劣势方自然是没有抗性装。
　　灰盾看上去挺唬人的，可是在女警的暴击下血量瞬间就消失了，这一下v也是变成了战神，顶在了最前方。
　　离歌还是安安分分做自己的工具人，跟在了后面保护女警输出了推塔。
　　大军再一次压境，缺少了辅助的rng士气已经跌落到了低谷。
　　ez打在波比的身上就跟刮痧一样，连护盾都破不了。
　　小虎最后整了一手天女散花，可惜女警身上又扇子妈的灰盾，又是莫甘娜的魔免盾，完全一点办法都没有。
　　小狗的伤害打的极其的充足，成功收获了三杀，第二局自然也是拿了下来，这意味着赛点到了！
　　解说席上的三位解说也没想到居然结束的这么快，以为还要再拖一会的。
　　“被拉扯的太厉害了，感觉就像拳头打到棉花身上一样，看到后面感觉rng都不会打比赛了。队员们的心里想必也是很憋屈的。”
　　“你这说的确实有道理，从三级抓下之后，就感觉rng节奏全无。”
　　可在当时那种情况怎么找节奏？完全就找不了。
　　“恭喜qg拿下了第二局的比赛，成功的拿到了赛点，rng这边真的要在后面好好再考虑一下，怎么样打接下来的比赛了。
　　从这场比赛里我也是看出来四哥起到了绝对的串联作用，不做针对真的不行。”米勒也是说了一句比较中肯的话。
　　虽然这一局离歌扇子妈的作用很大，可毕竟是以小狗为核心的，都拿了这么多mvp了，第二局官方还是将这个mvp评给了小狗的女警。
　　此时此刻rng也面临edg当时的尴尬境地，已经被二比零了，该不会也要被三比零吧？
　　那么散弹哥在赛前的采访真就要成真了，反正谁来都是三比零，无所谓的。
　　“散弹哥确实够霸气的，还真的是一口唾沫一个钉。”
　　“不会吧，不会吧，rng要被qg三比零了？”
　　“被三比零好啊，edg不会那么寂寞了，也不尴尬了。”
　　“我的天，doinb不在了怎么感觉qg反倒更强了呢？这真是个世界未解之谜。”
　　“qg冲冲冲！今年季中赛终于要换面孔了。”
　　“赢的真不光彩！笑死人了。”
　　“输不起吗？可真够真实的。”
　　比赛结束之后弹幕永远都是争论最多的地方。
　　在qg选手的休息室中，小崔和白色月牙看到rng基地爆炸的画面，也都忍不住站起来相互拥抱了一下。
　　“打的漂亮！”
　　“nice！”
　　选手们的表现太完美了，小狗的状态感觉也都找回来了，现在这支战队又变得未来可期了。
　　随后感觉有些不对劲，两个人大眼瞪小眼，面面相觑，随后装作没有什么事情发生又将手伸了回来。
　　ps：每一个万赏都会在上架之后加更，感谢，感谢！每一个打赏，每一张推荐票都是鼓励！

第五十章 喜闻乐见，教做人（六百日推加更）
　　经过了短暂的休息时间第三局正式开始了！
　　而rng这边的气氛显然有些沉重，在Bp阶段居然都没人开口说话，没有人打破这个沉默。
　　在这个赛季的开始，随着队伍不断的整合，团队的配合也是越来越好，拿下了b组的第1名。
　　从s5到现在重整旗鼓，rng做到了，今年的目标就是冲击世界冠军的，qg又暴露了中野决裂的这一茬子，感觉春季赛的冠军有了那么距离，世界赛的目标也越来越近。
　　可结果，却是如此的残酷。
　　明明战胜了劲敌we，拿到了决赛的入场门票，edg输就输在被打了个措手不及，现在嘛，打qg不是手到擒来吗？
　　比分血淋淋的告诉他们，你们不行。
　　大比分2:0落后，掌握赛点的并不是rng而是qg。
　　这种翻转真的是很难接受。
　　尤其是小虎，有些迷茫……两场辛德拉都被对面治得死死的，辛德拉这英雄也算得上是他的招牌英雄了，打成这个局面很难受。
　　尤其想到对面还是辅助转型中单的，这就更郁闷了。
　　fly看到这种情况，深吸了一口气，低声说道：“那就拼一把，你们想用什么用什么，我也不管了，放手一搏吧。”
　　这种也是最终战术，也是每个教练最不想用的，意味着队内的队心已经涣散，再做布置也是多余。
　　fly语气讲的很是坚定，这对rng来说真的是最后时刻了。
　　qg守手握着赛点，rng输掉了之后自然就到此为止了，意味着春季赛的努力全部付之东流。
　　电子竞技很残酷的，亚军看上去很不错，可是是谁又会记得呢？荣耀永远都是属于第一名的，就拿fnc来说，因为获得了第一届全球总决赛的冠军，无论他现在的状态是怎么样都有一个外号，欧洲之王，这就是属于他们的荣耀。
　　“舞台我现在全部交给你们了，希望你们能够调整好自己的状态，规划好阵容搭配，来赢下这一局关键的比赛。”
　　说完fly便站到了后方，真的不去管接下来的bp了，这一切全部交给选手们来做。
　　听着fly的话，rng几人貌似稍稍恢复了一些精气神。
　　……
　　“qg距离队史第一个冠军也只有一步之遥，这意味着小狗也将拿到人生中的第一冠，rng想要改变这个状况会非常艰难，让二追三这个心理压力真的太大了。”娃娃对着镜头很认真的分析道。
　　“嗯，是啊，不得不说qg打的真的非常好，如果rng不能将自己的状态调整回来，这是绝对没有希望的。”米勒雨露均沾，双方都不得罪。
　　不过这话也没说错，大家都明显的看得出来，rng这边的状态差太多了，又或者是菜？
　　“rng这两场比赛的发挥真的太一般了……考虑到qg用的是变种的速推流，再加上rng的阵容清理兵线太慢了，也是可以理解的。不过，正如米勒所说的那样，这状态继续打下去的话……”苏小妍摇了摇头，没有继续再说下去。
　　很快大屏幕也是转移到了bp界面，三位解说也是将话题重新回归到第三局的比赛当中。
　　“好的，现在进入第3局的比赛！相信大家也是非常的激动，比分qg二比零拿下赛点，到底是qg会一鼓作气拿下这个冠军，还是rng重整旗鼓将比赛往后面拖呢？”
　　“这一局的优先选边权在qg手上，不过这次他们选择了红色方，嗯……这应该是要给四哥一个康特位吧？”
　　“有这个可能性，毕竟madfour表现确实很不错，状态火热，让人感觉非常的可怕，尤其是刚刚扇子妈，这让我觉得拿个奶妈都有不错的发挥。”
　　“哈哈哈，你这个说的就有点过分。”
　　大伙听到娃娃的话，也是微微一笑。
　　蓝色方的rng一来就ban掉了女警，别的不说再来一局第二局的比赛，估计包括有心理阴影的，想到速推就觉得恶心。
　　既然这样，那就搬掉比较好，这也是队员们商量出来的结果，接下来ban掉了妖姬，豹女。
　　红色方的qg则是ban掉了寒冰，轮子妈，盲僧。
　　无心的英雄池很浅，这也是大家都清楚，用他去针对rng这是最简单的方法。
　　“rng这边先选下了……塔姆？”
　　“怎么还是塔姆啊？这局的塔姆选下来的效果真的太一般了，没想到关键局还是锁了塔姆。”
　　这也是万般无奈之下的选择，无心没有轮子妈自保能力差太多了。
　　塔姆能够搭配的英雄还是比较少的，其中无疑最好的选择是韦鲁斯，这一点qg自然很清楚，于是在右手分别拿下了韦鲁斯，皇子。
　　这样一来，压力又再次给到了rng这一边，不得不说也是够精明的，最终帮无心选下了女枪！不管那么多，先放个大招再说。
　　女枪的大招放的好，绝对可以决定一场比赛的走向。
　　看到这个女枪，离歌双眼微微一眯，提出了自己的建议。“上路拿手巨魔好一些，可以用柱子去卡断女枪的大招。”
　　小崔稍稍思考了一下，很同意这个想法。
　　对面的上单又是大树，ad是女枪，一个大招一吸一个柱子打断，完美康特了，第四手拿了奶妈辅助，最后一手康特位留给了离歌。
　　rng四五手就选择的很巧妙了，沙皇和挖掘机的中野组合，6级抓机会能力非常的强。
　　“咦？对面沙皇哎，有没有兴趣拿辛德拉教他做人？”小狗笑嘻嘻的问道。
　　“为什么不呢？”离歌也是露出了浅浅的微笑。
　　辛德拉打沙皇完美的康特位，甚至比妖姬还要夸张。
　　既然ban了妖姬，拿一手辛德拉教小虎做人完全没有问题。
　　“可以。”小崔点了点头，这个选择很不错。
　　mor非常迅速的找到了辛德拉这个英雄，将其直接选下。
　　“哇！”
　　当辛德拉所定的这一刻，也是引起了全场的欢呼。
　　第一局大家可还没忘记呢，离歌的沙皇追着辛德拉在杀，此时角色互换……这最终的结果会是什么样的？
　　“秀秀秀，又是喜闻乐见的教作人时刻……”
　　“不行了，以为第二局安稳了一些，没想到散弹哥又来搞事情了。”
　　“哈哈哈，打脸时刻将要来临。”
　　“真谁输谁尴尬！”
　　ps2：下个目标日推八百，求推荐票，求打赏。

第五十一章 激战，一级团！
　　双方的阵容就这样确定下来。
　　蓝色方rng：上单大树，打野挖掘机，中单沙皇，adc女枪，辅助塔姆。
　　红色方qg：上单巨魔，打野皇子，中单辛德拉，adc韦鲁斯，辅助奶妈。
　　直播间里的弹幕已经疯狂刷了起来，不愧是决赛关键局，看点十足。
　　导播在这个时候还专门给了一个特写镜头，完全就是看热闹不嫌大。
　　大屏幕一分屏，分别给到了离歌与小虎。
　　小虎的脸已经皱成了苦瓜，中路这可怎么办？万一被单杀了，那就丢脸丢大发了。不用想都知道赛后会怎么说了，辛德拉打沙皇打不过，沙皇打辛德拉打不过……虎大捞逼四个字在脑海中不断的回响着。
　　想到这又默默的把虚弱换成了传送，只要血量不健康就立刻回城，再tp回来。
　　这个没什么好说的，要抗压的话，最强的召唤师技能无疑就是传送了，其他都没有传送来的实在。并且还有支援能力，对面中单游走的太勤快了，这样倒是可以稍微限制一下。
　　很快随着双方教练来到场地中心握手后，经过了短暂的读图时间，双方也是进入了比赛。
　　这一局上来就感觉火药味十足，香锅开着扫描带着rng其他三兄弟入侵野区。
　　离歌一看到地图上的动作，也是赶紧从中路支援过来。
　　“这么说呢，感觉qg一级的时候更为强势一些，这个选择真的好吗？会不会太冒险了一些。”
　　“可是qg这边的站位明显要比rng差一点，稍微有一些分散。”
　　从大屏幕可以看到rng是四兄弟抱团进来的，而qg所占的位置还比较分散，有一个好消息是v的巨魔还在红buff附近，现在也是走到了中路。
　　打起来的话搞不好是5打4，qg这边人多。
　　这样的话，主动做事情的rng反倒可能会遭受重创。
　　双方的粉丝也是看着大屏幕开始紧张起来了，一级团的碰撞，往往可以决定这一场比赛的走向。
　　多数情况下是不会选择这么冒险的打法，可rng打成这个样子，无疑是开始拼命了。
　　“rng这里直接四包二了，看一下有没有机会。”
　　皇子的位置被拦截到了，在四个人的围殴下血量很快就下降到了一半以下。
　　“不过挖掘机摸不到，这里没有控制技能，只能用伤害硬灌！qg兄弟们也是支援过来了。”
　　v的巨魔反手就学了个e技能卡在了中间，立了个柱子顶在了前方，在这狭小的路口，不仅减速还卡了走位。
　　swift更是连闪现都没有交，退到了后方较为安全的位置。
　　rng这里情况急转直下，他们万万没有想到巨魔居然在！而looper已经在线上进行发育了，除非在这个时候tp下来，不然正面战场根本就没办法打。
　　麻辣香锅这里很清楚，要是一直退的话可能一点机会都没有，一咬牙朝着皇子就闪现过去了。
　　这个选择十万伏特显然是没有想到的，被顶起来，吃了挖掘机的伤害，血量以肉眼可见的速度下降一格。
　　无心的一箭双雕，刚好弹到了残血的皇子，配合香锅先拿下一个头。
　　可是qg的包围圈也包住了rng，深入的挖掘机被三人集火，血量下降的速度非常快，其他人也意识到在打下去要出大问题，连忙向后撤。
　　挖掘机这点血量也是很快被清理干净，mor果断交出了自己的双召进行留人，mata反手也给技能。
　　不过人多的优势还是大，rng只能一路跑，技能交的七七八八这才勉强回到了中路防御塔下。
　　这波一级团一共交了九个召唤师技能！看上去倒是挺激烈的，可最终的结果也只是1换1，明显qg这里亏大了。
　　上单浪费了这么多发育的时间，甚至还把自己的闪现给交了，在接下来的对线中要十分小心挖掘机的gank了。
　　“这波团战收获最大的绝对是looper了，最气的是madfour双召全交居然连个人头都没有。”
　　“v同样也很难受啊，他只拿了一个助攻，而且有一波半的兵都没吃到。说不定rng这一局会因为一级团而改变战术选择，香锅直接抓上的可能性很大。”
　　“对的，他这个上路真的有一点小崩了，感觉十万伏特要看一看v了。”娃娃皱着眉头说道。
　　“额，这还是管不了的，抗压还是要自己抗的，毕竟现在已经被压等级了。”米勒发表着自己的看法。
　　导播把镜头给到了上路，可以看到现在的大树已然到达了两级，再接下来对线巨魔绝对很舒服的。
　　没想到rng莽得一级团还真打出了优势，拿到一血上路还多吃了一大波兵线，此时的经济也是领先个四百块钱。
　　这让rng的粉丝们心里稍稍缓了一口气，有机会啊，冲！
　　小虎是很小心的待在中路线后方，他可不敢打的像离歌那么凶悍，打法偏向于猥琐，只要能稳着发育打到后期自然有自己发挥的空间。
　　尤其是双方中路都没有闪现的情况下，他把线推过来了香锅就有机会的。
　　看了眼正在刷f6的挖掘机，心里也是有了底，这波炮车兵就让对面推过来。
　　而在此时swift的皇子并没有选择去刷蛤蟆，而是直接从野区绕到了中路。
　　对面没闪现，就要有这个速度来抓人！
　　不然遭殃的是自己家中单，madfor这种大腿级别的中单，那不得给他伺候的好好的。
　　离歌一看皇子到位直接eq二连交了出去。
　　小虎反应也是特别快，朝下的一个小走位扭掉了推球。
　　可……这样的话就靠近了皇子。
　　swift看准这个时机，插旗长矛出手干脆利落，巨龙撞击将其击飞！
　　瞬间沙皇的血量掉下了不到二百点。
　　没有闪现唯一活命的方法就是，跑，在控制结束之后，拼命朝着防御塔下走。
　　此时离歌稳定的一个qa命中，配合上皇子后跟的一个普攻将沙皇的人头收下。
　　沙皇最终还是倒在了防御塔前！
　　“swift的eq是真的精准，这下也是成功的帮辛德拉拿下一个人头。”
　　“好在小虎带的是传送，塔下的这波炮车兵还是可以吃的。”

第五十二章 你还是太年轻了！
　　小虎的心态一直都不算是很好，前面两局人被打得有些晕乎乎，第三局还被qg当成了突破口，整张脸都黑了下来，右手微微颤抖，感觉自己都要握不住鼠标了。
　　深吸了一口气交出了传送补了塔下这波兵，好消息是因为有一个助攻，也不至于回家什么都买不起。买了一双草鞋增加些许移动速度，在面对辛德拉的q技能也能更好的去走位躲。
　　现在这个局面，其他队友也顾不得去安慰小虎了，有这功夫还不如多想想怎么破局。
　　下路双人组被压在防御塔下动弹不得，随时感觉都有被越塔的可能，上路的looper因为一级没有去打一级团的缘故，倒是有不小的优势。
　　再加上辛德拉已经回家更新装备去了，香锅看了一眼还是决定帮上，挖掘机和大树的连环控制，要处理这个没闪现的巨魔那可太轻松了。
　　swift这里直接入侵香锅的下半部野区去了，看到没有打的红也是很乐意帮他吃掉，也是确定了对面打野是上半区开的。
　　离歌同样也是注意到了这个点，照这样子看的话，rng越上路塔的可能性非常大。
　　毕竟rng已经输不起了，麻辣香锅的性格离歌还是很清楚，有这机会管你是巨魔，能越就要越一次。
　　可是到了这个时间段，qg并没有任何一个人在上路附近，根本就保不了v，没有闪现的巨魔在塔下是必死的。
　　看着正在下路附近的皇子和马上要进塔的兵线，离歌想到一个破解的办法。
　　“v你直接tp，swift去下路！”朝着地图打了个信号，立刻指挥起来了。
　　还真的不能让上路这个大树给起来，有前排支撑，加上全体的减伤buff，想想就头痛，对辛德拉实在太不友好了。
　　原本是一套技能甩过去就能秒的，结果大树把大招一开，瞬间缩减20%的伤害，让对面残血活下来是真的难受。
　　因此这个大树绝对不能发育的非常好，团战中能够第一时间处理掉rng减伤效果就会削减到极点。
　　这也正是大树体系的变态之处，范围性的减伤，到底是秒核心还是大树，这真是个问题。
　　要不是小鱼人没到四星，离歌都想用小鱼人去上单教育大树去了。
　　v和swift听到后也是没有犹豫，立刻就动了起来，直接朝着进塔的小兵交出了传送，皇子也是通过石甲虫绕到了后方。
　　导播在第一时间就给到了下路的镜头。
　　差不多两波兵线进塔！rng下路双人组才刚刚到达二级，皇子躲在另一边吃到了剩下小兵的经验也是顺利升到了三级。
　　“下路这要越？我感觉容错有点低呀！”
　　“有塔姆啊，这次可不比上次了，不过人倒是多了一个。”
　　可哪怕是巨魔下来了，感觉还是很悬。
　　主要原因这波等级最高的居然是三级的皇子，下来的巨魔只有两级，并且在这个时候looper也是交出了传送，这个要越塔还真的要好好的考虑考虑了。
　　“两边都同时对交tp，这波应该是要撤了。”
　　确实，swift看到蓝色的传送亮了起来，直接扭头回到了野区，毕竟离歌在之前讲了假越塔，真逼大树下来。
　　looper看巨魔落下来了也不敢赌，也是决定跟着下来。
　　因此这一波看上去有点虎头蛇尾，qg计划对下路发起进攻，最终还是被rng给化解了。
　　可实际上麻辣香锅也只能干巴巴地倒回去刷自己的三狼，毕竟这上路除了光秃秃的兵线在，哪里还有人哦！在往上走是要跟looper抢发育是不是。
　　没有机会，自然只能在后面去找了。
　　离歌这里也是重新回到中路线上，拿那个人头外加补刀的钱刚好够买一双鞋子和杀人戒指，导致身上一点消耗品都没有。
　　而小虎这里出门装选择的是腐败药水，恢复品倒是挺充足的。
　　哪怕这样他还是不敢太嚣张的上来换血，离歌就抓住这一点，打的异常凶悍，不停的上去消耗小虎的血量。
　　气势上压了一头，可毕竟消耗品相差三瓶，在这种情况下辛德拉的血量自然是得不到补充的。
　　镜头重新回到中路的时候，辛德拉仅剩一半的血线，而沙皇差不多还有五分之四，腐败药剂还剩下一瓶，总体来说血量上的优势极大。
　　当然也可以证明离歌的换血是稳压小虎一头的，可这种方式打，没有恢复品依旧是吃亏。
　　看着血量有优势，并且还有一瓶腐败药水在，小虎也是慢慢打出了自信，开始主动压线了。
　　对面在给机会，可不能错过了！能单杀回来之前的事那都不是事，毕竟自己被抓死了一次属于劣势一方，这个单杀含金量很高。
　　在那之前也是把视野给做好，以免被皇子给偷袭了。
　　比赛时间来到了五分钟。
　　swift也是跟着v上线，毕竟自家上半部野区也没有刷，如果挖掘机有这个耐心还在上路，还是很危险的。
　　实际上这个反蹲做的真的很不错，隔着墙听到了两个脚步声，香锅终于放弃了越巨魔的塔。
　　“皇子在上。”
　　小虎听到了这个消息也是非常的兴奋，w技能召唤出了沙兵就要往辛德拉脸上突，毕竟在这个版本沙漠皇帝的e技能还是要命中敌人才有伤害和护盾，在前期实用性还是挺大的。
　　自己的血量几乎是压制状态，处在绝对优势，小虎自然就敢冲了。
　　可是上来的速度快，回去的速度更快。
　　离歌就朝着自己正前方按下了一个q技能，立即弱者退散推了出去！
　　两个技能的伤害打的扎扎实实，沙皇护盾都没出来，这导致的结果就是被血撸。
　　离歌随后平a打出触发雷霆，点燃立即套上。
　　小虎你还是太年轻了啊！
　　抓起小兵就朝着沙皇的脸上扔，在如此近的距离自然是命中了，紧接着冷却好的q技能再度出手。
　　原本沙皇的血量极其的健康，结果这一套伤害吃的满满的瞬间见底了，并且小兵不断集火在他身上。
　　小虎眼前一黑，电脑屏幕由暗变亮。
　　完了！
　　ps：求推荐票，求打赏。

第五十三章 这可怎么办？
　　明明是小虎主动寻战，想趁着皇子在上路，单杀这个血量不满的辛德拉，可结局却是如此戏剧性。
　　鲁迅有句说的好，出来混迟早是要还的，想单杀别人就要做好被反杀的准备。
　　qwe三个技能全交，结果屁伤害都没有打出来，反倒是吃了辛德拉一套满满的，血量瞬间被压到了残血。
　　离歌追的沙皇打出了最后一下普攻，将这个人头稳稳的收下。
　　单杀！
　　半血单杀几乎满血的沙皇，这不禁让人发出疑问这小虎究竟在玩什么呢？
　　在绝大多数观众看来，这个反杀很漂亮也很极限。
　　“madfuor……这个很极限，如果刚刚第一波qe推晚了的话，结局肯定不是这样子，并且对伤害的计算好精准啊，一套技能qwe打完了直接挂点燃，确实是够自信的，挺符合他的风格的。”
　　“对的，后续追击精准的q技能，配合上普攻将小虎的沙皇给击杀了。”
　　解说们也是越来越习惯于离歌的风格打法了，确实是很有观赏性，也是大家最喜欢看的。
　　“rng这里只有上路有优势，而qg中单辛德拉有优势，两者一对比还是qg这边优势更大一些，中单辛德拉起来是很恐怖的，靠着辛德拉这个点是很容易把节奏给带起来的。”
　　中路线毕竟四通八达，地图上任何风吹草动都能反应过来，然后进行支援。
　　而上路就完全不同了，在没有传送基本上就是与世隔绝，不然也不会有上单孤儿这个外号了。
　　“没错，rng这一套阵容还需要发育，可qg强势期已经到了。”
　　六分钟两个人头的辛德拉，想想也知道rng这一局会打的很艰难了。
　　原本靠着一级团打出来的几百块领先，现在更是被qg反超，甚至落后将近两千块！
　　没办法，中路压刀，下路也压刀，哪里是一个大树能够弥补的？
　　离歌在单杀完小虎之后，也是选择将这中路这波线给清理干净。
　　回家之后也是有一千四百多块钱，直接掏出了鬼书的两件散件，这个发育那叫一个变态。
　　小虎这里也直接将草鞋合成了魔抗鞋，在对抗辛德拉的时候减少些许控制的时间，不过这个选择看上去有些自欺欺人。
　　处于绝对优势的辛德拉，拥有大招之后的爆发绝对不是多一双魔抗鞋就能抗的住的，小虎这么做只是让自己有些许心理安慰。
　　接下来还是龟缩在防御塔下瑟瑟发抖，利用沙兵上去吃线。
　　离歌倒是没有管这么多，把视野一做，回过头一套技能直接将一波兵线给给清理干净，带着一大波小兵压到了防御塔下，疯狂消耗着沙皇的血量。
　　不得不说小虎在这局选择腐败药水出门真的是太明智了，虽然别的能力没有，赖线倒是强的一批，离歌都忍不住想要为他点赞了。
　　而在此时，麻辣香锅也忍受不了小虎被欺负的这么惨，控制着挖掘机就朝着中路赶了过来。
　　挖掘机在前期的战斗力还是很强的，到达六级之后靠着大招的传送，也算得上是神出鬼没，不过可惜的是被离歌之前插的眼看得清清楚楚。
　　装作没看见挖掘机已经过来了，不停的用q技能去消耗沙皇的血量，实际上是在积攒着法球。
　　当挖掘机挖着隧道出来的时候，离歌操控着辛德拉向后一个小撤步，交出了冷却好的闪现躲过了沙皇的大招。
　　接着离歌毫不犹豫的捡起了地上的法球，朝着正前方的沙皇砸了上去，随后又是q技能按出，直接开启了大招。
　　再次六球合一！
　　在现阶段是辛德拉最高的大招伤害了，毕竟减cd不够积攒四个球，这通体的伤害灌的那叫一个全。
　　在早些时候，沙皇的血量就已经被消耗了一些，又吃了一套满额的输出，出了魔抗鞋也是一点用处都没有，被辛德拉一套技能瞬间给带走，直接秒了！
　　看这散落一地的法球，麻辣香锅也很是无奈，辛德拉手还捏着e技能，这上去会很危险的，只能眼睁睁看着对面从自己的面前退走。
　　“……”小虎在此时也不知道说些什么了。
　　在挖掘机出来的情况下，对面中单第一想法居然不是逃跑，而是要反手把直接给秒了！
　　“我的，我失误了。”毕竟自己大招空了，这个锅也只能自己背了。可是对面的家伙真的凶残的，不讲任何道理。中路的节奏真的是完全被这个辛德拉给带起来了。
　　正在下路挨揍的无心，听着大杀特杀的提示，整个人都变得不好了，这到了中后期不是被对面逮到一次就要被秒一次吗？
　　直播间里的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“宣布比赛结束，qg三比零rng！”
　　“教学局，小虎宁学会了吗？”
　　“毕竟零杠三，我上我也行。”
　　“有一说一，madfour这位选手是真的有东西，完全盘活了qg这支战队，太猛，太猛了！绝世猛男。”
　　qg中路已经打出了巨大的优势，rng偏偏船迟又遇打头风。
　　swift抓住麻辣香锅在中路这一波，对上路发起的进攻，大树的抗性装还没起来，被巨魔这么一吸，除了大招减伤还真的没太多的办法。
　　并且还将兵线带的这么深，想跑也是没地方跑，这个人头特意让给了v，弥补上了之前发育。
　　这样一来上路的劣势也没有，rng全体陷入了艰难的局面。
　　麻辣香锅再次陷入了野区刷微信步数的节奏，面对现在这个局面实在是有心无力，两路被压爆了，半点脾气也没有。
　　swift也是经验老道，线上有优势的情况很容易被打野干扰，于是选择在野区找挖掘机，有中路这条线罩着，安全性是绝对有保障的。
　　麻辣香锅哪里受过这种气？一直以来都是他在别人野区搞风搞雨的，不当人的究极食肉型打野，可是现在也体验到了被害者的滋味。
　　想上，可是一想到对面虎视眈眈的辛德拉，完全没有这个勇气了，可这个局面到底应该怎么办？完全无解啊！
　　ps：求推荐票，求打赏。

第五十四章 bug？重赛？（求推荐票）
　　自家中单这么大的优势还不利用，那不就是傻蛋吗？
　　swift现在也是清楚离歌的个人能力，很相信他可以在这个时间段支援过来，就在麻辣香锅的眼皮子底下把石甲虫给抢了。
　　香锅那叫一个气，可是他却没有办法，因为小虎已经跟他打了信号辛德拉不见了。
　　还能往哪里去，肯定是朝着下路过来了。
　　“感觉下路塔没法守了，对面中单又游过来了。”香锅也是朝着下路打了个信号，示意无心和mata离开以免被抓死。
　　下路也过得苦哈哈的，要是为了贪这几个兵死了一次，那可崩的不能再崩了，往后面拖还有翻盘的机会。
　　毕竟现在就落后四个人头而已，整体的经济应该是两千多，现在的做法应该是避免正面团战，争取向后期拖。
　　无心和mata早在就看到了地图上的皇子，这波很明显，是明计，就是要针对下路。
　　辛德拉这么肥的一个点，真的顶不住，现阶段一本鬼书在手，秒任何小脆皮，下路被逮到了真就没有了。
　　“干，uzi本来就很强势，对面还一直来帮。”无心很是郁闷，单论对线本来就打不过了，这个中单一拿到优势就帮下，一拿到优势就帮下，真是操了个DJ！服气！
　　果然随着皇子露面，没过一会儿辛德拉也出现在了身后。
　　老规矩就是要硬推下路一塔。
　　“qg的节奏联动好快啊，中野一下就开始干起事情来了，现在准备拿下路一塔，rng这里没有任何办法了……”
　　而在这个时候，隔着墙壁推出来的一个辛德拉的法球！
　　直接命中了mata的蛤蟆！
　　离歌在动手的时候，老早就把目标确定在了塔姆身上，没办法，他有一个吃，要是晕住了女枪可以吃进去，一样留不住人，那么直接干脆一些，留塔姆就完事了。
　　mata这里还在奇怪，为什么辛德拉球能甩这么远？qg一大串的技能已经跟了上去，输出瞬间就拉满了，mata甚至连灰盾都还没有开出来就被秒了。
　　无心这里哪里还敢停留，跑的那叫一个快，连头都没有回。
　　蛤蟆的人头也是化作了小狗的养分，让他变得更肥了。
　　“嘶！我的天这个球推的也太远了吧？属于bug吗？”
　　“不知道啊，但是确实推的比一般的辛德拉要远太多了。”
　　这个问题有争议，导播自然是把剪切出来的画面的主视角给到了辛德拉。
　　这操作也很简单，就是朝着地下q出一个法球，随后w技能将其抓起向着墙内扔，随后e技能一推。
　　明眼人也看得出来这个距离比正常距离要远上不少。
　　“这应该算是隐藏的小技巧吧？算是系统机制？跟插眼一样，卡墙角插眼可以推出去，然后让眼位插的更远。”苏小妍这话也是得到了大家的赞同。
　　插眼可以卡墙这种事情大家都清楚，既然拳头没有改掉，说明是认可这个机制的。
　　“牛批啊，学到了，原来辛德拉的球也可以这样子。”
　　“额，那下次抓人隔着墙壁扔不就完事了，应该是属于bug吧？这局有bug英雄，建议重赛，第一局小虎也选了，我认为第一局也可以不算。”
　　“？？？？”
　　“？？？”
　　“我的个妈耶，居然能从这种角度说这个事？你也是真的牛批。”
　　“重赛，重赛，重赛！”
　　mata也是越想越不对劲，这个推球推的也太远了，以往也没有遇到过这种情况，犹豫了一下敲下了暂停，叫了裁判。
　　“裁判，我觉得有bug！”
　　……
　　qg这里收下了塔姆人头准备推掉rng下路一塔，突然间屏幕变黑了。
　　场馆内还有直播间里的大屏幕也是直接切换到了解说席。
　　比赛暂停了！
　　“比赛进入了暂停？难道真的是因为那个推球过长？”
　　“这到底是个什么情况啊？还是要等导播和我们说，请大家耐心等一会。”
　　娃娃在这种情况也是不敢乱说，比较官方的回应着。
　　这一下直播间里的弹幕刷的更起劲了，一大片一大片的重赛刷了出来。
　　rng在现阶段绝对不可能有这么多粉丝，并且粉丝也不可能这么没脑子，很明显这一群人抱着什么样的想法已经很明确了。
　　此时赛场上，离歌按着自己的屏幕觉得很奇怪，rng怎么就暂停了？另一边的裁判也是处理好了缘由，通过麦克风和这边的小姐姐裁判进行交流。
　　“你好，辛德拉这个球推这么远是出bug了吗？”裁判小姐姐问道。
　　“不是的，实际上辛德拉这个球，可以借助墙壁推的更远。”离歌说道。
　　其实这个小技巧很多老球女其实也知道，不过是不是bug就不知道了，毕竟这是可以复制的操作。
　　“这……那还是要试一试，如果是游戏机制的问题，那就只能判定并非bug了。”裁判说道。
　　随后工作人员也是立刻动手去试验，只要知道这个机制操作起来是非常简单的。
　　通过对比也确实发现把球往墙里扔，确实是能够延长推球的距离。那么这就是游戏机制的问题，并不属于bug。
　　裁判朝着rng一群人问道：“没有问题了吧？”
　　mata也只能不甘的点了点头，一开始确实抱有侥幸，万一真是bug呢，那么就可以重赛了，这一局如此恐怖的辛德拉在，真的感觉希望有些渺茫了。
　　可接连试了好几次，这个球都是很容易就推过去了，毫无疑问这并不属于bug，至少在这个版本不属于。
　　随着暂停结束比赛也是重新开始。
　　“好的，后台经过裁判确认，这个操作并不属于bug，是游戏机制允许的。”娃娃说道。
　　qg继续按着自己的节奏走，将下路一塔推掉之后顺势在拿了小龙，rng完全没有过来防守的意思。
　　有这么一遭，无疑对rng士气的打击是非常打的，离歌这里随后也化成了读书人，完全接管了比赛，eq中了基本上就跑不了了。
　　接下来的团战打的也是非常轻松，皇子大招盖上去，辛德拉几个q技能就击杀了。
　　最后更是有25层的杀人书，见面qea直接秒女枪！
　　比赛时间来到27分钟，rng基地爆炸！
　　ps：求推荐票，求打赏。

第五十五章 mvp！——madfour！（求推荐）
　　导播在这里也在重放着最后一波团战。
　　皇子eq二连闪现大招盖进去，后方的辛德拉紧跟而上，两个小技能接一个平a直接秒掉了女枪！后续更是大招灌死了沙皇！
　　qg所有人一拥而上，直接打了rng一个团灭。
　　“qg这里打的实在是太漂亮了，rng也没有办法，大家都知道qg会这样子打可就是抵抗不了。”
　　“25层的杀人书！这个伤害毁天灭地，太强了！国产中单之星又在冉冉升起了，madfour未来可期，未来可期啊！”
　　“恭喜qg三比零拿下春季赛冠军，这也是小狗人生中第一个冠军，从omg到qg我们也是能看到小狗的整体状态回升，现在更是在春季赛完全崛起，完成了自己零的突破。”
　　“qg拿到了春季赛的冠军也意味着获得了季中赛的名额！这真的是队内历史的一大突破。”
　　“决赛比赛真的是太精彩了，qg这里黑科技齐出，再加上个人强大的实力还是技高一筹，打的漂亮啊，恭喜qg！”
　　现场也是涌起了无数欢呼声，qg粉丝们开始了他们的狂欢，一旁的中立路人也是被气氛给感染了，共同喊了出来。
　　“qg！qg！”
　　“散弹哥牛逼！小狗牛逼！qg牛逼！”
　　“恭喜qg，恭喜qg！”
　　在舞台中心，qg5个人都离开了自己的座位，相互拥抱起来了。
　　离歌不停的拍着小狗的肩膀：“捧杯！小狗捧杯！”这并不是在嘲讽小狗。
　　四年来的第一冠！第一冠！再加上去年的职业低谷，眼前这一切都跟做梦似的，春季赛的冠军无疑是最好的鼓励了。
　　“谢谢……”
　　这样一来，明明是夺冠大家开心的气氛，瞬间变得煽情起来了。
　　好在后续工作人员催促qg赶紧进行下一环节，去跟现在还在位置上坐着的rng队员们握手。
　　老半天光看着你们庆祝的心里肯定不是个滋味。
　　确实落差感实在太大了，本来以为是囊中之物的冠军，可被直接三比零带走，心里是真的不好受。
　　小虎更是一张落寞的脸，双颊胀得通红，又咬着嘴唇。
　　从这三局的表现，无疑这一口大锅他是背定了，没办法对位被玩爆，这又有什么好说？只能说实力差距实在是太大了。
　　不得不说失败者真的是很凄凉的，当qg所有人朝着rng这边走过来的时候，导播才将视角转移到了rng这一席。
　　解说在此时才对刚刚的失利者rng说出了一番安慰的话。
　　“rng不要气馁，还有夏季赛，作为一支重组战队打到决赛已经很不容易了，夏天继续努力。”
　　没办法电子竞技就是如此的残酷，如果是在世界上打比赛失败的一方，甚至还不会得到任何的安慰，只有无尽的冷嘲热讽。
　　简单的握手结束之后，所有人都向着中心的奖杯冲了过去。
　　小崔和白色月牙两个人也迫不及待的从后台来到了前台，加入了战队的夺冠狂欢之中。
　　“冠军！哈哈哈，我们也能拿冠军了！”
　　“漂亮，打的是真漂亮。”
　　“我们是冠军！”
　　“我们是冠军！”
　　而qg的老中单doinb现在的心情不太美妙了。
　　原本以为缺少了自己qg战队会寸步难行，可是没想到居然夺冠了！这个心情真的是难以用语言去描述。
　　俱乐部也是对他下了最后通牒，要么去lspl将二队nb打上来，得到的奖励是重新成为自由人。
　　要么就将最后的职业生涯锁死在qg，这三年一直当替补，实际上就是血藏，将没有比赛可打。这对于职业选手来说是最痛苦的，面对这样的情况想要反抗的话也只能退役了……
　　doinb看着电脑屏幕，陷入了沉思，实际上他也清楚，没得选。
　　qg在舞台中心短暂的庆祝之后，最后捧起了属于他们的春季赛冠军奖杯。
　　大家伙围成一个圈，轮流接力将奖杯高高举起。
　　在这一刻，现场的欢呼声来到了顶峰。
　　“qg！qg！qg！”
　　“喷子哥！喷子哥！喷子哥牛逼！”
　　离歌看看向了声音传来的那一边，摆了摆手。
　　绿光灯在此时也是闪烁交替，彩带飞舞，下起了一场金色的雨！夺冠的气氛瞬间达到了顶峰。
　　只是最后一个环节也是到来了，新晋主持人余霜来到舞台上，当然她的身后还有一张lpl春季赛的奖金，一百五十万的金额，对于此时的战队来说根本就不算什么。
　　如果打比赛还要为奖金而奋斗的话，这么多俱乐部早就饿死了。
　　“恭喜qg获得lpl春季赛冠军，将会获得一百五十万的奖金。”余霜话一说完，后方的工作人员便将奖金卡给到了白色月牙和小崔。
　　大家站成了一列，举着这个牌子合了一张影，接下来才是更为重要的mvp评选环节了。
　　实际上，这个评选，明眼人都看得出来mvp绝对是离歌。
　　从半决赛到决赛一共六场比赛，每一场都发挥的极其亮眼，各种超神乱杀的画面，大家还历历在目。
　　“mvp评选的工作还在继续着，不过我相信你们应该有了自己的答案。”
　　余霜说完便把话筒指向了现场的观众人群。
　　“喷子哥！喷子哥！”
　　“madfour，madfour永远滴神！”
　　小狗人气固然是高，可大家心里跟明镜一样清楚，在绝境中带领队伍前进的人是谁。
　　电竞圈里的脑残粉还是比较少的，并不会像饭圈那样明明演技稀烂，还要恬不知耻的硬捧演的好，你们这是在污蔑我的割割，一种莫名众人皆醉我独醒的优越感。
　　因此，在整个场馆里离歌id的喊叫声是最多的，聚合在一起自然也是最响亮的。
　　“看来你们心里都有了答案，我也听到了你们的答案，那么让我们来看一看是不是心中的这一位！”余霜重新拿起话筒。
　　后方的大屏幕……一阵炫光闪过，出现了离歌的照片，在他的右边是季后赛的数据，每一项都是非常的恐怖，完全超过了其他中单选手。
　　“是madfour！恭喜madfour拿到本次决赛的mvp！”
　　在这一刻，现场也是响起了离歌专属的应援声！
　　ps：日常求推荐票，求打赏。

第五十六章 我是真不想赢啊！（求推荐票）
　　离歌站在舞台中央听着观众们山呼海啸的欢呼声，环顾四周，感受到了大家对他的热情，不由的感觉有一些头皮发麻，四肢有些颤栗。
　　并非害怕而是兴奋，作为一位普通人，被万众瞩目，还接受他们的欢呼，确实是有一些飘飘欲仙，感觉不太真实。
　　台下的观众们还在奋力的呼喊着离歌的id，余霜倒是挺有经验，在此时没有进行采访，而是站在一边让离歌好好享受这巅峰时刻。
　　这种体验感还是第一次，离歌是不太适应的，忽然间也是涨红了脸，很容易上瘾的！兴奋的和观众们摆了摆手。
　　下一次，我还要站在这最高的舞台上，接受全场观众们的欢呼。
　　大约过了两分钟左右，场馆内的尖叫声稍稍小了一些，余霜在此时才拿起话筒。
　　“恭喜madfour成为决赛的最有价值选手，这是对你的发挥最好的肯定了，三比零结束了比赛，似乎是完成了你在赛前所定的目标，你现在是什么样的心情呢？”余霜也是知道离歌这位选手很跳，选择主动先带一波节奏。
　　“意料之中的事，其实也没什么感想了，像我们打赢rng这是可以预见的。”
　　“哦？”
　　“因为我们战队在打比赛的时候是用手打比赛，而rng看他们的表现都没带手，用脚跟我们玩，这结果自然是已经确定了。希望下次和他们交手，他们能好好打，别再给我用脚了。
　　毕竟英雄联盟这款游戏用脚打怎么能打得好呢？一点压力都给不到，输掉比赛也是正常的。”离歌一边说着，一边露出笑容，他其实也没什么别的想法，赢了比赛还要嘲讽rng太掉价了。
　　只能婉言劝一劝他们下次碰到自己好好打，别的不说，至少要给点压力吧？
　　但是看着突然激增的仇恨值，也是知道有很多人理解错了自己的意思，离歌是有稍微官方一点的话，比如说rng的表现确实好，可运气并不站在他那一边，希望下次和他们交手的时候能有更不错的比赛体验。
　　既然这样也是无所谓了，白赚的仇恨值，香啊！
　　“哈哈哈，modfour选手也太幽默风趣了吧？”余霜在得到这个回答，用了一会功夫，想了一下是什么意思。实际上是拐着弯的在说rng打的太一般了，整体的配合度太差了。
　　这句话一说出来，现场跟网络上又炸出了不少潜水人员。
　　“六六六，学会了。”
　　“adc请你别用脚打游戏好吧？该用手了！”
　　“额，有一说一，这位选手强是强，可太锋芒毕露了，不讨喜啊！”
　　“没有啊，我倒是挺喜欢他的，够真实，想说什么说什么。”
　　“呵呵，当他摔倒的那天，那将是万丈深渊，也不用多说了，马上就是季中赛了，自然有人能教育他！”
　　“人不轻狂枉少年，心无浪荡非君子！兄弟们把欣赏打在公屏上。”
　　直播间里攻击离歌的弹幕也是变得更少了，不得不说，这表现确实征服不少人，你强，你有理。
　　“你在半决赛极其亮眼的发，在当时队内有什么表示没有？”余霜继续问道，不过也是转移了话题。
　　那种尖锐性的问题问一遍就好了，赛后有热度就行，没必要往死里带节奏。
　　“额，没什么特别的表示，老板给我加工资了算不算？我说实话半决赛我是真不太想赢，决赛也是，每赢一个bo5就要浪费一周的休息时间，现在拿下了冠军更是没有休息时间了，好烦啊！”
　　卧槽！
　　这种厚颜无耻的话都能说出来？赢一场bo5浪费一周的休息时间？拿下冠军没有休息时间了？好烦啊？我可去nmlgb的，这是人说的话吗？
　　不过仔细想想，好像确实是这个道理。
　　赢下比赛，哪有休息的时间？还要继续在打比赛，可从他嘴里这么一说，怎么就变味了，想揍他一顿再说。
　　余霜手里的话筒也是僵在了那里，她万万没有想到用脚打游戏之后，居然能讲出这么绝杀的话。不经意间还能给自己装了个逼，好在该问的都已经问完了，真是个难缠的家伙。
　　“感谢madfour选手接受我的采访，相信不要多久你们就可以去吃饭了。”
　　“嗯，知道了余霜阿姨。”
　　这一声阿姨让余霜脸上的笑容顿时就僵住了，下意识的把话筒给握紧了！瞬间变成了一副咬牙切齿的模样。
　　称呼一直以来都是女生最关心的一个点，二十出头的年纪被一个十八岁的大男孩叫阿姨，那真是要多气有多气。
　　站在旁边的小狗小声bb：“跟人沾边的事，你是真的一点都不干。”
　　这么近的距离，离歌自然是听到了。
　　撇过头看了一眼小狗。
　　这让小狗心里一慌，卧槽，你这大喷子我可惹不起，怕怕。
　　“强啊，这么经典的话你都能总结出来？看来你是挺了解我的，不愧是跟我学了这么久的小狗！”
　　不管是直播间还是现场的观众们，都被这一句余霜阿姨给逗笑了。
　　“有一说一这张嘴是真的毒，我不是针对你，所有人我都一视同仁！”
　　“强啊喷子哥，这就是原本的性格嘛？爱了爱了。”
　　“madfour本名离歌，从小在孤儿院里长大的……我觉得他这种性格也是可以理解的。”
　　“楼上的，这就过分了吧？就算你不喜欢他，你也不能殃及父母吧。”
　　“是真的，我初中和他是一个班的。”
　　而舞台上的采访环节还在继续。
　　…………
　　“好的，春季赛也是正式落下帷幕现在我们还有更加重要的一个环节，有请junke为qg颁发2016年季中赛比赛的邀请函！”
　　此时从后台，走上来一位大腹便便的美国人白人，将一份信件交到了离歌手中。
　　实际上就是走走形式，让比赛变得更加有排面罢了。
　　在之前就已经规定过了只能是春季赛冠军参加季中赛的竞技，这个邀请函也没有也没那么重要。
　　“好的，我们的春季赛在这里也是画上了圆满的句号，请qg在季中赛更好的表现，各位召唤师们让我们夏季赛再见！”
　　ps：求推荐票，求打赏，求留言，求点赞，爱你们哦，么么哒。

第五十七章 leey？这是谁啊？
　　春季赛伴随着qg夺冠也是落下了帷幕，作为冠军将会代表lpl出战季中赛，对此大家报以的都是不太乐观的态度。
　　“别看半决赛和决赛打的这么猛，能拿四强就很不错了。”
　　“是啊，去年世界赛最好战绩是edg的八强……我感觉qg打欧美战队就很吃力了。”
　　“本土作战，有我们加油保四争亚就行了，其他的没太大的期望，毕竟qg世界上没有经验，就光研究怎么打国内队伍去了。”
　　“这么说在理，edg巅峰的时候才苦战五局艰难拿下了比赛，换做qg战队我看是真的悬。”
　　这一大片一大片的唱衰，确实是让人很难把士气给提上去。
　　“卧槽，这些人在说些啥啊？凭什么就认为我们就赢不了啊！”小狗看着微博和贴吧上的讨论帖，都要被气死了。
　　四年第一冠，想看看网上对他的评价是怎么样，还没看到吹捧一大片的都是唱衰。
　　“那你能咋办吧？这么一大群人不看好我们……想要痛击他们的话，很简单的，直接把季中赛冠军拿下来！”离歌很淡定的坐在位置上。
　　现在这批网友还挺不错的，不至于说的那么狠，不然估计小狗还没等到打比赛就已经自闭了。
　　“看他们说的保四争亚，这个目标可太简单了，他们这么说不就存着恶心人的想法吗，老阴阳人了。”
　　季中赛此时的规模还没有那么大，除了五大赛区的冠军以外还有一个外卡赛区，一共六支队伍参加比赛，在这种情况下，连四强都进不去，那是多没用？
　　老规矩，你恶心我，那我恶心你，对付这些人赞同他们的观点就行了。
　　“不是吧？季中赛是什么规模的比赛，对我们的要求还这么高，保四争亚？不会真觉得我们qg行吧？只是拿了一次小小的春冠军而已。”
　　搞定，这发出去也不管微博下方的评论，此时仇恨值得飞涨，反正这心情倒是挺舒畅。
　　果然，不需要顾虑太多确实很爽。季中赛的收获，又多了两个四星级的英雄，有英雄池才有阴阳怪气的底气。
　　“走走走，吃大餐去。”离歌拉着起了小狗，勾肩搭背往外面走。
　　出了俱乐部在附近直接找了一家小餐馆，点了四斤龙虾，若干烧烤，美滋滋的吃了起来。
　　电竞选手基本上都是滴酒不沾的，毕竟酒精的刺激会让神经反应下降，影响自己的职业生涯。
　　因此小狗和离歌都是就着可乐撸串，哪怕这样吃起来也是有滋有味。
　　“好久没有这样轻松过了，之前都是闷头待在基地里不停的训练。”小狗拿着一根羊肉串，一边往嘴里塞一边和离歌聊着天。
　　拿到一个春季赛冠军对他来说无疑是最大的肯定了，一颗定心丸，在两个月前他还在考虑要不要退役。
　　毕竟当时他的合同绑死在omg上，战队也是不想把他放出去资敌。
　　这一点不得不夸一下，基本上国内的战队对合同都有限制捆绑条约，做的最完美的无疑是gnr战队了，整个队伍全都是退役选手，真的是合同的神。
　　“一个春季赛冠军就满足了？大满贯有没有想法？”
　　“大满贯？兄弟你这个未免也太不现实了？”一来就想包揽全部冠军，小狗确实是被吓了一跳。
　　“事在人为，心有多大，梦想自然有多大，只要我们努力去训练，没事多吸引一些键盘侠的仇恨，保证会有到来的那一天。”离歌伸手拿起了旁边的杯子，又灌了一大口可乐。
　　冰凉的感觉，再一次让整个身体舒张起来了。
　　百事，果然是永远滴神，爽！
　　小狗听的一愣一愣的，有些不太明白，不过他的想法也比较简单，也不去纠结。
　　“季中赛是什么时候开始？”
　　“4号，时间很紧凑的。”离歌说道，今年的季中赛在春季赛打完之后也是特意看了一下。
　　“4号吗？这么……快！”那小狗一口把签子上的羊肉给咬下，擦了擦嘴。
　　打完春季赛，休息了几天现在已经到了四月二十二号了，距离季中赛已经有不到两个星期的时间了，接下来马上就要进入日常的高强度训练了。
　　“还好是在国内打，也不用去准备签证审核什么的，时间上不会像他们那么紧。”
　　这就是主场作战的优势，首先就不需要那么急冲冲，其次不用倒时差，再加上还有一大堆的粉丝会到比赛场地支持。
　　哪怕是别的战队的粉丝，在这种情况下都是一致对外的，并不会窝里斗，当然这个前提条件是要赢……赢了大家和和气气还是一家人，输了那么不好意思，开除lpl籍。
　　“这一次的对手除了skt以外，感觉其他队伍也不太好打……”小狗将话题转到了季中赛，也是掏出手机开始查起资料来了。
　　“skt，闪电狼，clg，g2，最后一只是土耳其赛区的sup，感觉都挺强啊。”
　　看后面的资料，在自己赛区都是一路碾压，毫无悬念的赢下了比赛，获得了冠军，极具统治的实力无疑在季中赛的时候会非常难缠。
　　“嗯，尤其是g2，感觉我们会阴沟里翻船，这支战队还是非常猛的，并且有毒。我建议你在比赛里最好还是用轮子妈，别用卢锡安了。”离歌眯着眼睛，笑嘻嘻的看着小狗。
　　“为什么？”小狗被离歌看的有一些发毛了，这种表情还是第一次见。
　　“用卢锡安容易上头啊，万一输了被大家当成打假赛，那多尴尬。”
　　“……”
　　叮！
　　离歌放在桌子上的手机突然响了。
　　“leey？这是谁啊？”
　　小狗瞟了一眼，发现是一条leey发过来的微信。
　　“噢，乐哥啊，一个玩豹女大神主播，在我加入qg战队之前都是他救济我的，他帮我点了好几次外卖，在加入战队的时候也帮了我不少忙。”离歌一边说着，一边从桌子上拿起了手机。
　　小狗点了点头，这个乐哥人还不错啊。
　　“兄弟，明天一起直播双排吗？”
　　ps：求推荐票，求打赏，求留言，求素材。

第五十九章 意外收获！（求推荐）
　　离歌这话一说完，直接断开了和leey的组队。
　　有一说一，大家都是包冰帮衬走到这一步了，你一看没有利用价值了，翻脸不认人。离歌自然不屑与他为伍，谁叫他是孤儿，谁对他好那是铭记在心，等将来有本事了好回报。
　　因此在双排的时候特意叫包冰来直播间里捧场，为的就是后续这一波。
　　关于第三方离歌的介入，主要离歌所在的qg战队今年获得了春季赛的冠军，再加上他本人是最有价值的人。
　　leey和bz的节奏也是越来越大。
　　当然还有一些混水摸鱼的，依靠视频剪接想要抹黑离歌，甚至还翻出了去年三人打匹配的视频。
　　“小四想吃外卖吗？随便点。”
　　“小四，你不是想去打比赛吗？我可以帮你。”
　　而把后面包冰所说的话给剪掉了。
　　再拼接上离歌直播所说的话。
　　“有人。”
　　“会影响队友训练。”
　　“你当初只不过给我点的是10块钱的盒饭，还跟别人吹龙虾鲍鱼，不过我深明大义五百倍奉还给你！”
　　一些不清楚缘由的人，顿时被这个营销号带起了节奏。
　　“卧槽，乐一不就是喷子的领路人吗？功成名就了，就看不起主播了？”
　　“你乐弟果然高攀不上喷子爷。”
　　“人品问题，人品问题！”
　　“我的天，难怪比赛中的言论这么跳，三观不正！这他妈的不开除？有实力没人品，看着恶心。”
　　这一波反向开车，离歌真的爽翻天了，对于网上的言论也丝毫不在意，视频多的去了总有人会发完整的经过出来，没必要自己下场去洗。
　　仅仅一天时间的发酵，简直就是大丰收。
　　仇恨值：43396！
　　起飞！直接就是十厂二十虎百鲟，三观正的人还是多，自然的战斗力强的飞起。
　　通过春季赛也是证明了，四星级别就已经是世界级的实力了，只要有打野的帮助建立起了一点点的优势，线上就能无限压着对手。
　　而将一个英雄由一星升到四星，只需要3584点的仇恨值，灌满也才需要7680点，而这一下子就多出了四万多点，实打实的可以获得五个五星英雄掌握度。
　　【宿主：离歌】
　　【仇恨值：43396】
　　【英雄熟练度：
　　四星：妖姬，沙皇，亚索，扇子妈，辛德拉，发条，吸血鬼。】
　　发条跟吸血鬼是在春季赛比赛结束之后点出来的，这样子这季中赛应该是够用，这一下仇恨值足够用了，干脆全部提到五星！
　　直接就是一波大手笔，耗费了28，672点，除此之外还花费了7680点将劫升到五星。
　　这样一来，刚赚的不少都瞬间见底了。
　　一道华丽的光芒闪过，原本紫色的背景变成了橙色！脑海中奇怪的知识又再一次变多了。
　　【宿主：离歌】
　　【仇恨值：7044】
　　【英雄熟练度：
　　五星：妖姬，亚索，辛德拉，吸血鬼，发条……】
　　第二天发现仇恨值增长的速度更加缓慢了，离歌对于这个获取的方式也是有了猜测，应该是有限制的，一个人只能获取一次？像我这么跳想必有人时时刻刻都在咒骂我，那不就是永动机了吗？
　　没有道理第一天四万多，第二天就只有两千的增长，毕竟这不符合常理。
　　因为只会随着网络的传播越来越广泛，这不甚至已经惊动了联盟高层与俱乐部管理。
　　不过在那天的直播中，离歌并没有做违规行为，对他作出惩罚还是从月前第一次直播的视频处罚，罚款五千块钱，夏季赛禁赛一场。
　　在比赛中对edg的嘲讽是需要俱乐部举报，进行复盘。
　　半决赛结束之后，edg之所以没有选择举报，是因为pawn主动发言，meiko言语先挑衅，这样一来双方都会被罚。
　　并且比赛还输了，黑粉数量如此之多会带起更不好的节奏，反倒会被黑输不起。
　　因此联盟知道这件事也是选择睁一只眼闭一只眼。
　　随着完整视频被全方位的爆出，人们现在发现好像骂错人了，原本是受害方的leey，原来才是大家应该唾骂的白眼狼。
　　傻了！
　　不过离歌这里确实一点动静都没有，也没对此进行任何的发声，这反倒让这一群人更加的尴尬了。
　　要是离歌嘲讽回来，他们心理完全没有任何压力，你这种人就该骂，然后转头去喷罪魁祸首，再连带离歌踩一踩。
　　可是现在……
　　马上就要打季中赛了，要是被大家喷自闭了，这咋办？
　　一下子将火力宣泄在了leey身上，时不时的回来看一眼离歌的微博，有没有更新，并且在原来的微博上发表自己的留言。
　　“呜呜呜，被别人带节奏了，喷子哥有一说一，三观还是挺正的，就是喜欢口吐芬芳了一些。”
　　“最近没那么多口吐芬芳了，我的乐趣也没了，喷子哥出来看看大家吧。”
　　“专职阴阳人了……”
　　“加油啊！我们也是被别人带节奏带的，对不起了喷子哥。”
　　确实，在得到系统的初期，苦于没有获取仇恨值的手段，选择了最low逼问候家人，现在英雄池都提到完全够用的程度，也不再需要去这么做了。
　　因此国服令人闻风丧胆的电竞钢琴家已经消失了。
　　离歌看着微博上的留言，也是笑喷了，这群韭菜全都被自己收割了还不知道，当初骂的越狠反倒是对我越爱。
　　离季中赛也差不多了，现在先搞一手心态收点利息吧。
　　掏出手机啪啪的开始敲了起来，这个动作让一旁的小狗吓了一跳。
　　“兄弟，现在好不容易证明自己的清白了，再去拉仇恨不太好吧。”
　　“没事。”离歌晃了晃手机。
　　“我太难了，老铁，最近我压力很大……不少人不分青红皂白喷我，我很难受，不过我知道做父亲的要大度，我还是原谅你们了。”
　　不少人在看到离歌微博第一句心里一跳，卧槽，被这么多人喷，心态肯定受不了，可千万别出问题。
　　看到最后一句话，这熟悉的风格，熟悉的语气，麻痹，浪费劳资感情，喷子哥过来受死！
　　ps：求推荐票，求打赏

第六十章 季中赛的对手们！
　　随着网络上的风波不断平息，大家也是更多的把注意力转移到更为重要的季中赛。
　　这个比赛的规模是仅次于全球总决赛，主要还是只有六支队伍参加这项比赛，不过这个逼格是相当的高，只有各大赛区的冠军才有这个资格，至于第二名？在一旁看着就好了。
　　各个战队也开始收集队伍的资料了。
　　qg基地。
　　旁边的小黑板已经写好了，这次季中赛的五支对手战队。
　　北美赛区的clg，欧洲赛区的g2，lck赛区的skt，lms赛区的闪电狼，土耳其赛区的sup。
　　skt特意用红色的粉笔圈好了，作为去年世界赛的卫冕冠军，无疑是这届季中赛最大的对手，和他们打比赛无疑要承受极大的压力，并且从春季赛它的战绩来看，无疑是状态保持的极佳。
　　“除此之外我觉得，clg跟g2也是不能忽视的两支队伍。”坐在最边上的白色月牙，拿起了他的小本本开始翻了起来。
　　“我观察了他们最近的比赛，trick这名选手的状态非常不错，Kda 4.7，活跃度高达5，在15分钟前的一血gank成功率来到了75%，这个数据是非常恐怖的。”
　　活跃度计算值也是非常的简单，其实就是助攻加上击杀。
　　在欧洲赛区，评判的标准是2.5合格，5就是非常优秀的数据了。
　　此时小崔还是主教练，白色月牙作为助教，数据也是收集的很到位。
　　“帮助队伍串联的非常成功，perkz作为g2的核心队长，在中路线上的压制力也不容小觑，在欧洲赛区的评分可以排在第一，只是他们的下路双人组稍稍弱势一些。
　　当然从中野的超高数据也是很容易处理这支队伍，那就是把他们中野节奏给掐断，总体来说我们还是占据优势的，不过太过轻视的话，也有可能阴沟里翻船。”
　　白色月牙不愧是白色月牙，分析这一块的确是国内数一数二的，可惜他带的队伍都有一些头铁，很膨胀。
　　“clg的话，队员们虽然都不是很出众，数据比较平平，可是能杀到季中赛，就已经说明他们的团队协作能力是非常强的，这种队伍我看好他能走的更远，单点击破并不是好主意。
　　在小组赛对上了要更加留心，好好去学习学习，搞不好在淘汰赛环节对手就是clg了。”
　　离歌听完白色月牙的话，也不由得点了点头，白色月牙真的是强，难怪后续能去执教那么多的强队。
　　按照原本的剧本，决赛居然是skt跟clg的对决，这一点真的是谁都没有想到。
　　当然那个时候rng气势如虹，小组赛8胜2败以小组第一晋级淘汰赛，而skt越是大跌眼镜的6胜4负坐上了末班车。
　　可是在淘汰赛环节又找回了状态，直接把rng给送回了家，接下来就有了mata最经典的那句话。
　　“我们的adc……我只想把无心换成uzi。”
　　不过最主要的原因，还是无心英雄池的问题，并且最擅长的轮子妈还没有bang用的熟练，因此轮子妈加大树的体系被skt给完爆了。
　　“而闪电狼反倒不需要太多的关注，他们的打法还停留在s3s4时期，实际上老早就从世界顶级战队掉到了二流，稍微关注的点就只有打野选手卡萨了。”白色月牙顿了顿，拿起手中的粉笔一边画一边说着。
　　“我们的目标其实很简单，闪电狼和sup两支战队直接吃下来，clg和g2力争二胜保一胜。skt看情况而定，保证自己的战绩是6胜以上，那么四强出线的概率就非常高了。”
　　这个目标并不算大，不过很扎实，并没有想要一口气吃成胖子。
　　毕竟新队伍嘛，拿到春季赛冠军就已经很让人惊喜了。
　　听完白色月牙的话，大家点了点头。
　　坐在一旁的小崔，在这个时候也是站了起来的。
　　“接下来就是训练赛环节了，时间紧迫，我们也是约了很多队伍打训练赛。”
　　由于拿到春季赛冠军的缘故，这些队伍也是很迅速的同意了训练赛的邀约。
　　比如在其他半区的ig，we，都想试一试冠军的水平如何。
　　“今天就是第1轮，八点半开始，打bo7到十二点差不多可以结束。”
　　一般的训练赛都是bo7，并非传统的七局四胜，而是七局全部打满。
　　当然这是训练赛的缘故，和比赛也有一些不一样，就是看没办法翻盘了，会选择直接结束。
　　因此7场打满也没有想象中耗费那么多时间，但是高质量的对局，无疑对于心灵的考验是非常大的。
　　听到小崔的话，大家也没什么意外。
　　赛前为了保持竞技状态，都会选择比较高强度的集中训练，虽然很累但是很有效果。
　　膨胀式放松训练也有，不过下场老惨了，在全球总决赛连小组赛都没有突破成功。
　　在结束了季中赛赛前的会议，八点半准时和we的一场bo7大战。
　　完全没有想象中的那么轻松，we打的极其的有韧劲。
　　兮夜在线上被离歌单杀了两次，都还能在复活的时候传送去下路抓小狗，让大舅子能够发育起来。
　　经济甚至落后，接近一万的时候也不投降打gg，硬是向着三十分以后拖，七局如果局局都打满三十分钟，再加上准备时间，一共二百八分钟真的一点都不过分。
　　打到凌晨一两点钟，太正常不过了。
　　“卧槽，we这是来跟我们练抗压的吧？也太恐怖了。”
　　“那我们就用更强的进攻力穿透他们，换个角度想一想，这不是在教我们怎么样快速结束比赛吗。”离歌说道。
　　话虽然是这么说，这七局打完累成狗了，每一局训练赛都有比赛的强度了。主要是劣势的时候，qg这里同样也不投，你都没投我这里投了算什么事？
　　最终的战绩是5:2，不过这种酣畅淋漓的竞技比赛确实是爽。
　　尤其是五个人的目标都非常明确，那就是冲击季中赛冠军。
　　在不断与lpl队伍约战中，四月份翻页到了五月份。
　　全球各大赛区的冠军队伍，也是来到了魔都！
　　ps：求推荐票，求打赏，求留言。

第六十一章 口嗨的阿p（第三更）
　　各大赛区的冠军队伍也是来到魔都，住进了拳头官方安排的酒店，哪怕是基地就在魔都的qg也没有例外。
　　这是为了赛制更加公平公正，虽然说实话住哪都无所谓，但是集中在一起，仪式感完全就不同了，比赛的正规程度也上升了好几个档次。
　　住在同一个酒店，自然也是低头不见抬头见。
　　距离比赛开始还有几天，大家也是相互约约友谊赛。
　　当然，skt无疑都是这些队伍第一选择，这可是世界冠军，别的就不用说太多了，份量在这。
　　可队伍只有一支队伍，面对僧多粥少的情况下，像sup也只能被说抱歉了。
　　skt这里对于lpl的队伍还是很重视的，第二天就和qg打了友谊赛。
　　怎么说呢？其实一点训练的感觉都没有，赢的实在是太轻松了，似乎skt根本就没有找到状态。
　　离歌在训练赛中也是单杀了faker好几次，可依旧是很清楚，训练赛的输赢，其实并不算什么。skt这种表现肯定是在准备着什么，要是真把它当做状态不在了，那可真是nt了。
　　skt在隐藏着绝杀，qg何尝又不是如此呢？
　　接下来和g2的友谊赛也是开始试验新打法，从理论上来说能成还是很不错的，在之前和ig打训练赛的时候用过，只不过打出这个味，在比赛之前有机会再调整调整。
　　可这一下因为阵容的不熟练，结果被g2按在地上摩擦。
　　欧洲赛区的氛围就不用多说了，完全就是一个口嗨型赛区。
　　打的过我就是你爹，任何嘲讽你就老老实实给我认了，打不过我就是龟孙，各种阿谀奉承。
　　g2作为代表战队，自然风气是最甚的。
　　“感觉qg有点弱，这个madfour感觉被教练吹过了，也就这样，这支队伍远远不如其他队伍。”阿p伸了个懒腰，很认真的说道。
　　“哈哈哈，估计他们是要和外卡一起淘汰的，毕竟第四赛区，怎和我们第二赛区比？”
　　“其实我觉得他们还行吧，不过那应该是在打外卡战队的时候。”
　　s5也是lpl历史上最差的战绩之一了，三支队伍只有edg晋级到了淘汰赛环节，结果淘汰赛还被打了个3:0，现在被他们称为第四赛区还真是没毛病。
　　perkz想了一下，在推特上发了一条推特。
　　“或许我们就不应该跟lpl战队打训练赛，完全没有意义。”随后还配了一排的笑脸，这是很明显的嘲讽意味。
　　对于qg这一队不看国外推特的少年们来说，根本不知道g2已经在怎么编排他们了。
　　不过，能把训练赛的成绩当真，确实也是挺牛批的。
　　直到经过了两天时间的发酵，阿p推特的截图才出现在了国内微博上。
　　“厉害啊，g2真离谱。”离歌看着一些看热闹不嫌大的观众们，@给他看的微博，倒没有很气愤的感觉。
　　“他这种言论都让我想起了在学习生涯小学妹对我撒娇，谢谢你了，阿p。”同样也是配上了笑脸。
　　还没打比赛就开始口嗨，也真有你的了g2！真把自己当成欧洲之王了。
　　这个回应也只是表表态，更多的还是需要在比赛中证明。
　　电子竞技菜是原罪，输了只能平躺任嘲，任何语言在胜负面前都显得很苍白。
　　季中赛还没有开打，两个赛区的中单就相互嘲讽起来了，一时间也是引发了很多看点。
　　欧洲那边看热闹不嫌大，还专门跑过来采访g2，明摆着就想在口头上多占点便宜。也不知道他们的莫名的骄傲是从哪里来的？
　　“跳梁小丑，真把自己当人物了。”
　　只有打把他们打怕，自然就不会跳了，这个道理在后续g2面对ig的时候，体现的淋漓尽致。
　　经过这么一茬子，国内对于季中赛也是越来越期待了。
　　“淦！好好教育一下g2！”
　　“什么时候他们也敢这样嘲讽我们了？呵呵，当年皇族跟omg打下来的成绩，仅仅用了一年的时间就送回去了。”
　　“赶紧开始，暴揍欧美捞逼。”
　　“我看是有一点悬……qg又是edg，只会窝里横，不然g2什么打完训练赛就开始嘲讽qg了，还不是打的一塌糊涂。”
　　“嗯，确实qg没有在世界赛中证明过自己，感觉还是有点虚。”
　　在这种种期待之下，四号终于到了！
　　官方也不知道是不是有预言术，揭幕战的第一场就是qg和g2的比赛。
　　恩怨局！谁输了怕是要郁闷半天，接下来还要影响后续比赛的心态。
　　魔都东方体育馆，全世界观众们期盼已久的季中赛终于开始了。
　　“大家好，我是本场解说娃娃。”
　　“大家好，我是长毛。”
　　娃娃和长毛也是规规矩矩的开场白。
　　“除了我们解说今天的比赛以外，还邀请到了重量级的嘉宾！”
　　此时导播将镜头一转，厂长那张具有独特风格的脸，出现在了大家眼前。
　　“大家好，我是clearlove。”
　　官方也是搞事情，edg半决赛输给了qg，特意把厂长请过来当解说嘉宾，这不是把他放在火上烤了。
　　不过从明凯的表情上看，完全看不出是什么心情。
　　“厂长，你也是经验丰富的选手了，对于这场比赛有什么看法？”
　　厂长摸了一下鼻子，作为qg的垫脚石，你让我这怎么看？吹qg？还是吹g2？只能比较官方的说道。
　　“不太好说，我觉得g2是有点强的，不过qg一路杀到这里同样是经过厮杀的。”
　　而在此时，两支战队已经就位，机器也调试完毕。
　　蓝色方g2，红色方qg！
　　大屏幕一切换进入到了bp界面。
　　“好的，话不多说，两边已经进入了bp环节，最终的结果也只能通过比赛来告诉大家了，希望qg能够发挥出最好的状态，让我们为qg加油！”娃娃语速极快的说道。
　　所有人也是被大屏幕中央的画面给吸引。
　　ps：求推荐票，求打赏，三更送上。
　　ps2：祝逆老湿生日快乐

第六十二章 不愧是你，阿p！
　　大屏幕的画面中，出现了离歌的身影，很明显这是正对着镜头接受采访。
　　“哦？”这一环节就连娃娃都不知道！
　　场内的观众们也是兴奋的看着大屏幕，没得说，喷子哥这个战斗力绝对是十足的，perkz在赛前口嗨，按照喷子哥的性格，有机会说怎么可能憋的住？
　　“在今天和g2比赛中，阿p如果能拿一个人头的话，我当场退役！”
　　搞事情！
　　这波已经堵上了职业生涯了，赌注未免也太大了吧？
　　一局比赛，再怎么样混也能混一个头，这话说的真的是有一些狂妄。
　　“就放狠话呗。”
　　“这气势挺足的……不过没有那味。”
　　“本来以为阿p够口嗨的了，没想到madfour也差不到哪里去。”
　　确实不成正比，在比赛中超神肯定是非常困难的，可在比赛中拿一个人头，貌似还是挺简单的，不用想了，这肯定是嘴上说说。
　　“哈哈哈……没想到这个赛前采访还挺有气势的嘛，看来qg这边准备的还是挺充分的。”娃娃也是只口不提退役这两个字。
　　这有什么好说的，想让人家一个核心中单一个头都没有，那不是直接零封g2了吗？
　　好歹是欧洲之王，战队的整体实力还是很强劲的。
　　厂长看着大屏幕陷入了沉思，为什么半决赛会输给这种人啊！完全就不着调。
　　红色方。
　　“我也是服了你了，居然能夸这么大的口。”小狗说道。
　　“这有什么，他要是运气好拿了一个人头，我比赛结束回他们一句兄弟我开玩笑的，这不就好了吗？你看人家特意在比赛开始之前找我录，不就是抱着让我口嗨的心思来的嘛。”
　　拳头这边在想什么，离歌是很清楚的。
　　在推特和微博上都已经闹得这么大了，这一局的恩怨局，要是有更大的爆点，这揭幕战无疑可以节目效果拉满。
　　“不过你们要把我的话当真的来做，可不能给阿p这家伙送人头，世界赛第1个小目标，零封g2，这没问题吧？不过我觉得你还是要练一练烬了，总浪费一个班ban位也不是事。”
　　“……”小狗点了点头。
　　在离歌和小狗交流的时候双方就已经完成了ban人。
　　蓝色方的g2搬掉了皇子，辛德拉，韦鲁斯。
　　qg则是搬掉了烬，璐璐，大树。
　　“看来g2赛前做的准备工作还是很充分的，搬掉了散弹哥最拿手的辛德拉。”
　　决赛的表现实在是太出色了，导致这个英雄已经是离歌的招牌了。
　　“根据我的了解，阿p个人实力确实是挺强劲的，因此他们搬掉一个难处理的辛德拉，在他们看来应该是没什么太大的问题。”厂长的观点比较不偏不倚，并没有带代入个人情感，属于比较公正的分析。
　　“看这样子的ban人的话，g2应该是会先抢打野位的，trick这名选手的英雄池和swift还是很相似的。我感觉盲僧的可能性会更大一些，在三级前做事的能力也很强，比较符合这名选手的风格。”
　　有更为专业的分析，娃娃和长毛这两兄弟也不敢随便开口，要是被厂长给否定了，当场打脸那可太尴尬了。
　　“确实，拿个盲僧也是比较好的选择。”
　　g2第一手抢果然是抢打野，秒锁下了盲僧！
　　从这也看得出来，edg对于其他赛区的冠军队伍是真的有研究……
　　此时直播间里的弹幕也是一大片一大片的刷了过去。
　　666已经撑满整个屏幕了。
　　果然厂长在赛前说的那句话还真不是开玩笑的，确实已经在研究季中赛的对手了，只不过可惜的是坐在位置上的并不是edg战队，而是qg战队……
　　qg这里反手拿了寒冰和波比，这也是比较合理的选择。
　　可是g2第二手就选的很有意思了！
　　几乎是没有给大家任何反应的时间，秒选下了亚索。
　　“哇！perkz这名选手是真的自信，先手选中单亚索？”
　　亚索这个英雄在职业赛场上往往只有阵容合适才会拿，毕竟今时不同往日，被砍了好几波已经不适合出场了。
　　当然你专门为他配一套阵容也是可以的，比如这个盲僧，创造良好的击飞环境，这样就可以在第一时间进场。
　　总体来说，这个中野组合是没毛病的，可膨胀就膨胀在先手选这一点。
　　在之前和edg的比赛中，离歌也只剩下一个英雄可以用，那就是亚索，可在那种情况下也没先选，就是怕被edg给针对了。
　　不愧是你，阿p，原来你也想起舞啊，整活我愿称你为最强！
　　“难怪要搬掉辛德拉了。”
　　辛德拉这个英雄在三级前能追着亚索打一条街，放对面完全没有还手的机会，并且配合打野的能力也很不错，只要舍得交技能亚索几乎是没有机会逃过这一波gank的。
　　玩到后期确实随便打辛德拉，可是前期都没了，哪有什么后期可言。
　　“perkz这一手亚索选出来，感觉传递的信号也很明确了，就是要打架，改变之前的风格。”
　　“说到打架我们lpl还真的没怂过。”
　　导播在这时也把镜头给到了离歌，双眼微眯，一个很微妙的表情。
　　离歌不断操控着鼠标，选择比较想用的英雄。
　　先是亮了劫，不过并没有选下。
　　可这个头像一出来也是引起了全场观众们的欢呼。
　　“这是什么啊？难不成真的要用劫去打亚索？我感觉不太好。”厂长皱着眉头，这个选择太冒险了。
　　处理亚索的英雄非常多，中单泰坦也是不错的选择，简直就是爸爸打儿子，扎扎实实的赢下一局不好吗？
　　“用劫吗？我没什么意见，你觉得可以就可以。”小崔现在倒是挺信任离歌的。
　　“不，我只是亮一下，我觉得妖姬好一些。”
　　劫这个英雄打亚索很吃操作的，六级是一个分水岭，离歌不会自大的觉得能随便压，既然赛前都已经说出口让他一个人头都拿不到，那么妖姬绝对是非常合适的英雄！
　　不需要打野的帮助，前期借助手长优势疯狂消耗亚索的血量，创造出单杀的机会。
　　ps：没想到吧！求推荐票，求打赏。

第六十三章 就，杀了？
　　妖姬亚索，确实是一个康特打法，线上会很舒服。
　　阿p看着离歌锁下了妖姬，也是不停的转动着自己的脖子，就看在训练赛中的表现来看，打他的妖姬完全没有压力，简单的很。
　　“对面阿p是真不当人，我很好奇他为什么会这么嚣张。”
　　“自信呗，又或者说qg是真的菜，毕竟训练赛跟g2交手的那么多队，就qg被嘲讽了。”
　　“那madfour可能真的要当场退役了，成为第一位输掉比赛后直接退役的选手。”
　　“p，少了喷子哥在，我感觉我会少很多乐趣，这说一个人头不给就一个人头不给！”
　　在直播间里这一群小观众也是不停的刷着弹幕聊了起来。
　　很快双方的阵容都确定下来。
　　亚索是先选的，自然这个亚索的输出环境也是受到了极大的针对，打野上了一手比较极端的控制。
　　蓝色方g2：上单船长，打野盲僧，中单亚索，下路双人组卢锡安配女坦。
　　红色方qg：上单波比，打野潘森，中单妖姬，下路双人组寒冰配上莫甘娜。
　　“我感觉这一局madfour的脾气可能会很大，希望能好好表现一下。”
　　确实，这一局恩怨局，想要稳嬴的话是没必要拿妖姬的。
　　“这也是非常正常的，他的脾气我们还不懂吗？”长毛笑着说道。
　　“嗯，qg实力确实是很强劲，我个人感觉想要赢下来也没有那么难。”厂长说道。
　　第一天的嘉宾其实没有选的太好，如果换成Pdd或者五五开现在的状态应该就是，扯着嗓子开始喊。
　　“淦他丫的棒棒锤了。”
　　随着双方教练来到舞台中心握手后，此时场内的大屏幕也是进入了读图环节。
　　只是观众们也是扯着嗓子开始喊了。
　　“qg加油！”
　　“qg锤爆他们！”
　　……
　　离歌的出门装选择的非常有意思，并没有选择多兰戒，而是买了腐蚀药水，放在好几年后妖姬出这个装完全没有任何疑问，在此时大家就有些看不懂了。
　　“买个多兰戒加法术强度和回蓝，不比这个香？”
　　想了老半天也是解释不通，只能在赛场上看他打亚索的效果了，要是没打赢，出门装估计就会被大家喷半天。
　　可是当兵线出来进行对线的时候，用处好像很清楚了，就是要跟对面亚索强换血。
　　阿p好几次就是不信这个邪，一级仗着兵线就要上来跟妖姬打，不断上前e，貌似是挺快乐的。
　　离歌这里磕下了腐败药剂，平a，接着平a 
　　一级的技能有什么伤害？哪有普攻来的更高效。还有腐蚀药剂的灼烧效果，一级的碰撞亚索硬是被离歌点成了半血。
　　这才感觉不妙，连忙退到后方。
　　离歌这里也不推兵线，站在兵线的前方，卡住身位。
　　“我真不知道他一级有什么好装的。”
　　当然打的这么成功，这药水也是仅剩下一瓶了，不过血线倒是保持的非常健康。
　　“漂亮啊！调皮？喜欢调皮是不是，一级还装起来了，真把自己当成神了？”
　　这么大型的比赛，自然是有前职业选手在直播间里进行解说了，其中最有节目效果的无非就是pdd和五五开了。
　　“madfour是真不能忍，这还w一脚踏了上去，继续点着亚索，漂亮，这个换血是真的漂亮……不是吧！”
　　随着腐败药剂，把亚索的被动给烧掉，二级带着兵线进塔的妖姬，一个平a接q技能w一踏点燃就挂上去了！
　　与此同时空中落下来一道闪电作为补充伤害，离歌一个不紧不慢的在接上一级普攻，按下w技能潇洒离开防御塔的范围。
　　而轻飘飘的普攻特效触摸在亚索的身上，血量瞬间被清空，一级的亚索直接化成了一具尸体。
　　五五开瞪大了双眼，这什么啊，这就把对面给单杀了。
　　“这手妖姬，有我当年的影子了，从现在起各位观众，全体起立！madfour真的是强啊！
　　看perkz的表情，哈哈哈，像是吃了老子一颗番茄鼻屎加tmd卢本伟洗脚水，接tmd花露水加金银花，点睛之笔卢本伟一口痰！”
　　在单杀亚索之后，离歌也是果断的亮起了自己qg的队标。
　　导播将镜头拉大，这一刻世界聚焦于此！
　　看看时间，现在才2分15秒钟，卧槽！
　　场内的观众们瞬间就响起了山呼海啸般的欢呼声，掌声雷动，一刻也不停歇。
　　“这就是我们新生代国产中单的实力，充分无疑的展现在了全球观众们的面前。”娃娃超级激动的说道。
　　太长士气了，第一战就这么给力！再加上国内中单被请来的韩援稳压一头，现在好不容易出了一位，这不要大吹特吹一下？
　　厂长也是露出了难以置信的表情。
　　难怪胖被打的神志不清了，走一步算三步，简直就是个怪胎。
　　“这腐败药水出的也太精髓了！”
　　一级这种打法完全就没有省药水的意思，早就想好了要单杀对面了，完全说的通为什么不停嗑药了。
　　抢夺到线权之后，更是寻找机会挂上药水的腐蚀效果。
　　阿p显然对于这个不太重视，看到兵线即将要推进塔，避免在防御塔下被妖姬消耗血量，将被动给叠了起来，结果一秒破防！
　　离歌就抓住这最好的机会，直接动手了！血量的把控也太精准了，不得不说自信过了头。
　　毕竟被防御塔打这两下，如果没单杀成功的话，之前建立的优势就送回去了。
　　“你这个就单杀了？卧槽！”小狗刚准备补刀抢二，我中路就传来击杀的消息，整个人都惊了，单线兵线可没有上线多久，中路就搞出了大事情。
　　“阿p嘛，你真以为他有多强啊。”离歌满不在意的说道。
　　“行，那我看看下路能不能打出线上击杀，我感觉对面ad基本功稀烂。”小狗很自信的说道。
　　卢锡安这个英雄手短，特别吃操作，要是用的人基本功一般的话，估计在下路会被放风筝给放死。而小狗使用的寒冰射程在ad里面也是数一数二的存在。
　　这样子看的话，线上出击杀的机会还是很容易的。
　　ps：求推荐票，求打赏。

第六十四章 这人头就值二十五？
　　中路才对线一分钟不到就出现了击杀，这无疑激起了小狗的好胜心，近段时间他也是渐渐的找回了自信，有一点梦回s3的味道。
　　操纵着自己的寒冰，欺身压了上去。
　　先是w技能减速了一下卢锡安，随后操控着鼠标朝着后方一扭，拉掉了对手的平a，看到对方回头，就立刻重新扭头，凭借着寒冰的手长优势又点了出去。
　　emperor感觉有些不妙了！
　　他这a不出来，如果一直往后走的话要被寒冰不停的点，只能硬着头皮往前输出。
　　可是想法完全被小狗给看透了，就是立刻扭头拉距离。
　　直接上演了最经典的教科书般的走位卡平a！
　　卢锡安硬是一下都没有摸到寒冰，结果却被打成了半血，mor看到这个机会也是果断的按下了q技能。这一波直接逼出了卢锡安的双召！
　　哇！
　　这就是adc基本功的巨大差距！
　　“小狗这波真的是教科书级别的卡射程，太细节了，我看了一下卢锡安足足被点了四下，硬是一下都没有摸出来。”长毛惊叹道。
　　“小狗的对线能力自然是毋庸置疑的，几乎和他对线的下路在一级的时候都会放弃抢二，因为没有抢到二的话很有可能会付出生命的代价。
　　这也是为什么我喜欢二级抓下的原因，抢二之后兵线自然是往对面塔下推的，就给了我gank的机会。”厂长很认真的说道。
　　哪怕经过了一年的低谷，这状态还能保持的这么好，确实是很夸张了。
　　“这一下中下两路都有优势了，局面很乐观，就看swift怎么处理这种优势局面，将这个雪球给带起来，尤其是季中赛版本大改，打野在前期控图会非常重要。”
　　拳头为了提升季中赛的观赏性，特意在这个版本做出了不少的改动。
　　首先是峡谷先锋，将他的buff增益增强，目的就是为了加强队伍在前期的对抗性。
　　并且将小龙buff给移除了，经过不断的更改，前面两层小龙buff是真的没什么作用，因此处于劣势方基本上是能放就放，同样也是没有对抗，自然就看不到利用小龙进行团队运营了。
　　移除了，叠加小龙buff自然带来了新的机制。
　　元素龙！
　　四种元素龙，分别会为团队增加永久的buff属性，每一种元素属性最多可以强化到三层。
　　在三十五分钟之后降临的老龙还会增加两倍的属性，并且会对英雄造成真实伤害。
　　拳头这一切都是为了提高双方在前期的对抗性。
　　在拿到优势的情况下，该怎么运营去拿地图资源就显的至关重要了。
　　因此在厂长的角度来说，他觉得首要的事情就是控下第一条的水龙。
　　现在的水龙可没有那么鸡肋，即便是对战状态也依旧能恢复以损失的血量和法力值，也就是说在对线的时候会非常的舒服。
　　由于兵线已经推进了防御塔，离歌直接回城将人头和补刀的钱转化为战力，补了一个杀人戒，一双草鞋。
　　重新回到了线。
　　而在此时阿p也是把线推了出来。
　　离歌看到亚索二话不说，w技能直接做位移，上来就点！
　　自然是吸引了一大排小兵的伤害，可是离歌把药磕下去也不怂，再将亚索的被动点掉之后，Q技能再接普攻硬是要把雷霆打出来。
　　阿p一看这种情况也是忍不了了，我这么多小兵，手上还有点燃，把我单杀一次就开始装了？
　　eq上来，准备打消耗。
　　所有人都以为妖姬这下应该w回去，那毕竟雷霆都点出来了，手上也没技能了，一个法师和一个战士对点，傻子都知道谁更赚。
　　可是接下来的一幕让大家傻眼了，W的印记都已经消失了，往后拉还是要吃亏的，妖姬真就不走！原地和亚索站撸起来了。
　　结果妖姬在不断的上下扭的情况下躲了亚索两个q技能，血量上倒是没吃太大的亏。
　　卧槽！
　　这打法也太凶了吧，可是扛兵线又吃亚索伤害，怎么看都不赚啊。
　　这种情况不少人下意识的看了一眼小地图，该不会潘森要来了吧？不然还真找不到解释的理由。
　　结果这一看吓了一跳，潘森的位置离中路简直就是十万八千里，这个位置还在上路附近，应该是想看看上路有没有机会。
　　毕竟上单是船长，前期能抓几次就多抓几次。
　　潘森既然都不在中路，这妖姬凭什么呀？
　　阿p也是越站撸越慌，他觉得一级被单杀是自己倒霉，刚好差一个小兵到二，运气差了一些。
　　对手虽然有点菜，但是脑子还比较正常，这个打法绝逼是有问题的，该不会潘森来了吧？加上现在的血量还真的不赚了，后方远程兵的仇恨已经被拉掉了，就有了退意。
　　可在这时，妖姬紧追不舍，还在点着！
　　基础攻击力只有60点，可是打在亚索身上一下也是51点的血量。
　　多兰剑出门，二级的亚索满血状态也只有六百七十七点。
　　看着不多，积少也就成多了。
　　不经意间亚索的血量已经掉到了三百，而妖姬的w技能也已经冷却好了。
　　老半天也没看到潘森，看着还在不断追着的妖姬阿p忍不了了，你血量也不见得有多健康！
　　又eq回来了！点燃套上！
　　离歌看着回头的亚索不慌不忙qaw又是一套。
　　这一下，两边的血线都压到了极低，彭！
　　妖姬的被动也是被打出来了。
　　“死吧！还在我面前装？”perkz本是兴奋没想到被单杀之后能这么快找回场子。
　　谁叫对面太嚣张了，打野不在还敢这么膨胀。
　　根据他的估计，小兵差不多消耗了妖姬一百五十多点的血量。
　　而自己的被动已经好了。
　　看着对面妖姬点在了自己的被动上，剑意值化成了护盾抵消了伤害。
　　连忙上去aq将其给击杀！
　　可却没得到系统的提示音，增加的钱也不对劲！二十五块是什么鬼？一个人头三百啊！
　　而在另一边的妖姬，轻轻的一个普攻点在了他的身上，将亚索的血量给清空。
　　ps：求推荐票，求打赏。
　　感谢污幺王一百点打赏，感谢为看正版专门注册888点打赏。

第六十五章 perkz你快乐吗？
　　perkz呆呆的看着自己的电脑屏幕，他人傻了。
　　向另一边拉开，并且平a到他身上的妖姬不是打出了伤害吗？为什么不是真的？
　　而在另一边机械动的妖姬，怎么把自己给击杀了？
　　此时完全陷入了怀疑人生之中。
　　现实极其残酷的告诉他，他被对手给戏耍了。
　　内心就跟千万只蚂蚁挠一样，很难受，好后悔为什么没有砍另一边的妖姬。
　　看着妖姬头上亮着的队标，这是血淋淋的嘲讽，连续被嘲讽两次了，在推特疯狂嘲讽qg是只垃圾队伍，结果在比赛中四分钟不到被宰了两次，到底是谁垃圾？完全不言而喻了。
　　这个背景板自己是当定了，默默的握紧了拳头……
　　“用妖姬假身骗perkz，这也太秀了吧？这个一波原地的分身在madfour的控制下，就跟真人一样。同一时间也是将自己的普攻打了出去，几乎是同时点到了亚索的身上。
　　在这种情况下，真的没办法去分别哪个妖姬是真的，哪个妖姬是假的。”
　　毕竟随着联盟的发展，机制也做得越来越完善。
　　既然是欺诈者，肯定不会有被动bug了，除了装备栏一模一样以外，受到的任何标记伤害同样也是一模一样，因此在有点燃的情况下，依旧是难以分辨。
　　按照机制来说，妖姬被动出来的一瞬间假身就会动，因此在这种情况下，绝大多数人判断的方式就是谁还在原地，那个就是真的。
　　可是在职业赛场上就完全不够用了，因为操作完全反应的过来，绝大多数情况下几乎都是同时动，甚至还能控制假身停滞再动装真身。
　　这也是妖姬被动完善之后所带来的影响，比如顶尖的妖姬使用者，比如faker就很喜欢用被动来骗人。
　　这波离歌同样也做到了，在第一时间将真身的移动轨迹朝着上方走，随后假身停顿，显现出来往上拉打出平a。
　　直接就把perkz给秀晕了！
　　英文台的解说，看着这一幕已经忍不住，开始尖叫了。
　　“Oh my god！这就是真正的欺诈者！我觉得perkz已经为他的狂妄自大付出了代价，被lpl一个名不见经传的小中单玩弄于鼓掌之间。”
　　“我居然在这位新人选手身上看到faker的影子？如果他能继续保持下去的话，或许能成为第2个faker？”这位官方解说，原本就是解说lck的，自然有很强的偏向性。
　　“不不不，我觉得madfour可塑性非常的高，当时解说lpl的半决赛和决赛就觉得他非常的强，我说出来一份数据相信你们都不敢相信，他的场均kda21，输出占比37.4%！场均单杀次数2.7次！”猫猫说的极其的认真。
　　“噢噢噢，这简直不可思议。”黑人小哥张大了嘴以及其夸张的表情说道。
　　“可事实确实如此，他绝对是有成为一代madfour的潜力的，lpl的观众们还专门给他安置了一个外号，叫shotgun！意味着拥有霰弹枪的超强穿透力和进攻力！”
　　经过猫猫这么一科普，加上刚刚的表现，连续单杀了欧洲法王perkz两次，欧美的这些观众们对于madfour这个id已经有了不少的印象。
　　场内的观众们也是极其兴奋的开始尖叫。
　　主场作战的优势也是体现出来了，必有优势或者是精彩的击杀画面，会毫不吝啬自己的喉咙和手掌，更何况还是这么漂亮的单杀。
　　爽！perkz不是在赛前嘲讽我们吗？看看你的下场，还浪没浪费你们的训练时间了。
　　“就这？g2就这吗？我还以为多狠呢。”
　　“perkz一直以来都是这个性格，今年运气好赢了fnc，才来这里打季中赛，还敢这么跳。”
　　“不多说了，散弹哥牛逼！全场乱杀！”
　　随着两次单杀，毫无疑问中路的差距越拉越大。
　　这波兵线推进塔差不多要压一级半了，并且装备差距也太大了。
　　亚索回家就补了一个短剑，身上的钱也太少了。
　　离歌这里回家一个人头一波兵线，又多了一本小黄书，这打亚索不是按在地上摩擦了吗？
　　“swift等一下直接上来，直接越塔强杀了亚索。”
　　“嗯。”swift这段时间听到的最多的话，就是中路可以越，自然是牢牢的记住了这句话。
　　perkz现在也学乖了龟缩在防御塔下，也不打算出来了。妖姬都四级了自己还两级，这怎么打？
　　要是再送一个头出去，估计都没有勇气回国了，被单杀两次就已经很离谱了，难不成还要被单杀第三次？
　　“trick，我觉得你要想办法帮我了。”perkz也清楚，这种情况如果没人帮的话，绝对不可能改变局势的，会被对面的妖姬从四级一直压到比赛结束，那么意味着中路已经通关了。
　　主要原因是其他路同样也没有优势，想找到突破口实在是太难了，如果改变不了这个局面的话，真的就只能等待着慢性死亡了。
　　一个妖姬如果在前中期发育的很恐怖的话，毫无疑问是所有脆皮的噩梦。
　　perkz觉得自己都这么丢脸的，再不叫打野来，那就是智障了。
　　“嗯，我马上就过来！”下路的血量很不健康，哪怕对面兵线压的这么前，去抓下就是gank队友了。
　　这样子看的话还是只能来中路了，因此准备将前面刷的野怪转化成小打野刀，增加些许战力再去gank中路。
　　双方的战术交流都是最中路动手，可唯一不同的一点就是swift没选择回家更新装备就来了。
　　没办法亚索的等级低，血量低，而妖姬等级高，装备好，伤害完全够了。
　　特意叠了第4层被动，绕到后方准备越塔强杀！
　　潘森这个英雄越起塔来，那可不要太轻松了，在吸引到防御塔伤害之后，w技能再敲上去可以形成第二个盾，这就是潘森越塔的强势之处了。
　　毕竟前期挡两下防御塔的伤害，太夸张了。
　　离歌将兵线推进防御塔下，swift从后方直接出来，q技能吸引防御塔的仇恨。
　　perkz看着眼前的这一幕，也只剩下了绝望。
　　一个二级的亚索是真的没有操作空间。
　　接下来被潘森敲了一个锅盖，在原地动弹不得。
　　只能眼睁睁的看着自己的血量在眼前消失。
　　“perkz are you haappy？”
　　ps：求推荐票，求打赏。
　　感谢做人不能太乐言的七千点打赏。

第六十六章 阿p的好兄弟！（求推荐票）
　　5分钟0-3的亚索，这一局比赛应该会无比快乐的，离歌边开始和perkz互动起来了。
　　“你快乐吗？”
　　阿p现在的状态用我们国家的一句成语来形容非常合适，恼羞成怒。
　　赛前大放厥词，结果确成了这幅惨状。
　　此时更是遭到了被自己所看不起的菜鸟中单的问候，心态无疑是爆炸的，整张脸都胀得通红，身边都是队友也没地方可以发泄，只能硬憋笑容。
　　有些颤抖的按下了键盘看开始打字。
　　“我很高兴，继续来啊！”
　　内心却已经问候了离歌祖宗十八代，气啊！
　　可是却无可奈何。
　　trick刚出完装备，准备从基地里出来，结果就得到了中路被击杀的噩耗。
　　说好的联动呢，你人怎么就没了？但是看着场上的局势，实在是不容乐观，中路一定要稳住啊，这妖姬起来，那可真的是全场乱杀了。
　　“perkz？冷静一下，别中了他们的圈套。”同样他也发觉到了perkz状态不太对劲，有点向阿p的方向转化。
　　“我知道的……可是我感觉，中路真的没办法再继续了，他随便杀我的。”
　　现阶段妖姬已经到达了五级，亚索才三级。等回到线上，就说不定能看到六级打三级的画面了。
　　整整被压了三级，这还怎么对线？更何况对面使用的英雄是极其暴力的刺客妖姬！
　　这话也是让trick一愣，是没办法了啊！
　　可这才几分钟？难不成就要投降认输了？
　　“我会想办法看住你的。”
　　不过明白人都清楚，这种情况一个盲僧拿什么去保亚索？要不然你们两个换个位置，亚索去刷野，盲僧去中单，好歹盲僧等级比亚索要高，经济要好，要死的话应该不会死那么快。
　　“嗯……”perkz有些无力的回应道，然后用仅有的钱买了复用型药水，等待复活。
　　“嚯嚯嚯，死鸭子在这嘴硬，指不定心里有多气呢。”离歌手上的动作也没有停，把队标再次亮了出来。就是喜欢和这种口嗨型选手交手，尤其是把对面打爆之后的感受，那叫一个爽。
　　“中路继续越！”
　　没有回家更新装备，哪怕到达六级了，如果关键性的技能被风墙挡住了，还是会缺少一点伤害。
　　这时候把打野叫过来继续杀是比较好的，简直稳到不行。
　　之后再用中路的优势去扩张全局，上路的船长先暂时让他发育一会，到时间自然有他好受的。
　　“OK。”swift也是出完装备继续朝中路直勾勾的走过来。
　　潘森这个英雄w的稳定控制再加上被动，让他帮哪条路都可以做到不少的事情，可现在的中路优势这么大，不欺负你欺负谁？
　　导播也是把镜头给到了朝着中路前进的潘森。
　　“qg这个打法是真的聪明，直接就把中路的亚索当成提款机了，妖姬打提款机有点意思啊！”此时如此大的优势，也是让大家放心的不行。
　　“madfour个人能力是真的强。”厂长目光咄咄，他现在有点想要离歌这个人了。
　　pwan前不久的检查中，也是确定了腰伤更加严重了，甚至有可能要缺席夏季赛。
　　想到这厂长不由的感觉有些头疼。
　　中单位到底能找谁去代替胖？
　　自己的大徒弟korol在春季赛被雪藏，这让edg的整体实力下降了不少，现在连中路稳定的胖将军都要养伤了，一下子感觉夏季赛会很艰难。
　　看着uzi开始羡慕起来了……
　　而在这时镜头突然一转！
　　下路打起来了！
　　在一级的时候，小狗凭借着精湛的基本功建立起了巨大的优势，显然是不满足这一点。
　　随着等级起来之后，便疯狂在防御塔前找机会。
　　就在刚刚蓝色方塔前的小兵清理干净，卢锡安暴露在了小狗和mor的眼前。
　　两者直接就配合起来了，万箭齐发一个小减速，上前点了起来。
　　卢锡安这里在没有看到莫甘娜的q技能，也不想交自己的位移。
　　结果被寒冰给黏上了，并且开了q技能普通攻击附带的快速箭矢齐发！卢锡安的血量以肉眼可见的速度往下掉。
　　女坦在此时也只能硬着头皮指了上来。
　　mor反应稍微慢了一些，e技能给晚了，毕竟上了年纪一边要看着卢锡安，另一边还要关注小狗。
　　但后续e技能也是挡掉了女坦的q，小狗继续放肆的射了起来。
　　不过因为被控住这一茬，卢锡安也是退到了安全的位置。
　　可这女坦都已经指上来了自然是没得救了，被小狗活生生的点死。
　　“可惜……”原本是要双杀的，最终也只是拿了一个人头，确实是有一些可惜。
　　“我的。”mor连忙道歉，他当时已经看到了女坦e技能指出去了，可是这个反映不能及时的给到手上进行反馈。
　　换作是之前小狗肯定是要把mor给骂一顿，不过现在倒是没这么做。
　　主要是他们两个已经是老队友，在加上成熟了不少。
　　“能收掉女坦这个人头就已经很赚了，对面塔下的这一波兵线也吃不了了。”
　　本来就已经压了差不多十五刀，现在更是把补刀术往二十刀上带。
　　下路的优势会在第1次回城正式拉开差距。
　　毫无疑问，小狗这趟回城暴风大剑肯定是有了，而卢锡安这补刀，十字镐能不能出做出来都是个问题。
　　“漂亮，下路也在此时开花，qg现在的优势已经非常大了，牢牢的把握住了场上的节奏，接下来就看他们怎么把这个雪球给滚大了。”
　　“潘森现在是要往中路去的，应该还是要借助被动强行去越塔。”厂长看着路线说道。
　　而在此时两边打野在f6位置上刚好遇到了！
　　swift可没带怕的，一个锅盖头就敲了上去。
　　与此同时在蓝色方塔前的离歌，wr跨了过来，qe链上，平a触发雷霆，盲僧大半管的血就没了。
　　打野潘森主e的恐怖之处就出来了，三级e技能开启！差不多还剩下半血的盲僧就被扫成了丝血。
　　trick在结束控制之后连忙摸眼跑，可是已经被潘森的q技能给锁定了
　　啪！低血量触发了暴击，盲仔血量清空。
　　“可以啊，这好兄弟主动帮阿p挡灾。”

第六十七章 十三层！杀人书！（求推荐票）
　　阿p看到暴毙在野区的盲僧，也是赶紧操控着自己的亚索远离了防御塔，退到中路二塔内。
　　这一幕导播也是特意给了个镜头。
　　特写！
　　就差没把我很惨三个字打在公屏上了。
　　解说席上的三位在qg有这么大的优势的情况下，也是站在对面的角度开始交谈起来了。
　　“哎呦，这也太欺负人了吧？中路这一大波兵线又吃不到，自家打野还被击杀了，好可怜的perkz。”
　　“典型的qg打法，抓中，再次抓中，哪怕你0-3了还是要抓。”
　　“g2如果想赢的话，亚索的发育肯定要补回来，可是我想不到用什么方法去过渡。”
　　“实际上第2次阵亡就已经崩了，随后不当人的抓中这是在帮中路扩大优势，可以看出，qg基本上将前期的节奏全部投入在中路了，很明显是非常相信散弹哥的carry能力。”
　　“perkz这里躲到二塔下也是很明智的选择，虽然妖姬和潘森的技能交的七七八八了，但实际上伤害可以硬怼死亚索。直接放弃中路的兵线很正确，可这样双方中单的等级差距会很恐怖的。”
　　大屏幕中的亚索等到妖姬离开防御塔下时，这才慢慢的往一塔下探了出来。
　　向前的步伐稍微有一些滑稽，几乎有一种一步三回头的味道，生怕从侧边的草丛里蹦出来一个潘森和妖姬。
　　不少人被这眼前的一幕给逗笑了。
　　不过，此时妖姬已经回城更新装备了……
　　“咦~？”
　　“madfour这直接就出杀人书了！”
　　“中路的优势确实大的夸张，可出杀人书的话还是有些冒险。”厂长摇了摇头，有这个钱直接出一本鬼书不是比杀人书加散件要厉害多了？八分钟妖姬有鬼书这种装备，简直全场屠杀。
　　如果杀人书不能叠起来的话，这是在给对面机会啊。
　　“准备动这个船长，然后直接去打峡谷先锋，然后把中路塔给推了，不给对面喘息的机会。下路注意下，别被亚索偷了人头，不然我就要当场退役了。”离歌一边说着一边朝着上路打信号。
　　swift看着请求支援的信号也是朝着上路来了，现在主动权在qg这里，完全就是想干嘛就干嘛，g2现在唯一能做的就是撤退……哪怕提前侦查到了，依旧没办法打。
　　没有办法，亚索的发育实在太差了，联动根本就不存在，他这装备完全没有任何作战能力。
　　两把短剑加一双草鞋出门装的多兰剑，这能打谁？
　　g2两条边线也是缩回到了防御塔下，不给任何机会。
　　可是qg这边在离歌的指挥下，既然选择动手，那肯定是直接越塔的。
　　有波比有潘森在，哪有那么多虚的？kikis也是认命了，队友根本就给不了他帮助，直接开大招清兵。
　　qg的越塔越的极其的轻松，甚至在防御塔下还能把头让给出到杀人书的离歌身上。
　　很舒服，直接由原来戒子叠的五层变成了九层。
　　随后直接朝着大龙坑走去，将峡谷先锋打掉。
　　而g2在这段时间也是想对下路动手，盲僧带着亚索准备四包二，如果兵线还压在那么前的话确实是很有机会。
　　可惜离歌，出门的时候特意对下路讲了，mor将下半区的视野点亮的差不多，小狗也没有打的很凶。
　　赛前都说了perkz拿一个人头就要退役，可真不能让离歌被打脸了。
　　自然g2唯一波四包二的机会也没成功……
　　主要是下路也是劣势，在这种情况下，总不可能去越塔强杀的。
　　“对面中单出杀人书了！”trick小声的说道。
　　“嗯，他这是在给我们机会。”perkz嘴上这么说，可是心里完全不是这么想的，对面居然直接出杀人书？真的完全不把我法王看在眼里吗？
　　perkz现在真的是非常的气，可是看看自己0-3的战绩，完全没有任何的说服力，哪怕是这种出装的妖姬，也是能一套技能直接把自己秒了。
　　“加油，再坚持坚持，肯定能找到机会的。”
　　大家一开始听到厂长的话还有点担心，不过当刚出门的妖姬去上路游了一圈，配合队友直接越塔强杀了船长，杀人书也是变成了九层，大家也是松了一口气。
　　这有什么好担心的，这可是喷子哥。
　　一下子把合成的钱给补了回来法术强度加了四十五点，再加上原本的二十点，现阶段妖姬的法强也是到了一百一十三点，不算高，但是完全够用了。
　　吃先锋buff的自然是波比了，离歌则是带着swift推中路一塔，进一步压缩了g2中野的发育空间。
　　接下来妖姬更是开始了全场恐怖的隐身模式。在缺少了中路一塔的情况下，完全看不到这个妖姬到底在那里。
　　g2战队每个人都胆战心惊，生怕一不小心窜出来一个妖姬把自己秒了。
　　可在此时离歌控制着妖姬来到了上半部河道，看到了被蓝色方打掉的河道蟹。
　　在这种情况一般在下方会放一个假眼，以免被卡视野gank。不过离歌知道一个冷知识，这一点哪怕是职业选手也没几个知道。
　　那就是上路的河道蟹可以贴龙坑墙走，而下路河道蟹贴着龙坑墙走是会被看到的。
　　再简单一点就是大龙左边口子可以卡视野，不会被人看到而右边不行，因此，最好是选择有位移的英雄直接下龙坑。
　　离歌这才特意w进了大龙，贴着内侧墙往上路走。
　　v看到妖姬来了，果断闪现将船长壁咚在墙上。
　　kikis反应很快w解掉了控制，而在此时从河道走出来的妖姬让他懵逼了，这周围都是视野也他到底是怎么上来的？
　　妖姬w一脚踏上来，q技能接大招将雷霆打出，这伤害未免也太高了，直接把船长的血量给打残了！加上几乎同步e技能触发大招复制的q技能，船长直接人间蒸发了。
　　kikis疯狂朝着自家的眼位打问号，为什么看不到妖姬？
　　妖姬的战绩已经变成五杠零了，杀人书再次涨了四层来到了十三层，法术强度又多了二十点。
　　直播间里也是出现了各种各样的疑问。
　　“什么情况？看不到的吗？”
　　“？？这能卡视野？”
　　“不是吧？”
　　ps：卡视野这个没乱说阿，不过我没有找到有关的资料和视频。不信可以去试试，应该还没改，打野玩家可以去上上分。

第六十八章 首战！拿下！
　　kikis面对突然来的gank完全傻掉了。
　　因为从他的视角上看，完全想不到妖姬是从哪里走出来的，只能在地图上疯狂打问号了。
　　导播也立刻将之前蓝色方的视野给调了出来。别看上方草丛有眼，河道蟹有小片视野，可是从这个角度走过去确实是看不到的。
　　“居然真的看不见！”
　　“这片不是很小吗？应该是看得到的吧？完全想不到可以过！”
　　“喷子哥对地图视野的研究还真的到位，就离谱！一个中单研究地图小机制，我看职业选手也没几个知道的，g2上单正在地图上疯狂发问号。”
　　厂长也是一脸懵逼，没想到这个都能被他给发现。既然在比赛中用出来了，那也不能当做杀招了。
　　“其实在大家看来这狭小的口道是不能过的，实际上可以，可我不知道拳头是什么意思，上半河道蟹是可以这样做的，但是在下路的河道蟹还是会被看到。”
　　实际上这算是一个隐藏设计了，看地图大龙可是推进的重要资源，后方加了个爆炸果实是为了什么？
　　而在这个口子加上一个可以卡视野的机制，也是一样的，是为了让大家在劣势的时候可以通过偷大龙翻盘。
　　离歌同样也是机缘巧合之下才发现的。
　　不过这让很多观看这场比赛的选手们，顿时觉得大龙坑的视野也要做好，尤其是上路选手，要是和kikis一样，死的不明不白这也太憋屈了。
　　舒服了，船长被直接抓死，上路一塔也是被离歌配合v给推掉，将这个雪球越滚越大。
　　波比这个英雄只要肉起来了，也是扎实无比的前排。
　　更何况g2的双c完全没有发育，可以预见的画面一个波比顶在最前方，亚索和卢锡安疯狂输出结果只掉一层皮。
　　船长的成型期就更不用说了，三件套才能打团，四件套才能成为船长，之前那个只能叫水手。再加上连死两次发育怎么看都撑不起来的。
　　g2此时此刻陷入了巨大的劣势之中。
　　原本说今天的比赛随便打打，先拿场胜利再说，可是此时的比分未免也太悲惨了，0:7！整体经济已经落后六千之多了。
　　将波比从上路解放之后，离歌便开始把重心往下路移了，先是配合swift拿下了水龙，接下来偷偷的摸到了后方，直接wqre取走了卢锡安的生命。
　　完全一点办法都没有，emperor能眼睁睁的看着锁链触摸他的身体，没错他是先看到链子才看到妖姬的，这手速快的有些夸张了。紧接着天上降下的雷罚作为补充伤害，直接把血量给清空了。
　　卧槽尼玛的，下路本来就被打惨了，被小狗和mor压在塔下瑟瑟发抖，现在妖姬一来更是直接把自己给秒了，这游戏玩的也太悲催了。
　　hybrid一看这还了得，赶紧操控着自己的女坦跑，可是刚走两步就被寒冰的穿云箭给射中了！
　　离歌身上可是有着鬼书的，20%的减cd，稍微等了一下技能。女坦在开启了w技能的情况下确实很肉，可妖姬的伤害同样也没跟你开玩笑，技能吃的满满的，女坦血量也残了。
　　看到小狗的寒冰在往这里赶，离歌不动声色的交了一个点燃。
　　“我交技能了，还出了杀人书就别抢了，补刀发育也是一样的人头还真的不怎么重要。”
　　“那行，我就蹭个助攻。”说完，一剑万箭齐发射了过来。
　　卧槽！刚刚大招难道不是你放的吗？还蹭助攻呢！让所有人都没有想到，双c为了争夺辅助一个人头居然在这里勾心斗角。
　　最终点燃的持续伤害比不了寒冰这一个w技能来的干脆，人头被小狗收掉。
　　可即便是这样，妖姬的杀人书依旧来到了十九层！只要技能没空，g2所有人都只有一种结果，那就是化作一具尸体。
　　这么大的优势基本上都是怼脸打法了，e技能同样也不容易空。
　　回到中路二话不说，朝着二塔下的亚索踩了上去。
　　完全不需要去考虑被动问题了，qe就是三分之二的血量，雷霆打出来就残了，大招随便补个技能就秒了。
　　随着观众们的惊叹之声，离歌已经将秒杀进行到底。
　　“妖姬已经无解肥了！现在的等级也是高的吓人十三级，对比一下亚索才九级……”
　　由于死的太多了还是关键的兵线，自然就如此之惨了。
　　更重要的是这一局比赛的意义完全不同，国际赛上lpl的中单打出来的恐怖战绩。
　　比赛已经打到这种地步，几乎是没有任何悬念的了，大家更为关心的是这本杀人书能不能叠满？毕竟妖姬只差一个就超神了，七杀必死的诅咒会不会出现。
　　离歌也没有让大家等待很久就给出了答案，七杀必死？不存在的。
　　刚刚帮亚索收尸的盲僧也是见面直接被秒了！甚至还连上了之前的击杀，整出了一个双杀，一下子获得了两个成就，完成超神，杀人书成功叠到25层。
　　perzk看着自家队伍战绩光秃秃的零，按照这种节奏再打下去，有一种要被零封的感觉，可就算输也不能对面给零封了。
　　“等一会我叫妖姬来单挑，你们躲在我后面，然后直接秒了，只要他掉了杀人书，说不定我们还能翻盘。”
　　perkz丝毫不感觉自己卑鄙，这叫做兵不厌诈，对面上当了就是自己蠢，比赛里还想要1v1是不是太天真了。
　　“1v1！”
　　“感觉有问题，其他人都不见了。”v说道。
　　“没事，我现在伤害直接秒他。”开玩笑，这等级差距在这里，还找自己1v1这不是找死吗？
　　离歌也是打字回应阿p。
　　“中。”
　　没过一会在红色方的视野中看到了走出来的亚索。
　　离歌直接压了上去。
　　perkz也是控制着自己的亚索左摆右摆，随时准备w技能挡掉，并且等待队友的支援，可这一切做的都是徒劳。
　　离歌普攻破掉被动qw一踩直接秒了！
　　g2全队全部看傻了。
　　离歌这里再调转枪头往前继续追，现在减cd30%，w技能四秒一个完全够用。
　　嘭！
　　小狗从左侧射出来的一箭留住了盲僧，直接链子跟上，qw踩死，再次双杀。
　　这一局比赛完全变成了个人秀，妖姬在不断上演秒杀游戏，不知不觉中都已经杀了十个人了，手上沾满了血腥。离歌再次用罪恶的双手敲下了键盘：“阿p，你还快乐吗？”
　　艹！快乐尼玛呢！栽种！只是可惜已经躺在泉水里的阿p只能看着qg慢慢推进自家的高地。
　　最终比赛在二十三分钟结束，g2的基地化作了绚丽的烟火。
　　ps：求推荐票，求打赏。
　　感谢梦在她心五百点打赏，做人不能太乐言一千点打赏。
　　刚刚有读者问道推荐票加更的问题，现在已经进行到了日推八百的档次，现在日推只有六百到七百，距离八百还是差了点。
　　之前有读者指出了我一个错误，已经修正，先锋之眼是s7季中赛出来的，s6季中赛是元素龙。

第六十九章 怎么就长了一张嘴？
　　23分23秒。
　　g2的基地水晶化作了绚丽的烟花，双方最终的比分是18:0，季中赛的第1场比赛就创造了大新闻。qg把号称为欧洲之王的g2给零封了！
　　纵观全场，都可以发现妖姬的踪迹，完全是从头杀到尾，也是交出了豪华的成绩单，十四个人头，零次阵亡的战绩！
　　国内的观众们有之前的铺垫，倒也没有觉得太突兀了，但是国外的这一群观众们已经被吓得瞠目结舌了。
　　所在的直播间里也是一大堆一大堆的wtf飘过。
　　在很多人看来，lpl的战绩应该是第四赛区的档次，这场比赛g2的胜率要高上许多，可结局却是如此的戏剧化。
　　g2这支战队作为欧洲赛区的领头羊，好歹也是有一定实力的，但是被按在地上摩擦，一点抵抗能力都没有这是万万没有想到的。
　　“简直不可思议啊，perkz成了madfour的垫脚石……无论用什么理由都没办法去反驳的垫脚石！”
　　“赛前的采访将会成为最经典的一幕！madfour我记住他了！”
　　想想在比赛开始之前播放的采访环节，大家本以为是喜剧片，可看到最后成了科幻片，perkz可真就一个人头都没有拿到。
　　不愧是madfour，真就说到真的就做到了。
　　原本一直躲在直播间里浑水摸鱼，寻找出击机会的小黑粉们，也只能继续潜伏着。这中单的性格肯定又会大放厥词，只要说就还有机会，没做到就逼他退役，带起舆论给他压力。
　　而在后台，g2教练瘫坐在座位上，双眼无光。
　　这场比赛完全被对面给乱杀了，从亚索被单杀的那时候起，全场的节奏就已经乱了。
　　看着屏幕里不断出现自家队员被妖姬击杀的画面，这位教练感觉自己都要脑淤血了。
　　不过其他队伍的教练倒是有不少的收获。
　　毕竟这是季中赛的第1场比赛，或多或少都会有些许关注。
　　尤其是skt战队，在去年就是季中赛输给了edg，这才错失了大满贯的机会。而qg在今年的半决赛直接3:0把edg给淘汰了，并且决赛同样也是碾压的方式战胜了rng，这让kkoma有了些许警觉。
　　所以在这场比赛，极其认真地在关注着。
　　“madfour的对线能力很强啊，并且很喜欢用心理战。”
　　有一说一第一波单杀是对线压制，那么第二次单杀给的就是心理压力。
　　毕竟那种情况所有人都会猜打野来了，不然你一个没点燃的妖姬怎么敢这么凶，perkz这就被骗到了白吃了好多伤害，到后续准备反打的时候已经迟了，更是在手忙脚乱中分辨错了真身。
　　因此这个对线真的是一步错步步错，接下来所发生的这一切，只要是对妖姬这个英雄掌握度还不错的选手，都能做到这一点，毕竟装备和等级的碾压太大了。
　　“他的妖姬是挺厉害的，打的挺凶的，可他和我不一样，容易出问题的。”faker重新做回了自己的座位上，在rank里交手的次数也挺多次的，风格也摸的差不多了。
　　这句话的意思是，离歌打法无脑压，只要专门做战术的针对也没什么大问题，基本上做到可以抓一次死一次。
　　只不过g2这边明显大意了，根本就没有把对手放在心上。
　　相较于skt的自信，clg和闪电狼那不是这个态度的。
　　六支队伍，进四支。
　　除开经验宝宝sup，和头号种子skt，剩下的队伍赢下来都不敢说十拿九稳。
　　可突然间，发现qg好像是哈士奇群中混进的一只狼，一下子就懵逼了。
　　讲道理同是五大赛区之一，被打了个零封，除了实力差距太大真的找不到任何的理由帮g2去洗。
　　难不成昨天射多了，导致精力不足，反应跟不上？那的不是离谱的群party吗？
　　在大家的讨论当中，赛后的采访环节也是来了。
　　不少人下意识的看向了挂在墙壁上的液晶屏幕，有时候采访环节确实能爆出一些猛料，虽然这可能性很低。
　　镜头中出现的自然就是离歌了。
　　他超神表现的妖姬，确实是配得上最后的采访环节。
　　出现在舞台的这一瞬间，山呼海啸般的欢呼声便从屏幕里传了出来。
　　“madfour！喷子哥！”
　　哪怕是在后台，也是能听到前台的声音，在两重循环中，这些战队的选手脸色微微发生了变化。
　　恐怖的主场加油声，确实是给到了他们一定的压力。
　　“恭喜qg赢下了季中赛的第一场比赛，madfour来和观众们打个招呼吧。”
　　余霜在这个阶段已经慢慢的崭露头角了，现在更是成为了季中赛的第一主持人。
　　“大家好，我是qg战队的中单madfour。”这一次的表情相对于前面几次采访比较正经多了，让不少观众们稍微有一些不适应。
　　“什么情况？被警告了，不搞事情了？”
　　“爷青结，madfour居然都怂了，霰弹哥咋回事！”
　　采访环节此时还在继续着。
　　“第一局比赛就以大比分零封了g2，作为本届季中赛的第一场零封，说一说你现在的感想怎么样。”
　　“没什么感想，毕竟我赛前都说了，阿p哦perkz一个人头都拿不到，他自然就那不到了。可是我万万没有想到的是，他的队友居然为了避免他尴尬，同样也不收头。”说完离歌耸了耸肩。
　　听完余霜的嘴角微微抽动了一下。
　　根本还以为他正经起来了，结果这一张嘴，本质就暴露出来了，多好的大帅哥怎么就长了一张嘴呢？
　　不过这说的话也太不给g2战队留面子了，各种冷嘲热讽，让我等一下翻译怎么翻译？
　　“笑死我了，散弹哥从来不会让我失望的。”
　　“噢噢噢！爷青回！散弹哥还是那个散弹哥，阴阳怪气就完了。”
　　“帅帅帅，零封都能说的这么有诗情画意了，果然最有深意的还是中文。”
　　余霜也是硬着头皮，按照原意进行翻译。
　　瞬间让欧洲这边的大兄弟们兴奋起来了，在他们看来，这种嘲讽是最爽的，这是属于胜利者的发言没什么问题的，反倒还更加吸粉，酷啊！

第七十章 他真的没说谎
　　余霜深吸了一口气，看了一下卡纸上的问题，还剩下两个，就想赶紧问完，以免被阴气和阳气的混合气体给误伤。
　　前不久刚叫的一句阿姨，已经把自己憋出了内伤了，看到这张脸不由得就在怀疑人生了。为什么老是要采访这家伙，下次不会换一个乖一点的mor或者v上来嘛？
　　“经过了一场完美的胜利之后，我们也看出来你们的状态保持的很好，接下来的目标是什么呢？没有夺冠的信心？”
　　“哟你这个问题问到我了，该不会真以为我们能进下一轮吧？不会吧，不会吧？我们什么时候有这么厉害了，虽然零封g2可明眼人都看得出来，他们是真不厉害呐。”
　　斜着眼睛瞅了一眼摄像机，面部曲线完美的展现在了镜头前，并且这个语调放得极慢，听起来稍微有一些恶心！
　　“……”
　　不少人看着自己的电脑屏幕沉默了。
　　“不知道为什么，我很想给散弹哥一巴掌，哪怕他们这么漂亮的赢下了比赛。”
　　“卧槽，真的绝了！”
　　“其他战队都给爷好好学学，这才叫情商，没进四强，哟之前不是采访的时候说过了进不了的呐。”
　　“哟，宁这说的也有那味了呐。”
　　“不会吧，都6102年了，大家还在学喷子哥说话吗？不会吧？”
　　“让我来听听你们在说些什么见不得人的话。”
　　一瞬间弹幕也是各种妖魔鬼怪跑了出来。
　　国内是这种情况，可国外在听完余霜的翻译之后，大家都有点不太相信是从胜利者口中说出来的话。
　　“王德发？这种碾压战胜了g2，居然没有信心晋级到下一轮？”
　　“如果是perkz赢了比赛的话，相信他会把qg贬得一无是处。”
　　“中国人还是太谦虚了一些呀，这种实力我觉得有夺冠的希望。”
　　显然，被余霜直接翻译过去，里面的味就没有了。
　　这句话很明显就是在恶心之前微博的那一帮子人，要是在这种情况下夺得了冠军，猜也猜得到后面会说些什么了。
　　国外的这一群小观众显然是不知道前因后果，只能按照原本的印象进行代入了。
　　“不过有一说一，我们在季中赛之前干的最错误的事情就是和g2打训练赛，实在是太浪费我们训练的时间了，有那功夫跟我们的二队nb打取得的效果肯定更好。”
　　这不反击来了，仅仅点名说一次肯定是不够的，谁叫最终的胜利者是离歌呢，而不是perkz。
　　这话嘲讽的威力确实是有点大了，甚至把欧洲一个联赛的水平都贬低完了。
　　g2好歹是今年欧洲赛区的冠军，可先在离歌嘴中连一只lspl的队伍都不如……这话说的也太狠了一些。
　　余霜听完后续的回答整个人都傻掉了，大兄弟你还这么年轻，这样子说话也不怕找不到女朋友的？
　　离歌看了一眼自己的仇恨值，有些失望。
　　原本有8122点，这场比赛打完破万应该是没什么问题的，可最终的结果停留在了9343点就不动了，只赚了1200多。
　　看来国内因为自己的话，吸引仇恨的人确实比较少，这也没办法打这种国际比赛，除了一些职业黑子，都不希望国内的战队输掉比赛。
　　赢下比赛之后，赛后这种膨胀的语言真的不算什么。
　　甚至有不少人代入进来同样感觉爽，g2战队你不是看不起我们吗？可这结果呢？当场被打脸！
　　madfour没有错，他只是在奋起反击。
　　余霜硬着头皮问出了最后一个问题。
　　“接下来你们还有一场比赛是打sup战队，有信心拿下来吗？”问完之后也是松了一口气，这下你应该不会乱说话了吧。
　　离歌看了一眼余霜：“这还真没什么信心，虽然他们是外卡战队，但我感觉他们的实力很强劲。”
　　这看似比较正常的答案，让大家总感觉不对味。
　　卧槽，这个逼说话真的是带针的。
　　外卡战队强到哪里去？公认的经验宝宝，小组赛这十局比赛能赢个两三盘就已经很不错了。
　　“好的，感谢madfour接受这一次赛后采访，希望他们在后面的比赛能够好好表现。”余霜语速极快的结束了这次采访。
　　？？？
　　离歌一脸问号，卧槽，我今天都没叫你阿姨，就这么想跑了？啥玩意啊？
　　而此时官方的直播间弹幕也彻底炸开。
　　一大片一大片的刷了过去。
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，头一次见喷子哥吃瘪！”
　　“果然采访环节是最多乐趣的，比赛有什么好看。”
　　“有一说一，如果我是余霜的话，估计跑的也有这么快，和这人对话也太难受了。”
　　抱着在采访阶段，希望能够看出些什么的战队们也失望了。
　　这家伙骚话连篇，可是核心一内容话都没有透露。
　　离歌刚刚在舞台上要多春风得意，那么perkz就有多狼狈，他现在的心态真的是有点崩溃，想要找回来已经很难了。
　　对职业选手来说，一局比赛的胜负，远远没有保持心态来的重要，以这个状态下去肯定会影响后面的比赛。
　　刚巧不巧的第2场是g2打clg。
　　北美和欧美这两个赛区算得上是兄弟赛区了，训练赛也没少打基本上是知根知底。
　　因此不在状态的perkz被一套组合拳下来，直接被打蒙了。
　　仅仅15分钟就陷入了全线崩盘的局面，clg在此时已经领先了五千经济了，看上去被翻盘的可能性真的很低了。
　　看着此情此景，不由得让大家发出了疑问，难不成g2这支战队真由madfour所说的那样，真的是狗屎，完全不值得重视？赢下他真没什么好骄傲的？
　　不过clg整体的节奏显然没有qg要好，在中途让g2打了一波反扑，机会抓的确实很好，可耐不经济差距实在太大了，stixxay的招牌小炮发育的太好了，硬是在中单被击杀的情况下4打5打赢了。
　　这波团战正式宣告比赛已经结束了！
　　最终气势汹汹的g2开赛的两场比赛都是被碾压……不得不说有点讽刺。
　　sup的教练眼前一亮，看来madfour没有说慌，照这样看他觉得我们很难处理，说不能能赢啊。
　　“准备一下，打赢qg，那么就可以打破外界的观点！为外卡正名！”

第七十一章 给你康特位又如何？
　　sup战队怀着必胜的信念走上了舞台，可具有讽刺意味的是，这个信心居然是从这次作为对手的离歌身上获取的。
　　配合上教练的洗脑，队员们站在那里就给人一种来势汹汹的感觉。
　　这让离歌惊到了，没想到一支外卡战队居然都有这么强的气势，想到小狗在s8的翻水，这场比赛都准备全力以赴。
　　“观众朋友们欢迎回来，现在比赛继续，马上要上演的就是我们lpl的qg战队对战土耳其赛区当之无愧的王者sup。”
　　娃娃的神色间透露了几分从容，外卡战队在世界赛一直都是充当经验宝宝的角色，qg而在首战中展现出了极强的统治力，拿下这场比赛是没什么太大问题的。
　　“sup很少见地选择了红色方，应该是有战术上的准备吧。”
　　一般来说，队伍都会优先选择蓝色方，拥有优先抢英雄的优势，能拿到版本强势英雄在对线的时候肯定也差不到哪里去。
　　红色方追求的是康特位，也就是说他们这边有选手有这个自信拿到康特位可以carry比赛。
　　当然在这种规模的世界赛里娃娃也不会和离歌一样，想说什么就说什么，这个还是要正经一点。
　　双方的ban人很快就结束了。
　　qg搬掉了螳螂，阿卡丽，男枪。有点非常规型的ban人了，不过这些英雄确实是外卡战队比较擅长的。
　　sup搬掉了离歌上一局表现亮眼的妖姬，然后辛德拉，寒冰，针对双c，这个ban人就很有意思了。
　　版本很强势的烬就放了出来。
　　“这个烬拿还是不拿？”v不由的问道。
　　已经很多次没有拿这个英雄了，其他战队自然是注意到了这一点。
　　小狗听到这话也是面露难色，这个ad普攻机制对他来说有点恶心了，他不是不知道这英雄对线强势，可玩起来就没那感觉，练不了，练不了。
　　“不选了，对面拿个烬也没什么太大关系，让小狗自己抗压，不会真觉得小狗扛不住对面吧？帮我拿亚索让直接砍他们就行了。”离歌说道。
　　v听了这话也是看向了小崔，小崔自然是没什么意见点了点头。
　　“好的，ban人结束，让我们来看看qg的第一手选择是什么……啊？居然是亚索！”
　　“madfour打出自信来了呀，除了亚索刚出来的那个版本能见到一抢亚索，这么久的时间这还是第一次看到。”
　　“确实自信了，sup可以把康特位留给上路，这样一来前期稳定两路的优势。”
　　现场的观众可不管那么多，看到亚索再次出场，也是再次欢呼起来。
　　“喷子哥猛啊，我印象中一选亚索的人都没什么好下场。”
　　“我寻思打naru不就是有手就行吗？一选亚索怎么了？”
　　sup这边被教练的鸡汤灌猛了，naru看到亚索出场露出了灿烂的笑容。
　　随着选人的继续，双方的阵容很快就确定下来。
　　qg：上单石头人，打野盲僧，中单亚索，下路韦鲁斯配上了婕拉。
　　sup：上单天使，打野挖掘机，中单泰坦，下路双人组烬配牛头。
　　看得出来sup这里选择的非常克制，泰坦完美康特亚索，上路因为是石头人拿了一手天使，这发育肯定不会有问题的，下路的烬和老牛也算是绝配了。
　　这样一来，qg的阵容感觉有些稀烂，不过有石头人和盲僧的辅助还是个婕拉，只要亚索发育起来了发挥的空间无疑是非常高的。
　　“亚索打泰坦还是太难了，泰坦这个英雄天生就肉前期的伤害还很不错，控制还这么多真不好操作。”
　　“是的，一级学e直接破你被动，然后被动禁锢，这对灵活的亚索来说简直就是噩梦。”
　　“madfour这些选的亚索感觉有点难啊！”
　　娃娃，长毛，厂长三个人也交流起来了。
　　pawn当初就是用泰坦暴揍了lpl一大群的中单亚索，厂长很清楚用这个英雄打亚索，对面是一点脾气都没有。
　　果然给到中路，发现亚索待在兵线后方，没有什么大动作。
　　离歌很清楚亚索这个英雄跟泰坦往后面拖，等装备起来随便砍，或者等打野爸爸过来。
　　现在嘛亮队标嘲讽就行了，你不跟他打他半点办法都没有。
　　泰坦想要线上单杀，基本上是不可能的，快乐不会止步，只会晚点。
　　确实，只要亚索不上去打泰坦一点办法都没有。
　　naru倒是急了，对面这家伙就一个劲的发育，就算拿了康特英雄又有什么意义？在团战中有这么多击飞，只要装备起来的亚索真的是随便发挥，便开始不断的把兵线往塔下压。
　　“兄弟？泰坦是康特亚索，可你这技能这样子甩，还真以为能上天？”
　　趁着对面技能真空期，借助小兵就e了上去。
　　砍就完了！
　　之前怕就怕这个e技能，破盾再加上被动，这一套下来是真的恶心。
　　aqaaq就把战争热诚给叠满了，现在单论平a伤害来说泰坦还真的差远了，这样换血自然是赚的，前提是不要被冷却好的e技能炸到。
　　虽然对泰坦这英雄不熟练，但是五星亚索的知识里面包括了这一位强劲的对手的技能cd，四级的泰坦e技能是6.5秒。
　　也没贪再多砍了一刀，借着小兵又位移回去了。
　　此时泰坦e技能冷却好了，怎么能看着亚索就从眼皮子底下跑了，直接一个q技能勾了过去。
　　很可惜，这种慢吞吞的钩子抬手按下w就被风墙给没收了。
　　naru这个气啊！只能把气撒在了兵线上。
　　“哟，你这是真不长记性。”
　　果断再次回头，这下离歌干脆多了，有着叠满的战争热诚可以硬刚了，现在的战争热诚已经额外提供了24点攻击力。
　　趁你病要你命。
　　点燃套上一刀一刀开始砍了起来，你康特我又怎么样？泰坦这个英雄可不是这样子玩的。
　　哈塞给！
　　将其吹起，继续普攻不断打上去。
　　出大事了！naru已经感觉这血量很危险了，很果断的直接交出了闪现想要拉开距离，好不容易打出来的机会离歌怎么会错过？同样也是闪现跟上一刀a出，随后在一个EQ将其收掉。
　　“又急又菜，给你康特位又如何？”
　　ps：哈哈哈，没请假成功，写出来了，舒服。

第七十二章 他是个骗子！
　　当中路要单杀的画面出现在了大家的眼前，都愣住了。
　　“这是什么情况啊！？”
　　泰坦是绝对康特亚索的，先不提别的，就他的被动能让一个亚索完全快乐不起来。你不是很能e吗？被我锤了一下，你倒是e一个看看。
　　前期装备还没起来的时候，真的有手就行了，乱打。
　　在看到亚索追着泰坦在砍的时候，大家的小脑袋瓜子全都是疑问。
　　第一滴血比以往来得更晚一些，可给大家的感受完全不一样。
　　“泰坦是很好打亚索的啊，可现在被线上单杀了，实在是很难理解啊，难不成是这个点燃的缘故？可我感觉也不应该呀。”
　　泰坦所带的召唤师技能是传送和闪现，可这样的去做解释也太勉强了一些。
　　“qg中路直接被madfour打出了优势了，我本来以为还是要十万伏特过来帮忙的，直接打出了单杀的话这个康特就不复存在了，swift可以有更多的选择，没必要帮中路大哥了。”
　　“只能说madfour在个人实力上直接碾压了naru。”厂长神色中透着凝重，照这样看下去还真的不是昙花一现，夏季赛又要头疼了。
　　naru此时看着自己的电脑屏幕，完全不知道接下来该怎么打了，对面就这样把自己给宰了？没看懂啊！
　　前面刚上线的时候，老老实实的待在兵线后面，完全看不出他有任何的杀心，这让自己同样很烦恼，完全打不出中路的优势。
　　可到了四级居然敢抓自己技能真空期跟自己打了，原本以为是在给机会，可万万没想到居然一击必杀，选择硬刚到底了！然后还真让他做到了。
　　什么鬼啊！
　　复活后补了两个布甲直接交tp上线。
　　打野位的stomageo在此时也是忍不住嘀咕一声：“你不是康特对面嘛？”
　　“……”naru苦笑一声，完全不知道说些什么，是啊，我不是康特对面嘛？怎么被单杀的是我呢？
　　而在此时swift的盲僧偷偷摸到了上路，正如厂长所言的那样，中路在自己拿到优势的情况下，sup的阵容给了swift更多的选择，于是他控制着自己的盲僧偷偷的摸到了上路。
　　天使这个英雄因为技能机制的缘故，不论你多么不想推兵线，只要打消耗肯定是会推过去的，尤其对线还是石头人，是个人下意识的都会压他。
　　自然这个兵线压的有一些过前了，sup这名上单选手自然是意识到了，朝着草丛里插好了防守眼。
　　“有没有眼？”
　　“在这个位置之前插了一个，你绕一下。”v回复道，并且朝着河道草丛里打了个信号。
　　“ok。”swift也是操控着自己的盲僧紧紧贴着墙壁走，卡着草丛里的视野摸了上来。
　　当盲僧出现在线上的时候，这想要跑已经晚了。
　　swift非常老道的选择不用技能，先接近为主，等到靠近之后，这才拍一下地板减速，与此同时石头人的溜溜球也到了。
　　天使完全都扭不动了，即便如此q技能也不用a就完事了，这么长的距离等进入了斩杀线再说。
　　fabfabulous看着一旁的盲僧老半天都不放q，可自己的血量在被围殴中掉的飞快，也忍不了了朝着前方交出了闪现。
　　可这里一交根本就没有意义，减速效果还在左扭右扭的角度实际变化并没有多大，swift很轻松的一个q技能直接命中，二段q回音击激活，盲僧从后方从成一到直线踹了上去，后面跟上一个普攻将天使的人头给收了下来。
　　“nice！”离歌也是很兴奋的跟着他们一起庆祝，这个机会抓的很不错，中路虽然拿到了单杀可线上不好打的局面同样不会改变，只是现在稍微变的舒服些了。
　　不过显然离歌有点太看的起对手的泰坦了……
　　中路的对线出乎意料的顺利。
　　用被动的吹风很轻松的骗掉了泰坦的护盾，果断的e上去猛砍泰坦，尤其是将战争热诚叠满之后，还杀个回马枪。
　　对手虽然想到了这一点，可是这都已经是明计了，斩钢闪这一下看上去不痛不痒，积少成多也是挺痛的。
　　不一会儿泰坦的血量就被压到了一半，亚索现在的状态倒是挺健康的。
　　最主要的原因是离歌特意买了两瓶药，泰坦这种英雄打对线最重要的就是消耗品了，因为一套你是秒不了他的，打到后面就是比谁药多，这是绝对不能省的。
　　而对手在出了两个布甲之后，选择的补给品是复用型药水，在这种情况下，多出来的五十点血量就很有意义了。
　　尤其是到达六级后！看着自己的点燃也马上要冷却好了。
　　气焰更加嚣张，更加凶狠的去换血，不一会儿泰坦的血量就到了很暧昧的情况。
　　sup的打野也是注意到了中路的情况。
　　“稍微稳一点啊，别再被消耗血量了，我到六级就过来……”
　　话还没说完呢，就看到泰坦被亚索给吹了起来。
　　还在防御塔千码之外的亚索一个闪烁，来到了空中。
　　索累亚盖多！
　　一个斩击将泰坦打落在地，点燃套上落地接qa，50%的穿甲效果让这几刀几乎是真实伤害了
　　泰坦的血量完全止不住的暴跌，短短几秒钟就被清空。
　　又单杀了！
　　得了，这下说什么都没用了。
　　naru眼神木楞的看着黑白屏幕，他挠了挠头，来回移动着鼠标打开死亡回放，可是他也不知道这有什么意义？
　　用着仅有的钱再买了个红宝石，让自己的血量看上去更厚了一些。
　　可是在这种情况下已经阻挡不了亚索的发育了。
　　仅仅十分钟，离歌就已经五个人头在手了，三个是泰坦的，另外两个是配合队伍五包二，石头人的一个大招击飞，让离歌很轻松地收下的下路双人组。
　　回到中路也是很干脆的直接把中路一塔给推掉。
　　十五分钟就无尽电刀在手了，更何况阵容全都是离歌所做服务的，不论怎么打只要亚索在正面sup完全打不过，将比赛的节奏牢牢地掌握在手中。
　　甚至连二十分钟都没到就将sup的基地给平推掉了。
　　离歌亚索的战绩也是非常豪华的8-0-7。
　　sup的后台，教练苦着一张了，他感受到了离歌的欺骗！不是说我们很强嘛……为什么连二十分钟都撑不到？

第七十三章 依旧强势的skt
　　这一场qg与sup的比赛结束的未免有一点太快了，与之前和g2的比赛完全不同，建立优势之后离歌他们也没有刷kda的想法，一路推推推。
　　有石头人在，开团真的很容易，并且这个大招一甩下去还真就没有大家想的那样容易躲，该吃大还是得吃大。
　　因此这个推进节奏是真的起的非常的快，自然比赛结束的时间也快了不少。
　　“就这一场比赛来说，我们可以看到qg的确保持了最好的竞技状态，团体配合上完全没有问题，我这也是让我们感觉很放心了，尤其是madfour在对线中都完成了对位压制。”娃娃咧开了嘴，露出了非常灿烂的笑容。
　　“是的，今天的比赛结果我猜到了qg会赢，可没想到赢得如此轻松，希望他们在接下来的比赛中能想现在一样好好保持这个竞技状态，明天的对手会更加强劲。”
　　……
　　这场比赛顺利的拿下，qg这边也没什么明显的兴奋，主要还是sup这支战队实力真的一般，放到次级联赛能不能夺冠都是个问题，再加上没有恩怨，赢了就赢了。
　　“这就是季中赛嘛？感觉有手就行啊。”离歌一边收拾自己的键盘，一边跟队友聊天。
　　“额，你这话说出来我没法接，毕竟我也没打过季中赛，要不私下去问一下厂长？”小狗乐呵呵的回应道。
　　“算了，半决赛嘲讽的有点狠，我才不去找厂长呢。”听着小狗的话，离歌脑海里也是出现了一幅画面。
　　“哟，厂长，我感觉季中赛的体验也就那样了，打起来好轻松啊，这冠军好像随随便便都能拿呐。”
　　估计厂子当场就会把去年季中赛冠军的奖杯砸在离歌脸上，这奖杯摔不摔坏倒是没什么关系，万一伤到了我这张帅气的脸就罪过了。
　　直播间里的弹幕也是刷了起来。
　　“照这样看，我感觉skt要头疼了，qg完全有夺冠的实力。”
　　“拉倒吧，今天这两场比赛赢了才是正常的，输了的话才奇怪吧，这两支队伍难道不是最弱的吗？完全想不通qg要怎么输，还skt要头疼？qg不要被打的叫爸爸就好了。”
　　“呵呵，skt虽然强，可你们要这样子捧的话，我觉得恶心，韩杂先死个马！”
　　“滚，说事实都不让说了？”
　　“看接下来的比赛就知道了，反正skt马上就要打sup了，这两只队伍打同一支队伍，看竞技状态这不就一目了然了吗？”
　　“卧槽，sup未免也太惨了吧？首场打qg被摩擦直接十九分钟结束了比赛，接下来还要打skt？这个赛程真的是刺激。”
　　直播间里一大批的观众们观点不同，自然是开始争议起来了。
　　而这个时候，解说席上的娃娃笑容略微收敛。
　　“接下来的比赛是skt对阵sup。”
　　确实skt这支队伍一说到就让人觉得是头号大敌，去年更是毫无悬念的拿下了总冠军，今年上单的marin虽然离开了队伍，可是又来了一位duke，作为lck现任四大上单之首，这水平绝对不输marin。
　　可以说这个阵容几乎没有太大的改变，整体实力甚至还得到了加强，从今年skt在春季赛的表现也是看得出来。
　　“skt这个战队就不需要我们做过多的介绍了，相信大家也是非常了解的，作为卫冕冠军，在本届季中赛也是头号种子，实力异常强劲！”长毛接过了娃娃的话。
　　厂长在此时一声不吭，作为在世界赛上唯一一支战胜过skt的战队。现在却沦落在解说席上，真的是三十年河东，三十年河西。
　　比赛的过程确实是大家所预料的那样，同样也是碾压。
　　sup今天的比赛体验真的是太糟糕了。
　　这一局结束的时间虽然没有上一局结束的那么早，可是人头爆发数很夸张，直接31：3！没推开始刷起了kda。
　　sup这里虽然被杀的头昏眼胀，但是很顽强的并没有选择投降，最终在28分钟才结束了杀戮的狂欢。
　　faker的瑞兹也是完成了超神战绩。
　　“嗯……有一说一skt实力强是强，可是拿弱队来刷数据真不咋地。”离歌躺在电竞椅上伸了个懒腰。
　　“他们有这个实力啊，要刷我们也可以刷的。”v说道。
　　“这个道理我懂啊，不过完全没有意义还有一些败人品。”
　　“算了，你这话说出来我是半点都不信，和人沾边的事情你半点都不做，和我说败人品。”小狗瞟了一眼离歌，摇了摇头。
　　离歌双手一摊。
　　没办法电子竞技就是这个样子，我强我有理，弱队是没办法选择你想要输掉比赛的过程，而强队却可以决定赢下比赛的精彩程度。
　　季中赛首战，skt想要在qg如此夸张的表现下吸引注意力的话，拖久一点刷战绩再正常不过了。
　　不过这一场打完也是让剩下的队伍心里哇凉哇凉的，前有狼，后有虎的，一个qg一个skt真的一个比一个吓人，感觉我们在这里陪太子读书。
　　等到skt和clg的比赛打完，qg全员才选择回酒店，作为最大的对手，自然是要好好的观察一下。
　　不过这一场skt并没有拿出什么东西，skt的打法也更趋近于运营，因此这一局赢得倒是没有第一局那么漂亮了，可大家不会认为skt实力下降了。
　　季中赛第一天的比赛也全部结束，解说席上的三人也开始总结了。
　　“恭喜qg两连胜开局，同样也有两胜的就是skt了，两支战队在今天都有非常亮眼的表现，双方并列小组第一，而这个第一将会在明天的比赛中确定下来。”
　　“这无疑对qg来说是个挑战，希望他们能放宽心态，好好为明天的比赛做好准备，厂长作为前辈有什么经验可以谈谈嘛？”
　　娃娃一下子把火烧到了厂长这里，这让厂长有一些无奈。
　　“节奏很重要，和skt打绝对不能跟着他们的节奏走，不然就很难打了。”厂长也是说了一句自己的心得体会。
　　而在比赛结束之后，哪怕步入凌晨，网友们还是活跃在各大论坛中不停的讨论着今天的比赛。

第七十四章 顺风无脑吹，逆风任嘲讽
　　季中赛第一天的比赛，对大家来说只不过是大餐前的开胃小菜，真正的重头戏还在后面呢，大家心目中的两个强队还没有交手呢！
　　新晋中单madfour马上就要挑战老牌的世界第一中单faker，这个画面想想就得劲。
　　可惜这局关注度极高的比赛，是放在了中间，这就需要大家去熬过前面这些许无聊的比赛了。
　　离歌原本以为休息室里待的会很无聊，结果没想到lck官方居然会在这个时候来采访自己。
　　“你好，我是恩静米达。”赵恩静拿着话筒，露出了甜甜的微笑作着自我介绍
　　“你好，I'm madfour。”离歌上下打量了几眼，大众的眼光来说，长得确实是漂亮，瓜子脸，薄嘴唇，一字眉标准鼻，最加分的圆眼，皮肤居然还是白晳色，再加上高挑的身材御姐风范十足。
　　如此多的优点混合在一起，不愧是迷倒faker的大众女神。
　　在此时一旁的翻译也是很有眼色的走了上来。
　　赵恩静眯着眼睛笑着问道：“昨天拿下了两连胜，这感觉怎么样？”
　　离歌说道：“由于过程太简单了，其实是没什么感想的，可能g2是因为赛前的言论看不起我们吧，所以打起他们来格外的轻松，简单，没什么压力。
　　而sup有一些遗憾，他们并没有发挥出自身的实力，应该是bp阶段没有做好处理，强行康特让他们的选手选择了并不擅长的英雄，以至于在二十分钟内就结束了比赛，这一项好像已经创造了季中赛最短时长了。”
　　“呵呵，我们的madfour选手还是一如既往的有个性啊。”赵恩静用力的在做自己的面部管理，她还是头一次采访到如此……该怎么形容呢？阴阳怪气？
　　明明感觉对面垃圾的很，非要拐弯抹角的说。
　　“是的，19分钟的那场比赛，确实是季中赛历史上最短的比赛时长了。”
　　这一点实际上没有必要拿出来说，毕竟这才是第二届，第一届的规模更小了，因此完全没有可比较性，因此在这种情况哪怕创造出了记录解说们也没有特意去提。
　　“接下来你马上要跟skt交手了，你请问你现在的自信还有吗？”赵恩静问道。
　　“额，skt这支战队虽然很强，但是很可惜他们碰到了的对手是qg，就算再强也只能输掉比赛。”离歌直接忽略掉了她的提问，换了另一种方式回答道。
　　这一下子还算比较淡定的韩国观众们瞬间就炸了，没有办法，由于历史的缘故这一群人对于认可度那是达到了病态，哪怕是作弊得来的冠军也能沾沾自喜，认为大家认可了。
　　可是突然间被一个家伙直接嘲讽不行，相当于把骄傲感扔到了地上，瞬间“民族自豪感”极强的大韩民国接受不了了，各个都开始义愤填膺起来了。
　　“什么啊？他在说什么啊！”
　　“卫冕冠军在你口中一文不值？在真是夜郎自大。”
　　“居然在嘲讽skt？真以为赢了两支战队就无敌了吗？”
　　“faker在比赛中好好的教训这个家伙！”
　　“让他们知道什么是真正的强队。”
　　赵恩静的表情也开始微妙起来了，原本lck的目的是听到离歌对skt的敬畏感，然后崇拜韩国电竞，可却得到了完全相反的结果。
　　离歌倒是不管那么多，自顾自的说了起来。
　　“这一次季中赛，我感觉各大队伍的中单选手似乎都很弱，faker的表现也一般般，希望在交手的时候能给我不一样的体验吧，哪怕skt最后的结局依旧是输。”离歌耸了耸肩膀，露出了满脸不在乎的表情，嘲讽程度直接拉满！
　　开玩笑，你们送上来的脸让我打，这还有不打的理由吗？
　　同步的仇恨值在此时疯狂的增加，由原来的9343点瞬间暴涨到14，470。
　　舒服了，之前还在犹豫要不要换小鱼，来一场比赛单杀三次faker，现在嘛，完全不缺钱了，换了！
　　直接花费了7680点仇恨值将小鱼人升到了五星。
　　“宿主达成隐藏成就，获得九个五星英雄，系统开启进阶。”
　　瞬间系统界面就变成灰色，与此同时还很人性化的在下方标注了一行小字：以兑换的能力并不受影响。
　　【电竞钢琴家系统1.0】正在接受时空传输升级0.1%……0.9%【电竞钢琴系统2.0】。
　　这一排红线很像是手机在下载东西的情形，不过旁边并没有时间，只有百分数在不断的往上面攀爬。
　　凑着脸上去被骂，lck这里也不打算再继续采访下去了，匆匆的结束了这一次行程。
　　虽然这是韩国的电竞台，可其中还是有很多留学生在看，毕竟同样也会直播季中赛的比赛，之前的环节完全可以当成综艺来看，结果看到采访的这一幕，也都兴奋起来了，纷纷截图发到贴吧微博上去了。
　　离歌有一些言论被有心人的加工，导致说出来的话更加尖锐。
　　“各大赛区的中单都很弱，哪怕是Faker也一样，完全不值一提。”
　　“这届季中赛也不用打了，打下去也是浪费时间，冠军反正都是qg的。”
　　“我们创造了季中赛最短的时长！”
　　主要是离歌被采访时，说话的言论差不多都是这个样子，自然也就没有太多怀疑。
　　“卧槽，这也太狂妄了吧？有一说一我真不喜欢，希望skt赢，好好的打他的脸。”
　　“切，这有什么，反正逆风任嘲讽，顺风狂无脑吹，季中赛就qg这一支战队，我说它牛逼怎么了！”
　　“这言论我好喜欢啊，到时候整理一下喷子哥的语录，方便大家喷和吹。”
　　此时此刻，skt的休息室中，正在看着国内电竞节目。
　　“啧啧啧，年轻人还总是自信呢。”wolf继续吃着薯片头也不抬。
　　“相赫，我觉得你应该知道怎么做吧？”bang则是在一旁露出了坏笑。
　　挑战大魔王的人很多，可站到最后的永远是faker，世人都以单杀faker为荣，他甚至可以很霸气的说一句话：有请下一位天才中单。
　　“看看国内的言论，你们应该知道下场比赛怎么打了吧？”kkoma问道。

第七十五章 bp上的博弈！
　　说实话，由于近些年来所达到的成绩，让skt所有人都有一些目高一切，只是有些人很含蓄没有表现出来罢了。
　　“很有意思啊，季中赛的比赛不会无聊了。”wolf开始来回的扭头开始松他的脖子了。
　　“确实很有意思。”bang点了点头，原本觉得和qg比赛只不过和过气的adc交手，让自己得战绩再上升一个层次，没想到还要教育一下这个madfour，让大家知道skt也不是你们随便能招惹的。
　　faker倒是很淡定的，坐在位置上一声不吭，开始闭目养神起来了，他要以最好的状态击败madfour！
　　当然这场比赛经过了这么一茬，无数观众们的期待度又上升了好几个档次。
　　可惜还没到开始的时间，好在现在只剩下g2和sup的比赛。
　　这两个难兄难弟昨天都是两连败，在今天也是有一支战队可以获得一胜了，将会完成0的突破，这场比赛看起来也算是乐趣十足，主要是两边打的居然势均力敌了。
　　看样子被qg打的后遗症还在，g2完全发挥不出原本正常的实力，一直往后面拖，拖到了将近四十分钟，通过偷大龙的形式才拿到了比赛的胜利。
　　只能说外卡战队毕竟是外卡战队，但后期的处理上还是差的太远了，毕竟到了这个时期大龙坑居然没有做眼位，让g2把大龙给偷了，这属实是有一点离谱。
　　大家看着两支战队菜鸡互啄也是挺欢乐的，接下来就是今天的重头戏，qg vs skt了！
　　两支战队今天都还没有打比赛，可以说都以最好的状态开启了碰撞！
　　skt在国内的粉丝还是挺多的，没办法成绩在这里，作为两届冠军的得主，自然也是吸引了不少冠军粉。
　　赛前还有离歌的嘲讽挑衅，对象还是skt的队魂faker，这让不少skt的粉丝们相当愤怒，直接就怒黑了起来。
　　这场比赛如果输掉了的话，离歌说的每一句话都会被当成笑话，因此现在的离歌已经站在了风口浪尖处了。
　　对比一下之前的卢老爷。
　　我也经常单杀他，我和他55开吧。
　　结果在s3中的表现其实并不没有输，可最终因为是skt赢了，卢老爷正因为这一句话被全网追着黑，将其当成了一个笑话中单。
　　正因为遭受到了这么多的冷嘲热讽，便成为了卢本伟在巅峰时期选择退役的原因之一。
　　斗鱼，卢本伟的直播间内。
　　现在还没有怂恿粉丝骂人的他，还是国内最炙手可热的英雄联盟主播之一。
　　“说实话吧，现在这个场景让我想起了三年前总决赛的时候，哪怕比赛输掉了也请不要黑的太过分了，毕竟谁没有年少轻狂的时候呢？”
　　同样下路是小狗，同样对手是faker，同样因为赛前的言论引起了巨大的争议，让卢本伟有一些触景生情。
　　虽然现在弹幕上有不少支持离歌的人，可谁又知道，在比赛输掉之后又是什么样的情形呢？往往前面支持的最凶的结果却是骂的最厉害的。
　　pdd的话就更加简单明了一些。
　　“请给年轻的选手更多的宽容。”
　　双方战队也是从后台进入到了舞台中心。
　　“离歌，为什么你每一次都敢说那么多骚话？并且一次比一次狠。”小狗好奇的问道。
　　“很简单，做这一切其实都为了提升实力，他们骂的越狠我越厉害。”离歌笑着坐到了自己的位置上。
　　“啥玩意？被骂还能越来越强？”小狗懵逼的看着他。
　　“对啊。”
　　“切，整天在这里胡说八道，之前和g2那样说也就算了，现在打skt还这么夸张。”
　　“没事，输了就输了呗，大家都不要有心理压力，反正比赛输掉了只会骂我。”离歌满脸不在乎的说道。
　　随着两只战队就位，bp环节也是很快开始。
　　拥有优先选边权的skt选择的是蓝色方。
　　“好的！比赛马上开始蓝色方skt，红色方qg。”娃娃那富有独特风格的声音出现在了大家耳边。
　　解说今天比赛的是黄金组合外加专业性极强的苏小妍。
　　“那是skt这边直接上来就把swift的豹女给搬掉了，qg也是反手办掉了吧bengi的蜘蛛，在昨天的比赛中发挥确实是挺亮眼的。”
　　双方的首ban都是针对打野，让节奏的运转不那么顺畅。
　　接下来skt搬掉了女警，辛德拉。
　　而qg则搬掉了奥拉夫，瑞兹。
　　在昨天晚上小崔和白色月牙这两位教练讨论了许久，要和skt打必须保证一个首要条件，不能让他们进入非常舒服的运营节奏。
　　而bengi实际上就承担了这个角色，搬掉他两手比较擅长的打野，还有faker发挥亮眼的瑞兹是比较不错的选择。
　　不过这样把烬放给了skt。
　　kkoma看着这个ban人也是眉头紧锁，他万万没有想到对面居然放了一手烬。
　　不过想到了昨天sup主动放烬给qg，最终还没有选，脑海里突然冒出了一个想法，他想要试探一下qg。
　　“不拿烬，选盲僧。”
　　杜克也没有问为什么，直接将盲僧给锁下。
　　实际上bang对烬这个英雄也是头疼，因为他独特的普攻机制用起来确实不顺手，哪怕线上对线能力很强。
　　“拿烬吗？”离歌看着这一幕又是那句老话。
　　小狗这一次倒是很认真的回复道：“可以拿！”
　　“那些，既然你要拿烬的话，那我可以用后期大c吸血鬼。”烬这个英雄前期对线确实是很强势。
　　如果到后期由于他普攻机制处理前排的能力确实很一般，不过打脆皮就是两枪的事情。
　　虽然赛前口嗨了skt，可离歌真没有觉得这场比赛会很轻松的拿下来，拿一手吸血鬼保底是比较好的。
　　于是qg一二手选下了波比和烬。
　　“噢，uzi的烬？”米勒音量顿时提高了一个档次，显得非常意外。“说实话，国内的观众们都知道，小狗是不太选烬的，这一选出来是不是意味着什么东西？”
　　kkoma看到红色方把烬给锁了下来，倒没有太意外，如果就这样放掉的话，摆明了再告诉你我们不会烬，可会不会还是要比赛里才能看的出。
　　ps：兄弟们，如果我这里写swift中文一开始就很好，那么主角的话语权是怎么来的，所以真不要纠结这个问题了。

第七十六章 热点之战
　　“小狗大家都清楚，他不太喜欢用这种没有位移的ad，确实是很少用烬……我印象中春季赛一次都没有拿过？这个选择说实话有点出人意料。”娃娃说道。
　　而skt反手就锁下了双人组，ez搭配扇子妈。
　　这个组合属于万金油的组合了，在面对强势的下路双人组，可以做到线上不崩，而对抗能力不足的就会被他完全压在塔下。
　　这也是kkoma的小算计了，烬这个英雄只要搭配一个正常点的辅助，前期的压制能力是非常充足的，因此他选择这一手去判断uzi的烬使用的强度。
　　“下路的对线必须要强势起来，辅助不太适合拿娜美，奶妈了。”skt这一手下路双人组选下来，到底是什么意思？已经很清楚了。
　　“这样的话可以继续拿婕拉，通过婕拉和烬的强势在线上疯狂压制对面，这一局不出意外的话我会拿吸血鬼的，swift并不需要给我太多照顾。”
　　“行，那就婕拉了。”小崔这里点了点头，离歌也是找到婕拉将其锁下。
　　在打野方面帮swift拿了挖掘机来对抗bengi的瞎子，这四手选下来，康特位自然是留给了中单。
　　“婕拉啊！qg这场比赛应该准备的很充分了，感觉是不是暴露了太多的大招？烬＋婕拉的组合，在线上这压制力就很恐怖。”苏小妍看着qg选下来的下路组合，也是进行着分析。
　　“这摆明了是要打线上的，也不跟skt整那些虚头巴脑的了，康特位留给了散弹哥，就看一看skt这里中单会拿什么了，我觉得沙皇的可能性更高一些。”娃娃话刚说完。
　　skt的四五手也是确定下来。
　　泰坦，维克托！
　　泰坦对线波比在上路线也算是经典组合了，再加上杜可这位选手比较擅长使用坦克上单，这个拿完全没有毛病。
　　不过中单拿维克托这也出乎了大家的意料。
　　“中单维克托？”离歌一开始都以为中路要抗压了，可这一手维克托选出来情况又不一样了。
　　LCK的中单对于三只手都有独特的理解，使用这熟练度都非常的高，可不能改变的是，这英雄在前期与传统法师相比压制能力不足，吸血鬼下来就完全没有问题。
　　双方的阵容也是正式确定下来。
　　蓝色方skt战队：上单泰坦，打野盲僧，中单维克托，下路双人组ez配上扇子妈。
　　红色方qg战队：上单波比，打野挖掘机，中单吸血鬼，下路双人组烬配上婕拉。
　　苏小妍看着qg的阵容也是终于松了一口气。
　　烬这个英雄后期的强度不高，如果真打到后期，中单就很关键了，这一手吸血鬼选下来完全弥补了这个缺陷，后期有绝对的保障。
　　“吸血鬼就选的很OK，回城如果有幽魂斗篷的话，那么在对线上就完全不怕进阶的维克托了，在中路这条线上能做到很好的发育，后期就有了保障。”
　　“中前期就靠着挖掘机和烬撑住了，swift在这一局比赛应该要着重看着小狗了，然后往后拖的话到吸血鬼装备成型，散弹哥自然能够穿透后排。”
　　经过了这么多大大小小的比赛，离歌的实力也得到了大家的认可。
　　“从阵容方面的话，两边都没有拿到明显的优势，双方的组合差不了太多，就看临场的发挥和战术应变了，谁做的好，这场比赛就能拿下来。”
　　在读图阶段，解说席位上的三位解说也是透过阵容进行分析。
　　这一局比赛意义重大，自然重视程度也是完全不同的。
　　导播也是把镜头给到了选手席，特意给了faker和离歌的两个分屏镜头。
　　可以看出来，双方面部表情依旧没有明显的变化，显然对于这场比赛，心理都是处在极度放松的状态，都没有感觉到有什么太大的压力。
　　换句话说，这两个人都觉得这场比赛都能把对面给打爆。
　　“66666，喝了多少酒啊，都交手了还没有被吓尿？”
　　“科孝子牛逼啊，估计faker都没有想到在华夏能有自己的儿子。”
　　“我寻思维克托也打不爆吸血鬼吧？怎么在你们嘴里已经杀的超鬼了呢？”
　　“韩国电竞发展的就是牛逼，你们还不认，这有什么好讨论的？”
　　“nt了吧？照你这么说军事实力强打仗就一定能赢？那你早jb没了。”
　　直播间里的弹幕争斗从比赛一开始就没有停止，估计要等结果出来才能尘埃落定。
　　直播间里是这个样，现场又是另一个样子了。
　　随着双方教练握手，整个场馆的人都举起了手中的应援棒，不断开始敲击起来，并且发出了山呼海啸般的欢呼声。
　　“qg加油！”
　　“qg必胜！”
　　绝大多数人都扯着嗓子为qg战队加油。
　　skt的粉丝也不是没有，不过明显的可以感觉到有巨大的差距，至少在音量上完全被覆盖掉了，只能隐隐约约听到t的声音。
　　毕竟是主场作战，如果连这个优势都没有了，那只能说lpl的队伍完全没的救了。
　　离歌看这出门装陷入了纠结，现在有两种选择，正常出门多兰盾打抗压，追求完美的发育工资装窃法之刃，借助探云手的被动效果疯狂发育。
　　中单吸血鬼跟上单吸血鬼又是完全不一样的概念，你这上去点人，对面可是有反击能力的，对面可不是那种呆呆的波比大树什么的。
　　如果这样打合理理财的话，估计线上会被压的老惨了，钱偷的有多爽，被揍的就有多狠，出这件装备确实挺嚣张的。
　　可是在这个版本，窃法之刃所带来的收益离歌是真有些忍不住，性价比真的太高了，击杀小兵并不减少后续的经济收益，并且满级的工资装冰霜女皇的旨令总价值也才2200金币。
　　提供的性价比也是特别的高，尤其是主动效果的两个冰霜幽灵，所提供的减速非常契合吸血鬼。
　　在这种情况下离歌也是稍稍纠结了一会，还是购买了窃法之刃，当然恢复品可没有再贪心了，直接购买了三瓶红药，这在一贪线上可赖不住线的。
　　毕竟召唤师技能选择了更加具有进攻性的闪现＋疾跑，没有传送补线影响还是挺大的。

第七十七章 就是窃法之刃！
　　“窃法之刃？！”娃娃直接喊了出来。
　　当吸血鬼的装备栏出现这件装备，所有人都惊了。
　　这装备打维克托未免也太膨胀了，从中也看出了个人的自信，意思再明显不过了，我拿吸血鬼发育照样要比你强！
　　窃法之刃这个流派发展到现在已经很完善了，不过中路一般会是小法，或者是功能性中单出的比较多。
　　像吸血鬼这种英雄，前期还是老老实实多兰盾要好一些，可出门装还是要追求发育，从中也是看出来离歌的狂！
　　“卧槽了，窃法之刃？？？”
　　“真的猛啊，出门装直接窃法之刃了，madfour是真不怕头被打烂吗？faker召唤是技能可是带的点燃。”
　　“哇，这手出装……真的是完全看不起Faker了。”
　　“感觉喷子哥是膨胀了，毕竟近段时间，所打的比赛都是碾压局，换作是我，我也膨胀。”
　　“可这未免也太瞧不起faker了，我已经看到qg输掉比赛，madfour背锅被喷自闭的画面了。”
　　“我的天，言语嘲讽归言语嘲讽，出这个装备就没有想赢？真把skt当成外卡来打了！！”
　　“爷笑了，要faker出窃法之刃，你们是不是趴在地上给他舔？”
　　随着这件装备出出来也是有很多争议，各种各样的弹幕都有。
　　mor看到离歌的出装也是皱起了眉头：“这个线上会不会不太好打，换成多兰盾能更加稳定的发育，比窃法之刃要实在的多。”
　　要是放在以前离歌肯定是会回一句你这是在教我做事？
　　现在嘛，完全不需要这么做了。
　　“可以的，我三瓶药，加上q技能赖线发育还是可以做到的。”
　　“离歌心里有数的，看他选的英雄什么时候出过问题。”小狗倒是完全没有这个担心。
　　“嗯……”这还能怎么办？队内两个核心都在同一条战线，再说了都已经出门了，装备也换不了。
　　faker打开装备栏界面，第一时间也是被窃法之刃给吸引了目光。
　　“有意思……”
　　bengi作为faker的老队友，在此时也是感觉到了他的一些怒意，不过面部管理非常到位，神态并没有发生任何的变化。
　　“需要我多来几次吗？线上直接抓爆！”bengi问道。
　　“不用，从阵容上看，对面肯定是会把重心放在下路，同样也去帮下路就行了，中路对线的话让我自己来。”
　　“没问题。”
　　盲僧这个英雄在野区本就比挖掘机更有主动性，并且中路是维克托，无疑在中单这条线上更为强势，那么自己能够做到的事情远比挖掘机要多。
　　因此qg中单这个选择，无疑是在雪上加霜。
　　惹恼了faker，就好好承受着个怒火吧。
　　双方并没有打一级团的意思，主要是两边的阵容在一级的留人能力实在是太差了，完全没有意义。
　　skt虽然有泰坦在，可是作为线上英雄如果一级学q的话，对线波比不太好打。
　　于是都是正常开局，mor第一时间控制着婕拉来线上准备种被动，不过wolf和bang这两个人也是直接上线干扰mor种被动。
　　“哎呦，skt这下路双人组经验确实老道了。”米勒叹了一口气，原本有三个种子全部都逼出来了，那么在抢二的时候就没有那么大的优势了。
　　“在大家都抓着madfour膨胀作为讨论点的时候，不知道你们有没有听过wolf的采访，他觉得skt这边每条线都比qg要强，赢下qg是非常轻松的。”
　　“嗯……”苏小妍这里接了一句“可是在我看来，从现在的表现上qg更为强势，尤其是中路，我并不觉得会输。”
　　“两条线吧，上下两条线确实更强一些，但我也没有觉得能到碾压的那种地步。”娃娃说道。
　　这三位解说的不断交流之下，两边的打野已经上单的帮助下开始刷野了，与此同时中路兵线已经到位了。
　　维克托在faker的控制之下，压到了前方。
　　离歌也是离开跟了上去，这一下就是8块钱，这不趁着你前期伤害稍微低一点把被动给摸掉？并且还有额外的10点魔法伤害，对线效果还真没有想象中那么弱……可还是弱。
　　faker控制着维克托，反手就是aqa直接把雷霆敲了出来，并且身上的一个护盾抵消掉了后续吸血鬼的普攻伤害。
　　总的来说，这前期的换血离歌亏了差不多六十点血，换了24块钱的发育，这个换血到底赚不赚就是仁者见仁智者见智了。
　　吸血鬼现在的被动还是额外生命值增加法术强度，额外法术强度增加生命值。
　　不过q技能叠加两次之后，下个q会获得双倍伤害额外的治疗量和移动速度，这也是吸血鬼到达后期之后能成为绝对carry的原因之一。
　　被动技能已经打掉了，再上去打也没有意义，离歌也是赶紧控制着吸血鬼退到了后方。
　　前期只能这样子猥琐的打，没办法，选出了吸血鬼就要做好抗压的准备。
　　不过下路最担心的一幕还是出现了，因为前期婕拉的被动被逼掉了，抢二就变的困难了。并且mor的婕拉还被ez和扇子妈每人一个q技能给打掉了三分之一的血量。
　　情况不容乐观，小狗这里也是没什么太好的办法，只能稳住补刀。
　　wolf在抢到二级之后，甚至直接进入野区，干扰swift的刷野。
　　两边的着重点都是在下路，这么一弄下路的河道蟹swift也控不了了。
　　没办法，此时下路的节奏完全被skt掌控住了，中路还是个吸血鬼，swift也能控制着挖掘机，重新回到上路把红buff给打了。
　　导播也是把镜头重新转回到了中路，吸血鬼是满血状态，不过一瓶药已经喝掉了，不过这个补刀并没有被压制，算上这窃法之刃的效果经济还赚了不少。
　　“这中路对线对的可以啊！”
　　“faker看上去打的很凶，把兵线压在防御塔下，可实际上并没有补刀的优势。”
　　此时吸血鬼已经到达四级，两级的q技能无疑在对线的时候会更加舒服，而维克托因为频繁的释放技能，蓝量已经不足一半了。
　　可在这时大家看到了盲僧正在pin蓝buff信号。
　　由于下路的优势，bengi控到了双河蟹，在这种情况下蓝buff完全可以让给faker。
　　“这……有点难受啊！”娃娃面带苦色的看着大屏幕。

兄弟们设置粉丝值一点可以发言
　　被喷惨了，我有点受不了了，要发言的话可以打赏一分钱，感谢理解。
　　实际上有投推荐票的也可以发言，没记错的话算粉丝点。

第七十八章 等一个打破僵局的人！（一千四百票加更）
　　faker在吃完蓝buff之后，重新回到线上，技能释放得更加频繁。就是准备往死里压吸血鬼了，这一下又是一个主动出击e技能刮向吸血鬼。
　　离歌早在之前就特意叠好了q技能与e技能，为的就是这波把窃法之刃的被动全部给打完，自然是不可能怂的。
　　而且维克托的e技能要是注意到的话，还是挺好躲的。朝着上方一个小碎步躲过了激光攻击，反手按下了e技能。
　　虽然血色之潮，基础伤害并不是很高，但是叠满之后每一层都多增加25%的伤害，外加附带的治疗和回复效果提高，这一下打在了维克托的身上血量顿时下降了小半格。
　　faker这边的处理速度同样也是很快，平a衔接着q技能，将护盾打了出来，可惜这一层薄薄的护盾完全抵挡不住第3下q技能的双倍伤害。
　　而且吸血鬼的血量，被这一个满增幅状态下的q技能，直接给回满了！
　　巨亏，维克托前期的主要伤害还是要依靠e级的，在先手空了e技能的情况下，这波换血自然是亏大发了。
　　没办法，离歌在维克托离开中路的时候有充足的时间去积攒增益，因此这波无疑是吸血鬼最强势的一波，在这种情况下无伤将窃法之刃的被动又打了出来。
　　虽然这种做法没有一刻不停的压制赚的多，可同样还是很香，因为工资装有一个基础性被动，每十秒钟增加两块钱。
　　现在的比赛时间已经来到了五分半了，跳钱时间是兵线出来的那一刻，这么算来已经赚了五十块了。
　　再加上探云手吸血鬼此时的经济要比正常发育多上一百五十块钱，整整半个人头的价值，这个时间段已经不少了。
　　这也导致吸血鬼现在的经济来到了1400多块钱，再拖一会大工资装也要马上做出来了，不过这往后面拖所带来的损失还是挺大的，实际上二级的工资装也完全凑合能够用离歌并不想直接合大工资装。
　　因此在把维克多打退之后，离歌也是不管不顾硬是用血量推线，然后选择回城。
　　在此时上单两个孤儿，也终于受到了导播的关爱。
　　没办法中下两条线在前期都有些许对抗，但上路完全没有打起来的意思。
　　一个泰坦一个波比，这怎么可能擦起火花？
　　基本上是你发育你的，我发育我的，这场比赛上路就是局外人，哪怕十万伏特从下路被赶到上路去了，依旧是没有抓上的想法。
　　一开始是想要靠烬前期的强势做事情，可已经被skt给化解了，qg现在这情况也只能等吸血鬼起来打破僵局了。
　　离歌靠着极强的走位和细节控技能，在出了窃法之刃的情况下，这前期的过度已经是非常舒服了，接下来在第一次回城更新出了装备之后，维克托也没有那么好压自己了。
　　唯一麻烦的就是这个点燃！
　　点燃的重伤效果，在每次动手的时候要考虑伤害是否足够，如果是硬扛的话血量回不回来那就有点尴尬了。
　　将窃法之刃升级为冰霜之牙，这一下偷钱能力再度提高了，普攻会造成额外的15伤害，每次能偷15块钱，这个效果是10秒钟触发一次。
　　配合上跳钱在理想的状态下，一分钟能够获得的收益一百零二块。
　　不过线上英雄因为要补刀的缘故，会失效12秒钟，整体获得的收益并没有这么多，可对于吸血鬼来说这件装备做出来已经产生了一个质变。
　　偷钱，10%的减cd，配合上q技能回血简直了！并且离歌还丧心病狂的摸出了一双魔抗鞋！
　　在这种情况下，中路的发育仅仅一个维克托是阻挡不了的。
　　中路这一切都在向着好的方向进行着，可是下路的情况就不那么乐观了。
　　mor在先损失一半血量的情况下，进行到现在的对线已经举步维艰，在wolf和bang手中，ez和扇子妈压制力来到了极点。
　　烬虽然普攻机制有些卡壳，但是有q技能站这个补刀问题还是不大的，可是一直在防御塔下难免也有些漏刀。
　　“好烦啊，对面这两个英雄也太烦人了。”从半决赛打到现在，一路顺风顺水，头一次被压小狗也是有些不太能接受。
　　“我的，一级实在是太想保种子了。”mor作为小狗刚出来的第一任辅助，对于小狗的心态也是拿捏的很到位，小声的安慰道。
　　“问题不大，等我游走起来就可以了，并且对面ez应该是要出女神之泪的，第一次回家补装备就能改变场上局势了。”离歌听着下路的交流，也是分析道。
　　ez这个英雄如果在前期没有拿到击杀的优势，第1次回城补女神之泪，那么之前的领先将全部不复存在，没办法这种装备想要打太难了，除非对面无限吃q。
　　不过，下路打成这种情况确实是有问题的。
　　烬配上婕拉这种强势组合，没打出优势……确实是不太应该。
　　当然除了mor在一级被打残，还有小狗的熟练度同样也不高，没有外力干扰的情况下打成这样也再正常不过了。
　　回到中路，离歌看了一下faker的装备。
　　维克托这英雄基本上没得选，肯定是升级核心，这样e技能会有更强的清兵能力，在这个时候才有真正的压制力。
　　但面对早早做出了魔抗鞋的吸血鬼，faker也头疼了。
　　这么打下去不太行了。
　　在对面是工资装的情况下，发育根本就不对等。
　　可是伤害不足以一套将吸血鬼给秒了，等级起来之后Q技能的冷却时间越来越短，赖线能力更为恶心了。
　　在这种情况下，反倒是离歌找到了反客为主的机会。
　　faker硬是选择将一波兵线推进塔下，维克托现在的血量有一半，吸血鬼的q也没叠到buff加持，看上去也没什么危险。
　　而在这时，离歌一个大招瞬间盖了上去。
　　ea接q技能一吸，风骑触发！疾跑在这个时候也是开启，两者加成的加速让吸血鬼的移动速度暴增，瞬间压到了维克托的身前！
　　ps：我看到后台有七十多位打赏，真的很感动，谢谢大家的支持。

第七十九章 打破僵局！单杀faker！
　　faker面对这种情况自然也不能坐以待毙，反手就是大招点燃甩出，可是在离歌决定动手的这一刻，结局就已经注定了。
　　经过了两个q叠加的buff，获得了血性冲刺，吸血鬼移动速度再次暴涨一格。
　　在这种情况下，哪怕faker交出了闪现同样也逃脱不了，因此将全部的伤害灌了出去，可是吸血鬼有一个对拼神技，w技能血池，这伤害必然是不可能让你打满的。
　　直接一个血池让维克托的伤害变成了笑话，与此同时q技能也冷却好了，第3下q造成双倍伤害配合上大招的效果，瞬间把维克托的血量压残！
　　“哎哎哎！这里有机会。”
　　“有机会！”娃娃和米勒几乎同时喊了出来，很明显可以感受到他们嗓音中包含的激动。
　　场馆内的尖叫声也是同时响起。
　　吸血鬼第二下的e技能将维克托的血量给清空，顺利的收下了这个人头，完成单杀！
　　“nice！喷子哥直接完成了中路的对位单杀！这里喷子哥这关键的时候打破了僵局，站了出来。”
　　“喷子哥直接在中路打出了优势，将这一波兵线清完就可以回家更新装备了。”
　　“nice，nice啊，在之前的画面没有看到，不过吸血鬼在刚刚的瞬间爆发伤害让维克托的血量下降的非常快。
　　三重的加速让吸血鬼的移动速度超乎了想象，这也是faker在后续没有选择交闪的主要原因吧。”苏小妍很理性的分析了一下。
　　毕竟在当时画面一转回来，半血的维克托明明带着小兵压上去，实际上在那种情况大家都会觉得吸血鬼会退到塔下补刀，可万万没想到离歌的脾气真就这么大，一个大招就上去了。
　　“这就是madfour啊，出生牛犊不怕虎，管你是不是世界第一，真就没带怕的！这个性格作为职业选手确实很好。”
　　此时此刻这个单杀简直价值千金，米勒下意识的就开始帮离歌缓解一下舆论压力了。这也是米勒为什么能够在这个圈子里混得开的原因之一，这种做法让他的口碑在圈内圈外都非常好。
　　“qg！qg！qg！”
　　“qg！qg！qg！”
　　“qg！qg！qg！”
　　现场的观众们也是发自内心的开始喊了起来，这种穿透声也是通过画面传到了电脑前的观众们耳边，导播也是非常善解人意的，在大屏幕的左下方放出了现场的画面。
　　所有人都站了起来用力的挥舞着手中的应援棒，这一瞬间许多人的鸡皮疙瘩都出来了。
　　“强啊，散弹哥！把faker拉下神坛，你就是世界第一！”
　　“之前的小喷子们都出来呀，给你们科爹洗下地，刚刚的单杀是假的。”
　　“哟，什么时候洗地都讲究这一套了？”
　　……
　　被单杀后，Faker突然发现自己似乎有些想当然了。
　　对面的中单实力确实是有些超乎了自己的预料，前期抗压很聪明的利用了恢复品，将窃法之刃的被动全部都打出来了。
　　并且每一波都细节拉满，基本上有第三下吸才会上来，自然这个场面并没有想象中的那么大的优势。最夸张的是连补刀都没有压到，现在有了魔抗鞋之后更难处理了。
　　更没想到的是将一波兵线往对方防御塔推，可结果居然直接起了杀心，他就没见过胆子这么大的家伙，见鬼了。
　　吸血鬼都打的这么夸张，要是换别的他的打法是不是更恐怖了？一瞬间，faker想了许多，不过手上的动作也没有停装备，仅凭补刀的钱也只能补一本小黄书。
　　他又不是没被人单杀过，也是很快就调整好了心态。
　　“对面中单有点厉害。”bengi为了缓解尴尬，也是开口活跃气氛。
　　“嗯，其他路多注意一点，我中路问题不大，推完线可以来游走。”faker也是清楚，接下来在线上肯定是打不过吸血鬼了，那么就要发挥出维克托的优势，清线快就能找机会游走。
　　线上继续和吸血鬼对着发育，这是非常不理智的行为。
　　而qg这边在打破僵局之后，明显气势上充足了许多。
　　“猛男！连Faker都能单杀，用的还是吸血鬼这种英雄，我还以为你是没什么太大的自信，用吸血鬼苟后期呢。”小狗笑着说道，中路这个单杀让他现在已经没什么压力了。
　　并且ez购买了女神之泪，线上的对线能力下降了许多，小狗可以很凶的上去点人，mor就在他的前方种花，这让skt下路双人组非常的忌惮。
　　“没什么，他就是觉得我不敢上，不过既然给了机会，那我还真不会放过。”
　　好像韩国的中单都有这个坏毛病，比如之前的安掌门。在faker的眼皮子底下进化q技能，不就是觉得对面初出茅庐的小选手，哪有这个胆子上来？
　　可是下一秒，faker的豹女就直接冲将安掌门给单杀了。
　　这一波会打成这样，faker刚刚的心态应该和安掌门没什么太大的区别。
　　换做别的中单可能会求稳，让他装，毕竟自己是吸血鬼，慢慢发育也是有作用的。
　　可是换个角度想，你是吸血鬼，如果能在前期拿了优势，比赛不就更好打了吗？有这个机会为什么不上？
　　于是在这短短的几分钟，场上的局势发生了翻转。
　　原本qg的中下两路都是抗压路，瞬间变成了给压力的一方，虽然经济上的领先是来自于吸血鬼的人头，还有工资装的领先，可在大家看来就是舒服了许多。
　　“那我先刷。”swift在队内语音说道。
　　“嗯，可以的。”
　　“ok。”得到了离歌的回应，他也是直接合出了提亚马特。
　　场上现在这种情况，盲僧也做不了什么事情，作为挖掘机能跟盲僧互刷的话，那肯定是要更舒服的多。挖掘机在后期跟着单带的能力还是很强的，远不是这个盲僧能够比的。
　　现在终于打开局面，离歌也不会送回去的。
　　回城一个燃烧宝石就做了出来，搭配上天赋符文冰霜之牙，减cd已经来到了25%，而且等级马上要到达9级，这对于吸血鬼是什么概念？满级的q技能只有3.75秒的冷却时间！

第八十章 组团打boss，无解三包一
　　比赛时间慢慢的来到了10分钟。
　　双方人头比数依旧是0:1，可由于吸血鬼独特的出装，qg这边有差不多一千二百块钱的领先。
　　中路faker的维克托被离歌单杀之后，线上也是老实了许多，也不用技能在吸血鬼身上了，更多的是用技能去推线。
　　他想利用自己的清线能力，去游走动起来，将比赛丧失的节奏给找回来，不然一直按这个节奏下去，可就真正的被动起来了。
　　可是swift虽然出了提亚马特进入了刷野节奏，但是视野都通过绿色打野刀给做好了，再加上一个真眼和离歌下下半区插的眼，一点都不夸张，几乎把下半地图全部点亮了。
　　如果skt要动只能动下路，这种防备还是要做到的。
　　而上路……波比本就是一个工具人，被抓了就被抓了吧，上单孤儿也不是白叫的，自己视野不做好怪谁？
　　当然v也是很懂，在上半区的草丛口处插了一个真眼，哪怕牙口真不好，可要是skt真就要硬咬这样也有防备了。
　　这因为视野做得好，离歌在第一时间就发现了朝着下路去的维克托。
　　“维克托下去了，你们两个退回来一些，别被对面抓到机会了。”
　　看着还在压兵线的下路双人组，离歌也是打了个信号出言提醒一下。
　　faker一看到下路的动作，也是知道这附近有眼，也能退回到中路来了，并且他还是很小心的选择了从f6的位置绕回来。
　　因为中路的兵线也已经被吸血鬼清理干净了，他不太确定这边的草丛里有没有蹲人。
　　要是挖掘机和吸血鬼就位，再死上一次影响就太大了。
　　毕竟这个吸血鬼在11分钟的补刀已经很夸张了，整整110刀，等级也是全场的最高等级9级，究极完美发育。
　　一些韩国的观众们看着看着也开始紧张起来了，原本以为是来收经验的，可万万没想到被当成了经验。
　　“madfour这位选手，再一次刷新了我对他的感官！”
　　“他这手吸血鬼，我真的感觉是他隐藏的大招，拿出来取得的效果是真的不错，faker的维克托我们也清楚用的比较少，被红色方康特的情况下，对线的时候稍微吃了点亏。”这位韩国的官方解说已经开始解释起来了。
　　如果放在国内，估计已经被冲没了，熟练度不高难道不是你们自己选的吗？红色方是有康特位，可吸血鬼真能康特维克托吗？
　　这版本的吸血鬼还是没有经过重做的，前期对线能力不如重做的那么强，尤其是远古意志这件装备被移除之后，几乎是没有出场机会的。
　　没办法，对线根本对不了，可一旦成长起来，论后期carry能力远比新版本的要恐怖，在比赛中的上限高的吓人。
　　可是这位解说的脑瘫想法，居然得到了韩国观众们的大部分人的认同，就是被康特了，不然早就单杀好几次了。
　　管中窥豹，也能看出来很多人开始神化faker的形象了。
　　当然这也是lck的造神计划，不过现在，两冠的成绩还没有说服力。
　　可是他们现在的神，此时被压在防御塔下动弹不得了。
　　faker不想换血，而离歌却想换血，在这种情况怂的一边只能打的更怂，强势的这一方反倒更加强势。
　　最终导致的结果，单方面的消耗血量，并且有冰霜之牙除了补刀以外，经济也在不断的增长，就现在算算已经拿了额外八百块钱的发育了。
　　照这样下去真的不行。
　　“wolf，找个时间差配合bengi直接抓中。”一边说着，一边控制着自己的维克托退到二塔下，回城更新装备。
　　主要还是没有稳定的控制，把扇子妈叫上来也属于无奈之举。
　　“嗯，我明白了。”wolf也意识到现在的情况很紧急了。
　　离歌一看faker回城了，自己的钱也足够了，优势方最重要的是就是把经济转化成战力，也是果断原地回城。
　　手握一大笔巨款，也是直接合成了推推棒，并且还能补一个杀人戒。
　　大家看到这个出装，也不由得倒吸了一口凉气，这个发育也太夸张了，哪里是1-0-0的数据，你说他再多三个人头也正常啊！
　　只能说对线期离歌打的太夸张了，面对现在最强的中单完全没有压力。
　　对比一下维克托的装备，核心升到了两级多了一双草鞋，在被单杀一次的情况下这个发育还算是正常的。
　　“这一下，散弹哥在线上舒服了啊！”
　　“那是很舒服，有了一个科技腰带，进可攻，退可守。”
　　大家在兴奋的同时，突然发现了地图上的一些小动作。
　　扇子妈和盲僧开始偏于中路，跟着维克托的脚步，慢慢的向着中路靠近。
　　这一瞬间大家又紧张起来了，多了一个推推棒，装备上应该是不足矣支撑一打三的，要是被包到了会非常危险。
　　好消息是召唤师技能都在，有血池的情况下要跑应该是能跑的吧？
　　大屏幕中的吸血鬼似乎完全没有意料到危险的来临，还在不断的把兵线往塔下推。
　　faker由于在之前往下路游的时候，察觉到靠近下半区的位置上有眼的，也是特意提示队友从上半区过来gank。
　　“这要是被skt抓到机会很伤啊！”苏小妍有些担心的说道。
　　等级只比维克托领先一级，唯一的优势就是装备，可架不住skt这边人多啊。
　　当塔下的维克托主动上来打的时候，离歌再准备跑，那就已经迟了。
　　bengi非常果断的摸眼闪现一脚踹了出来，方向是朝着防御塔的方向踢的，只要踢进去这波基本上有了。
　　不过离歌这里的反应也是非常快，朝着上方一个闪现，这样以来，盲僧的这一脚的角度就发生了变化，吸血鬼笔直的朝着扇子妈飞了过去。
　　但是在skt这边看来已经无关紧要了，人员已经到齐。
　　瞎子的天音波也是直接命中了，空中没办法走位的吸血鬼。
　　激活二段q拍地板，维克托的大招也到了，落入包围圈的吸血鬼在这一瞬间看上去死无疑了！
　　ps：完犊子，真不想更，毕竟断章了，可没办法啊，说推荐票加更就要加更，下面是一千六日推了。

第八十一章 一打三，六杀！
　　“哎呦，qg主要把视野布控在下路，反倒是上半部的野区没有眼位，被skt抓到了三包一的机会。”米勒在此时此刻的心情是非常急迫的。
　　“madfour选择反打！有没有操作的空间？有没有机会？”娃娃虽然话是这么说，可心里也清楚，太难了。
　　盲僧这一脚没能把吸血鬼踢进防御塔下，这似乎让大家看到了希望。
　　不过后续跟上的一大堆的伤害，让人感觉还是很悬。
　　扇子妈的锁链已经就位了，维克托的w技能还没甩，很明显是要配合扇子妈的二段控，这连环控制绝对能把吸血鬼给控到死。
　　离歌此时也没有放弃，在这一瞬间变得无比集中，似乎和屏幕中的吸血鬼合二为一了。
　　e技能血之潮汐开启！范围性的伤害看上去毫不起眼，可是层数由三层变成了四层。q技能朝着扇子妈吸了一口，哪怕不是第3个q，但是在血之潮汐的加持下这一口回了小半管血。
　　faker一看感觉有些不妙，连忙套上了点燃，想要阻止吸血鬼后续的回复，与此同时扇子妈的锁链也跟进将吸血鬼锁在了原地。
　　好机会！
　　维克托的W技能也是出现在了吸血鬼的脚下。
　　1……
　　离歌也是在心里默默估摸的时间，三支手的重力场必须在叠加三层效果的时候，才会将目标眩晕1.5秒，而每一层耗费的时间是0.5秒。
　　这个血池开的时间就很关键了！主要还是扇子妈的控制太软了，存在的禁锢效果根本就不影响后续技能的释放。
　　由于身上还有点燃的效果，这时间要卡的刚刚到位，才能打出最完美的还击！
　　因为吸血鬼大招的机制，并不是立即回血的，在这种情况下完全可以依靠w技能去拖到后续大招的恢复。
　　当维克托的q技能敲在了吸血鬼身上的时候。
　　离歌眼前一亮。
　　就是现在！
　　大招！血之瘟疫！朝着这一片区域释放，贴脸的盲僧和扇子妈自然是躲不过去的，但由于维克托向前靠释放了q技能，原本大招的范围是摸不到他的，现在却在边缘位置触碰到了维克托。
　　大三个！
　　几乎是同时，吸血鬼化作了一滩血池。
　　原本血量还剩下1/4不到的吸血鬼，依靠着各项加成，哪怕有点燃的效果吸血量减四成，可大家都能明显的感觉到吸血鬼的血量慢慢向上爬。
　　“吸起来了，现在吸起来了！但是有这个点燃在啊，效果还是不明显。”苏小妍看到这一幕直接喊了出来。
　　之前一直没有用的疾跑在血池状态下开启！
　　这也是最op的一个版本，血池状态下可以开启疾跑，被gank了逃跑能力一流。
　　但这波离歌可没大算跑！
　　依靠超高的移动速度死死的贴住了扇子妈。
　　skt三人有些感觉不太妙了。
　　“在血池结束的瞬间，伤害全部硬灌上去，一定要秒了他！有点燃效果在的。”faker开始喊了起来。
　　“没技能，没技能啊！”
　　“他减cd有25%，下个q技能应该好了。”wolf现在有些后悔，为什么要用e技能跟钩锁了，现在就一个眼石的他除了血量以外啥东西都没有。
　　依靠着工资装窃法之刃的减cd也完全不够，下个护盾还有8秒多的时间呢。
　　然而在吸血鬼从血池状态结束之后，第3个猩红冲刺状态下的q技能，这一抽直接抽掉了扇子妈三百点的血量！
　　附带的治疗效果还有以损失生命值的百分比加成，哪怕是在点燃状态，也是能看到吸血鬼的血量抬回到了三分之一。
　　推推棒就这么一推，将扇子妈的血量直接打残。
　　随后将目标放在了盲僧身上，没有技能的扇子妈？已经完全没有威胁了，并且留着她还有别的用处。
　　大招不是马上要爆发了吗？
　　这就是自己的移动血池！
　　后续维克托和盲僧只能靠着平a不断的磨血量，等待技能cd。
　　而在两秒钟后，血之瘟疫的效果爆发。
　　skt三位英雄的身体上出现了一股血液，流向的吸血鬼，扇子妈当场被击杀！
　　与此同时点燃的效果也已经消失，这意味着什么？这个大招打出了满回复的效果。
　　所造成的伤害50%都成为了吸血鬼的血液！
　　明明是必死的局面，瞬间翻转过来了。
　　“哇，哇！我的天！这波打的漂亮，这波反打的漂亮。”
　　不过危险还没有解除，盲僧和维克托的技能好了，在这一瞬间Skt这两兄弟还没有放弃。
　　可实际上离歌也没打算走。
　　e技能一直保持在叠满的状态，q技能稍微拖一拖就能恢复好，之前三个都跟你打了，现在只剩下两个无疑是更有自信了。
　　朝着上方的一个小走位，躲掉了盲僧的q技能，不过维克托的激光就没那么好躲了，可是现在已经足够了！继续不断拉扯反打！
　　吸血鬼的血量也压到了残血状态，可是盲僧同样被打残了，随着q技能一吸，将盲僧给击杀，随后将目标转换到了维克托身上。
　　哪怕现在血量只有两百，可这气势完全打出来了。
　　faker看着眼前的这种情况，咬咬牙还是决定继续打下去，都已经被击杀两个了，以这种代价还不能换掉吸血鬼的人头的话，在今天的比赛那就真成了笑柄，可惜就算换掉了吸血鬼依旧是笑柄。
　　更何况你还换不掉！
　　又一个猩红冲刺状态下的q技能，造成双倍伤害，百分比恢复。
　　在这一瞬间，半血的维克托掉到了1/3，吸血鬼的血量又恢复到了1/3。
　　“卧槽，这一幕我见过，就是在刚刚！”
　　“牛批啊，这才是吸血鬼！”
　　“生与死，轮回不止，我的血量1/3就是限度！”
　　“西八！”faker这一下心态炸了，连忙朝着后方交出了一个闪现，与吸血鬼拉开距离。
　　“怎么跑了呢？faker欧巴别跑啊，过来活动一下！你们不是三包一吗？就这？就这水平！没杀三个我还是太菜了。”离歌已经扯开嗓子喊了起来。
　　“卧槽！”*3
　　“西八！”
　　声音传到队友的耳机里去，瞬间让大家暴毙。
　　这波一打三，六杀！
　　ps：推荐票的加更能算到上架里面吗？不行的话，下次再问。

第八十二章 你怎么不说话了？
　　解说席上的三位解说也都是相互看了一眼，都被眼前的这一幕给吓到了！哪怕是无条件支持qg，可这波毕竟是前期一打三啊！这是必死之局！
　　最终结果居然强势双杀，甚至还把维克托的闪现都给逼出来了。
　　“madfour是真的完全放飞自我了，这个结果真的让我们太惊讶了，这个吸血鬼有一些超乎的大家的想象，太强了吧？太离谱了，太离谱了！”
　　此时直播间也是完全炸开，弹幕瞬间刷满了整个屏幕。
　　“没想到吧，这波是一包三。”
　　“我madfour，把话放在这里，你敢来我就敢杀。”
　　“666666666666！”
　　“三个打一个被反杀两个？会不会玩？”
　　“要说装备碾压，其实也没有……要说等级碾压就高一级，反倒是skt这边人多啊，有一说一madfour太猛了！”
　　离歌这波简直爽到飞起，连拿两个人头这个发育程度进一步提升了不说，skt一包三付出的代价也是非常大。
　　下路的小狗和mor在bang没有辅助的时候闪现上去强行打，面对突然的强开，bang双招全交这才逃过了一劫，可血量也被打残了，导致下路一塔没法守了，只能眼睁睁的看着qg将下路一塔给推掉。
　　faker整张脸也变得铁青起来了，原本掌控一切的心态也化为乌有。
　　这是三包一啊！可结果呢？
　　被杀了两个，并且下路塔也没了！
　　因为自己的决策，skt这一波的经济损失超过了两千。
　　不仅如此，还把qg的下路双人组给解放出来了，在这个时间段是什么概念？烬简直是无敌的存在，是真的出大问题了！
　　qg瞬间就把优势给扩大了，并且第1条元素土龙也是控了下来。
　　“什么啊？skt这一局比赛感觉全员状态都不在呀，尤其是bengi，他这一脚是怎么踢的？为什么不把吸血鬼往防御塔下踢？”
　　“是的，我觉得这波决策是真的没问题，三包一，在第一时间将吸血鬼给秒掉的话。skt能完美的限制住吸血鬼后续的发育，随后还能利用这一点把土龙给控下来，bengi这个失误实在是不应该啊！”
　　盲僧那一脚能算失误吗？实际上并不能算失误，主要还是离歌反应快，并且通过角度判断出了bengi想干什么，如果真的进塔了的话是真的没有操作空间。
　　非常果断的交出了，闪现改变了盲僧这一脚的角度。
　　之后更是利用手里的技能打出了最完美的操作，各种细节完全拉满。
　　只能说skt这边大意了，觉得人多万无一失，却没有料到对手的恐怖！五星级别的吸血鬼，说他是全球最强的吸血鬼玩家也没有任何问题。
　　韩国赛区这边也是各种骂街，完全抑制不住内心的愤怒。
　　“这些人在玩什么？”
　　“bengi这一波也太脑瘫了吧？”
　　“wolf在干嘛，不知道放技能吗？faker分明就把自己的伤害给拉满了，完全带不动啊。”
　　“呵呵，神就是永远不背锅吗？如果他不是被单杀了，怎么可能会有这一幕？”
　　“眼瞎？faker的维克托不是已经把伤害全部打满了吗？”
　　可不管韩国观众那边是什么样的态度，现场完全嗨了起来。
　　一打三双杀，下路还在这个时候开花推掉一塔，太涨士气了，lpl上一次赢韩国队伍还要追溯到一年前edg战队。
　　“madfour~！madfour~！淦了skt！淦了faker！”
　　观众们全部都欢呼起来，声浪一重接着一重，几乎要把房顶给掀翻了。
　　离歌别看他打的好，但是因为他这一张嘴，路人缘其实一般的，而在此时此刻大家都由衷的为离歌欢呼起来了。
　　别的不说，只要能在世界赛场上扬我国威，你之前干了什么事，我都可以当做没看见。
　　“对面三个包你一个，你居然能杀两个？”小狗在中路看到了扇子妈和盲僧的时候就没想那么多，强行去开ez，在这个时候把下路一塔推掉也算是松了口气。
　　一个头换一个塔，不算太亏，可现在回过神，看着倒在中路的两具尸体，整个人愣了一下。
　　“中路……直接就反杀了两个？”正在上路和泰坦墨迹墨迹的v，实际上在听到提示音的时候，就已经完全没办法理解了。
　　“兄弟，你特么的为什么这么猛啊！”mor在此时也忍不住爆了一声粗口。
　　“不会吧，不会真有人看不出来对面三个人是在送人头吧？只不过为了追求真实，faker交了闪现。”离歌稍微在这个时候提高了一些音量。
　　“……”
　　“mor你怎么不说话了？”
　　“咳，我只是接受不了，阴阳人在我耳边的说话方式，还是直来直去好一些，尼玛炸了！”mor此时也是口吐芬芳，不过从语气中也没感觉到任何的生气，实际上这个氛围是非常欢乐的。
　　“狗再骂！”离歌在此时也是跟着他活跃了一下气氛。
　　“好了，很明显是离歌太强了，确实离谱了些，接下来我们换到上路去还是来中路？”小狗也是重新将主题转回到了比赛中。
　　“来中路吧，我去下，经过了刚刚那一波skt想要抓我不得五个人来？v去下路的话，还是有被抓的风险的。而且中路线短skt也不好抓你们。”离歌稍稍沉吟了一下，还是选择自己去下路带线。
　　按照这个安排才是最稳妥的，如果维克托跟着来对线的话，甚至还能找机会直接单杀了。
　　没办法，对位的经济已经可以用碾压来形容了。
　　冰霜女皇的指令？这是什么垃圾装备？劳资要出帽子！
　　卖掉了复用型药水，再掏了两个帽子小件，大棒加爆裂魔杖，将装备栏给塞满，此时的法术强度已经来到了二百一十点。
　　别的不说，逮到机会就直接可以把Faker给秒了。
　　“faker这一局比赛被打的有点惨了……”可是从娃娃的语气中完全听不到同情，完全充满了欢快的气息。
　　“madfour真的又给了我一次惊喜，这场比赛对位完爆了faker，有一说一按照这个节奏继续打下去的话，qg拿下比赛真的很容易。”苏小妍已经化做霰吹，都要把离歌给夸上天去了。

第八十三章 巨大差距！团灭的skt！
　　既然战术已经确定好了，小狗和mor也是在更新完装备之后直接朝着中路过去了，现阶段拥有幽梦之灵加一双三速鞋的烬战斗力十足。
　　离歌选择往下路带兵线。
　　skt一开始还真没想到双人组会来中，毕竟推塔的节奏要起来的话，应该是先从上面开始，通过边线的兵线不断给压力，再逼中路。
　　这样一来，在分线上吃了亏，离歌都把兵线送进下路二塔两波了，杜克这才操控着自己的泰坦来到下路防守。
　　faker现在虽然很不想承认，但是他清楚，如果自己去下路跟这个吸血鬼对线的话，被单杀的概率是非常高的。而现在的这一套阵容打到后面要靠自己来carry比赛，这个阶段绝对不能再出任何问题了。
　　在这种情况下，应该是把自己换到较为安全的上路去，让杜克去抗压吸血鬼，不得不说有一些讽刺。
　　可是打的是波比，泰坦线上总不可能出魔抗装吧，并且吸血鬼这个英雄发育周期很长，等他真正成型可是老后期了，因此泰坦身上那是一身的物抗装。
　　这装备出来是为了防中期烬的伤害，哪里想得到还要跟吸血鬼对线抗压。
　　自然完全没办法打，一口嘬你一下两百多血量，更可气的是他还回的不少，更要命的是第三个拥有猩红冲刺的q，造成双倍伤害那叫一个痛。
　　9级的泰坦在11级的吸血鬼面前完完全全就是个弟弟。
　　杜克看着不断下降的血量，心里也是越来越慌。
　　“西八，这个逼不会越塔强杀了我吧？”一下子把身上的所有腐败药剂都磕掉了，看着防御塔外面的吸血鬼，就跟老鼠看到猫一样瑟瑟发抖。
　　“这泰坦都扛不住啊，喷子哥这里打的很凶，疯狂在消耗杜克的血量，漂亮，漂亮！”
　　“现在的经济领先已经很大了，qg这场比赛打的确实好，看吸血鬼的补刀十五分钟已经160刀了，这发育能力比小狗还要夸张。”
　　“确实有人头又有工资装，再加上这么夸张的补刀，我估计这次回城就能做出帽子了！十六分钟两件套，其中居然还有帽子，完美发育节奏。”
　　“qg的阵容也不怕拖后期，这手吸血鬼选出来真的点睛之笔盘活了整个队伍，完全不需要去考虑泰坦的问题，直接往后排突就行了。”
　　而在这个时候，之前一直推兵线的吸血鬼，居然开启了疾跑。
　　由于泰坦有护盾的缘故，对于伤害的计算并不是太准确，这确保万无一失，这才特意等到了13级将e技能点满。
　　然后朝着塔下的泰坦直接冲了上去。
　　大招！qa开始操作起来了，超豪华的装备打在泰坦的身上，让他的血量狂掉不止。
　　杜克完全没有别的想法，朝着后方就是一钩子交出了闪现。
　　可惜，吸血鬼的移动速度伴随着风骑与猩红冲刺，加上疾跑的效果一下子暴增到了700多点。
　　泰坦是没得跑的！
　　直接从后塔追到了高地塔下，最后一个q技能收尾将其击杀。
　　“西八，这吸血鬼都无视防御塔杀我了，这可怎么打？”
　　你的中路养的鬼，让我来抗压就很烦了，更何况没办法抗。
　　连一件魔抗都没有，怎么可能顶的住？这句话杜克也只能在心里想想……虽然他年纪大，但是韩国的前后辈机制，让他在队伍里完全没有话语权。
　　离歌这里也是杀完人直接推掉了下路二塔，虽然是法师，但是拥有土龙推起塔来的速度还真的不慢，更何况skt其他人没办法来防守，qg其他路给到的压力同样也很足。
　　因此16分钟，qg便把经济优势扩大到七千之多了。
　　当然经济领先最多的还是中路，离歌的吸血鬼整整四个人头，170多刀的补刀，探云手偷了差不多一千多块钱了。
　　随着吸血鬼将装备更新，跟着队友一起在中路抱团的时候，skt所有人都看着胆战心惊，推推棒，帽子，爆裂魔杖。
　　法术强度已经来到了356点，看上去不是很高，可是在这个时间点看一看skt的装备，唯一出了的魔抗装备就是魔抗鞋了。
　　根本就顶不住这种伤害。
　　还好吸血鬼在这之前疾跑和大招都已经用掉了，应该是不会再来开团了，skt这里也没有开qg的想法。
　　刚刚扇子妈被抽直接掉到三分之一的血量，后方的烬也是架起了枪，把wolf的闪现都给逼出来了。
　　这一下损失惨重，中路塔没了，刚刚刷新的土龙又被qg控了下来，qg拿了两条土龙，对于处于劣势方skt简直就是噩梦般的开始。
　　“怎么办？”faker现在也开始着急起来了，他们的阵容拖到大后期这个泰坦确实难处理，可是这个吸血鬼冲起来后排来，c位能打多少输出？可能吸血鬼一进场就全秒了。
　　可事实证明，faker这个想法简直就是想多了，怎么可能有后期给你考虑？
　　二十分钟，离歌特意将冰霜之牙合成了冰霜女皇的指令，为的就是在这波大龙团战直接一波结束比赛。
　　非常嚣张的直接在skt的视野下开龙，哪怕知道是明算计也只能硬着头皮上来。
　　通过视野看到了不断靠近大龙的skt战队，离歌开始打信号了。
　　“不管那么多，这波直接杀人，然后大龙一波！”
　　说完便果断的激活了冰霜女皇的指令，两个幽灵从吸血鬼的身上朝着skt的野区飞去，迎面撞上了挡在前面的泰坦和盲僧。
　　离歌二话不说，闪现疾跑全交大招甩了出去！
　　“这波劳资要大五个！”
　　可惜稍稍差了一些。
　　四个！这个大招只大了四个！
　　可skt全员慌了，完全没有继续打下去的欲望了，连忙后退，可是在此时化成血池的吸血鬼猛的一下将众人全部减速了。
　　闪现跟上的mor在这狭小的口道放出了大招！
　　冲冲冲！
　　qg所有人都跟疯狗一样冲向了skt。
　　短短几秒钟的功夫，就可以看到skt全部人的血量暴跌到半血以下，甚至维克托在吸血鬼结束直起来的一瞬间一个直接吸死。
　　经济差距如此巨大，还被离歌开了个完美团战，自然是毫无抵抗之力。
　　skt直接被打成了团灭。
　　ace！

第八十四章 加油！你差点笑到我了（2400推荐票加更）
　　二十一分钟在大龙口的这一波团灭，也是正式宣布qg杀死了比赛。
　　离歌也是兴奋的从位置上跳了起来。
　　“如果让你重新来过，你会不会爱我，爱情让人拥有快乐，也会带来折磨……”
　　一边唱着一边跳起了影流之主的舞蹈，朝着两边不断摇摆起来。
　　“！！！”小狗他们全部都被这一幕给惊呆了，妈的，什么情况啊！兄弟，你怎么就唱跳起来了？既然这样来首rap也不是不可以。
　　原本大家还在震惊qg实力为何如此强劲？把skt打得毫无还手之力，而在此时完全被离歌的舞蹈给吸引了！
　　“哈哈哈哈哈，喷子哥完全兴奋起来了呀，别说这个舞蹈真带劲！”
　　“打的漂亮，舞的也漂亮。”
　　“这下是真的打嗨了，不得不说这场比赛madfour的发挥确实亮眼，6级单杀，然后1打3，越塔强杀杜克，刚刚的闪现疾跑强行开团。”
　　“裁判也看不下去了，把madfour给按回到座位上去了。”
　　qg的优势大到夸张，大龙控下来之后，经济差瞬间拉到了一万二，说句难听的，接下来的团战真的随便开了。哪怕是送两波团灭给skt也不见的能翻盘，国内的观众们看的也是极其的轻松。
　　没压力了，就说明了qg是有战胜skt的实力的，这就意味着季中赛冠军还有悬念，不一定是陪太子读书，啥都没有。
　　“有一说一，喷子哥这个舞姿妖娆啊！”
　　“别说确实跳起来挺好看的。”
　　而在韩国，他们的直播间可没有国内这么其乐融融。
　　“这是skt吗？严查绝对要严查！完全整了个跟打假赛似的。”
　　“分明就是假赛，杜克这波送上去被秒的，我真的服了。”
　　“西八，真的是气死我了，对面的中单在我们头顶上跳起舞来了，完全就是耻辱！”
　　“真恶劣的中国战队！madfour简直就是狗崽子。”
　　可是这边骂的越凶，越生气，离歌这里的好处就越多，可惜系统还在升级状态，具体的仇恨值还是看不到的。
　　在拿到大龙之后，qg这边的阵容就变得非常恐怖了，中路直接一波推进，干净利落的结束了比赛。
　　时间刚刚好定格在了24分钟，人头比居然是0:12，skt到比赛结束一个人头都没有，直接被qg给零封了。
　　很多人看着光秃秃的一个0，都是不太敢相信，居然就这样把skt给击败了！
　　这……就结束了？
　　跟做梦一样……
　　qg在季中赛表现出来的统治力也太可怕了吧？两场零封，一场碾压，给人的感觉分明就是独一档的战队。
　　“不愧是madfour，说能赢就能赢！”
　　“哪里膨胀了？这话说的没错呀，除了他以外，其他中单都是垃圾。”
　　“别的不说，跪求madfour那段舞蹈，想学。”
　　“已做成视频，发在微博上了，完全应了那句话，男人骚起来真就没女人什么事。”
　　“求配bgm，这段舞蹈感觉配什么bgm都差点意思。”
　　“对对对，我刚刚在制作视频的时候，就在想配什么好，结果最佳广场舞歌曲小苹果和最炫民族风居然都不行。”
　　这一局qg打的很争气，非常漂亮的拿下了比赛，不过现在大家的着重点倒是在忙着帮离歌的舞蹈配bgm。
　　此时离歌带着队员们朝着skt的位置奔了过去，这是最喜闻乐见的环节。
　　作为胜利者去和失败者握手，这个规则虽然很蠢，可胜利者一方真的很爽。尤其是在比赛之前打过嘴炮，看着对面很气，可是却拿自己完全没有办法的表情。
　　离歌刚走到中间路段，突然一顿。
　　之前正在升级的系统终于升级完毕了！
　　2.0版本的电竞钢琴家系统和之前版本没什么太大区别，只是多出来一项选择，杂项。
　　略微的瞟了一眼，难怪叫做杂项了，里面包含的东西非常的杂乱，什么乱七八糟的都有，唱跳精通，篮球精通，这些都没有像英雄分的那么细了，这也是可以理解的，毕竟这个系统是电竞系统，不是娱乐大玩家系统。
　　在这里面也是发现了两个，这个阶段非常有用的两个技能。
　　英语精通：4396点仇恨值。
　　韩语精通：2800点仇恨值。
　　依旧是按照之前的规则，继承制。
　　毕竟韩语衍生于我们国内的中文，如果要学的话还是学的很轻松的，因此花费的仇恨点明显是要比英语少很多。
　　卧槽，这还有什么好说的？看了一眼现在仇恨值，这场比赛打完来到了15433点，不就是一厂之力和一枣之力？便宜，没什么好说全换了，说的话被翻译转述了哪有之前那种味。
　　以后就想好了，正常采访的时候就说中文，飘的时候就切换语言，想想那个画面就非常带劲。
　　这一下双喜临门，离歌这一次握手也没搞什么幺蛾子，整张脸充满了微笑。
　　但是在skt这边看来，完完全全就是嘲笑！
　　之前嘲讽的那么嗨，比赛结束之后满脸的笑容，呵！西八！所有人的脸色变得更加地阴沉。
　　离歌看到后，也没什么表示，作为胜利者和失败者说什么话都是嘲讽，完全没有意义。
　　faker看着这个完美压制自己的选手，一声不吭。
　　这场比赛自己玩的确实有问题，现实也给了自己一个耳光，这能怪谁呢？还不是自己太装了。
　　自从s5夺冠以来，所有的夸奖都加在自己身上，怎么世界第一中单，联盟最强选手，被吹捧得有一些轻飘飘了。
　　好在这个巴掌打得还不算晚。
　　看着已经离去的背影，faker缓缓的说道：“接下来，我会赢回来的。”
　　可是万万没想到，视线中的背影突然转过了头，露出了微笑：“加油！你差点就笑到我了。”
　　“莫？”
　　swift也是很陌生的看向了身边的离歌，什么鬼啊！你什么时候学会了韩语？我怎么不知道？
　　“走吧。”离歌看出了他的疑惑，但没有解释，难不成告诉你我秒学韩语的？
　　“哦，嗯。”
　　“西八！”原本把自己安慰得比较平静的faker，突然感觉有股火窜了出来，这话说的是什么意思！完全把自己给无视了！
　　ps：下个目标2600加更……能不能少投一点，我要存稿！嘤嘤嘤，或者能不能上架加更。

第八十五章 躺着躺着就骨质疏松了
　　和skt结束握手的qg众人也是来到台前。
　　朝着观众们深深的鞠了一躬，这些都是为自己加油的粉丝们啊！
　　那在这一瞬间原本还算比较安静的现场，就立刻响起了欢呼声，这比刚刚qg赢下比赛的阶段还要热烈，似乎在这一刻直接把整个场馆给掀翻了。
　　“qg！qg！qg！”
　　这是继edg以来，lpl战队第一次战胜韩国队伍，哪怕仅仅是一局bo1，也是给大家注入了一剂强心剂，skt完全没有想象中那么强，其他韩国队伍同样也是。
　　只不过，因为糟糕的战绩暂时把他们神话了，现在完全不需要了。
　　24分钟结束比赛，零封skt，这足以大家为qg感到骄傲和自豪了。
　　这一局比赛的mvp也是毫不意外的继续给到了离歌。
　　在他手里的吸血鬼完全不是一个后期英雄，这个时间段的战绩分明就是一个前期强势英雄的数据。
　　整场比赛，都在折磨着skt的小心脏，压的他们喘不过气来，一点机会都没给，就杀死了比赛。
　　这让其他的一些战队的中单看的胆战心惊，头皮发麻。
　　尤其是闪电狼的中单maple，这名还没有跟离歌交过手的选手，瞬间感觉有万斤重石压在身上，完全没有注意到紧紧握住的手心已经渗出了汗，满满的压力感！
　　因为第二天比赛日的压轴，就是qg与闪电狼的比赛。
　　意味着还有不到两个小时就要交手了，面对如此恐怖的选手，怎能不紧张？可是心理压力除了自己能够克服，其他人也只能起一个疏导作用。
　　可这个时候maple哪有心思听人家疏导？闪电狼的战绩不容乐观，首日一胜一负，第二天一来又输给了clg，如果接下来还输给qg，那么战绩就变成了1-3，这个战绩仅比零胜的外卡要好一些，出线的压力也是非常大的。
　　而在这个时候赛后采访阶段开始了。
　　听着屏幕中的声音传来，maple下意识的看了一眼。
　　发现不是离歌，心里居然稍稍的松了一口气。
　　这一次接受采访的是小狗。
　　毕竟官方不可能从头到尾就采访mvp选手，那么一些角色队员这一辈子都没有单独采访的机会了，更何况小狗还是明星选手。
　　余霜在今天穿的是一身深红色的旗袍，她的身材其实并不是太过突出，可紧扣的高领在这一瞬间就展现出女性婀娜的身姿，右腿处的开衩又有一种别样的美感。
　　拿起话筒，内心居然有一种莫名的失落，不过还是露出了职业性的笑容：“欢迎小狗来到我们的采访席，大家做个介绍吧。”
　　“大家好，我是qg的adc uzi，自从madfour成为中单之后，我也是很久没有在这个环节出现过了。”小狗露出了淡淡的笑容。
　　坐在电竞椅上的离歌，也扫了扫屏幕，有些好奇小狗会说些什么。
　　“毕竟这段时间躺着也太舒服了，这一躺有些骨质疏松，被采访环节嫌弃也算是正常。毕竟我的烬在比赛里就甩甩w了，搞了一手四大皆空，这都能赢，感觉栓条狗在也行。”
　　“额……再……再次欢迎小狗。”余霜在这一瞬间开始怀疑人生了，之前只有madfour这么皮的，怎么现在连小狗都这个样子了？古话说的没错，近朱者赤，近墨者黑，小狗怕是也被带坏了，对于接下来的采访环节那也是担忧的不行。
　　在这一瞬间直播间，弹幕明显数量更多了。
　　自从有了离歌，基本上qg的采访环节小观众们基本上都不会错，因为在采访阶段绝对会出现金句的，结果上的是小狗也没有让大家失望。
　　“哈哈哈，笑死我了，躺着躺着骨质疏松了。”
　　“小狗牛逼，喷子哥牛逼啊！”
　　这句话的意思粗略的理解感觉是在责怪官方，实际上却给了离歌最高级别的赞叹。
　　uzi这种级别的adc，放在任何一支战队都是核心选手。
　　别的不说，队伍绝对能稳进季后赛，争一争世界赛的门票。
　　“首先恭喜qg击败了强敌skt，赢下了这一局的比赛，现在的战绩也是三连胜，出线的情况很乐观，请问你现在的感觉怎么样？”余霜稍微调整了一下，拿起话筒继续问道。
　　“很不错，skt确实非常的强，尤其是他们的下路双人组给了我极大的压力，要不是中路打开局面，让扇子妈被迫游走，不然下路还真的不好说。”正式采访阶段，小狗自然是没有那么多骚话了，并且他这话说的也是真心话。
　　bang和wolf给到的压力甚至比deft和妹控要强！这两个人的配合完全是你中有我，我中有你。
　　和edg的比赛，除了线上以外，还要一直考虑打野，稍不注意就可能会被抓死。
　　虽然天灾末日是第一任狗妃，可是这个默契程度相比于顶尖的组合还是差了一些，再加上年纪大了互动有些跟不上小狗。
　　下路组合的运转实际上是很吃力的，这也是qg在比赛中下路没声音的原因之一，越是顶级的adc就越吃辅助。
　　余霜在此时点了点头，终于采访到一个正常的人，真不容易啊！
　　“小狗对于接下来的比赛有没有信心？”
　　“这个当然有了！我们的目标也很简单，既然作为春季赛冠军来到了季中赛，只有夺冠才算是完成了我们的目标。”
　　接下来也是进入了“正规”的采访。
　　离歌看着看着也没什么意思，其他赛区的人怎么不来找我唠嗑唠嗑？我这韩语精通英语精通早就饥渴难耐了。
　　可离歌这尿性各大赛区也是有了大概的了解，再凑上脸来被你嘲讽，那贱不贱？
　　“你对于madfour在团灭skt之后兴奋的舞蹈起来有什么看法吗？”余霜把话筒交给了小狗。
　　这个才是正常采访的过程，主持人搞事情。
　　“舞蹈没眼看，有一说一歌唱的挺好听的。”
　　“歌？什么歌？”
　　“一首很经典的老歌，爱河。”小狗对着镜头笑着说道。
　　“爱河？？？”显然余霜并没有听过这首非主流歌曲。
　　而在此时，广大的up主们纷纷打开qq音乐播放了起来，再看向不断左右摇摆的离歌，透！有内味了！
　　ps：少点推荐票，多点打赏，嘤嘤嘤。

第八十六章 被离歌带坏的风气
　　在刚刚赢下skt，离歌连续的完美发挥，网络上全都是一堆赞美的帖子，在这种情况下剪辑出来的舞姿，立刻就出现在了各大品视频网站。
　　一大堆的up将离歌的舞姿配上了爱河这首歌曲，别的不多说，两个字上脑！这摆动的节奏实在是太带感了。
　　“啊啊，我的眼睛啊！”
　　“别说，扭起来还真带劲，在刚刚比赛的时候，我就在想有没有人能够制作出来，没想到比赛一结束就在b站上看到了。”
　　“这不行，另一个up主直接整了三个喷子哥出来！我看到第一眼就已经笑惨了！”
　　现阶段热度最高的职业选手，已然成为了离歌。
　　不发发视频蹭蹭热度，这都有一点跟不上电竞潮流了。
　　显然作为刚打比赛才不到两个月的离歌，有一种出道即巅峰的味道了。
　　可实际上这个人气数是非常虚假的，如果季中赛最后的结果不尽如人意的话，全部都会化作泡影，由万人追捧变成万人无脑黑。
　　如果有心人去关注一下，就会发现无脑吹和无脑黑其实上是同一批人，真正的粉丝反倒在多数情况下不会参与吹嘘的话题。
　　因此，正在后台看着各论坛上的吹捧，离歌心态倒是没什么变化，只要输掉比赛，你就啥也不是，不论你之前取得的成绩如何，都是大家口诛笔伐的过错者。
　　与此同时第四场比赛已经开始了。
　　刚刚落败的skt对战clg战队。
　　毫无疑问这是一场实力悬殊的比赛，skt全员很明显将之前的状态调整回来了，并且发泄在了clg战队身上。
　　从头到尾一点机会都没有给到clg，最终在二十七分钟skt拿到大龙一波结束比赛。
　　于是今天的第五场比赛，闪电狼战队对决qg战队！
　　省队打国家队，这没有什么好说，哪怕qg现在不是夺冠热门，这一局比赛依旧是要拿下来。
　　这对国内的观众们来说是有特殊的意义的。
　　因此离歌也不想让国内的观众们失望，准备全力以赴，以最漂亮的打法赢下这场比赛。
　　经过了短暂的调试时间，第五场比赛也是很快开始。
　　闪电狼在蓝色方，而qg在红色方。
　　一来闪电狼就表示了自己对离歌的尊重，直接就搬掉了之前表现很亮眼的吸血鬼，随后再ban掉了妖姬，最后一手ban掉了亚索。
　　三ban中单！其中还有亚索这种英雄。
　　在只有三个ban位的年代，这无疑是承认了离歌的个人实力。
　　没办法，之前在后台讨论来讨论去，闪电狼这边都没有很好的解决办法，maple也是没什么自信，在面对faker的时候中路这条线就被完爆了，此时出现了一个更加生猛的选手，这不能处理那就给他搬掉吧！
　　自然就出现了这一幕，在前三场比赛，离歌使用的三个中单都被ban掉的画面。
　　“强啊，离歌，三ban中单。”
　　“嗯，ban英雄有什么用？我这根本就不能叫英雄池，分明是英雄海，是ban不完的，除非把我这个人给搬下去。”
　　哪怕没有获得采访环节，离歌也是骚话连篇，因为他知道在英雄麦克风环节肯定是会把这些语录给放出来，人设可不能崩。
　　“我觉得还行，从这看出来闪电狼没有老干爹头铁。”mor别看他在队内基本上不说话，可你要知道他隐藏的身份，国服四大喷子之一，接受离歌有内涵的喷文化的速度是非常快的。
　　“牛批，你这一手简直就直接出师了，隔山打牛直接开老干爹。”
　　“还行吧，还行吧，我还要继续学习。”
　　“咳咳，这里有麦克风的，我怕你们两个明天就要被老干爹给五包二了。”小狗看这话题越来越敏感，也是出言终结。
　　“对的，好好打这场比赛。”
　　而v和swift在小崔的指挥下，已经选好上单和打野，大树和盲僧。
　　近段时间v也是越来越有混子心得了，拿天使的话不需要你打多少伤害，大招给中单完事，拿前排的话扛在最前面，不过也不要冲的太前，等中单一起进场。
　　这个团战太轻松惬意了，完全没什么压力。
　　同样的lpl解说席也在调侃闪电狼的ban人。
　　“哈哈哈，闪电狼这个ban人实在是太针对散弹哥了，之前比赛使用的三个英雄都给搬掉了。”娃娃一边说着，一边笑出了声。
　　出现了一位这么强中单选手，就算是开玩笑心里也是底气十足。
　　“确实，从之前的比赛中就看madfour表现，都是夸张到了极点，闪电狼这里尊敬搬掉也正常，这几个英雄的确是喷子哥很擅长的。”
　　“我们国内的观众们都清楚，madfour几乎是一局比赛一个英雄，到现在重复使用的次数屈指可数，英雄池的深度绝对不是搬掉这三个中单就可行的。”
　　“这也是做一次尝试嘛，相信其他战队也会关注这一点，看看效果如何。”娃娃眉头一挑，这个其他战队显然指的是skt。
　　“作为lms赛区的冠军，我觉得qg这边还是不能掉以轻心，要保持良好的状态认真拿下来，这样晋级之路就没什么压力了，才能拿一个更好的名次，去争夺更高的荣誉。”
　　很明显就能感觉得到她的解说风格与娃娃完全不同，有她在黄金组合这两兄弟就不容易说嗨。
　　“是的，我们来看一下这场比赛双方的阵容选择。”
　　随着bp的结束，双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方闪电狼战队：上单巨魔，打野男枪，中单沙皇，下路双人组合寒冰搭配扇子妈。
　　红色方qg战队：上单大树，打野盲僧，中单辛德拉，双人组女警配上璐璐。
　　沙皇确实是maple非常自信的英雄，在这种情况下离歌也不打算加大难度，既然有康特位那就直接拿个辛德拉了。
　　毕竟辛德拉打沙皇有手就行，几乎没什么特别的难度，配合盲僧在中期也是有很强的节奏带动能力。
　　而maple在看到辛德拉在锁下的时候，就有一种莫名的惊悚感。惧怕妖姬，可把辛德拉这个英雄给忘掉了，这一下可是出大问题了！

第八十七章 竟敢班门弄斧！
　　今天对闪电狼来说简直就是噩梦开局。
　　在先输一场的情况下，还要面对来自现在公认最为强势的qg战队，不过这个强势还有个先提就是打bo1。
　　qg还没有通过bo5来展现自己的实力，这都还说不上是真正的强队，毕竟bo1和bo5根本就不是一种档次的比赛，强度差距实在是太远了。
　　即便如此，闪电狼心里还是没有任何底气。
　　但是已经到了背水一战的地步，输掉了的话后半赛程的压力会非常巨大。
　　闪电狼作为lms赛区绝对的王者，他们的目标可不仅仅是来季中赛一轮游，一路过关斩将杀到决赛，然后战胜大家公认为最强的队伍，这才是他们的目标。
　　因此，这场比赛无论如何都要拿下来！
　　可当maple看到qg第5手的康特位留给了中单的时候，就感觉要出大问题了，两个眼皮齐跳，完全不知道是好是坏。
　　qg甚至在选人的时候半点犹豫都没有，直接秒选了辛德拉，这种担忧瞬间就涌上了心头，被康特了！
　　沙皇在线上打辛德拉是非常吃力的。
　　即便是离歌，在使用沙皇打辛德拉的时候都要玩一些小心机，主要还是小虎这个人骨子里就偏稳，在当时打的如果是rookie离歌肯定不会一级就拼。
　　闪电狼的教练，看着这一幕也是皱起了眉头。
　　中路只要出现了一点点失误，就有被辛德拉秒杀的可能性。
　　“对面辛德拉的熟练度应该不高的……”闪电狼的教练说了一句连自己都不相信的话，然后用这句话来安慰maple。
　　通过已收集的资料，转型去中路的第一局比赛，用的就是辛德拉在线上打爆了pawn的劫，然后还有一局就是用辛德拉杀爆了小虎的沙皇。
　　“还是要找机会多针对一下中路，别让他打的太舒服了。”
　　可闪电狼的阵容是他一手经办的，说句不好听的打野是男枪的情况下，想要在前期限制离歌的辛德拉难度非常大。
　　是离歌选择这个英雄的主要原因，不然早就掏小鱼人出来了，中单小鱼人的出场率还是要比劫更高一些，完全能够当成后手的杀招。
　　小组赛打到这个阶段，对于qg来说完全没有问题了，接下来要留一手去准备后续bo5的比赛了。
　　“maple，先不要自己吓自己，按照你的打法打就是了，就在后面补刀也没那么容易能够杀你的。”在最后时刻，作为教练也只能拍了拍肩膀，给自己中单注入些许信心……
　　随着qg最后一手辛德拉的选下，全场都直接欢呼起来了。
　　辛德拉作为离歌的招牌英雄之一，在季后赛中都有过很精彩的表现，分别在线上打爆了pawn，小虎，每一局比赛都是豪华无比的数据，甚至使用辛德拉创造了lpl最高的伤害占比。
　　喷子哥的辛德拉，这不是全场乱杀了吗？
　　在看到这个英雄选下的一瞬间，就觉得这场比赛稳了！
　　madfour的辛德拉，实在想不到有什么理由会输给maple，lms毕竟作为省级联赛，大家都有不少的关注度。
　　镜头在此时给到了离歌，扭着头和一旁的小胖子说些什么。
　　弹幕也是疯狂的刷了起来，猜测这两把枪到底在交流什么？
　　“就是这小子选的沙皇？辛德拉安排一手。”
　　“看样子我又要带你躺一把了，小狗你行不行啊！”
　　“希望下路你们不要坑，少送几个人头。”
　　直播间的这一些网友也是有才，这就是一个毒舌男，在交流的时候痛击队友不是正常行为吗？便纷纷开始搞怪起来。
　　可事实上，网友们方向猜对了，可痛击的对象弄错了，并非是队友，而是maple。
　　“雕虫小技，竟敢班门弄斧。”
　　“啊？”小狗听了一时间还没把这个弯给转过来。
　　“我是说他的沙皇在我眼前用不是班门弄斧吗？我倒是挺想用一局给他看看，分辨一下什么是外卖脆皮鸡，什么是沙漠皇帝。”
　　“可是我挺想看你装杯翻车的那一天。”小狗哪里还不清楚离歌是什么意思，这个逼不装一下真的浑身难受。
　　“没有，maple的沙皇确实是lms最顶级的，可那个范围也只限于lms赛区。”
　　这话说出来倒是非常少见的得到了大家的认可，下意识的都点了点头。
　　lms赛区现在真的是一年不如一年了，还不如早一点合并到lspl，这样还能增加一些竞争力。
　　随着双方教练来到舞台中心握手，两边也是正式进入到了读图阶段。
　　qg这里所有人都很轻松，今天和skt的重头戏已经结束了，而这场比赛会翻车的可能性非常的低。
　　老规矩多兰戒出门，呈一字长蛇阵站开，以免被闪电狼入侵。
　　离歌的直接站在了闪电狼中路一塔前，看到沙皇出来的一瞬间，就直接跳起舞来了。
　　辛德拉这个英雄有一个皮肤仲裁圣女，一身金灿灿无疑非常吸引人眼球。
　　伴随着身上旋转的三颗球落地，一下子就把导播的目光给拉了过来。
　　“哎哎哎！开始了啊，散弹哥又开始了。”
　　“装杯，又开始装杯了，有一说一我也挺喜欢这个皮肤的，反正跳起舞来就是爽。”
　　maple看着眼前闪闪发光的金球，内心也是极其的烦躁，朝着前方召唤出了一个沙兵准备捅一下。
　　别的不说，一级都站在脸上嘲讽了，要是半点动作都没有，回去可能就被骂怂逼了。
　　可这一下好像跟捅了马蜂窝一样，辛德拉反倒压的更紧了。
　　qaa追着沙皇锤！
　　一级q技能虽然不疼，可这一套把雷霆打出来，也是大半管子血量。
　　并且脱离了沙兵的攻击范围，这一下沙皇必须得回头点才能把自己的雷霆给打出来。
　　都已经吃亏了，只能硬着头皮再a一下触发雷霆。
　　可是辛德拉在这个时候q技能又好了，反手又是qaa，一不留神这个血量压到了一半以下了！
　　没办法，法师在前期一个普攻完全可以顶一个技能伤害，甚至要超过。
　　只是一级的换血，就让沙皇血量大亏。
　　maple怕了，这一下可是完全被吓到了，对面是什么鬼啊，趁着兵线还没上来的时候，赶紧回家更新状态。
　　可在这个时候一声闪现的音效传到了maple的耳机里！

第八十八章 最惨中单的诞生？
　　辛德拉现在还在自己面前？这个闪现是谁的？
　　一库！
　　还没等maple反应过来，盲僧的q技能已经标记在了沙皇的身上。
　　swift立刻激活了二段q，这一脚重重的踹在了沙漠皇帝的身上，这一波很明显，qg中野是要让他驾崩！
　　进入防御塔之后也没有贪伤害，将被动的攻速a了两下之后就往塔外面走。
　　maple只能交出了闪现，向后方跑。
　　与此同时，离歌也是df二连跟上，又是一个q接a，盲僧已经将防御塔的仇恨给吸走了，可以再跟一个普攻，这一下，彻底成为了压死沙帝的最后一根稻草。
　　虽然maple用净化解掉了点燃的伤害，可重伤的效果还在，这就导致了刚刚磕下去的药瓶血量回不上来。
　　血量被辛德拉和盲僧两个人给打残了，再这一摸就是四百块！
　　一血！
　　时间甚至连一分钟都还没有到，游戏时间才55秒！
　　闪电狼的中单就送出了一血。
　　maple脑袋一片空白，被击杀了这倒没什么事，很恐怖的是双招都已经没有了，这接下来对线拿什么打？
　　早在比赛开始之前看到对面的辛德拉，就有些不好的预感了。
　　虽说在lms赛区也用过自己极为擅长的沙皇，打过很多次辛德拉，可他心里也是有数，madfour这种级别的中单可不是lms赛区那些臭鱼烂虾能够比的。
　　所以线上的唯一目标也没别的，稳住发育。
　　可你怎么能想得到，盲僧居然在这附近，更恐怖的是闪现q，一级硬是被伤害给直接灌死了，这让原本就非常困难的中路变的雪上加霜。
　　看着自己灰暗屏幕，双目中已经失去了原本的光彩。
　　闪电狼的其他路，听到这一声音效也都愣了一下。
　　什么情况？
　　中路一血就交出去了？这兵线都还没上来呢！
　　但是看到一旁盲僧的助攻，也都明白过来了，辛德拉一级想要单杀人难度可是很大的，可是有了盲僧作为伤害的补充就有机会了。
　　“交什么技能了？”卡萨问道。
　　“辛德拉双招都交了，盲僧没闪现。”听到队友的问话，maple这里有些机械的回应道。
　　可是随着闪电狼这里交出了一血，现场的所有观众们都响起了欢呼声。
　　一级就出了人头，已经预示着这局比赛注定不平凡。
　　让散弹哥的辛德拉拿了一个人头，这前期不往死里压？
　　这下中路好看了！
　　今天也是更加期待接下来的对线阶段了，这个沙皇等会能活到几级？
　　国内的官方直播间里的弹幕也是炸了一下。
　　大家都清楚自从qg来了个新中单，swift也是越来越偏向于没有感情的工具人了，而这一幕是完美的体现了。
　　“哈哈哈，老工具人了。”
　　“swift感觉也乐在其中啊。”
　　“猜到了中路的沙皇会很惨，就是没想到会这么惨！”
　　“这个没办法，交了这么多技能，必死的，实际上qg也没赚太多，就是一个一血钱，毕竟兵线还没有出来。”
　　这话说的也比较中的，辛德拉这种没有位移的英雄，同样也没闪现，男枪来抓也是有一定机会强行抓死的。
　　在这个时候卡萨也在考虑怎么利用这一点做事情？把之前送的全部给打回来。
　　离歌则是拿着一血的四百块钱直接买了一双草鞋。
　　多兰戒虽然是香，可是鞋子加的移动速度在打这种压制局面的时候是非常有用的。
　　并且面对男枪的gank也是能够安稳应对，有的时候早点出一双草鞋，会比多兰系列更舒服。
　　swift回城补充好状态，再到上半野区去开红，根本就不受影响。
　　毕竟一血的时间实在是太早了。
　　离歌这里也是控制着辛德拉回到线上。
　　maple之前就挺老实的在防御塔前，受不了嘲讽出来干了一架，结果干出事了，现在那可就更加老实了，完全没有出来的意思。
　　随着兵线上线，离歌倒是没有着急上去a兵，而是在一旁很有耐心的等着。
　　maple看着离的还是比较远的辛德拉，看着血量不断下降的近战兵，存了侥幸心理上来想要补刀。
　　召出了沙兵a了一下，可正是因为这一下让原处的辛德拉动了起来，直接越过了蓝色方的后排近战兵，卡在了前方。
　　“兵我都没有先补，你不觉得有问题吗？是哪里来的胆子a这一下？”
　　兵线回推，完全可以学Dopa卡牌的控线打法了。
　　草鞋的作用就是为了前期将普攻的伤害最大化，并且逃跑能力也是一流，没有移速闪电狼这边根本就追不上。
　　离歌的控线能力也做到了极致，每一刀都是补尾刀，兵线回推的状态下。沙皇完全不敢上前吃兵线，只能看着小兵的血量一点一点的被消耗掉。
　　这完全就是那一个人头所带来的影响，离歌拿到优势之后，一点情面都没有留，凶到底！
　　对maple来说可是个绝对噩耗，刚刚或许还能吃点经验。这慢慢回推过去，甚至经验都吃不到了。
　　尤其是辛德拉在将一波兵吃完就直接到达两级。
　　maple完全陷入了绝望之中，他现在已经意识到了事情的严重性，可仅凭他自己是绝不可能把兵线给推进防御塔内的。
　　但随着兵线的累积，更是卡在了路口处不动了！
　　maple心里越发急迫，却没有任何的办法。
　　最终只能硬着头皮上来尝试着推线，可在这个时候辛德拉如同一座大山，翻越不过去的大山，立在了他的前方。
　　qea二连就教他做人了，瞬间去了将近二百点的血量。
　　并且辛德拉在在沙皇被晕住的时候，不断的走a拉进距离，在有一双草鞋提供速度优势的情况下，又多打了一个q技能与四个普攻。
　　就这一次尝试，原本满血的沙皇仅剩下不到两百点血量了！
　　看着中路的这一幕，全球各大联赛的中单不仅有些口干舌燥。
　　madfour简直不是人，沙皇也太惨了吧？
　　而maple已经呲牙咧嘴了，就差一点哭出来了。
　　“呜呜呜，我这线上可怎么打啊……”
　　不少人心里冒出了一个想法，这次世界上最惨的中单可能要诞生了！

第八十九章 老老实实待着不好吗？
　　游戏时间已经来到了三分钟，极其夸张的画面出现了。
　　沙漠皇帝依旧只有一级，补刀数1个！而离歌因为控线的缘故，清理的要比正常的慢了许多，补刀也只有9刀，可等级距离三级也只有临门一脚了。
　　maple现在真的是一点办法都没有了，尤其是对面点燃马上又要冷却好了，再不想办法把兵线给推进去，那就真的卡在一级不动。
　　“卡萨！帮我把兵线重置了，我回城补充状态。”一边在地图上打着信号，一边在队内语音说道。
　　在兵线没上线的时候打掉了一瓶药，刚刚尝试性的补刀，去掉了2/3的血量，将仅剩下的药喝下去，也只回到了350点左右。
　　已经是进入了辛德拉的斩杀线了，一级的沙皇，跑都没地方跑。
　　确实这个影响实在是太大，要知道下路双人组都已经到达了两级，不过小狗拿到了女警这个英雄，压制力可是非常恐怖的，即便闪电狼下路双人组是极其强势的寒冰加扇子妈，依旧是被压在了防御塔前。
　　卡萨看了一眼地图，本来是想来下路尝试性的gank一下，可是看到中路这个情况，也只能扭头回来了。
　　沙皇这英雄虽然是后期，可你到二十分钟还是一级，有屁的后期可说？
　　只能上来缓解一下中路的压力了，哪怕是双人吃掉这波线，也总比一点都吃不到要好。
　　于是，中路极其滑稽的一幕出现了。
　　男枪上来帮沙皇推线。
　　这取得的效果已经很赚了，延缓了男枪的发育速度，并且沙皇即便是把兵线推进去也到不了三。
　　毫不客气的说中路已经崩盘了！
　　不过，离歌也没有让对面那么轻松的把兵线推进去，不停的释放技能进行干扰。
　　这个q技能就跟带了自动巡航一样，Q一个中一个，沙皇的血量也是被压低到了三百点以内。
　　面对辛德拉是非常危险的数字，好消息是这一波兵线终于推进去了，可因为害怕盲僧会过来，卡萨并不是把血量压低让maple吃，这就导致4分钟这个点沙皇的补刀数还没过两位数……
　　而离歌的辛德拉在这个时间节点已经有27刀在手了，等级整整压了两级。
　　主要是不能用技能，然后只补尾刀，又要卡在蓝色方远程兵前面，还是漏了几个刀的。
　　可是现在取得的优势已经足够大了，还能作为优势方在这个时间点回家更新装备，这可不要太舒服。
　　点了爆裂魔杖，最终还是取消了。
　　没办法，这个版本的爆裂魔杖合成的东西还是太少了，作为优势方出深渊就太搞了，憋帽子拖节奏，法穿太亏。
　　最终还是老老实实的买了一手恶魔法典，有辛德拉最需要的减cd，还有法术强度，这个时间节点也是最好的装备了。
　　如果接下来能再拿一个人头，感觉又是七分钟鬼书的节奏了。
　　“这辛德拉，已经有些恐怖了，四级打两级就算了，装备还领先这么多，怎么玩？”
　　“哈哈哈，刚刚我在看到爆裂魔杖的时候，还以为madfour要憋帽子了。”
　　“这憋帽子就有点过分了，还是鬼书要好一些。”
　　“maple这里的装备确实太差了。”
　　九刀的补刀，加上时间的跳钱，还是勉强摸出来一个多兰戒加复用型药水，这装备在两分钟前还是很香的，但是对上恶魔法典那可就相差十万八千里了。
　　不过maple在沙皇升到两级之后就很乐观了，可以用Q技能去补刀了，对面控线也控不住，一切都在向着好的方向发展，辛德拉的大招再强也只能秒一个。
　　而自己就不同了，拖到后期依旧能接管比赛。
　　此时自己要做的事情就是小心，不要再给对面机会了。
　　可是想是这么想，现实总会有些许偏差的。
　　离歌现在火力已经全开了，在防御塔下疯狂消耗着沙皇的血量，甚至净化都被逼掉了。
　　这不还剩下差不多四百点血的时候，qae一推，再w拉起了小兵往着无法动弹沙皇一砸！紧接着一手点燃套上，再摸了一下沙皇直接选择回头。
　　三级q的伤害夸张的有一些不行了，这一套下来配合上点燃的伤害必死无疑。
　　单杀！
　　“之前让你看，没动手揍你还不知足，非得让我揍你！”
　　“额，你这个装逼装过分了啊。”v说道。
　　“确实有些过分，在这里乱杀，得了便宜还卖乖。”线上暂时还打不出击杀，小狗也是有功夫在这里一起开玩笑。
　　“这不怪我，感觉他有点想当然了，以为在防御塔下真的能够猥琐住。”离歌有些无奈的说道。“我都给他机会让他回城了，可是他不珍惜啊。”
　　一开始还对这些兄弟战队抱有期待，结果还是差的有点远。
　　简单的说纯粹就是个人能力差距太大了，maple劣势扛不住压，而离歌处于优势给到的压力十足，瞬间就把这个雪球给滚大了。
　　“你这是在养爹啊！”卡萨人傻了，这辛德拉到了中期谁能处理得了？
　　“我也不想啊……对面给的压力真的太大了，在防御塔下也保不了我自己，等级相差太远了。”maple有些苦涩的说出了这句话。
　　好比掉线几分钟回来，对面不仅补刀多还有人头的优势，这给到的压力是真的顶不住。
　　“那现在怎么办？下路同样也是劣势。”
　　一时间，闪电狼这边全体陷入了自闭。
　　五级的单杀，继续让现场的观众们再次欢呼起来了。
　　毕竟在游戏中除了美如画的团战，还有极致的个人能力展现。
　　实际上每个人都有一些个人英雄主义，看到线上出现了单杀，都有一些些兴奋，接下来的单杀画面肯定不会少。
　　随着辛德拉的等级到达六级，还有两个人头在手，对qg来说这一场比赛变得相当的简单。
　　对位整整压了三级，估计等沙皇再次上线，一个大招甩过去跟些小技能就秒了。
　　果然，接下来将兵线推到防御塔下，积攒了五个球就直接甩大招，配合上e技能一推，三级的沙皇就直接被秒了……
　　ps：票还是不能停，可以来把，我不怕加更了，也不卡剧情上架了，不然写的很不顺畅。

第九十章 再度刷新的比赛时长！
　　辛德拉一个qe，沙皇就蒸发三分之二的血量，属实把maple打自闭了。
　　八分钟。
　　到现在还是四级的沙皇，在辛德拉的面前脆的跟纸一样，除了时间给的低保钱以外，补刀的钱几乎没有！真正的进入了恶性循环，此时中单对位等级差有三级之多了。
　　卡萨也不是没有来过，可是面对这么吓人的辛德拉，刚踏上中路就老老实实回野区去了。
　　特么的，一个q技能炸了两百血！
　　男枪有几个200血可以让辛德拉q？
　　这比赛才刚开始，就给人一种要结束的感觉。
　　lms赛区，解说席。
　　“今年的lpl赛区……实力强的有一些离谱！各大赛区食物链感觉完全被qg给破坏掉了，这位突然出现的转型中单madfour，统治力太过可怕了。”
　　“maple在线上完全被压制住了。”
　　“整整被压了三级，我觉得看不到什么希望了。”
　　“太强了，在后面的比赛，闪电狼一定一定要重视madfour这位选手，给到一些针对不能让他发育的这么夸张了。”
　　可就当他们为闪电狼出谋划策的时候，中路的沙皇又倒在了防御塔下，这一场比赛估计沙皇会一直驾崩。
　　离歌面无表情的把兵线推进防御塔下，因为他知道在这个时候绝对有镜头给特写，这个时候肯定是要装一下的，哪怕大家都知道自己是高手。
　　随后拿起了电脑桌旁边的水杯，轻轻的抿了一口。
　　直播间内的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“卧槽，喷子哥装杯！”
　　“这就装起来了呀？”
　　“maple是吧？好像跟你对线就跟喝水一样简单，没什么意思。”
　　“就这水瓶？我喷子可以一喷二！”
　　“其实我有些担心maple的心态，这他妈不会自闭了吧，自闭了就糟糕了，国内又损失了一名中流砥柱。”
　　“难怪了，讲道理喷子哥碰到强的会口嗨打嘴炮，碰到弱的会反嘲讽，你这种不强不弱的……感觉就往死里揍！”
　　“没错，你是个明白人，我明白你明白的意思。我也是明白人，明白人就应该明白我明白你明白的意思。
　　只要大家都明白明白人应该明白我明白你明白的意思，这样网络环境就是充满明白人所明白的我明白你明白的。”
　　“滚，楼上的nt说人话！”
　　中路的对线已经毫无悬念了，这一次回城杀人书也掏出来了，大家都是读书人，没有书还是差点意思。
　　同时十万伏特也是成功绕后，一脚把寒冰给踹了出来，配合下路双人组将其击杀，接下来也是控下了第一条土龙。
　　对防御塔和野怪造成10%的真实伤害，尤其是小狗用的是女警，可以预见在优势方这推塔速度有多恐怖了。
　　第十一分钟，中路一塔被离歌给直接推掉。
　　而在此时，整场比赛的经济差距来到了四千之多。
　　看上去没有想象中那么多，可实际上闪电狼已经崩到，没办法再崩了。
　　最主要的原因对位经济差根本就不平衡。
　　沙皇到现在的装备都是散件，全身上下除了发工资的钱，依靠补刀来的只有四十刀。
　　作为一个中单，这是什么概念？只吃了八百块钱的经济。
　　而辛德拉一百二十三刀傲视全场，压刀几乎要过百了！单人一个点领先两千五百经济，这已经是无法承受之力了。
　　这个时间点一个破坏平衡的中单，在上下两路不停的游走，节奏一下就起来了。
　　十三分钟下路一塔，也是就这样被推掉，随后整体朝着上路进行辐射，全局开花，经济进一步扩大。
　　节奏已经很快了，不过离歌并不想给他们喘息的时间。
　　“等会把小龙给拿了，我们两条土龙就找机会一波吧。”离歌说道。
　　“啊？17分钟左右小龙刷新，我们这就要一波他们了？会不会太紧了一些。”小狗听了这话愣了一下。
　　“可以的，他们跟我们差的有点远了，我估计经济差距在七千左右了，没必要再耗下去了，早点下班不好吗！顺便看看能不能打破我们之前创造的记录。”
　　“你要试试那我们就试试吧。”mor也是很赞同这个观点。
　　“嗯，那我们先尝试性的推中，然后回头打龙，直接一波了他们。”看大家都同意，离歌也是计划了一下战术。
　　五个人直接抱团推中了，结果闪电狼被打的有些迟钝了，根本没反应过来。
　　没办法要你也是零塔零龙零人头，反应可能会更迟钝，整个人的心思完全不在比赛上。
　　这样一来，在中路的沙皇一个人怎么可能挡得住？
　　五个人越塔直接秒了沙皇，将中路二塔给推掉，直接逼上高地，在这个时候闪电狼其他人才赶忙的回城进行防守。
　　可qg这里的推塔速度实在是太快了，几秒钟的功夫二塔也没了。
　　“卧槽，好像不需要等小龙了？”
　　“感觉是……”
　　越塔强杀沙皇的时候，什么技能都没有用，在这种情况下作为优势方多打少是真的完全不虚。
　　水晶拿了，朝着门牙塔继续逼近。
　　“qg这里还不走吗？什么意思？难不成是要一波吗？”
　　“这个时间点，想要一波的话不太可能吧？还是稳一点比较好。”苏小妍还是有些许担心。
　　可在这个时候看到大树已经闪现上去开团了！
　　就打起来了！
　　哪怕被巨魔吸掉了双抗，可是有自身的大招，再加上露露加持的大招依旧是肉度很夸张。
　　属于经济的巨大领先，他只要做的事情就是扛在前面。
　　离歌控制着自己的辛德拉闪现上来灌大招，就跟机关枪一样的黑暗法球穿透了寒冰的身体，秒了！
　　躺在前面的巨魔也是被小狗收掉。
　　闪电狼已经没办法抵抗后续的推进了！
　　“不会吧？”
　　“Unbelievable！”
　　“太强了，太强了。”
　　各大赛区的解说，在这一瞬间都疯狂的叫了起来。
　　大屏幕中的qg还在继续推进，第一个门牙塔已经倒下，第二个门牙塔也快了。
　　闪电狼剩下的队员这才硬的头皮顶了上来
　　可……在辛德拉超高的伤害面前，他们脆的跟纸一样。
　　17分27秒。
　　闪电狼的基地化作了绚丽的烟火。
　　比赛结束了！

第九十一章 问就是父亲的责任
　　随着闪电狼的基地爆炸，第二天比赛日的最后一场比赛也正式结束。
　　可是不少人看着大屏幕还没有反应过来。
　　就结束了？
　　看看时间，十八分钟都还没有到吧？比赛的过程也是没有任何的悬念，qg一直牢牢握住了比赛的节奏。闪电狼完全被横扫了，被绝对的实力给碾压了。
　　毫无疑问，这一场又再度刷新了之前创造的记录，世界舞台上时长最短的一场比赛！同时也是把闪电狼送入了绝望的深渊，1-3的战绩，对比一下垫底的外卡战队也只是好一些罢了。
　　可这场跟qg的比赛，表现的还不如外卡战队。
　　好歹外卡撑到了十九分钟，别看仅仅是两分钟的差距，可五分钟的男人就是要比三分钟的男人更有吸引力。
　　此时场下的观众们终于开始尖叫了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“qg！qg！qg！”
　　这两天的比赛实在是太漂亮了，简直吸晴无数，再加上离歌这锄头用的好，不少其他俱乐部的粉丝不知不觉就成为了qg战队的粉丝了。
　　直播间里的弹幕也是疯狂滚动着，一大堆一大堆的问号刷了过去。
　　“？？？？？？”
　　“这不是在欺负人嘛？”
　　“qg这下手也太狠了吧？毕竟兄弟赛区，低头不见抬头见，这整的闪电狼都自闭了，感觉抬他们一手也可以。”
　　“抬个屁，就算是兄弟赛区，没听说过亲兄弟也要明算账，把他们打怕了不就行了？”
　　“管他那么多干什么？看着爽就行了。”
　　“对的，反正这场比赛我看的贼爽，管你闪电狼是不是兄弟战队，不能晋级全都是自身原因，太菜了。”
　　“确实，我打人机都没这么快，闪电狼连20分钟都撑不到，就算qg抬他们一手又能怎么样？菜是原罪。”
　　闪电狼这边的队员们现在脑子一片空白。
　　完全被打懵了，呆呆的看着赛后的结算界面，一时间神情有些恍惚。
　　想一想，在季中赛还没开始就有的远大理想，夺冠！
　　可是现在，完全被按在地上摩擦，拿什么去夺冠？
　　今天的两连败，完全将他们的自信心给打没了，在后续碰到qg也不知道拿什么去赢，完全看不到胜利的希望。
　　“madfour太强了……”卡萨这一声打破了队内的沉默。
　　“是啊。”上单mmd也是应了卡萨。
　　不过maple却没有跟上这句话甩锅，他知道队友在给他留面子。
　　难不成说，maple你中路少送几个，别养出爹来，这场比赛还能打，实实在在就是技不如人。
　　沙皇打辛德拉是很难，但不见得会被压成这个样子。
　　“还是我太菜了……我太菜了！”maple无奈的说道，随后露出了苦涩的笑容。
　　和台湾这边的网友，看到这一幕早就炸开了锅。
　　在阴间论坛上发表的各种阴间语录。
　　“maple这个状态还打个屁的职业？madfour都有当场退役的勇气，maple怎么不立个军令状？”
　　“我看还是教练问题更大，虽然madfour亚索用的非常不错，可完全没有必要把它当做一个ban位吧？禁辛德拉抢妖姬不行吗？”
　　“垃圾战队果然是自成体系的，必定有垃圾的选手加垃圾的教练。”
　　“madfour这也太强了吧？我感觉他在中路这条线上真的独一档了。”
　　“faker用的是维克托，还没有把本身的实力给展现出来，下一次交手应该会认真对待。”
　　“对对对，madfour只是占了吸血鬼发育的便宜。”
　　“这么会发育，肯定小时候没吃过肉，我看有专家说大陆都要靠抓田鼠来补充蛋白质。”
　　台湾这个地区某些人脑子就是有个包，从来都不盼着国内好，不过祖国有足够的耐心，可以慢慢教。
　　与此同时，各大赛区的解说都异口同声的发出了对qg赞叹。
　　“这才是真正的比赛，我完全要被qg给吸引了，从现在的表现上来看，他们才是真正的夺冠头号种子！”
　　“madfour这夸张的表现已经为大家敲响了警钟，我觉得是该重视了。”
　　“skt现在就好好想想接下来的比赛应该怎么打了，qg会成为我们夺冠中最大的对手思密达。”
　　“在之前的比赛中击败了skt之后，大家应该要明白，qg这支战队绝对没有想象中那么简单！clg在后面的交手可不能再藏着掖着了，不然晋级的压力会非常大。”
　　而在这个时候，舞台已经一转，最让人喜欢的采访环节来了。
　　也是大家很熟悉的那张脸——离歌！
　　来了来了，搞主持人心态又开始了！
　　结果一看，这次采访离歌的不是余霜阿姨了，而是小钰。
　　相比于小钰，大家还是更喜欢看余霜被怼的画面。
　　“大家好，我是小钰，又和大家见面了。”随后扭过头面带笑容的看着离歌。“先和大家打个招呼吧。”
　　“大家好我是qg中单喷子哥！”
　　在这一瞬间观众们也是很给面子的喊了起来。
　　小钰面部微微一抽搐，她感觉到了这次采访没有想象中那么简单，看了一下手上的采访稿，按部就班的来，没事！
　　“第一个问题，季中赛已经打了两天了，拿到了四连胜的好成绩，那么喷……madfour觉得qg的改变和优势在哪里呢？”
　　“这个你就问对人了，换做其他人都不会跟你提的。”
　　离歌这话一说完也是吸引了很多人的注意力，难不成真的有什么机密？
　　“最大的改变和优势当然就是我了，有我在这qg想输都难。”离歌拿起话筒，如此说道。
　　“呵呵……madfour选手还是一如既往的幽默啊。”
　　这话除了你会说全球找不到第二个人了，王婆在世，小钰脑袋上已经冒出了井字。
　　“通过以往的比赛，我们可以发现，只要你拿到优势肯定是会往下路去帮uzi，这有什么说法吗？”
　　“嗯……其实也没什么，这只是尽到一个做父亲应有的责任吧，毕竟我是qg所有人的爸爸，我小儿子在下路，暂时打不开局面，去帮一手也是很正常的。”
　　“哈哈哈……”头一次听到这种说法，小钰被逗笑了。
　　“哦哦哦！”场下的观众们也开始起哄了。
　　没什么，问就是父亲的责任。
　　ps：投票投票，不要怕我要加更，日推过2600加更。

第九十二章 冲击十连胜
　　这赛后采访环节，被一些人做成了小视频，发到了各大论坛上。
　　标题也取得很有意思，父爱。
　　“哈哈哈，爷青结，喷子哥不开对手了，现在改成霍霍自己家的队友了。”
　　“我是qg所有人的爸爸！”
　　“帮下路打开局势，这不是很正常的吗？毕竟小儿子在下路。”
　　“这波是四杀！感觉喷子哥回去要注意一点……”
　　“逗死了，逗死了。”
　　“卧槽，赶紧去看qg的官方微博，笑尿了，这就是口嗨队友的下场了！”
　　“快去看，快去看！”
　　看到这些留言，不少人也是很好奇，qg俱乐部到底干什么了？
　　结果一进入微博就笑惨了。
　　离歌被四名队友摁在了地上，一旁还有后期插上的文字。
　　“就是你小子要当我们的爸爸？”
　　“哈哈哈，上香，上香！”
　　“还是那句话，希望人没事。”
　　“这照片可不像没事的样子。”
　　近段时间以来，离歌各种口嗨，无往不利根本就没有吃过亏，最终都是装逼成功，今天装个逼终于被教育了，那真的是喜闻乐见。
　　而在这个时候，离歌转发了这条微博。
　　“有时候儿子们比较叛逆是正常的……你们这些还没孩子的是不懂的，不会真有人觉得他们不认我这个父亲？不会吧？不会吧？”
　　这下微博又引起了一阵骚动，近段时间，国内风头最盛的俱乐部非qg莫属了，最有话题的选手离歌当之无愧，主要还是有极强的个人能力，像说骚话这些东西只是加了一点点分。
　　毕竟作为职业选手，要是对线把把崩，你这骚话次次被打脸，哪有什么热度可说。
　　因此这一切全部都建立在自身实力上，没必要压着自己的想法，菜就是菜，强就是强，这会很难说吗？
　　qg现在这种表现，晋级根本就没什么大问题了，大家的关注点也发生了改变，看看离歌每天会说些什么骚话，会不会有人站出来打脸？
　　第三天的比赛日，一阵颤抖又是索然无味的二连胜，完全没什么难度。
　　第四天的比赛也是成功拿下，送了闪电狼双杀。
　　在最后接受采访的时候，离歌也是笑着说道。
　　“我们能十连胜结束小组赛。”
　　如果在季中赛开赛之前，大家会把这句话当作是笑话，随时做好打脸的准备。
　　可进行到这个阶段，都拿了八连胜了，按照这个势头是很有可能十连胜的。
　　只要明天和skt的比赛能够拿下来的话，十胜晋级小组赛是没什么难度的。
　　skt在这一次肯定会比第一次交手做更多的准备。
　　值得一提的是闪电狼，在今天的比赛中赢下了skt，战绩变成了3-5，保留了晋级的可能性。
　　相比于其他队伍，国内的观众们还是希望闪电狼能够晋级四强的，虽然是其他赛区可毕竟身上流的这同一种血液。
　　看积分的排名，闪电狼出线的概率还是挺高的。
　　确认晋级的分别是八胜的qg，和现在六胜的skt。
　　可惜一来就给lms赛区的观众们浇了一头冷水，居然被外卡战队给干掉了！
　　明明是稳胜的一场，没了！局势瞬间变得扑朔迷离起来。
　　紧接着又输给了晋级竞争者g2！哦豁，这下完蛋了。
　　最终的战绩变成了3-7，而5-5的clg确定了第三个名额，2-8的sup战队确认淘汰。
　　今天作为压轴的qg战队，剩下的一场比赛决定了闪电狼的去留，如果qg输给了g2，那么最终g2在经历过第1天的残酷考验之下，最终还是以4-6晋级淘汰赛。
　　如果qg能够拿下g2，成功拿到双杀的话，闪电狼暂时保留晋级的可能性，因为对场是一胜一负需要加赛去确定最后一个晋级名额。
　　不得不说一手好牌被闪电狼打得稀碎。
　　在这个时候，lms赛区的官方微博已经在@qg俱乐部了。
　　一个请求的图标，配上了两个字。
　　“拜托！！！求求你们赢下g2吧！”
　　确实他们的希望只能寄予在qg战队身上了，那不得不说，未来握在别人的手里确实是很难受。
　　可谁叫你们打输了最关键的两场比赛呢？怪谁呢。
　　“闪电狼的运气还真的好，g2的最后一场居然要跟我们打。”
　　“嗯，确实运气是有点好，居然还被我们抬了一手。”
　　离歌没有演他们的意思，追求十全十美，g2的比赛自然是会全力以赴，不然这打的也没有意思。
　　“最后还不是要看他们自己，只是给他们多争取了一次机会。”小狗灌了一大口可口可乐，拍了拍自己的肚子。
　　为了后面两场的比赛，饭都没有吃饱，感觉还是挺饿的，只能喝点可口可乐垫吧垫吧。
　　离歌眉头一皱，异端出现了！
　　“不会吧，不会真有人喜欢喝可口可乐吧？我寻思这不是一股醋酸味吗？甜味都是加糖调出来的，怎么可能有百事可乐喝的清爽。”拿起了一旁的百世可乐，轻轻的抿了一口。
　　“你玛炸了，老阴阳人，洁厕灵好喝吗？”小狗不服，其他什么都好说，可口可乐是最终的底线！
　　“别吵了，我觉得还是非常可乐好喝。”mor在这个时候打断了两者的争论。
　　关于可乐这个话题，这尼玛不说一下，他们两能说到明天早上去，这不是在争甜豆腐脑和咸豆腐脑哪种好吃吗？
　　离歌和小狗同时扭过头看向了mor，异口同声的说出来一个字。
　　“滚！”
　　“好咧，我这就滚。”天灾末日做为国服四大喷子之一，遇上这两个大佬还是要认怂。
　　“好了好了，马上就要上台打比赛了，我先布置一下战术。”白色月牙在此时说道。
　　“嗯。”
　　虽然在采访的时候说打g2有手就行，可那是装杯的话。要真不把它当一盘菜，什么准备都不做去打，这才是真的膨胀。
　　不过大家心里还是有数，重头戏还是后面和skt的比赛，赢下g2再憋着一口气掀翻skt，十连胜杀进淘汰赛这才是qg的目标。
　　毕竟韩国的队伍被神话太久了，真不应该再高高在上让人仰视了！

第九十三章 你们一直针对我！
　　这场比赛，决定着两支队伍的命运。
　　闪电狼将希望全部压在了qg战队身上，而g2对于拿下这场比赛，同样也是毫无信心。第一天比赛日可谓是被血虐，阿p欧洲法王的脸都没了，近段时间连推特都不想看了。
　　而qg的状态明显比一开始更加恐怖了，此时更是拿到了八连胜的豪华战绩，对面这个中单简直就是怪胎，八局比赛无论做任何bp，中单都没办法限制。
　　至今为止掏出来多少个英雄了？沙皇，辛德拉，亚索，甚至连劫都用过了，更恐怖的是拿个中单扇子妈，就跟用刺客一样，clg的中单就被线上虐爆了。
　　到中期这个扇子妈更是无法无天，能扛能打，保护着uzi疯狂输出，想要赢下qg大家都清楚，就是把这个中单给限制了，可怎么限制这就是个问题了！除非对线能压死madfour！
　　perkz现在也是认清楚了自己的实力，相差十万八千里，怎么可能线上压过他！只能深深的叹了口气，可这又能怎么办呢？现在战绩3-6，拿下这一分就可以直接晋级淘汰赛，这场比赛不管怎么样都要硬着头皮打！
　　拿不下来，就要跟闪电狼去打加赛了，这个名额就悬了。
　　perkz深吸了好几口气，调整一下自己的情绪，这场比赛一定要以最好的状态去打！线上就算稳不住，也不能被乱杀。
　　两边队伍，在此时也是进入了舞台中心。
　　现场的观众们就直接欢呼起来了。
　　qg在小组赛阶段的表现太争光了，全展现出了lpl赛区冠军的实力，值得这种顶级的待遇。
　　“我觉得把madfour和uzi调来我的战队会更好？毕竟老牌豪门了。”
　　“呵呵……滚蛋！”林欣翻了个白眼，瞪了一眼身边坐着的男人。
　　“你这样对我，老哥我会伤心的，再说了，俱乐部也有我的一份呢……相当于公司内部人员调整，趁着这个机会调到ig来，这夏季赛不就有了！
　　去年好不容易杀到世界赛，结果连线都没出，我是真的不太甘心。”
　　“关我什么事，离歌我看上了，他必须待在qg！”林欣转过头去不再理王校长，自己挖掘出来的一位天才选手，这才刚用一个多月，最少也得用个两年再说吧？
　　王校长看着自己的妹妹，也是露出了满脸的苦涩，哎难顶啊，为什么别人家的妹妹就温柔的跟小棉袄一样，自己家的就是荆棘之甲？
　　林欣虽然姓林，但是确实是王校长的亲妹妹，一个跟妈姓，一个跟爹姓。
　　在这种情况下，林欣真的就是含着金钥匙长大的。
　　林氏投资集团的掌上明珠，王达集团的公主。
　　像王校长这种，哪里敢招她。
　　虽然很想要madfour和uzi，但是妹妹不肯给，这又能怎么办呢？
　　除了在一旁羡慕嫉妒恨以外，还能怎么样？今天就不应该跟着一起来看比赛，越看越难受。
　　此时两边的ban人也已经搬完了。
　　蓝色方g2搬掉了沙皇，辛德拉，吸血鬼。
　　然后一抢了妖姬，作为一个法王，妖姬的熟练度也是很高的，以抢代搬相当于限制了四个中单英雄。
　　“g2这里居然先手选中单，看着应该是忌惮喷子哥的妖姬，妖姬这个英雄前期确实也太过强势了，个人感觉想要用克制的英雄可也吃熟练度，先抢的话没什么问题。”苏小妍解说道。
　　“确实，我还记得第1天比赛日，离歌的妖姬全场乱杀，g2这里自然是不可能再放出来了，既然不搬的话，自己用也是很不错的。”长毛说道。
　　“这样的话我就很好奇madfour中路英雄的选择了，最近看的比赛，也是让我们看到了这英雄海，夸张啊！”
　　这话一说出来，不少人都下意识的点了点头，八局比赛用了六个不同的英雄，每一个的表现都非常亮眼，这英雄池的深度太恐怖了。
　　“妖姬啊，他用妖姬？他好像忘记我上一次他打用的是什么了。”
　　“不会吧，你又要来？”听到这句话，小狗在第一时间就反应过来了。
　　“为什么不呢？”离歌反问道。
　　“不愧是你！喷子哥，搞人心态的神。”mor说道。
　　“又开始，哎，有的时候我还真的担心一件事情，出去说我是madfour的队友，感觉会被打。”v推了推自己的黑框眼睛。
　　“啊……我一直努力想成为充满正能量的人，可是我也不知道为什么，你们一直针对我，咳咳……我就想用一把亚索，为什么要这样？”夹杂着哭腔的声音，从离歌的嘴巴里传了出来。
　　？？？
　　五脸懵逼，傻了，这是什么鬼人啊！大家都是一阵无语。
　　实际上离歌教做人的事情真的没少做，外界对这种做法也是有一些看不惯，觉得这样子真的太跳了。
　　为什么非得角色互换，然后把对面给打爆？就要体现自己强吗？嘲讽人家玩的垃圾，技术不行？
　　实际上……当时没得选，是迫于无奈，被冤枉了。
　　可现在不一样了，现在确实如此。
　　但离歌对于某些人的控诉依旧是嗤之以鼻。
　　怎么了？难不成有过对局我就不能用了？我用的好，我还不能拿了，这是什么道理，我弱我有理？
　　亚索打妖姬，记住一点就行，够快乐！e技能不能停，必须要快乐起来。
　　简单的说六级前不要想着单杀对面就行了，稍稍猥琐一点，稳着打到六级就可以上去互拼操作了。
　　当qg这边将亚索锁下的时候，各大联赛都已经炸了。
　　“卧槽，madfour这个人是真的跳，上一次跟阿p交手用妖姬，第二次改换亚索了。”
　　“人品不行……不就是想证明自己更强吗？”
　　“演？硬不让闪电狼晋级？”
　　“我觉得没什么问题……他的亚索确实用的好啊，这有什么上升到人品的。”
　　“冲冲冲冲，喷子哥就这一点非常的吸引我，自信！”
　　“教学局我喜欢，想看看perkz会不会被暴揍。”
　　导播把镜头给到了perkz，可以发现他的表情微微轻松了一些。有自信了！这一局用的是自己拿手的妖姬，打亚索不是轻轻松松的吗？
　　再加上这场比赛压力很大，不行也得行！

第九十四章 卖个小破绽
　　perkz现在信心比一开始大多了，对面的中单也膨胀起来了，在我先手拿妖姬的情况下还选亚索，这是在给机会。
　　在这种关键的比赛，能赢！
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方g2：上单杰斯，打野猪妹，中单妖姬，下路女警配合婕拉。
　　红色方qg：上单大树，打野盲僧，中单亚索，下路寒冰配上扇子妈。
　　g2的教练现在也想明白了，如果中路打不过的话，要把希望放在其他路，直接帮上单拿了一手进攻性极强的杰斯，而下路的组合也是拿出了极为强势的女警和婕拉。
　　哪怕中路线崩盘了，但是依靠其他路的优势，也不见得会一崩崩到底，还是有机会反扑！
　　随着双方教练握手，比赛也是正式开始。
　　两边都是一字长蛇阵站开，对于g2来说，这种关键性的比赛越是前期越不能犯错误了，不然后面可怎么打啊？
　　妖姬和亚索，这两个英雄都是非常灵活的，但亚索和限制更大一些，在没有兵线的情况下就移不动了，想要飘逸起来就必须借助兵线，有点刀尖上起舞的意思。
　　离歌的出门装就没有perkz那么膨胀了，选择的是多兰盾加一红，前期主要还是以猥琐为主。
　　一个短英雄打长手英雄前期是注定很难打的，尤其亚索还没有直接的爆发，这是吃装备的典型英雄。
　　perkz在看到对面的出装，心里也是一痛。
　　如果上一次比赛选择多兰盾的话，也不可能被追着点然后血量下降的很多，直接被一级越塔强杀了，总的来说就是一步错步步错，今天一定要完成自我救赎！
　　离歌对于妖姬的理解程度，绝对是世界第一的，看清楚双击在前期的优缺点，每个技能的冷却时间和伤害都了然于心，每当perkz想要上来打消耗的时候，离歌都能成功的规避掉。
　　因此血量上完全是健康的，甚至补刀还有领先，没办法perkz急于在前期建立优势，自然漏刀漏的有点严重。
　　亚索在前期不被压的话，到了中后期那就是eq半管血，再来一刀一个人头的那种，伤害可是要比妖姬来的实在多了。
　　并且身上有被动的情况下，妖姬上来就是送餐的，亚索是绝对不缺伤害，但是他的容错率很低，稍微出了一点问题整个局就很难打了。
　　不过到现在看来大家不用担心了，离歌的亚索在慢慢的掌控线上的主动，观众们都发现了，perkz怎么可能会不清楚。但是他没有办法了，因为他的蓝量再这样耗下去就没办法在对线了。
　　这就是一个蓝条英雄面对无条英雄的区别！亚索放技能不需要考虑蓝量，可是妖姬不行啊！多次的技能进行消耗，没能达到效果的话，哪怕血量充足，线上压制力也是越来越低，这一点是没有办法避免的。
　　即便是如此离歌也没有主动上去打消耗，因为对面的打野猪妹选出来可不是吃干饭的，既然要针对的话肯定是针对中路了。
　　此时线上已经没那么大的压力了，这e上去反倒是在给机会，后面亚索为什么会叫快乐风男？还不是因为e去不复返吗？
　　在没看到猪妹的情况下，绝对不主动打消耗。
　　比赛时间慢慢的到了六分钟，原本以为中路会擦起不少火花，可大多数时间都用在补刀上，这让大家有些许失望。
　　不过双方打野在这一局活跃程度明显提高了。
　　trick控制自己的猪妹去抓下，非常成功的打了一波一换二，让女警拿到双杀，qg这里勉强还能接受，因为小狗也拿了一个人头。
　　而上路swift配合v越塔强杀了杰斯，人头给到了大树。
　　总的来看的话，两边二换二，小狗下路的压制暂时没有了，而大树在线上也过得更加舒服了。
　　不过随着亚索到达6级，可以明显的看到上去打消耗的次数变多了，但是面对妖姬换血还是有一点吃亏。
　　perkz现在也在计算着自己的斩杀线，如果技能不被风墙给挡掉的话，破完盾加个点然伤害应该是差不多的。
　　而在此时一波兵上线，亚索开始不断的往前e了起来。
　　perkz向前一个普攻接q技能破盾，结果发现对面风墙还没有交，想问一下大招复制q技能！要来就来双标记打最强的爆发。
　　大招激活了q技能的标记，雷霆也触发了，一瞬间几乎满血的亚索去了1/3的血量。
　　“主q的……”
　　手上的动作依旧没有停，再一个eq攒风！
　　稍稍往后退了一步，perkz看这个机会也是w踩了上来，这一下直接引爆了大招的标记，链子链主跟点燃就可以杀了！
　　这波完成单杀，就可以解掉心魔了。
　　并不是因为自己太菜，就是妖姬很好打的亚索。
　　离歌不慌不忙的a了妖姬一刀，完全没有血量低的危机感，主要手底还捏了一个风墙，无论怎么样这个链子是链不到自己的。
　　perkz也是清楚这一点，所以一直没有放e技能，看着自己的血线，觉得不能再等了，毕竟对面手里捏着风！
　　离歌操控着自己的亚索再砍了一刀，妖姬的血量也是在缓慢的下降着，然后朝着妖姬一个e技能，直接来到了身后。
　　与此同时，链子出手刚好岔开了。
　　空了！
　　离歌反手上再砍一刀，这一下妖姬的血量掉到了一半左右，点燃挂上，角色互换了。
　　perkz匆忙间按一下w准备回去，可是看着已经朝着原点吹过来的风，人傻了。
　　自己的心里完全被对面拿捏的死死的。
　　亚索立刻就化为一道幻影，出现在了妖姬的身后。
　　狂风绝息斩！
　　点燃和大招的双重加持效果，落地的一瞬间，妖姬的血量已经不足1/4了。
　　perkz连忙朝着后方交出了闪现，完全没有操控假身进行反杀的想法。
　　而亚索所落地的瞬间，离歌就借助着小兵朝着对方的防御塔下移动，卖了一手破绽，好不容易让你上当，到手的肥肉怎么能让你跑了呢？
　　妖姬发出了一声哀嚎，化作了一具尸体。
　　不露点破绽，怎么能单杀你呢。

第九十五章 被疯狂针对的阿p
　　又是一次经典的教学单杀，长毛已经看得热血沸腾了，国内也有不少感同身受的玩家。
　　就是爽，亚索单杀你妖姬，然后之前妖姬单杀你亚索，就问你气不气吧，同一个英雄在不同人的手上就是不一样的，双方中单的实力差距很明显了，perkz完全被碾压了。
　　“哈哈哈哈，madfour在前面几分钟顶住了压力，在6级前因为没有被消耗到太多的血量，到达6级之后具有反打的资本了，再次打出了非常漂亮的一波单杀。”
　　季中赛打到现在，离歌也成为了大家不能忽视的顶级中单选手。
　　在国内打lpl战队也能做到单杀，面对国外战队也行，这种表现才是大家想看到的，自然能吸引大量的粉丝，而不是一到国际赛就成为软脚虾。
　　国内冠军拿的再多，也比不上季中赛或者系列赛的一个冠军。
　　从小组再看，qg无疑是有夺冠的实力。
　　这个单杀lpl的观众们很兴奋，但lms赛区的观众们同样也不差，毕竟最希望qg赢的还有闪电狼呢，不然他们就只能回弯弯去看比赛了。
　　而欧洲赛区的观众们就很苦恼了，在弹幕上疯狂的抱怨。
　　“perkz这在玩什么啊？妖姬打不过亚索，亚索打不过妖姬！”
　　“这就是我们欧洲的法王，任何一场比赛都是被吊锤的，就只能打打外卡战队，还不如让fnc去呢。”
　　“中单又没有稳住……为什么要跳上去打呢？”
　　“madfour是真的强，这心理素质我感觉有点夸张了，风墙一直都没有放，吹风的方向也敢直接吹原位！粉了！”
　　“一开始看到lpl参加季中赛的不是皇族，或者edg我就觉得炸了，可万万没想到，这个从来没听说过的qg战队也这么猛。”
　　“看到qg战队有uzi，我还以为他是这个战队的核心，原来我还是太草率了。”
　　欧洲赛区这边的评论非常的多，主要还是集中在离歌再次把perkz给暴揍了。
　　perkz这一次倒没有很沮丧，毕竟经历过第一天的折磨，被单杀一次已经不能让他内心起些许波……澜“fuck……shift！”这当然是不可能了。
　　内心已经在疯狂骂着离歌，可是除此之外没有任何的办法。
　　“中路怎么又单吃了！”刚刚在下路被抓了一次，对线对的有点压力了，但想到中路也是一样的近况，心里舒服多了。可在这时候中路突然传来了击杀声，一下子改变了这种情况。
　　整个队伍就只有下路在挨揍……靠！难受啊。
　　“单杀对面不是正常操作吗？我现在都习惯了。”v语气并没有太大的变化，极其自然的说道。
　　“不是，perkz被我用亚索打妖姬给感动了，看我线上打的这么艰难，送我一个人头。”离歌又在这里瞎扯了。
　　“整天说什么鬼话呢，快点把中路一塔给推了，下路需要支援。”
　　“想桃子吃呢？哪能那么快就把塔推了。swift妖姬没闪现，你懂我意思吗？”点了一下大招的cd时间。
　　“OK。”swift立刻就应了下来，他的盲僧马上就要到6了，估摸着时间，刚好亚索的大招冷却好了，这配合起来那可太轻松了，而且盲僧在前期的伤害本来就夸张，杀这个妖姬没什么难度。
　　“行，那下路把视野做好，别被这个猪妹给抓了，你可是小狗，被当突破口打也太没面子了吧？”
　　小狗没说话，而是点了点自己购买出来的真眼。
　　“哟，你居然还会买眼了。”
　　确实这是非常少见的画面，至少打这么多场比赛下来，小狗还是第1次在前期买真眼。
　　“不多说，这是这场比赛我买的最后一个眼！”
　　实际上也是心态发生了变化，在以前总觉得比赛不稳，越早把三件套做出来，就越早能接管比赛。
　　一个真眼价值75块钱，在前期真是一笔不小的数目了，正常情况下是真舍不得花，不过中路这么粗的大腿，前期已经不需要他再站出来了，花75块钱买平安是非常值得的。
　　这不这个真眼一插下去，就洞察到了猪妹的位置，下路双人组在第一时间就跑回到了防御塔下，躲过了这一次gank。
　　既然猪妹在下路露头了，中路自然也就动了起来。
　　完全就是不讲道理的强行越塔，十万伏特直接摸眼过墙，一脚把防御塔下的妖姬给踹了出去，离歌不慌不忙的EQ，跟上控制，a完一刀再开启了大招！配合上盲僧的伤害，完完全全溢出了。
　　离歌再收一个人头。
　　这一下中路损失了一大波线，这一来一回，线上又再次崩了。
　　完全没办法，这种强行gank抓的太狠了。
　　一用w清兵就必死，哪怕没用，同样也是很危险。
　　毕竟盲僧和亚索的组合真的是非常完美，像皇子猪妹什么的，击飞都不太稳定，可盲僧的大招是指向性技能，有释放目标就不可能空，百分百击飞。
　　即便亚索远在千里之外，也是能够立刻跟上来。
　　自然perkz在这一波除了等死一点办法都没有，而猪妹去下路也没有做到事情，可以说g2的节奏已经有一些跟不上了。
　　很快比赛时间来到了十分钟。
　　盲僧再一次靠近中路，不过这一次阿p做了眼，看到了盲僧的动向，连忙靠的远远的。只要踢不上来，还是挺安全的。
　　可在这个时候，上路的大树从旁边的墙壁绕了出来，亚洲捆绑，一拳重击短暂的击飞起妖姬，虽然这个时间很短，但之前就已经商量好了，再加上离歌的反应也是接上了这个大。
　　盲僧也在这个时候跟了进来。
　　这是很标准的欢乐套餐。
　　凭借着大树的坦度，完全没有任何意外，妖姬再死在防御塔下！这个人头继续被离歌的亚索给拿到。
　　如果说上一次是被杀崩的话，这一次就是被抓崩的。
　　真的是半点脾气都没有。
　　perkz别人只能强行撑着面部表情，不让它垮掉。
　　这一次击杀，不仅仅损失了兵线，还有中路一塔！很明显，这是要利用亚索的优势加快节奏了。
　　ps：求推荐票。

第九十六章 你被三狼单杀过
　　十分钟出头就解放出来的亚索，没的说这把又是派出索，又要全场疯狂游走帮团队建立优势了。
　　唯一可惜的一点就是下路没有击飞，好在有寒冰的大招，总体来说不缺留人的技能，依旧是给到了下路极大的压力。
　　“哈哈哈，perkz也太惨了，再一次被军训了！对线对不过，结果把把还有人来抓。”
　　“就是你叫perkz？那行，打野来一次，远远不够，上单也要来，抓就完事了。”
　　“别的不说，qg的军训教育是真的强，这么快就打的妖姬0-3了，完全被当做提款姬了。”
　　“乐死我了，妖姬被亚索吊打，亚索被妖姬吊打，横批不愧是你阿p！”
　　直播间里已经化成了一片欢乐的海洋，稳了！3-0的亚索，还是喷子哥的亚索，这怎么可能还会被翻？纷纷开始调侃起来，找一找乐子了。
　　果然，这不就很快的把节奏给带起来了。
　　随着游到下路一波，小狗躲在墙角处的一箭魔法水晶箭直接命中女警，哪怕是在防御塔下。离歌也是借助小兵直接跟上，两三刀将其砍死。
　　亚索现在的伤害，即便你是在防御塔下，同样也逃不了一死。
　　剩下一个婕拉，离歌只提供了一个吹风，随后借助小兵出塔，没有出抗性装就越塔，塔打的还是挺痛的，现在的血量就很低了，再不走估计会被塔给换了。
　　自然婕拉的人头也是被小狗收了下来。
　　离歌看了看身上的经济，差个几十块就能出暴风大剑了，可惜现在防御塔没有镀层，塔下的小兵早已经被小狗给清掉了。
　　没有钱拿，也只能去强行刷一组野怪了。
　　于是控制着自己的亚索，准备刷一组三狼。
　　4-0的战绩，亚索作为全场最靓的仔，自然是得到导播的青睐，哪怕是刷三狼也是镜头给的十足。
　　大家也看得津津有味，这亚索操作起来就感觉很潇洒，eq来eq去不明觉厉……
　　但是这个血量，怎么感觉要被三狼清空了？
　　亚索已经被野怪给了击杀。
　　“……”
　　这个画面一出来，顿时弹幕都有些停顿。
　　啥玩意？4-0的亚索被三狼给单杀了，这是什么瓜皮操作啊？
　　“66666666”
　　“笑死我了，万万没想到职业选手都能犯这种失误！”
　　“透，我算是看出来了，喷子哥十足就是一个逗比，阴阳人弔气在身，下的判断都不太正常了。”
　　“我单杀三狼，三狼单杀喷子哥，等于我单杀喷子哥。”
　　“您就是逻辑鬼才！下一个顶级数学家的苗子。”
　　苏小妍和长毛两个人面面相觑。
　　刚刚话还没夸完呢，怎么喷子哥就来这一手，完全不按套路出牌。
　　导播那里也是很调皮的连续回放了三次，可以清楚的看到大狼一口咬掉了亚索剩余的血量。
　　“这……只有多兰盾完全没有吸血，这打三狼打起来太吃力了，应该是错以为出的是多兰剑。不过这也不能怪喷子哥了，毕竟三狼整体的伤害还是很高的。应该是发现打不过的时候想跑跑不了，e来e去把自己给e死了。
　　可惜，感觉是差点钱，不然不会这么拼。”长毛思考了一下，只能这样子勉强圆一手，可一边说着一边要忍住笑容也太逗了。
　　苏小妍这里捂住了嘴巴狂笑不止，毕竟在打比赛的时候，导播不会把镜头给到解说席，笑就完事了。
　　“咳咳……这个人头完全没什么影响……哈哈哈。”不行，这一开口讲话就破功了，苏小妍这一笑，国内的观众们也都忍不住纷纷跟着一起笑起来了。
　　“不会吧，不会吧，在职业赛场上乱杀的madfour，居然连三狼都打不过。”小狗抓住机会进行反击。
　　“哟，老阴阳人了，不过这一波，你在第一层，而我在第五层。”
　　离歌知道再打下去，肯定是要被三狼给单杀了，可回家等钱不还是等？毕竟回城还有八秒钟的时间，不如打两个小的免费回城。
　　在等待的时候，剩下的钱也有了，反正这一波阵亡影响也真的不大，既然打定主意自然是没有走。
　　“你被三狼单杀过。”
　　“透，我带飞你！”
　　“你被三狼单杀过。”
　　“这局你就好好躺着吧，我亚索完全乱杀。”
　　“你被三狼单杀过。”
　　“一人我吃三路，团战我暴毙。”
　　“你被三狼单杀过。”
　　“……”离歌叹了一口气，复活后也是购买了暴风大剑直接出门，perkz是吧，给爷死！
　　兵线推到二塔，看到妖姬踏前斩接近，触发电刀的效果并且砍出了暴击，这一刀几乎要了一半的血量。
　　perkz原本看到亚索被三狼给单杀了，稍稍有些安慰，可是这一下又把他给拉回现实了，刚刚把亚索单杀的是三狼，不是他，自己还是rbq。
　　wr立刻朝着后方跑，但离歌继续追，途中也已经把风给攒了起来，反正你这个妖姬就是得死，阿p刚刚肯定也是嘲笑了自己。
　　追到高地塔下，结束了妖姬逃跑罪恶的一生。
　　亚索已经无人能挡了！
　　现在单人推高地二塔也很快，十四分钟中路二塔被离歌单人给带掉，与此同时下路也打出了线上击杀，同样的把下路一塔给拿掉。
　　一下子全线的优势压着g2喘不过气来。
　　“perkz……你中路怎么又被打爆了。”打野有些无奈的抱怨道。
　　“算了，我们是真打不过qg，毕竟他们都打出了三线优势，加赛赢闪电狼就行了。”
　　其他路也没有优势，光抱怨我也没用啊，毕竟打到现在我只被单杀两次，剩下的全都是被抓死的，还不是因为你们线上看不住。
　　经济都落后1万了，对面还有大树，这还打个屁的团。
　　确实在最后一波团战，借助大树的坦度，亚索在人群中疯狂的穿梭着，砍到脆皮上一刀就是556，女警点三下还没亚索一下疼。
　　离歌反手一个吹风吹起三个大招进场，婕拉和女警都化成了灰。
　　小狗也是化作哮天犬，疯狂撕咬，输出一刻都没有停滞过。
　　兵败如山倒，g2完全没有抵抗的能力。
　　九连胜到手！

第九十七章 来了，“新”英雄登场
　　当g2的基地爆炸的那一刻，qg也是板上钉钉的小组第一了，哪怕接下来的比赛输给了skt，也是9-1成绩。
　　而在这一刻喊得最大声的居然不是lpl赛区的粉丝，而是lms赛区的观众们。
　　“nice！qg国队真给力，救了省队一命！”
　　“兄弟战队就是兄弟战队，他们是闪电狼的救世主。”
　　“在这种情况下，闪电狼还不能在加赛赢下g2的话，真的是没脸见江东父老了，干脆直接从东海游回来算了，没成功过海就喂鱼算了。”
　　“还是qg猛啊，整个就一个乱杀，感觉也就skt会对他们造成困扰了。”
　　lms赛区的观众们也是各种感慨，没办法，自己赛区的战队不给力，好在国家队猛的一批，闪电狼又获得了一线生机，有一次加赛的机会。
　　maple头上硕大的汗水也是终于有心思去擦掉了，一直在自己赛区称王称霸，可一到世界赛就成软脚虾，6进4都进不了，这哪里还有脸回去呢？
　　出线的机会又回到了自己的手里！在这一次一定要把握住。
　　欧洲赛区这边，推特的舆论也是爆炸。
　　“perkz还自称欧洲法王，我看你晋级都进不了。”
　　“丢人丢到华夏去了，还整天喜欢装，就你这实力有什么好装的？我奶奶上去打，跟你打的效果一模一样！”
　　“在自家赛区喊的够嗨，出去了怎么一声不叫？就跟泰迪一样，主人不在旁边都忘记怎么喊了。”
　　“perkz对位被完爆了，为什么他有勇气去嘲讽这种天才选手？真的是越菜的叫的越凶！faker和madfour怎么就没有这么多嘴炮？”
　　不过这场比赛打完大家也就讨论了这几分钟而已，因为接下来才是小组赛的收官之战，qg vs skt 第二场！
　　小组第一已经没有悬念了，可qg的十连胜到底能不能冲击成功？faker在这段时间做出了什么改变来应对？skt能不能找回场子？这才是被大家所关注的点。
　　毕竟上一局输的实在是太惨了……不在这一轮打回来的话，相信不止skt的队员们心里有一个疙瘩，就连他们的粉丝也一样。
　　只经过了短暂的休息时间，第五日比赛日，最后一场开始了！
　　这一次双方换边了，蓝色方qg，红色方skt。
　　在上一次交手，kkoma这里通过战术也是试出了小狗的烬玩的不太行，因此bp上准备做的是非常充分，即便是在红色方也是没有按掉烬这个英雄。
　　反正这个英雄放出来只要敢选，下路就用更为强势的组合直接打爆，比较bang和wolf打的同样也是有一些憋屈。
　　压力是真的完全给到了qg，蓝色方要浪费一个ban位影响真的是有一些大了。
　　小狗在这一次是真的不太敢拿了，Skt可不比其他队伍，为了求稳最终也只能认这个亏，ban掉了烬。
　　qg搬掉了：瑞兹，大树，烬。
　　瑞兹的话，这个英雄强度一直有，哪怕现在改版了，但是他的支援能力依旧很恐怖，至于搬大树的话，第一手qg还是打算先抢打野位。
　　三幻神之首的大树给杜克了，杜克这家伙玩抗压英雄是真的有一手。
　　skt则是搬掉了妖姬，沙皇，盲僧。
　　“哎呦，qg这边主动搬掉了烬……这不是一个好消息啊。”解说解说席原来的长毛和苏小妍，换成了娃娃和米勒。
　　这种热度极高的比赛，官方还是更偏向于用老牌解说，毕竟黄金组合不是白叫的，他们俩解说起来节目效果完全拉满。两个人一唱一和就跟说相声一样，大家也听得舒服，当然论专业性的话还是米勒要强。
　　“qg这边应该是有别的什么想法吧，战术上会布置的更不一样吧，看看第一手选人了。”
　　“皇子？swift在季后赛阶段也没少用过皇子，这拿的没什么太大的问题，他的表现确实很不错。”
　　“那这样来看的话，有没有可能会继续拿亚索？上一局亚索打完手还热着呢。”
　　“喷子哥的亚索确实是很强，但是Skt的康特位应该是会留给faker，用亚索的话不太好，不是后手选的对线起来还是很吃力的。”
　　“可惜妖姬被搬掉了，喷子哥的妖姬拿到手我就感觉非常稳，自然skt这也是不可能放出来的。”
　　就当他们两个在这聊的时候，skt的一二手也是确定下来。
　　波比，蜘蛛！
　　从中就可以看出Skt在这一局比赛准备很充分，连bengi的蜘蛛都掏出来了，这在前期会给qg线上极大的压力。
　　论gank能力皇子还是要差的多，但是大招的稳定控制打起团来要更舒服，从这个人选也是看得出来qg阵容应该会更偏向于团队。
　　果然，二三手老鼠加露露下路组合就选出来了，论对线能力虽然不强，但有皇子的大招在，团战老鼠的伤害绝对不会低到哪里去。
　　不过这样中单和上路要有极强的支援能力。
　　kkoma叹了口气，他觉得对面上单要拿慎了，可是自己这边已经先选了波比，没办法再抢了，毕竟抢过来是要用慎中单还是辅助？没想到被对面偷了这么一手。
　　“对面的教练准备的也很充分，你们线上能够打爆对面下路吗？”
　　“可以，我觉得没问题。”wolf非常自信的说道。
　　bang没说话，但是从他的眼神中也是看得出来，报仇就在这一场。
　　于是skt下路双人组选出了极为强势的线上组合。
　　卢锡安，扇子妈！
　　布隆软辅的时候还是有些吃力，前期拿不到优势，还是没有扇子妈更好用，康特位给到了faker。
　　qg的第四手，慎！
　　并没有选择泰坦，主要是这个英雄大招的支援能力很强，可以在六级这个关键的时期很好的保护老鼠的安全。
　　“这边要帮喷子哥拿什么呢？如果扇子妈没被skt拿的话，四保一是可以试试的，辛德拉，吸血鬼？”
　　“辛德拉好一些，吸血鬼太拖了，skt这边也肯定有准备了。”
　　此时，qg第五手选择也是亮了出来。
　　潮汐海灵！
　　菲兹！
　　“小鱼人！？？”娃娃和米勒在此时同时喊了出来，显然没有想到qg会选鱼人。

第九十八章 怒送一血
　　“小鱼人？”
　　这个英雄选出来，没什么容错，但是亚索都能够用，小鱼人也差不了多少。
　　“锁了！喷子哥又在向我们展示他的英雄池深度了，好家伙，小鱼人都用出来了。”
　　“说实话qg这个阵容，有小鱼人之后感觉丰满了许多，皇子的大招让鲨鱼的命中率会高上很多，但是小鱼人在前三级前对线还是很有压力的。”
　　虽然知道离歌很强，对于这种还没有使用过的英雄，米勒也不会吹太过分，毕竟对手可是faker，他的英雄还没选呢。
　　此时faker和kkoma也是不断的交流着。
　　“可惜，妖姬搬掉了，不然我就拿妖姬打了。”faker摇了摇头，妖姬打小鱼人只要w技能留着，那真的是吊打。但问题就是蓝色方是qg，不ban妖姬的话，你怎么就确定他会拿小鱼。
　　加上搬掉了中单也不少，在这种情况下，可供选择的英雄就很少了。
　　“发条？辛德拉？”剩下的中单英雄线上比较强势的就剩这两个了。
　　辛德拉传统级别的线霸，前期压制小鱼人是没什么问题的，奥利安娜在六级之前也能拿到线权，六级后平稳发育，团战中的作用就远超小鱼人。
　　kkoma是更趋向于faker用发条的，更团队一些。
　　“嗯……辛德拉吧？”
　　“可以。”既然faker想要打线上，kkoma也不反对，对于自家中单的时候，他一直都是绝对相信的。
　　skt在最后一手选下了辛德拉。
　　“哦？辛德拉啊！”
　　“这感觉火药味十足。”
　　“不太好说，应该是上一局faker被打的有点不服气，现在就拿更强势的英雄来打线上了。”
　　“小鱼人打辛德拉还是有点吃亏的，打到六级双方都有秒掉对面的能力，小鱼人有e技能的操作空间更大一些。”
　　米勒和娃娃两人在台下一唱一和，根据阵容开始分析起来。
　　蓝色方qg：上单慎，打野皇子，中单小鱼人，下路双人组老鼠配璐璐。
　　红色方skt：上单波比，打野蜘蛛，中单辛德拉，下路双人组卢锡安配上扇子妈。
　　在进入游戏的一瞬间，faker立刻就买好了装备朝着中路奔去，这局比赛一定要好好教育教育madfour！
　　把本该是属于skt的小组第一给抢了，那么剩下的就只能去决赛里慢慢找回来了。
　　离歌的出门装就很简单了，小鱼经典抗压腐败药水。
　　三级后只要还剩下两瓶药，这个对线就打的很成功，慢慢的就能还手打回去了，机会抓的好，单杀也不是没有可能。
　　两边阵容选出来就没有打一级团的英雄，强行去入侵也太搞了，都只是在各自的位置给站好，以免出现意外的状况发生。
　　双方的打野都是上半区野区开，相安无事没出什么大问题。
　　不过中下两路的对线确实是和大家预料的那样，skt这边打的非常的疯狂。
　　借助线上英雄的强势，疯狂的打消耗。
　　qg的下路还好说，小狗点个e技能配合璐璐，也不至于没有还手的余地，但这个中路是真的一点办法都没有。
　　小鱼不管一级学q还是学e，都是要被辛德拉给暴揍的，完全是一点脾气都没有，尤其离歌还很跳在兵线当中跳舞。
　　Faker虽然知道这是对面的计策，想要让自己快速边兵线推过去，可看着这个鱼人就是不爽，这个当就上了怎么了？
　　把鱼人家在防御塔下，还能更好的去消耗血量。
　　在这种情况下换成一般的职业选手，说不定扛不住这个压力，可是离歌完全没有这个问题，捉摸不透的走位让辛德拉的q技能只中了一个，消耗的血量更多还是以普攻打掉的。
　　并且还把兵线给推到防御塔前了，卡住了的话，让十万伏特的皇子过来，最少也能逼一个闪现，后面对线离歌会舒服很多。
　　毕竟作为辛德拉在没有闪现的时候，肯定是不敢再压的那么深了，这就可以非常完美的过渡到小鱼的强势期。
　　faker一看这怎么能接受得了，便强行上来推，不让小鱼人把这波线给卡住，本以为小鱼人应该会退去，但是他没有猜到离歌的决心。
　　硬是喝了一瓶药，顶住了这一波压力，兵线刚好续上卡在了防御塔前。有手长还有线上的强势，并不是推不进去。
　　可作为职业选手要考虑的更多。
　　此时的时间点就很暧昧了，打野真的有可能会过来gank，faker只能稍微退到后面，看着小鱼人在防御塔前吃兵线。
　　“小聪明是真的多。”虽然有一些不爽，但是也没什么太好的办法。
　　一时间火药味浓厚的中路，又平静下来了。
　　但这个和平等到三级以后就会被打破。
　　毕竟辛德拉和小鱼到达三级之后，都比较高的爆发，到达三级以后都有线上单杀的能力，总体来说辛德拉只要后手放技能，命中的可能性会高上很多。
　　前三级的抗压，因为这个兵线卡在塔前，倒是舒服多了，补刀上小鱼人也仅仅只落后几刀。
　　没办法，像一些远程兵当辛德拉站在旁边的时候，也只能战略性的放弃。
　　这一点点的领先faker显然是不满足的，就雷声大雨点小，那可是真的难受，毕竟小鱼人在三级前啥事都干不了，除了挨揍就是挨揍，到了三级以后就不能主动去找小鱼人打了。
　　而此时，下路因为持续的对拼，双方的血量都很低了，在这个时候哪个打野先来，那一边就能拿到巨大的优势。
　　bengi在这个时候控制着蜘蛛来到了下路。
　　虽然打野来了，bang和wolf还是和之前的打法一样，没任何的改变打得依旧凶悍。
　　小狗同样也不怂，果断的反击。
　　结果卢锡安在这个时候突然顿住了，少a了一下。
　　小狗眼前一亮，果断的压了上去，线上击杀的机会来了，处在劣势方把优势方给击杀了，后面的对线就没有难度了。
　　可这样无疑是上当了，蜘蛛直接从河道里走出来，切断掉了后路。
　　mor一看这种情况也是直接跑，这一下是真的没法救了。
　　扇子妈都跟上链子了，再不走要送双杀的。
　　First blood，skt先拿到一血，人头让给了bang的卢锡安。

第九十九章 认贼作父
　　“被骗了。”小狗有些无奈的摇了摇头。
　　对面也是顶级的ad选手，怎么可能在对拼的时候犯这种少a一下的致命失误？
　　一下子被能击杀的喜悦冲昏了头脑，结果被直接切断了退路，好气，却没有任何办法。
　　看着手上不多的经济，只能补一双草鞋加一把短剑，接下来对线无疑是要被摁在地上打了。
　　卢锡安拿了一个人头，再将这波线给推进去，大概率是暴风大剑，再次一点也是一双攻速鞋，这个线上的压制力老鼠要扛不住的。
　　“哎！skt在下路拿到了一血，小狗这下在线上对线就难办了，这还是第1次qg在了前期没有拿优势。”娃娃说道。
　　“是的，主要qg的优势基本上都是从中路开始向两线辐射的，而喷子哥这场用的是小鱼，面对线上强势无比的辛德拉想要取得优势还是有一定难度的，更何况使用者还是faker。”米勒分析道。
　　“这样一来，qg要在前期扛住压力，不能再给skt机会了。从数据上看，skt同样也是在拿到优势之后，滚雪球能力极强的战队。”
　　“没错，好消息也是上一波小狗双召都没有交，如果还想拿下路当突破口的话，也没那么容易。”
　　“小狗的抗压能力我还是很相信的，他的基本功绝对是lpl数一数二的，补刀的话绝对没什么问题。”
　　离歌在此时也皱起了眉头。
　　bang的卢锡安那不用多说了，哪怕不是在s7的版本，faker也是用过中单璐璐来保护bang。
　　在现在这个更偏向于功能性的ad版本，能在线上用卢锡安的，也就这几个人了，因此让他发育起来，对qg来说可不是一个好消息。
　　中路一定要给到skt压力，把bengi给拉回到中路来，不能让他们疯狂的去针对小狗。
　　老鼠这个英雄，没发育出三件套打团还是太弱了，发育的时间还是要自己帮小狗争取。
　　“哎，没办法，作为老父亲只能用这个来温暖你了，你下路在这段时间稍微猥琐一下。”
　　“知道了，你中路可别被Faker给打爆了。”下路既然出了问题，小狗也是很乖巧的认了这个贼爹，没办法此时就只能依靠队友才能打回来，韩信不也是有胯下之辱……我自豪远远不如韩信，认贼作父也不算什么。
　　跟不要脸的人待多了，明显这个脸皮的厚度有了明显的提升。
　　离歌也是把注意力重新集中在了对线上，随着等级的提升中路更多的是心理战。
　　你预判我要q上来然后反手晕，可我预判到了你要反手晕我，所以我不q上来。
　　作为一个的老阴比，真的是时时刻刻都在骗faker辛德拉的e技能，少了个晕，小鱼人反手打架的能力可是很强的。
　　faker也是不见兔子不撒鹰的，你都没上来，我凭什么先交？再说了，自家的下路有优势，没必要打的太着急。就这样慢慢的打下去，skt自然还是能够有优势的。
　　在这种情况下，离歌就要早做决定了。
　　上还是不上，就在一念之间的事情，到达6级要考虑的事情就更多了。
　　终于在第3次尝试之后，小鱼人戳了上去，提前开启的w技能已经开始灼烧辛德拉的血量了。
　　faker这里也是反应很快，朝着脚下q，打近战英雄也不需要q别的地方，就在身体的周围q就行了，这是完全没办法去躲的。
　　毕竟对面要打伤害的话，必须得靠近，这样一来还想要躲这个q技能几乎是不可能的。
　　精神高度集中，只要看到辛德拉e技能的抬手动作出来了，就立刻按e技能去躲晕，并且反手给伤害。
　　可faker哪怕面对贴脸的小鱼人，也没有用e技能推球，而是走a捡起了之前q出来的球，朝着小鱼人的脸上砸了出去，并且慢慢的拉开距离。
　　就照这样看离歌的换血还是很成功的，毕竟有流血的效果配合上腐败药水三秒内的不停灼烧，总体来说赚了不少的血量。
　　离歌控制着小鱼人继续追击。
　　在这个时候faker眼前一亮，不少职业选手，在追人的时候对技能的敏感度会下降不少，吃技能就吃的比较多了，尤其是两者的距离这么的近，极大概率是反应不过来的。
　　反倒是逃跑的时候面对枪林弹雨，还能做出极风骚的走位，对于自己的小命那叫一个珍惜。
　　反手就对着小鱼人脚下就是qe一推！
　　显然faker太低估了离歌的精神集中性和反应力。
　　e技能一直没用，总不可能不用吧？
　　在看到辛德拉扭头的一瞬间，果断的按下了e小鱼人的权杖瞬间就将其撑了起来，变成了一道透明的虚影，辛德拉的暗黑法球，穿着这道虚影飞了出去。
　　果断落地，压在了辛德拉的身上，又是一个普攻a了出来，就是追着点，直到辛德拉逃回防御塔下，这才回头去清理兵线。
　　三级后的第1次对拼，显然是离歌更胜一筹。
　　这让不少观看这场比赛的观众们，心里也是松了一口气，下路现在是劣势，但是中路开始发力了，等喷子哥游起来都还可以打回来。
　　“呼~”faker看着自己的血量明显吃了大亏，也是有一些不服气。看来这时间点抓的不太好，下次对拼直接w推，从刚刚的交手上来看，对面对于w技能的警惕心还是不高。
　　喝下了一瓶药，慢慢的等待着血量恢复起来。
　　通过这一波，离歌也是暂时拿到了中路的线权，如果想要单杀辛德拉的话，线权非常关键的一个要素。
　　在屯到了一大波小兵的情况下，辛德拉不太好主动出击，可是小鱼人借助灵活性能够进行换血。
　　六级之前单杀一次，貌似有机会了。
　　不过在那之前，还有一件事情要做，周围的视野给做好，不然单杀了被蜘蛛给偷了那也太郁闷了。
　　“swift，帮我这这里点个眼。”点了点f6，蜘蛛在下路gank了一波，如果回城补装备的话极大概率会把这组f6给刷了，找蜘蛛的位置还是很关键的。
　　“好。”swift听到后也是立刻应下。

第一百章 我预判了你的预判！
　　有打野帮忙做的这一个眼位，离歌这边也是慢慢的开始控起线来了，faker因为血量不健康，在这个阶段是没有办法出来的。
　　离歌已经做好了准备，卡五级升六级之前把辛德拉给击杀。
　　选择在六级前强行杀，还是因为到了六级之后小鱼人有大招了，提防的心会更重。
　　没办法就连青铜白银都知道，小鱼人到达六级之后，不能吃她的大招，更何况是职业选手。
　　之所以选择囤一波兵线，再推进塔下那是因为辛德拉不用技能的话，塔刀肯定会补得稀碎。
　　小鱼还没有到六，faker大概率是会用技能去补刀的。
　　兵线进塔之前再扫了一眼小地图，确定了蜘蛛不在下路，再认真的看了一下辛德拉的血线。
　　既然是越塔强杀，绝对不允许出现任何的问题。
　　要是伤害不够的话，那就是装逼不成反被艹了，丢脸倒不算什么，但是中路就劣势了，中下两路都陷入劣势，这还怎么跟skt打？
　　以他们的滚雪球能力，qg是很难扛住这个压力的。
　　要不是离歌在中路线上暂时取到了这一点点的优势，估计他们都开始动第1条元素火龙了。
　　可继续拖下去，这条火龙也是迟早归skt。
　　辛德拉现在没有回恢复品，有点燃在手这波技能衔接不出问题的话，能杀。
　　随着兵线进塔，和离歌预料的那样faker开始用技能清兵线了，不过还是留了一手e技能一直没用。
　　离歌果断的控制着小鱼能往前压，faker想了一下，选择以清线为主，这一大波兵进来如果主动点小鱼，是会吸引小兵的仇恨的，那么血量换起来是更亏的。
　　看到辛德拉不打自己，离歌也没失望，这是非常正常的事情，毕竟打一套亏的血反而更多。
　　可这样一来，小鱼能如愿的靠近了辛德拉。
　　按下w技能a了上去，直接触发了三叉戟的撕裂效果，论对小鱼人伤害的计算的准确度，全世界都没有比离歌更清楚的了。
　　趁着防御塔攻击刚出来的时候再a了一下，偷了一下伤害，啪的一声点燃挂上雷霆落下，辛德拉的血量顿时掉了一大截。
　　此时防御塔的伤害摸到了小鱼人的身上，离歌依旧没有用q技能和e技能，faker在之前已经把qw给用掉了，面对越塔也只能等待q技能冷却，只能无力的用普攻打伤害。
　　“成了！”
　　这一下普攻瞬间吸引了一大波小兵的仇恨。
　　离歌不慌不忙的往前方一个q，直接把辛德拉的血量打残。
　　随着第二下防御塔的伤害马上要摸到小鱼的时候，果断的按下了e技能。
　　小鱼人顿时变成了透明的状态，撑在了三叉戟上。
　　“madfour！modfour动手了！”
　　“我的天，他这是要越塔嘛？可现在才五级。”
　　“真是一位激进派的选手，居然敢越faker的塔！”
　　“这样做未免也太恐怖了吧？点燃交上去根本就没有回头路了。”
　　各大赛区的解说，这一刻同时都喊了起来。
　　他们万万没想到，中路的第一个人头居然是这样子打出来的。
　　毕竟开弓没有回头路了，不是小鱼能死就是辛德拉亡。
　　faker在此时嘴角微微上扬，他知道只要躲掉了这个e技能，就能过反杀，躲不过就被越塔强杀。
　　因为在落地的一瞬间，辛德拉的血量就会被清空。
　　仅凭走位是绝对不可能走出去的，这种情况就要交闪现了，如果自己是小鱼人的话，看到向后扭头的辛德拉，预判的位置肯定是后方闪。
　　那么e闪跟上，落地的瞬间直接坐死，在规避了后续防御塔伤害的情况下，重新吸引塔的仇恨已经问题不大了。
　　可我选择闪现出塔外！你玩的这些东西都是我以前用剩的，拿什么跟我斗？faker已经做好了反杀的准备了。
　　随着小鱼人慢慢的落下，离歌的内心也是变的很平静。
　　职业选手都喜欢玩极限，并不是因为秀。而是越早交出自己的底牌，就越容易成为鱼肉。
　　如果在小鱼能撑起来的时候，faker交闪现往前面跑，离歌完全可以做到闪现跟上一屁股坐死。
　　因此在这个时候，faker一定会交闪的。
　　到底是闪现哪个位置？完全没办法判断。
　　更多时候你要摸心理了，还要看对手鼠标的方向。
　　而辛德拉现在朝着后方走无疑，鼠标的指向是后面，在这种情况下会大概率的跟着鼠标交闪现。
　　要是一般的选手，离歌就直接朝着后方交闪了。
　　可，这是faker。
　　无论你讨厌与否，他的实力就摆在这里。
　　绝对要用最不可能去猜测可能性。
　　回去！
　　离歌选择赌一手，这个闪现就闪回了之前的位置。
　　“西八！”
　　faker的反应速度也是很快，在往外面闪的时候，已经看到了小鱼人提前站好了位。
　　可是他根本就控制不了自己的手指，辛德拉勾勾的撞了上去。
　　嘭！
　　小鱼人狠狠的坐在了辛德拉的脸上，溅起了地上些许的浪花。
　　如果有慢放的视角的话，看上去就跟商量好的一样，辛德拉闪现去撞小鱼人的e技能！
　　成了！
　　辛德拉剩余的血量瞬间被清空了。
　　啪！
　　faker当场就锤了一下自己的电脑桌。
　　他，中单大魔王，两届冠军得主，居然被人预判了？不，应该是我的预判被对面给预判了。
　　心里一下子变得非常难受，要是直接往后面闪就好了，为什么要想那么多呢？
　　与此同时，swift在f6插的眼也立功了。
　　看到了往这边爬回来的蜘蛛，离歌果断的朝着反方向跑，哪怕你飞天加闪现也追不到我，根本一点机会都不给。
　　毕竟这一波兵线已经在防御塔下，离歌并不需要冒着风险推线，这个时候走就好了。
　　swift也是立刻朝着中路靠，以免发生意外。
　　这个单杀结束之后，所有人都愣住了。
　　大家都没有看懂，到底发生了什么，又看到两个闪现交出来小鱼人把辛德拉给宰了。
　　但喷子哥又单杀faker，这是绝对值得庆祝的一件事。
　　仅仅过了一会，场内又沸腾起来了！不多说，这波绝对秀！
　　ps：不想断章，就两章一起更出来了。

第一百零一章 干掉第一，你就是第一
　　卧槽！
　　喷子哥牛逼的喊叫声此起彼伏，掌声和欢呼声几乎要把场馆给掀翻了。
　　如果第一次交手单杀faker是运气的话，总不可能连续两次都是运气吧？
　　还是如此秀到家的越塔强杀。
　　要不是因为没文化，只会牛逼和卧槽这两个词，恐怕这里已经变成了诗词交流大会。
　　所有人都想看一看，这一次的单杀到底是怎么发生的，毕竟还没反应过来就两个闪现落地，接着辛德拉就被击杀了。
　　米勒倒是有一个大概的猜测。
　　“我觉得应该是喷子哥预判到了faker会闪现过去的位置，然后提前闪现，e技能直接把辛德拉给坐死了。”
　　“哦？你这个说的有那么点意思，让我们来看看刚刚到底发生了什么。”娃娃立刻接了上，与此同时导播制作好的回放画面也出现在了大屏幕上。
　　速度直接放慢了4倍，可以清楚的看到小鱼人居然是提前交的闪现！
　　随后辛德拉撞了上去，两个人就好像提前交流好了一样。
　　可这是比赛，显然不可能。
　　不少人看着看着，就倒吸了一口凉气。
　　细思极恐啊！
　　居然是提前预判了faker的落点，别的不说，这个闪现交的就够自信。如果faker待在原地或者朝着后面交了闪现，结局就会完全不一样。
　　预判闪现就跟弱智一样愚蠢，然后小鱼人被辛德拉单杀，qg的整体局势完全陷入了劣势，那么还想从skt手中赢下这场比赛就非常困难了。
　　可以说这个闪现已经赌上了这场比赛，放大点说甚至是整个职业生涯，失败了肯定是要背锅的，国内的喷子可是有够恐怖的。
　　哪怕你之前的表现再出色，只要犯了这样的失误都可以全部抹去。
　　“这个预判够秀！喷子哥完成了一个惊人的单杀。”娃娃的语气充满了激动。
　　可是实际上两者的交锋，远比看到的更加复杂。
　　离歌在这短短的时间里连续做了两个预判！当然这一点也就只有当事者才知道了。
　　重放的画面一结束导播也是非常调皮的，把镜头分割成了两个。
　　左边是离歌，右边是faker。
　　大屏幕中，离歌似乎没有因为这个单杀有太多的情绪变化，帅气的脸庞依旧是那么充满自信。
　　而faker可以明显的看到他眉头已经紧锁了，似乎在思考接下来中路线应该怎么打。
　　在这一瞬间，原本慢慢平静下来的欢呼声，顿时又上升了两个档次。
　　“qg给爷冲！madfour把faker吊起来打！”
　　“干干，中路对线直接玩爆。”
　　“干掉世界第一，madfour就是第一！芜湖！”
　　faker这里的心态也是发生了巨大的变化。
　　原本想的是在这一场比赛把之前的场子全部找回来，可是经过这一茬，不仅没有把之前打输的找回来，还越拉越远了。
　　一时间变得极其的烦躁。
　　“没事，我们下路优势，等他小鱼人来带节奏，我们下路早就打出来了。”wolf说的。
　　“嗯……”这个道理faker也懂。
　　可是对于他这样的选手，实在是不甘心让队友带着赢。
　　问题是这一波兵线没吃到，小鱼人在单杀完他之后到达了六级，手里还捏着一个大招，这在对线的时候会给到极大的压力，无论怎么样肯定是打不过了。
　　离歌也在这个时候思考的出装，前期的抗压做得非常好，补刀上并没有被压制太多，加上这一血的人头，这波回城就有接近一千五块钱。
　　想了一下，一手曜光一双草鞋。
　　草鞋虽然没有明显的战斗力增幅，在面对辛德拉的时候多一点移动速度，还是很有用的。
　　下路还处于水深火热之中，有草鞋游走起来也能更快，有一件曜光提供伤害的加成，小鱼人在这个时期的输出已经够了。
　　毕竟更多情况下，没有喂到大招想要杀人，这难度是非常高的。
　　重新回到线上，高一级的小鱼自然是拿到了线权。
　　在没有闪现的情况下，避免吃到鲨鱼faker控制着辛德拉站的老远了。
　　离歌想了一下，点了点中路的信号。
　　“来越塔。”
　　下路双人组处于抗压阶段，可小狗的发育也没落下太多，只是防御塔的血量不停的被消耗着，现在下去支援意义不大，甚至有可能让faker偷偷的发育起来。
　　并且还有v的大招看着，skt如果选择越塔的话，还是要好好考虑一下，短时间下路是打不起来的，就是小狗打的难受了一些。
　　因此最好还是继续杀爆辛德拉。
　　尤其是他还没有闪现，小鱼人有e技能在越塔能力也是很强的。
　　不过这一套技能就算全部命中也是差点伤害，因此把十万伏特的皇子叫过来非常聪明的选择。
　　faker看着兵线马上又要进塔了，感觉不是很妙，但是看着自己的经验，离开的想法变的犹豫起来。
　　六级真的是很难拒绝的诱惑。
　　可惜蜘蛛在下路看着双人组，兵线压的这么前也是怕被抓。
　　离歌在看到皇子就位了，没任何的犹豫。
　　q技能起手，大招巨鲨强袭！
　　一条大鲨鱼从小鱼人的权杖中突然出现，奔着塔下的辛德拉冲了过去。
　　qr连招，几乎贴脸的大招完全没办法靠走位去躲。
　　被挂上大招之后，移动速度瞬间暴跌。
　　与此同时，侧方出现的皇子很是轻松的EQ将其挑起，飞在空中的辛德拉的血量，以肉眼可见的速度往下掉。
　　faker在落地之后，甩出了eq二连，点燃都交了，奋力的想要操作一下，看一看能不能换一个。
　　可惜面对绝对的伤害，那是一点办法都没有，完全没有任何的操作空间。
　　毕竟这一波只要靠技能怼就行了，离歌立即就跟上了e技能。
　　“踩在浪花上！”
　　啪！
　　一屁股下去，辛德拉的血量已经非常的残了，伴随着脚底的鲨鱼张开的血盆大口，也是将其一口吞掉。
　　离歌再收获辛德拉的人头，中路的优势进一步扩大！
　　“漂亮！又是一次漂亮的越塔，就针对中路这个点，qg可以迅速的扩大优势。”
　　“小狗在下路的抗压没问题，等中路把节奏带起来，我们能赢。”

第一百零二章 狗仗人势
　　一下子小鱼人拿到了两个人头，skt的中路又遭到了重击。
　　哪怕仅仅2:1领先一个人头，可掀翻的是被大家誉为世界第一中单的faker，qg战队整体的气势又起来了。
　　下路干不死，想要推塔的话没那么简单，毕竟为了追求线上的对线能力，skt选择了卢锡安，那必须得忍受他手短，推塔能力极差的缺点。
　　只要璐璐和老鼠，往塔前一点的位置卡着，想上来点塔就要被揍，想要破除这种困境难度很大。
　　“怎么办？要不直接越塔？”
　　中路已经看到皇子的身影，wolf提议道。
　　“不行，越塔风险太大了，对面的慎大招一个护盾，落地嘲讽，我们谁都跑不了。
　　中路刚刚才被越塔了，如果从中路支援过来，速度同样也是很快。即便是我们越塔成功了，残血状态下想要逃过小鱼人和皇子的追击几乎不可能。”bang在这个时候虽然很着急，可理性告诉他不能这么做。
　　照这样子下去，下路一塔迟早是能推掉的，唯一的变数还是这个小鱼人。
　　主要原因是辛德拉被击杀两次后，不能给到兵线上的压力了，他要是配合慎游走下来那是真的绝望。
　　q技能加e技能勉强算是三段位移，慎落地的嘲讽又是一段，这至少要有五个闪现才能跑了！
　　离歌着刚做出了耀光，没多久回城又补了一个爆裂魔杖。
　　很明显，这是奔着巫妖去的。
　　小鱼人在拥有巫妖之后，伤害是非常夸张的。
　　卢锡安单打能力非常的强，可碰到这种发育的小鱼人同样也是一点办法都没有。
　　对比赛理解程度高的观众也是通过这个出装发现了一些端倪。
　　s6的版本，基本不会直接合出巫妖，再有曜光之后会转鬼书，这样一来小鱼人有30%的减cd，配上蓝buff就满了。
　　点满了e技能，灵活程度很夸张，无疑是让不太稳定的小鱼能变得更有加容错了。
　　可问题就是鬼书的小件属性太一般了，相比于爆裂魔杖直接加的四十点法术强度还是不够看的。
　　这样的出装，重心应该是要转向下路了。
　　为的就是靠着伤害直接怼死卢锡安。
　　果然这一装备做出来，笔直的朝着下路奔去。
　　“madfour这是要抓下路吗？可是他没有大招啊！感觉机会不是很大。”娃娃有些疑惑。
　　“嗯，配合打的好的话还是有机会的，毕竟上路是个慎，同样我们换位思考，skt应该也想不到小鱼人在没有大招的时候会去抓下吧？”米勒说道。
　　所有人都被向下路去的小鱼人吸引了目光。
　　导播也把视角死死的锁在了下路。
　　skt在河道各个处都做好了视野，很明显的严防死守，让bang能够无压力的推塔。
　　从线上过去的小鱼人，还真的说不定有机会能逮到这个卢锡安。
　　“swift，你往上路去露个头，把杜克给吓跑。”
　　比赛毕竟是比赛，这是五个人的团体竞技，牵一发而动全身这句话不是白讲的。
　　如果慎很突兀的从线上消失，Skt这边肯定是会有所提防的，然后下路双人组直接就跑了，那自己这波来下路，不就是浪费时间了嘛？
　　还给faker些许的喘息机会，即便这点发育跟小鱼人比起来不算什么，可对面这种选手，不把他当回事那是要出大问题。
　　因此在战术上一定要有联动，既然选择动下路，那么一点意外都不能出现。
　　离歌一直都相信一句话，机会是留给有准备的人，只要铺垫的到位这一次有八成的机会能成。
　　皇子绕后想要波比，eq二连被杜克W技能完美的化解了，随后借助小兵一推，教科书级别的逃生。
　　看着在远处拿自己一点办法都没有的慎和皇子，杜克一股骄傲感升起，别看我年纪比较大了，可劳资还是秀啊！
　　然后颇有高手风范，用平静淡淡的语气说道：“皇子在上路。”
　　“ok。”
　　通过视野方圆一千码，除了对面下路组合，一个人都没有，wolf也是很大胆的控制着自己的扇子妈上来打消耗。
　　给自身套了一个盾，一个加速就rq。
　　“卧槽，sb嘛！”
　　“wolf真的蠢，在拿到优势的情况下还这样子玩？”
　　“坑逼啊！什么意思？为什么要这样打？”
　　处在上帝视角的lck观众们，心里顿时一跳，这一下保命的e技能都没了，这还怎么跑啊？纷纷在弹幕上骂了起来。
　　果然上帝的心态，就是完全不一样。
　　离歌抓住这个机会从后方走了出来，mor立刻就给上了加速。
　　v也是不断的往后面退，时间上完全来得及。
　　在防御塔下的波比，即便是闪现蓄力大招也拦不住自己。
　　这波有了！
　　小鱼人的速度一下子就起来了，紧接着借助防御塔下的敌方小兵一个位移，与此同时身上的一道紫光亮起，慎交大招了！
　　杜克想了一下，这传送交还是不交？毕竟是4包2啊，还是上单和中单这两个重型选手，这下去能不能救？救不到上路兵线就血亏了。
　　毕竟刚刚皇子来了那短短的几秒钟，兵线推的差不多了。
　　而且甚是用大招支援的，反手还能传送上线，一来一回差距就更大了。
　　杜不传迟疑了……
　　但是下路的局势已经发生了巨大的变化。
　　原本离歌算的是还要追加速状态下的skt下路双人组，可这倒好，什么都不用了，两段e技能跳脸完事。
　　面对突到脸上的小鱼人bang是绝望的，一层厚盾就不说了，落地还要加一个慎，拿什么跑？闪现都不想交了。
　　小狗在后方开启了大招，开始狂射不止。
　　wolf倒是还想挣扎一下，朝着侧边交闪，mor立刻闪现跟上减速。
　　qg三个人的伤害瞬间就处理掉了卢锡安，调转枪头到了扇子妈，同样扇子妈很快也成为了一具尸体。
　　“艹，你有兄弟，我也有兄弟，我兄弟来的还更多，你死不死？”小狗这个爽啊，一波双杀，起飞。
　　“我觉得你这个样子可以用一个成语形容。”
　　“什么？英明神武？玉树临风？”
　　离歌摇了摇头，淡淡的说道：“狗仗人势。”
　　小狗还以为离歌的狗嘴里能吐出什么象牙，结果这么一听，原来是自己想多了。
　　“nmsl。”
　　“不会吧，不会有人还不知道我是孤儿吗？”

上架感言
　　嗯，又是一本新书上架了，感慨很多。
　　写这本书的时候是真的困难……
　　不是别的，家里的压力给到了，当时还因为这件事请假休息了一天。
　　怎么说呢，前面扑了三本书，感觉写书就是浪费时间。
　　不过，我还想再试一试，因此硬是写到了上架。
　　感谢指针老大的信任，三江，强推都给了。
　　如果在上本书群里的兄弟，也是清楚，我早上和晚上都会去代练，赚一天的口粮。
　　所以更新基本上都是在中午，下午。
　　笑，还好前天的一千二百块钱到账了，撑一个月是没问题的，接下来我会疯狂爆更，希望能有你们的支持。
　　由于万赏只有一个，adolph0812，我决定打赏全部合在一起，榜单上全部合算一下过去也有四百多，那就折合一下，欠五章。
　　哈哈哈，之前的一块是不是感觉没白赏我这个小殇子。
　　明天中午十二点上架，一个字冲！
　　加更规则：
　　目标2700首订，多一百加更一章。
　　月票一百张加更一章。
　　一个万赏加更一章，一盟主十章。
　　希望能给些许支持！

第一百零三章 一触即发！爆发的团战！
　　坐在后台的kkoma看着下路发生的这一幕，整张脸顿时变得铁青。
　　“这群崽子在玩什么呢啊？最近是不是训练赛打少了？连一点危机意识都没有！”受不了的他已经在后台破口大骂。
　　吓得一旁的助理教练完全不敢说话。
　　在skt这支队伍，kkoma是拥有绝对的权威，哪怕是明星选手他也能把你按在替补席上。
　　不过有一说一，这一波是真的没办法防。
　　除非有上帝视角，看到了小鱼人已经到下路了，不然怎么可能想得到会有这样的联动。
　　首先鱼人回家更新装备，已经没有大招了，这个时间段的空白期并不会想那么多。
　　第二点上路被皇子给gank了，skt所有人的注意力被转移到了上路去了。
　　最后也是最重要的一点，小狗和mor完全一点动静都没有，之前是什么样还是什么样，根本就不像有人来帮。
　　因此哪怕下路在各个路口都插了眼，可是最关键的线上没有眼位，同样是逃不了这一击。
　　这下可把下路的劣势全部打回来了。
　　不见得能够稳压对手，可也不会被打的太难受了。趁着双杀的这个机会，也是把第1条火龙给控了下来。
　　qg也是慢慢的把经济优势拉到了一千五百块钱，虽然不多，好歹也是有领先。
　　相对于skt降到冰点的后台休息室。
　　qg这里欢乐的氛围都要溢出了。
　　小崔和白色月牙两个人兴奋的击了击掌，一副其乐融融的画面，似乎主教练的位置暂时不争夺了。
　　离歌收获了两个助攻，状态也没受到什么太大的影响，回到中路辛德拉也刚好把兵线推了回来，基本上没什么损失。
　　faker在接连死了两次之后，明显更加小心了，看到小鱼重新出现在中路线，连忙退了两个身位。
　　他这个站位还是很有讲究的。
　　这里，小鱼最少要用两段位移才能摸到辛德拉，哪怕对面有大招，可都用在了位移上，即便是装备领先伤害也打不出来。
　　到达六级的辛德拉，哪怕没有装备也是拥有一套超高爆发。
　　配合上点燃，如果q技能能多中几个的话，甚至有机会能够杀回来。
　　哪怕落后这么多，faker也是在想着打回来的机会。
　　不过离歌看着远处的辛德拉，完全没有上去消耗的意思。
　　老规矩，你上来我就打你，你不上来你就在远处看着兵线，只要你交关键性的技能去补刀，就趁你病要你命。
　　一般来说中单对兵线的执着没有adc那么强，可你让他不补刀，真的比杀了他还难受。
　　“西八，我不吃兵总行了吧！”看着卡在前方的小鱼人，faker心里要多难受有多难受，虽然话是这么说，但还是会用q技能去偷补一两个兵。
　　当然怕被消耗，还是要去看小鱼人的位置去做决定。
　　主要是q技能的距离是八百码，有补刀的资本。不过对面这家伙在拿到优势之后，有点过分的稳重了，完全不像其他人的小鱼人，会用技能上来打消耗。
　　这就和不叫的狗一样，一出手就要吃肉。
　　还要时时刻刻担心皇子的gank，所以faker在线上格外的小心，稍微有一点风吹草动就准备溜了。
　　尤其是皇子在这个时间点到六级了，如果过来抓中的话，没有闪现的自己又要送菜了。
　　而下路的对线更是一触即发。
　　小狗这脾气被bang压了这么多分钟，这怎么忍得了？不补刀我都要点你一下。
　　bang同样也是这个心理，别看我接受那么多中国的采访，把你吹的还可以，实际上你啥也不是，还在我冠军ad面前装？我装尼玛呢！
　　你点我一下，我点你两下，完全不怂！
　　火药味瞬间就暴涨起来。
　　赛场上也是出现的很罕见的一波兵六个，两边都漏掉三个的画面。
　　补啥刀啊，点着一下被对面偷了那多亏？
　　很快四个人的血量都下到了半血。
　　下路一下子就吸引到了双方的打野。
　　这血量，肯定是要出事的，bengi在上一次没能在下路，这一次就提前在下路落位。
　　杜克也是频频切换镜头，准备随时传送支援。
　　v宁愿损失了一波兵线，也没有交传送从下路回线，毕竟一级大招的冷却时间太久了，对方上单的传送没交，不确定后面到底会不会出什么问题。
　　反正自己就是工具人，为团队专门留一手也挺好。
　　这也是小狗不怂的原因之一，大不了下路小团战。
　　镜头也是立刻从中路切换到了下路，双方打野都已经就位，就看哪边忍不住气先动手了。
　　显然skt这边更加急迫，毕竟中路的辛德拉已经到了没办法对线的地步。
　　小鱼人的大招看时间也要好了，现在随时都有可能出现辛德拉被单杀的画面。
　　因此，当蜘蛛位置落好，skt就准备动手了。
　　虽然猜得到皇子在后面，可蜘蛛这英雄天生两套技能，附带斩杀的q技能在现阶段就是王。
　　第一时间先秒掉qg下路双人组任何一个，这波就有了，甚至还可以把下路一塔给推掉。
　　毕竟在前面几分钟bang也不是一下没点到，qg的下路一塔仅剩下一半的血量，是很有机会一波兵给带掉的。
　　wolf看准机会，大招按下加强e技能。
　　一个群盾加速让蜘蛛从后方瞬间冲了上来。
　　“秒老鼠，秒老鼠！”
　　“秒老鼠！”
　　skt的队内语音已经喊了起来。
　　bengi这次下来是蜘蛛形态，飞天跳在了老鼠的脸上，准备配合队友直接秒了小狗。
　　mor在第一时间就套上了大招，抬了一手。
　　小狗也是怕这波出问题，为了求稳闪现和治疗都交，开了一段距离。
　　反手w技能减速，不断的走a输出蜘蛛。
　　后方的swift也是控制着自己的皇子eq二连，加天崩地裂进塔。
　　崩！
　　满血的蜘蛛瞬间被压到了半血，bang也是按下了治疗抬了蜘蛛一口，并且将伤害不断的灌溉了前方的皇子身上。
　　这一波老鼠是没有大招的，而卢锡安有大！
　　皇子的血量也是掉得非常快，这波还有的打，并不是一面倒的局势。
　　与此同时两道光线同时亮起。
　　两边上单都交传送了！
　　两个赛区的观众们都紧张起来了，这波小团战将会决定比赛的走势。

第一百零四章 这怎么玩？
　　离歌早在之前就结束了控线，看着下路打起来了，果断的清掉了最后一个兵，在faker的眼皮子底下往下路走过去。
　　用意也是很简单，给skt压力！
　　让他们知道如果不能速战速决的话，会有一头大鲨鱼来进行收尾。
　　而faker连续阵亡了两次，损失了好几波兵线。
　　这种情况下，是绝不可能放弃中路的兵线，也是不可能走河道过去支援。
　　万一被小鱼来埋伏到了，那就是血崩的局面。
　　不得不说这个时间点抓的太巧秒了。
　　双方八人的中型团战已经开启了，这时候想要拉开的话，完全是做不到的。
　　既然已经打起来了，哪一边稍微怂一下，那就是全军覆没的局面。
　　skt这一波无论如何都要打到最后，如果能在小鱼人来到下路之前结束团战的话，那么问题也不大。
　　“杜克先分割战场！”faker哪怕远在中路，团战中也少不了他的指挥。
　　局外人还是看的更全面一些。
　　杜克听到后，立刻按下了大招开始蓄力。
　　朝着前方的慎就是一个敲击！
　　显然取得的效果是非常不错的，瞬间把下路的战场分割出来了，顶在最前面的皇子，吃了一套圣枪洗礼，血量本来就低了，完全就撑不住了，被卢锡安一下普攻直接收掉。
　　小狗在此时也是激活了e技能，伴随着毒液爆炸，蜘蛛同样倒地。
　　可是skt人数上的优势就体现出来了。
　　老鼠和璐璐暴露在了输出之下，并且还被波比给粘住了小狗完全打不了伤害。
　　v正在控制着自己的慎回来，可被蓄满的大招敲飞的距离还是很远的。
　　“先杀老鼠，杀了看情况能不能动这个璐璐。”
　　下路除了刚下来的两个上单，剩下的人的血量都不怎么健康。
　　如果能把老鼠杀了，拿到这个终结人头的钱，这波就起飞了！
　　小鱼人的话，就交给杜可去挡大招，只要把大招给挡掉了，卢锡安和扇子妈都不会有危险。
　　这样打出一1换2或者1换3，即便是推不掉下路一塔，也能把优势牢牢的握在手中。
　　mor在这关键的时刻，控制着璐璐顶到了老鼠的前面，他很清楚小狗现在需要什么。
　　w！奇思妙想！
　　并不是对着波比释放而是老鼠，变形作用其实是不大的，要保证老鼠安全的话，必须要拉开一段距离。
　　瞬间提供了30%的移动速度加成。
　　老鼠一下子就和skt所有人拉开了一大段距离。
　　卢锡安的劣势就完全的体现出来了。
　　攻击距离不够，摸不到老鼠了！
　　“走走走，1换1就行了，他们也交了这么多技能，小鱼人马上就要到了。”faker说道。
　　“先杀璐璐，他没有闪，等小鱼出来我们还能跑。”既然你这么想死的话，那就只好成全你了，bang决定赌一手，把怒火全部宣泄在璐璐身上。
　　可是屏幕中出现的闪避让他傻了！
　　原来被击飞的慎早在那个位置留下了他的魂刃，在这最关键的时候v激活了w技能。
　　奥义！魂佑这个技能要激活结界有一个条件。
　　那就是在这个范围内有友方英雄或者慎在，不然w技能是没有效果的。
　　就在刚刚，离歌在语音里疯狂的喊着：“mor往前走，往前走，进魂刃的位置，v开w技能激活。”
　　在交手的时候真的不会想太多，v和mor都没有想到这一点，而在赶路的离歌一开始就注意到了。
　　因此得到提醒后的mor进入了慎创造出来的结界中。
　　skt这三个人在没有技能的情况下，仅凭普攻是不可能带走璐璐。
　　被锤了老远距离的v也是终于赶到了，这个位置直接e闪进来！
　　瞬间嘲讽到两个人，bang在最后一秒钟用出了祖传的闪现。
　　此时从中路赶过来的小鱼人终于到了，如同杀神降世一样，瞬间让skt所有人心头一跳，完了！出大事了，拖的时间太久了。
　　如果在刚刚能够击杀掉璐璐和老鼠，3打2的情况下qg应该是不敢轻举妄动，可现在4打3结局完全不一样了。
　　离歌看到交出闪现的卢锡安，二话不说就靠了过来，按下w技能，曜光所附带的攻击效果让小鱼人的三叉戟瞬间变红。
　　随后q技能一捅，接一个普攻，卢锡安的血量就被打掉了三分之一。
　　即便没有秒掉，但这个人头已经是囊中之物了，反手朝着波比和扇子妈的位置交出了大招，这只是为了减速留人。
　　“明知道我马上就要到下路了，这还不走，那就都留下来吧！”
　　转头继续输出卢锡安。
　　现在平A就好了，e技能留着后手就行。
　　任何逃跑的妄想都不给bang，在绝望之中朝着后方划去，离歌立刻控制的小鱼人跟了上去，落地一屁股将其坐死。
　　“杀杀杀！辛德拉下来就是送的，更何况他下不来。”完全不用顾虑中路的faker，这一局比赛已经没有他发挥的空间了。
　　招呼着队友一起上，当然小狗和mor还是稍微要小心一些，万一被换掉了那就得不偿失了。
　　即便技能没有了，但是小鱼人附带的撕裂伤害依旧痛的很。
　　配合队友将伤害全部打在了没有技能的扇子妈身上。
　　双杀的音效立刻就从大屏幕中传了出来。
　　没办法，这个阶段拥有曜光和爆裂魔杖，小鱼人的伤害实在是太过恐怖了。
　　杜克倒是趁着这个机会，不停的向后方跑。
　　只是可惜，枪手的位置距离自家的防御塔还有很长的一段路程。
　　并且这是在前期，一人一下普攻就是大半管子血量。
　　因此还没跑几步，就倒在了路中央。
　　三杀！
　　此时的faker听着耳机里传过来的音效，突然感觉眼前一黑，胸口有一股说不出来的闷气，让他感觉要吐血。
　　这什么啊！
　　鱼人下去一趟就拿到了三杀？你让我中路怎么跟他对线啊！
　　“西八，我不是叫你们走吗？为什么不听！”
　　bang紧紧的抿着自己的下嘴唇，这发生的一切实在是让他措手不及了，万万没想到来的这么快。
　　十分钟五个人头的小鱼人……用屁股想都知道会多么恐怖了。

第一百零五章 被打投降的skt
　　这波小规模团战看上去很复，实际上当小鱼人入场之后，过程就非常的简单了
　　先杀卢锡安，再杀扇子妈，最后也是状态最好波比。
　　随着下路qg打出了一波1换4，经济领先瞬间就扩大到了三千五，尤其是现在5个人头在手的小鱼人，回城之后更新出了新的装备。
　　巫妖之祸已经到手，伤害完全足够，鞋子可以先出cd来代替。这样一来技能的cd完全够用了，再到后面可以换法穿鞋。
　　这装备一出来，要是在rank里……估计adc在这个时候连死的心都有了。
　　一般的法师中单那还好，可这是小鱼人。
　　臭名昭著的adc杀手，团战e技能的无解进场，几乎是没有人能够限制的，紧接着q技能贴脸就是半管血，雷霆打出来就差不多直接秒了。
　　这对于bang来说无疑是死神的丧钟，看着这条鱼不禁有些头皮发麻，这可怎么办呢？
　　实际上不仅仅是他，skt所有人都头疼。
　　尤其是现阶段还要跟小鱼人对线的faker，走位上只要出现一点点失误，估计当场就会被秒。
　　娃娃和米勒这两兄弟又开始挑眉了。
　　“这一波qg打的太漂亮了，尤其是相互间的小配合，如果璐璐或者老鼠在第一时间被skt给击杀了的话，结局可能完全不一样。
　　最终还是拖到了小鱼人进场的时间，在这个时间段，喷子哥已经如入无人之境，肆虐的在人群中穿梭着，超高的伤害极快的将卢锡安给击杀，随后完成了残局的收割。”
　　“没办法，skt这波打的下去就有点离谱了，不过他们也清楚这是最后的机会了，如果不硬着头皮接下去，在上路没有传送的情况下，节奏完全归qg了，等到慎的大招一好，下路又要出事。”米勒的角度是非常客观的，有理有据，完全琢磨透了skt这边的心理状态。
　　这波有传送下来强行打的4v4，是真的赌上了这场比赛的胜负手。
　　明显有一些可惜，赌输了。
　　接下来想要翻盘除非qg这边出现了重大失误，不然赢下这场比赛只是时间的问题了。
　　“唉！”lck官方的解说席上，这两位解说的精神状已经非常的萎靡。
　　看着lck最为骄傲的战队，被一只初出茅庐的全新战队按在地上打，这心里要多难受就有多难受。
　　“中路这可怎么办呢？无解肥的小鱼人……”lck的解说话刚说完，大屏幕上就出现了一个击杀的提示。
　　小鱼人已经把辛德拉给击杀了！
　　中路再一次被单吃了！属于lck的神又倒下了。
　　“……”这两个解说也不知道说些什么了，整个人头都是懵的，脑袋里一片空白。
　　说好的在这场比赛把之前的耻辱全部打回来呢？怎么现在好像钉的更死了呢。
　　“这个madfour到底是谁啊！lpl怎么可能会有如此强的中单？我严重怀疑他的国籍是韩国国籍，现在在中国当替补。”
　　没办法接受这个事实的韩国观众们，开始在直播间里的弹幕上胡言乱语了。
　　“我觉得有可能，他就是韩国国籍！”
　　韩国直播间弹幕不知道为什么，画风突变。
　　最后转变成了离歌就是韩国人……
　　显然这一幕，被混在其中的中国留学生看到了，也是截图留念，好家伙，不愧是宇宙第一惯偷。现在连活人都要偷了吗？就不怕当场打脸？
　　实际上战队资料上也是清清楚楚的标含着国籍，只不过为了满足那病态的虚荣心，不愿意去查而已。
　　导播在这个时候也是把刚刚击杀的画面重新放了一遍。
　　没什么太特别的操作，就是伤害高！
　　越着小兵进行消耗，拿到优势后完全不给活路往死里压，faker的辛德拉甚至到了连经验都吃不了的地步。
　　再把兵线推到塔下的时候，辛德拉的血量也只剩下半血，然后小鱼人直接越塔强杀……
　　第三次的兵线血亏，让人看着都有一些心疼。
　　辛德拉在这个时间点只有七十刀，这是什么概念？比正常的发育少了最少六十刀，经济被砍了一半，等级自然落后了三级之多。
　　有一点第一次交手的那种味道，而且这个差距还在越拉越大。
　　国内直播间里的弹幕也是不断刷着。
　　“小鱼人这也太凶残了！直接捅上辛德拉的菊花，都捅到底了，这哪里顶得住啊？”
　　“对的……太惨无人道了，辛德拉都要被喷子哥玩坏了。”
　　“咳咳咳，我要下车，这不是去幼儿园的车。”
　　“车门已经焊死，大家好好交流吧。”
　　“防御塔：很好，我就在旁边看看，非常不错的一次越塔强杀，精彩绝伦。”
　　“这真的是faker吗？怎么菜成了这个样子？去年的世界第一中单状态下滑的未免也太快了吧？说句不客气的，我上我也行，第一波我就直接把喷子哥反杀了。”
　　“呵呵，嘴强王者也太厉害了，我告诉你，如果你上的话哪有什么预判闪现？早在三级的时候就把你单杀了，套用喷子哥的一句话，你上你真不行。”
　　主宰比赛的小鱼人，qg现在想要赢下这场比赛已经非常的轻松了，因为只要他动起来skt完全拦不了。
　　随着上路的慎大招又好了，离歌控制着小鱼人再一次gank下路。
　　轻轻松松的四包二越塔强杀，让离歌又多了两个人头，完成了超神的战绩。
　　看看时间现在才15分钟呢，这获得人头的效率未免也太恐怖了，两分钟不到就是一个人头进账，回城之后装备更新谁能拦得住呢？
　　整个比赛已经进入到了垃圾时间。
　　导播只要把镜头聚焦在小鱼人身上就行了，所到之处，寸草不生，他来过的地方，都会留下skt的血液。
　　打到现在skt所有人都忍受不了……出去就黑屏，出去就黑屏，来回的在泉水和路上奔波着，心态早就炸裂了。
　　二十分钟刚到，离歌指挥队友准备开大龙，然后一波。
　　可大家刚到达龙坑处，就看到左下标已经出现了skt发起投降的投票。
　　全票通过！skt居然被打投降了！

第一百零六章 阿姨，你怕是傻子吧？
　　在比赛结束的瞬间，各大赛区的解说都瞪大了双眼，甚至还有些人拿出右手揉了揉。
　　我没看错吧？
　　Skt居然自己投降了？被qg打的投降了！
　　大大小小的比赛进行到现在，投降的战队屈指可数，尤其是世界赛上。
　　因此，ig去年的那场投降……到现在还有人不停的提起来，用作攻击ig的手段，只要英雄联盟这款游戏一直火下去，就一直会有人提。
　　实际上，ig的投降如同现在的skt是可以理解的。
　　继续打下去也是没有赢的可能，并且被对面当猪崽子一样屠杀，这个心态是会受很大的影响的，后面的比赛容易出问题。
　　这种做法不失为一个很好的选择。
　　是出于大局观的考虑，可惜在多数情况下，观众们可不会买账。
　　韩国国内的弹幕已经炸裂了！愤怒的观众们不停的在问候着，skt被打成这副模样，已经让他们感到了耻辱。
　　lck的解说也不知道说些什么了，两个人沉默着，始终没有打破这尴尬的局面。
　　娃娃和米勒则是和他们形成了鲜明的对比。
　　多少年了？有一种扬眉吐气的感觉，爽啊，说话的语气都带着几分骄傲。
　　“让我们恭喜qg战队拿下这场比赛的胜利！14:2我上我也行！”米勒顿时就喊了出来。
　　“随着这场比赛拿下来，除了双杀了skt以外，qg战队也是创造了一个历史，小组赛不败的神话！十连胜！我的天，我这心里真的有万分的感慨。
　　在这里我希望qg战队戒骄戒躁，一步一步来，创造lpl二连冠！”
　　在两个月前qg战队就跟要解体一样，当时谁又能想到能创下如此辉煌的成绩。
　　这一切的源头都来自于那位神奇的喷喷……子中单。
　　你还别说，在赛前你不听他两句嘲讽对手的话，就觉得浑身难受。
　　并且，每一次说到都能做。
　　在这届季中赛最狂妄的话，莫过于那句对perkz说的：这局比赛，如果你能拿一个人头，我当场退役。
　　完全就是霸气侧漏！干脆利落的零封g2。
　　直播间里的弹幕也是刷的飞起。
　　喷子哥这个剧情放在小说里就是妥妥的主角啊。
　　第一次作为辅助登场打比赛，这个锅背的比皇族打野lucky还要冤。
　　被一大群的战队粉丝还有小狗粉丝攻击，但是他没有自暴自弃，因为在场的喷子全都喷不过他……
　　第二次出现在职业赛场，摇身一变已经成为了qg的首发中单。
　　在面对胖将军的时候，所有人都不看好。
　　可是他却用近乎完美的表现，给了这群人一个响亮的耳光。
　　赛后还能听到他的声音在耳畔回响。
　　“不会吧，不会吧，笑死我了，你们不会觉得edg真的行了吧？”
　　“打edg不是有手就行吗？”
　　“反正谁来都是3:0。”
　　这位满嘴骚话的少年，活脱脱活成了人们心中最想做的自己，想说什么就说什么，根本就不去考虑后果。
　　在此时大家也终于接受了离歌的人设。
　　随着握手结束，qg战队来到舞台前朝着现场的观众们一鞠躬。
　　台下给予了他们最热烈的欢呼声和掌声。
　　主场优势发挥到了极点。
　　接下来又是大家非常期待的采访环节了。
　　“喷子哥！喷子哥，喷子哥！”
　　“求求了，求官方采访喷子哥！”
　　“我也想知道在拿下这场比赛之后，madfour会说出什么样的惊天话语，好奇中。”
　　官方好像是听到了观众们的祈求。
　　这一次采访的两个对象分别是小狗和离歌。
　　看到这张熟悉的脸，大家都笑了起来。
　　好家伙，又来搞事情了。
　　余霜，看着朝她走来的离歌，翻了个白眼下意识的嘴角上扬。
　　她们这个行业，游戏打的好，人又长得帅是很有很强的吸引力，还有一点，现在的电竞已经不同以前了。
　　职业选手做到顶尖，年薪千万都不是什么大问题，更别说还有外快的直播签约费。
　　不知不觉，离歌也成为了万千少女心中的高富帅。
　　“呵呵……我们已经很熟了，跟大家打个招呼。”余霜拿着话筒说道。
　　“大家好，我是qg战队adc uzi。”
　　小狗说完便把话筒递给了离歌。
　　“大家好，我是madfour，有一说一啊，这么大的一个采访环环节，为什么我们两个人共用一个话筒？”
　　一来毒舌的本质就展现无遗。
　　这让一旁的余霜也不知道说些什么了。
　　场内的观众们倒是哈哈大笑起来，果然有他的采访环节，每一秒钟都有看点。
　　“咳咳，这一点我们后勤没考虑好……”
　　可是，在以往的采访环节，哪怕是三个人共一个话筒，也没人说提啊……
　　余霜也不想在这个小问题再继续纠结下去。
　　“恭喜qg战队赢这场比赛，拿到了十连胜的优秀成绩，完成了你之前说的小组赛全胜，晋级到淘汰赛有没有信心夺冠？”
　　这个问题也是让大家非常感兴趣。
　　离歌有些惊讶的看着余霜，一副你怎么能问出这样的问题来？就跟看傻子一样。
　　“阿姨，我们都拿到十连胜了，你说有没有信心夺冠？我说没有信心，那也太假了吧？你应该这样子问，有没有全胜夺冠的信心！”
　　果然是语不惊人死不休。
　　有夺冠的信心算什么？我们这是要全胜拿冠军。
　　全场的观众们都开始起哄了。
　　淘汰赛打的可不是bo1了，bo5的强度那可是高bo1好几个档次，继续全胜夺冠，难度是非常高的。
　　这一起起哄，其他赛区的观众们也都好奇离歌说了些什么。
　　不过在下一秒，懂了。
　　这句话，离歌用英文和韩文又重复了一遍。
　　一大批的欧美观众都露出了激动的表情，他们最喜欢就是这种赛前放狠话的人。
　　这也是大师兄再说出了你们都是乐色之后，人气暴涨的原因之一，即便被淘汰了，解说席位还有他一个位置……
　　而韩国这里同样也有一小批人，非常的兴奋。
　　证据！这个就是证据，madfour会韩语啊！这不就是大韩民国的人吗？难怪中路的表现会这么夸张了。

第一百零七章 我们都听队霸的
　　余霜被离歌这一句阿姨，呛的老半天说不出话来。
　　然后想着怎么样翻译一下这句话显得不会太张狂，结果刚举起话筒，还开始翻译就被离歌英文加韩文的转述给吓到了。
　　当然被吓到了的不仅仅只有她，还有这一大群的观众们。
　　现在打职业的选手，文化程度都不怎么高。
　　基本上都是初中高中就辍学的，突然听到这么流畅的两门外语，自然是有些不太相信。
　　“好家伙……喷子哥还有这种实力。”
　　“这说的啥呀？我一句都听不懂！我学渣。”
　　“他把刚刚的话翻译成了英语加韩语……韩语我听不懂，不过英语有那味了。”
　　“我朝鲜族的……听韩语也没啥问题。”
　　“太强了吧？居然会两门外语……这真的是我印象中的职业选手吗？”
　　说到底国内对学习还是很看重的。
　　原本一些没好感的观众，一下子改观了很多。
　　别的不说，这两门外语就是能力，比之前的垃圾话要……
　　“你怎么这个表情看着我？感觉好意外？”此时采访的大屏幕中传来了离歌的声音。
　　余霜下意识的点了点头。
　　“嗯……怎么说呢，我寻思学习英语跟韩语不是有脑就行了？看几遍不就会了吗？这有什么难的？我就很喜欢鲁迅的一句话，闪现放在d键的都是天才，所以我感觉我学起东西来很轻松。”
　　嘶~
　　鲁迅有说过这句话吗？
　　屁，在当时哪有闪现放在f键这种说法。
　　明显就是喷子哥在这里胡说八道。
　　“那闪现在f键的呢？”
　　一时间大家也好奇，喷子哥会说什么？
　　小狗听到这个话题，就想继续讨论下去，因为他的闪现放在f键，也没什么别的说法就是觉得顺手。
　　“你就是f闪玩家？”离歌眉头微微一皱，余霜已经感觉到有些不妙了。
　　这家伙的狗嘴里绝对吐不出象牙，当时为什么要多问这一句？转移话题不好吗？
　　“你们看小狗就知道了。”离歌摊了摊手，一副无奈的表情，也不再言语。
　　看我？我怎么了？
　　没得到准确的答案，话题还引向了他，小狗顿时一脸懵逼。
　　大家变得更疑惑了，难不成还真有什么说法？
　　“不好意思，话题聊的有些严肃了，f闪的玩家都是永远的神，加油，我永远支持f闪，祝大家早日冲分上黄金！”
　　“爱了，爱了，这就是喷子哥嘛？小狗不会阴阳语，未免也太吃亏了。”
　　“在比赛场上大杀四方，场下痛击我的队友！喷子哥，永远滴神。”
　　“小狗不就是f闪嘛！现在也是世界上顶尖的职业选手。”余霜听到离歌的话，满脸的不服气。
　　“我知道啊，但是和我觉得f闪都是白银又有什么关系？完全就是两码事。”
　　难受……有时候和这种人聊天真的会气死。
　　高端聊天技巧，答非所问。
　　余霜吐了一口气，然后看向了小狗。
　　“对于madfour全胜拿冠军，你有什么看法？”
　　“不敢有看法……我们都听队霸的。”耳濡目染多了，这种简单的反击技巧小狗也是会的。
　　好家伙，直接实锤对队霸了。
　　从中也是能够看出来，qg战队的氛围确实很不错，说什么都不会急，难怪现在能取得这么好的成绩。
　　“哦哦哦哦哦！”场边的观众们一下子就开始起哄了。
　　余霜也是看了一下自己的卡片，这个问题瞬间让她心情好了很多。
　　这波是连环套！
　　“在今天和g2的比赛中，出现了你的亚索被三狼单杀的画面，这一波当时队内是怎么沟通的？”问出来也是双目紧紧的盯着离歌，想要看他面部表情的变化。
　　结果余霜失望了……还是一脸平静的模样，心态似乎没有出现任何的波动。
　　而站在一边的小狗已经低下了头，笑容完全抑制不住。
　　“额，被三狼单杀有点可惜，主要是当时差点钱，回家等的话还是要不少时间的，然后当时想了一下，作为一个出色的时间管理者就应该去打掉那两只小的。
　　然后免费回泉水等待复活，我的暴风大剑就有了，所以那个被单杀实际上是我意料之中的。”
　　显然这真实的想法没有任何一个人相信。
　　“哟，喷子哥的时间管理学学的不错啊。”
　　“笑喷我了！这一本正经的解释可还行。”
　　“不听不听王八念经。”
　　余霜拿起了话筒。
　　“刚刚我有注意到，小狗一直在笑，那我问一下当时发生那个画面，你是在想什么呢？”
　　“其实也没想什么，毕竟这是用d闪的大神，在游戏中的每一次死亡都有深意……然后我现在最想说的一句话就是你被三狼单杀过。”
　　一直被大家称为采访环节的神，终于吃鳖了，爽啊！
　　一下子整个现场画风突变，成了欢乐的海洋。
　　由于后续还有一场加赛，官方也不能花费太多的时间继续采访下去了。
　　稍微问了几个无关痛痒的问题，就结束了。
　　当然最早的那一句金句，大家还是记得的。
　　“qg接下来的目标就是全胜夺冠！”
　　从小组赛的表现上来看，是完全有这实力的，因此大家对于这一句骚话，极富有期待。
　　与此同时，台上闪电狼和g2已经开始调试着电脑了。
　　经过短暂的准备，也是很快的进入了比赛。
　　从中也是看得出来，两边战队在这短短的时间内迅速的调整好了状态，毕竟这一局决定着四强的最后一个名额。
　　闪电狼还是好不容易拿到的机会，这不把握那可真的要游回去了。
　　g2也不想放弃。
　　因此这场比赛突出一个字，久！
　　两边都稳，都不敢动手。
　　这样的结果打成了膀胱镜。
　　好在第45分钟，卡萨的盲僧终于抓到了一个机会，直接将阿p的发条一脚踢了回来，杀死了比赛。
　　闪电狼这才拿到了最后一个晋级的名额。
　　至此这届季中赛四强也是完全确定下来了。
　　分别是lpl赛区的qg。
　　lck赛区的skt。
　　北美赛区的clg。
　　lms赛区的闪电狼。
　　淘汰赛也不需要抽签，根据规则第一名打第四名，第二名打第三名。
　　接下来的比赛对于qg来说没什么大难度，目标继续保持连胜。

第一百零八章 真·孤儿（为隐藏的盟主加更1/10）
　　第五日的比赛日终于告一段落。
　　四支晋级比赛的队伍也都确定下来了。
　　原本还是比较平稳观赛的北美大兄弟们，纷纷在推特@g2。
　　“我的老天，原来你们没有进四强啊。”
　　“哦嚯嚯嚯，这就是欧洲lcs的冠军实力吗？我觉得你们可以把名额分给我们北美lcs，那将会出现两支lcs的队伍。”
　　“阿p，没有大师兄的实力，为什么你还要这么跳呢？呼呼，被小选手给打脸了吧？”
　　北美这些大兄弟下手可不会轻的，虽然北美和欧洲是分成两个赛区，可在之前一直是lcs，总体算的话依旧是一个赛区的。
　　只要有任何一边的战队掉队，那么会被疯狂嘲讽。
　　欧洲这边的观众们完全没有反击的语言……谁叫g2被淘汰了呢？还逆风输出未免也太丢脸了吧。
　　此时qg也是正在进行着一顿庆祝大餐。
　　以小组第一晋级淘汰赛，确实是值得庆祝的一件事情，在还没拿到季中赛冠军，这还远远不够。
　　因此只是稍微的庆祝了一下。
　　林老板仅仅拿出了十来万吃了一顿大餐。
　　离歌一边吃奥龙，一边摇头。
　　上辈子的自己，整天泡面就着馒头，没想到重生之后靠着打游戏过上了神仙日子。
　　但是和这个财大气粗的林欣完全没法比……现在全身存款也才刚突破两位数，而她请队员吃一顿饭就是两位数。
　　自然这个计量单位是万。
　　人和人之间，真的是完全没办法比，比不了啊。
　　这个道理离歌很小就懂了……他们是有爹有妈的人，哪像自己，拍一张照片就是全家福。
　　“不介意我一起庆祝吧？”
　　Vip大包间的门被推开，一张熟悉的脸从门外探了出来。
　　王……校长？
　　什么情况？
　　离歌一脸懵逼的看着门口，qg战队和王校长八竿子打不着的，然后我们这些底层的小队员也没有谁能和王校长有交集，应该是冲着老板来的。
　　有钱人就是好，泡妹的手法就是高超，都能追到庆功宴上……
　　然后发现进来的王校长直勾勾的看着自己，离歌往嘴巴里送奥龙钳子的动作都变慢了。
　　听说有钱人的性取向是双重的，可男可女，王校长该不会这样吧？
　　这眼神感觉要把自己给吃了，透！
　　“你来干什么？qg现在是我接手了，和你一点关系都没有，你庆祝个什么？有那功夫还不如找几个网红去。”
　　“咳咳，我好歹那是你亲哥哥……别把我想的就知道找网红，关心关心你事业的发展很正常的，退一万步说qg之前大老板是我啊。”
　　王校长将门给关上，大步走了进来，随后直接坐到了离歌的旁边。
　　林欣一下子也是着急起来了，她很清楚离歌现在的合同是最基础的职业选手合同，约束力是很小的，她老哥又是不差钱的主，前不久刚拿了五个小目标准备大干一场。
　　而qg正值上升期，如果在这个时候主力中单被人拐跑了，那是多大的损失。
　　也顾不上老板的形象，马上跟着王校长坐了过来。自家老哥是什么德性，她可是一清二楚的，现在的小男生都经不住诱惑，万一离歌被他带出去见识了一下花花世界，就极有可能会被勾搭跑。
　　就连埋头苦干的小狗，感觉到画风不对路，一下子这个庆功宴就变得有些诡异起来了。
　　离歌左手边坐着林老板，右手边又是王校长……
　　这饭还怎么吃得下去？
　　“今天你的表现很不错，这些多吃点。”林欣不停的往离歌的碗里夹菜。
　　王校长看到这一幕也是露出了苦笑，自己也没啥别的想法，就是来交流交流感情的，怎么自家妹妹就跟防贼一样。
　　此时官方也是放出了大杀器，英雄麦克风专题。
　　小组赛qg战队可以放出来的交流语音。
　　五天的比赛，全部剪辑到了一起，然后通过官方微博，掌上英雄联盟，发布给玩家们进行观看。
　　为的就是在这一星期比赛的热度不降下去。
　　随着时间的推移，也是慢慢在发酵。
　　完全逗死个人！
　　整个队伍的交流语音就跟说相声一样，一唱一和，捧哏逗哏都有。
　　madfour：“艹！阿p下去了，你们注意点啊，千万别送别送，不然我要当场退役了。”
　　uzi：“你求我啊！”
　　madfour：“有一说一，虽然我不是人，但你是真的狗，别别别，爸爸爸爸。”
　　点开视频的第一个交流就让大家笑喷了。
　　“qg战队这个认爹氛围也太好了吧？”
　　“我算是明白，喷子哥在那天接受采访的时候，为什么要特意强调自己是所有人的爸爸，原来为了避免自己当场退役，迫于于无奈当场认爹了。”
　　“真是多有爱的家庭画面……太温馨了，这两声爸爸肯定是喷子哥发自肺腑的爱。”
　　不过在关键的团战中，qg战队的交流要多正常有多正常，该严肃就严肃，态度是非常端正的。
　　看着这个视频，大家也完全带入进了当时比赛的具体状况。
　　在结尾的时候，原本以为是喜剧，可立刻就煽情起来了。
　　madfour：“小狗你这个样子，我完全可以用一个成语来形容。”
　　uzi：“什么？英明神武？玉树临风？”
　　madfour：“狗仗人势！”
　　这话一说出来，大家都笑喷了，这尼玛打赢一波小团战，就开始攻击队友了，喷子哥的人设果然没崩过。
　　但是下一面的交流，在那不少人心里变得沉重起来。
　　“不会吧？不会还有人不知道我是孤儿吧？”
　　语气非常的轻松，可越这样子不知道人越心疼。语言如此锋利带刀，应该和生活环境是有关系的。
　　“？？？喷子哥真是孤儿？我看他整天嘻嘻哈哈的，完全看不出来啊！”
　　“呵呵，难不成见人就说我是个孤儿！这不是nt？”
　　“嗯，之前我特意了解了一下……确实是。”
　　“所以他这个样子才让人更加的心疼。”
　　原本一直支持离歌的粉丝，隐约要成为真爱粉了，与此同时也在改变着路人对他的看法。
　　绝大多数人的同情心绝对是比想象中的要高的。

第一百零九章 madfour是个怪物（为抬头看星光璀璨加更2/10）
　　淘汰赛将会在5月13号开启。
　　而在这段时间，就交给四强队伍慢慢调整自己的状态。
　　毕竟bo5可没有bo1那种不确定性了，弱队想要在bo5战胜强队仅凭两个小套路是远远不够的。
　　现阶段被大家公认最强的队伍，无疑是qg了，打闪电狼真的没什么太大的难度，就看能不能赢得漂亮了。
　　在这段时间，qg也是没有荒废掉，当知道自家老板和王校长是亲兄妹，白色月牙这里也不客气了，就找ig当陪练。
　　首先ig这支战队，整体实力不太强也不太弱，最适合当陪练了，毕竟训练赛找edg，rng这强度可是不低了，去磨合战术不就是找揍吗？
　　而skt这边，所有人简直生活在水深火热之中。
　　小组赛连输给qg两场，让国内的舆论爆炸了，此时的skt没拿到冠军怕是回国会被直接撕掉。
　　每个国家都有喷子，但论到喷子的战斗力泡菜国绝对是最强的。
　　主要他们的风气有些不同，哪怕是被黑粉泼硫酸了，你都还不能去告他，一告，这后果是非常严重的！
　　另一群黑粉会变本加厉，甚至直接威胁到生命安全。
　　因此，绝大多数情况下都是睁一只眼闭一只眼。
　　kkoma在每天训练赛结束之后，也是把队员们召集在一起，进行训话。
　　五个人老老实实被靠着墙壁，等待着kkoma的批评。
　　就如同小学生被班主任到办公室一样。
　　“wolf，我不知道你在比赛里装什么装？线上把uzi打爆了吗？技能就乱交，如果你再这样下去，我就要找替补了！”
　　“我知道了……”wolf哪里还有半点在人群面前不可一世的模样，面对训话也只能不停的点头。
　　kkoma跳过了faker，扭过头看向了其他人……
　　“西八，bang你在补鬼的刀？一波兵漏三个？这是青铜的基本功吧，滚回去好好反省反省，每天在训练结束之后再单机补两轮三百刀。”
　　bang也是不停的点头。
　　faker在这一瞬间握紧了拳头，紧紧咬住了牙关，他重新做回到了电脑前，找到了和qg的两场比赛视频。
　　哪怕是复盘了很多次，依旧是极其认真的看了起来。
　　在紧张而又充实的训练中，日子也是一天天过，很快淘汰赛也将马上开始
　　网络上也开始硝烟弥漫，站在各个角度客观分析着比赛。
　　qg vs fw。
　　skt vs clg。
　　这两场bo5是绝对没有悬念的。
　　拿到10连胜的qg，实力强大是毋庸置疑的。
　　而通过加赛才勉强进来的闪电狼，没有人看好他们能够赢下这场比赛，完全没有胜利的希望。
　　唯一有悬念的应该就是决赛了。
　　skt在bo5中，可是不惧怕任何队伍的，到现在为止，在世界赛中输过的bo5仅仅只有一场。
　　就是去年的季中赛。
　　当时的edg也在如日中天，各个位置上的选手都是最顶尖的，但还是在最后一场套路了skt一手，骗出了faker的妖姬，反手胖将军拿出来了莫甘娜。
　　把faker限制的死死的，然后厂长开始疯狂的带节奏。
　　不得不说，当时的厂长绝对配得上世界第一打野这个称号。
　　有可能是季中赛成就了edg，也毁掉了edg。
　　让他们变得害怕失败了，打法慢慢的转变成了保守，关键性的比赛也不敢拼。
　　和扣肉被按在替补席上也是有一定的关系，他的自信可是一直没有变过的，从s6世界赛上edg把他抬了出来，看他的打法就是很有冲劲。
　　只不过被长时间的雪藏，竞技水平下降的太多了。
　　配合上胖将军也救不了edg，最终还是倒在了八强。
　　“我不否认qg战队在小组赛表现的很不错，甚至还双杀了skt，可韩国队伍自从s3开始，就一直在包揽着英雄联盟大大小小比赛的冠军，能有亚军我感觉就挺不错了。”
　　“当时最后一局比赛，完全影响不到积分了，感觉skt也没有很认真，感觉是在试喷子哥的英雄池，这不就试出来一个小鱼人。”
　　从这种理性的角度来分析，真的让很多lpl的粉丝们看着火冒三丈，就是气。
　　什么玩意？qg赢了就是假赛？skt觉得拿不拿都无所谓了，抬一手让你十连胜，战术麻痹。
　　卧槽，那真的是尼玛炸了，看到这种人完全忍不了，都想口吐芬芳了。
　　把战队的努力轻飘飘的用两个字给掩盖了。
　　实在是够恶心的。
　　跟他好好的说完全一点用处都没有，大家只能憋着一口气，等qg在决赛中教育skt了。
　　淘汰赛的第1场bo5，首先是skt打clg。
　　果然和大家预料的那样，完全没有悬念，甚至clg拿出来的小套路都没有给skt制造出任何的麻烦，直接就破解掉了。
　　clg的团体打法，在绝对的个人实力面前直接崩盘。
　　faker在这三场比赛中都打出了超神的表现。
　　看得出来，这比赛是完全认真起来了。
　　“看到了吧，之前打小组赛完全没必要展现出全部的实力，淘汰赛才认真起来了，喷子哥怕是要被乱杀了。”
　　网络上的韩吹也是纷纷冒头，看现在有clg被乱杀的例子在，到bo5的skt才真正的认真起来了。
　　可还没等大吹特吹，faker在采访环节说的话就让他们吹不下去了。
　　“原本以为我中路没有对手，但经过这一次的季中赛，我发现自己远远不如madfour，他线上的压制力远远超乎了我的想象，和他对线我有一种窒息的感觉……
　　最恐怖的是那一次，他预判了我全部的想法！
　　我看过网络上的评论，实际上并没有你们想的那么简单，我实际上是预判了他会往塔里面闪，然后选择往塔外闪，做好了反杀的准备。
　　可最终的结果你们也看到了，他简直就跟个怪物一样，如果没有那一波的话，后续自然也没有bang和wolf被小鱼人抓的事情了。
　　那场比赛输的实在是太可惜了！但他也让我知道，我的对手的可怕。madfour，我会决赛等你的！期待和你下一次的交手。”
　　faker这都把喷子哥吹上天去了，这还怎么贬一捧一呀？
　　大家没有想到的是，那个预判闪现居然有这么多说法。
　　喷子哥牛逼啊！

第一百一十章 拿下赛点！（为抬头看星光璀璨加更3/10）
　　“真的假的？”小狗拍了拍离歌的肩膀，那个画面他也看过好多次了，预判到了就已经够恐怖了，如果是连续猜到了两次……怪物这个词是真配的上。
　　毕竟时间那么急迫，能做到不慌不忙去猜对面的心思。
　　“嗯。”离歌点了点头，这个预判闪现，没人问，自己吹自己那可一点感觉都没有。
　　王婆卖瓜，可还行。
　　不过离歌是真没有想到，faker居然会在采访环节抬自己一手，这直接把自己的地位往上拉了好几个档次了。
　　主要还是没有成绩，lpl春季赛冠军还是不够看的。
　　在世界上是很难能够有人记住的。
　　当然，就现在的水平，给的队友不要太坑，拿冠军那是轻轻松松。
　　比如说上单theshy，adc小狗或者阿水，打野要求就放低一点小天这样的就很好……辅助嘛，随便来个宝蓝，小明，小段。
　　这不是闭着眼睛就能拿冠军。
　　世界赛上吸引的仇恨那是全世界范围的，所以离歌在近段时间又解锁了两个五星英雄，兰博和瑞兹。
　　兰博中单现在在中路用的还是比较少的，主要是中路面对法师英雄抗压不太舒服，但大招毁天灭地的能力可是比上路要强。
　　正常情况下不需要考虑进场直接三穿，就不用出金身了。
　　瑞兹的话，线上对线比卡牌要强，大招支援的能力还是很不错的，同样也是中单必会的英雄之一，很朴素，可实用。
　　“卧槽，那你可是个怪物，faker没说错。”用小狗舔了舔自己的嘴唇，感觉有些许干燥。
　　“透，万万没想到你这老实孩子也学坏了，mor你作为国服四大喷子之一，你就别灌输这些没营养的话给他了。”
　　“啊？”mor全身心投入在闪电狼的比赛视频中，他在观察着对面辅助做眼的位置，辅助是不需要有太多的高光表现。
　　主要还是视野上的掌控，学习学习只有好处没有坏处。
　　突然一下提到了他，有点懵，我又干什么了？我没干什么啊，挠了挠头算了，现在队里就这两个是队霸，说什么就是什么好了。
　　swift作为战队里唯一的韩国人，现在稍微有一些格格不入了，有点融入不进队伍了，他现在打比赛相当于上班打卡一样，不求有多高光的表现，但也不坑。
　　对他来说，季中赛的冠军也是履历，如果真待不下去，混个季中赛冠军，再找下家接盘也是不错的。以他的种实力，也不愁没战队要，就是这工资可能没有qg拿的高了。
　　在看完skt的采访环节之后，qg也是进入了最后一晚的适应性rank。
　　哪怕对手是实力不强的闪电狼，大家也不想阴沟里翻船。
　　明天打完进入决赛，好好的跟skt过一场。
　　很快，第二天，淘汰赛的第二场，开始！
　　比赛还没有开始，官方的直播间就涌进了一大群人。
　　苏小妍和长毛出现在了电脑屏幕前，正在按照流程进行解说。
　　“欢迎大家收看2016年季中赛淘汰赛，qg对战闪电狼的比赛，大家好，我是长毛。”
　　“我是苏小妍。”
　　“在昨天的比赛中，我们也是看到了skt的统治力，干净利落的赢下了clg，今天这一场bo5也是决定了skt接下来的对手。”
　　“faker在接受采访的时候也是很希望再和madfour交手，给予了很高的评价。”长毛说道。
　　“嗯，闪电狼这只战队我们也是很熟悉了，qg只要正常发挥的话，赢下来是完全没有问题。”一旁的苏小妍接着长毛的话说道。
　　这话说出去虽然很残酷，可事实确实如此。
　　一直以来lpl赛区的水平都是要超过lms赛区的。
　　当闪电狼队员登台的时候，大家还是很给面子的喊了两声。
　　可随着qg全队出现在台前的时候，恐怖的应援，让闪电狼所有人脸色大变。
　　什么叫主场优势？这就叫主场优势！
　　喊声震天！
　　打比赛这还没开始呢，闪电狼这边都有点顶不住压力了。
　　随着双方队员进入席位，比赛也是正式开始了。
　　第一局，离歌就拿出了非常吸引人眼球的一个英雄，影流之主！
　　这版本还没有小金身，劫还被小小的加强了一下，水银没法解大招。
　　所有人都预测劫这个英雄在职业赛场上会有出场的机会，可没想到会这么快就出场了。
　　好家伙，不愧是这届季中赛最让人意外的中单选手。
　　拳头的官方解说，坐在自己的位置上开始哇哇大叫了。
　　“Oh my god！这真的是一个大胆的选择，我想看一看加强后的劫，在比赛中的表现会怎么样。”
　　“是的，看看madfour对于劫这个英雄的理解程度高不高。”
　　劫选出来，大家除了兴奋以外还有些许担心。
　　容错率太低了，如果前期没拿到优势，一个刺客秒不了人，那还能叫刺客吗？
　　显然大家的担忧完全是没有必要的。
　　五星劫展现出来的完美对线能力，让maple头皮发麻。
　　他万万没想到，自己拿的这一手妖姬在线上居然一点优势都没有，甚至在对线的时候疯狂走位吃q，非指向技能用出了指向性技能的感觉。
　　不一会就把妖姬的被动给打出来了。
　　抓住这个机会离歌很果断的df二连，wqae就灌了出来。
　　触发雷霆的伤害，直接把妖姬给秒了。
　　maple完全没有反应过来，就看到自己的屏幕黑了。
　　送完一血送二血，紧接着中路防御塔告破，劫的游走开启了，这意味着全场乱杀！
　　最终第一局比赛，劫重做后职业赛场上首秀堪称完美，数据13-1-4，离歌再一次拿到了mvp。
　　如果说第一局是吸引人眼球的单人发挥，那么第二局比赛就是团队协作了。
　　通过不断的运营，建立起了三线的优势。
　　小狗的老鼠开启了喷射模式，离歌辛德拉一出来就要收割一个c位，团战闪电狼自然是瞬间爆炸。
　　因此这一场比赛同样赢得很轻松，不过这一局mvp给到的是小狗，下路过早的打出优势，把节奏带动起来了。
　　连下两局也意味着qg拿到了赛点，再赢一局就要晋级决赛了。

第一百一十一章 决赛！（为抬头看星光璀璨加更4/10）
　　实际上，在第一局比赛打完，maple整个人就有一些生无可恋。对面都敢在自己脸上拿劫了，不就是觉得打自己完全没有压力。
　　对面实力强，就是可以为所欲为，就连这种下水道英雄说拿出来就拿出来。
　　每一次在世界赛上，都要被其他赛区的中单给教育。
　　之前是faker，现在又被刚刚出来的新人中单给当背景板了，真的是人生艰难啊！
　　坐在电竞椅上，看着电脑屏幕，突然感觉人生好难啊！
　　甚至萌生出了退役的想法，整个人心如死灰的，成绩永远不能再进一步……这是让人多么的绝望啊。
　　实际上这两场比赛打完，lpl的观众们看的也是于心不忍。
　　“qg这帮小伙子下手真的没轻没重，心疼弯弯，心疼maple，局局都要单杀，这谁受得了啊！”
　　“说到喷子哥数据有点恐怖了，昨天看了一下场均单杀高达2.7！这对线，faker是真的没说错，压制力极强了。”
　　“这不废话吗？看maple的表情，活脱脱就是个自闭男孩。”
　　“我纯路人，有一说一，qg拿劫就已经抬一手了，这还乱杀了，纯粹就是实力压制，拿正常一点的英雄估计早就炸裂了。”
　　“还是让一手吧，我国乒乓球不就是会抬一手，横扫也太难看了吧？影响两岸友谊。”
　　……
　　如果不是qg有这么大的领先，微博的言论怎么可能会这么轻松？如果现在比分是翻转的，闪电狼二比零领先，估计qg官方微博就已经被冲爆了。
　　处在优势，说话的语气就是这么无所谓。
　　第二局比赛用的时间只有二十二分钟，这个时间已经非常短，完全就是碾压。
　　可相对于第二局，闪电狼的第三局比赛，甚至连二十分钟都没撑到。
　　主要是这一局qg好像打嗨了，全员都用的都是前期极其强悍的英雄。
　　上单鳄鱼，打野男枪，中单辛德拉，下路双人组卢锡安加扇子妈。
　　这一套阵容体系在前期拿到优势，冲阵起来是非常恐怖的。
　　闪电狼这里，完全就扛不住。
　　七分钟下路一塔爆了，紧接着中路一塔没了。
　　一切都是水到渠成，打起来轻松的很，仅仅十分钟经济就已经拉到了四千之多。
　　领先的主要还是两个c位，这意味着什么？在这个时间点装备领先一个大件。
　　闪电狼这边还都是零碎的小件的时候，对位都已经一件半了，引用一下著名解说娃娃的话，当装备领先一个大件的时候，你会发现伤害特别的高。
　　再加上阵容的强势，自然是轻轻松松的碾压过去。
　　打成这个样子难免自暴自弃，连自己都不想打下去，结束时间自然很早了。
　　18分16秒，基地被qg被平推。
　　现场的观众们也是献出了热烈的掌声，为qg挺进下一轮而欢呼。
　　小狗也是兴奋的从座位上跳了起来，又进世界赛决赛了！
　　离歌面无表情的扫了他一眼，拿起旁边的水杯，平静的喝了一口水，摇了摇头。
　　“呀，你这也太厉害了，杀进决赛了。”
　　“哟，你这小嘴也跟抹了蜜似的，总能说出世界上最优美的话来。”
　　卧槽，小狗最近功力见长啊。
　　相互美言几句后，来到了闪电狼这边握手。
　　紧接着来到舞台中心，对着观众们一个鞠躬，收拾完外设回到休息室等待采访环节。
　　半决赛的采访就更正式了，除了个人还有战队，甚至还有其他赛区的记者。
　　比如swift在这种情况下，是很容易受到lck官方的邀请，毕竟他是lck联赛出去的选手。
　　明星选手也是非常受瞩目的，一般来说会受到争夺，这样的话会根据主场慢慢的往后面排。
　　这一次倒是出现了一些意外。
　　现场采访这一次邀请了qg的下路组合而，lck采访席居然再次邀请了离歌。
　　这让离歌有些摸不着头脑，上次怼的你们还不够吗？这一次怎么又来了？
　　算了，faker都这么吹我了，那我看你问题的情况缓缓的表达一下善意。
　　如果实在脑残，那就不好意思了。
　　毕竟第一次采访lck就不怀好意，就是希望踩风头正盛的qg战队一脚，捧skt战队。
　　这一点可以理解，可离歌不能接受。
　　开玩笑，有本事在场上把我打成背景板，现实生活中搞这些有什么意义？就当口嗨型选手？啥本事没有。
　　“你好madfour。”lck这一次来的不是赵恩静小姐姐了，不过他们的主持人有一个特点，都挺漂亮的。
　　听虽然是听得懂，但离歌还是选择让翻译说完话再回答。
　　“你好。”
　　“来和大家做个自我介绍吧。”主持人小姐姐笑着说道。
　　“大家好，我是qg的中单madfour，相信lck赛区的观众们对我都不陌生，因为在上一次也是接受了你们的采访。”离歌也是露出了笑容，有些好奇lck这边会问些什么。
　　“请问你是有韩国血统吗？”
　　“啊？”离歌人都傻了，万万没想到居然会问出这样的问题。
　　这次没有等翻译便自己回答了。
　　“为什么这么问？”
　　“因为你的口音，是很纯正的首尔口语。”小姐姐听到离歌的回答，眼前一亮似乎确实有韩国血统。
　　好家伙，这是想当我祖宗呢？
　　“不……没有，我和韩国半点关系都没有，纯粹的中国人，汉族！至于我的口音很简单，毕竟韩语是中文衍生出去的，即便有很多的变音，但万变不离其宗，本质上没有太多的变化。
　　所以我学起来非常的简单，也是很纯正的汉城口音，当然不仅仅是我，任何一个中国人学起来也一样。”
　　主持人听到这个回答，笑容一下子就僵住了。
　　在03年开始就不停的去中国化，甚至掩耳盗铃把汉城改成了首尔，这所做的一切都是想要有自己的文化。
　　可这下子被离歌点了出来，稍微有一些脸上无光。
　　韩国直播间里的弹幕也是不停的滚动着。
　　“西八……他在说什么啊！”
　　“韩语是独一无二的，根本就不是中文的衍生语言。”
　　“分明是中文抄袭我们韩语！”
　　在这一瞬间离歌增长并不是很快的仇恨值暴涨！卧槽，说实话而已嘛，有必要这么恨我？
　　喜欢自取其辱，别的不说偏要聊这个，你谈谈faker我说不定就吹一下他了。
　　lck的主持人也是深吸了一口气。
　　“这一场bo5的三局都是以非常完美的状态赢下来，并且一场打的比一场漂亮，你对决赛有什么期待？”
　　“决赛打skt，确实还是很期待的，期待我们3:0夺冠的画面，季中赛冠军也是上半年最好的鼓励了。”离歌这里毫不客气，不管怎么说赢肯定是要赢的。
　　之前都放过狠话了，追求不败战绩拿下冠军，说到那是要做到的。
　　“呵呵，看来madfour非常的自信……好的，等明天比赛开始，就看看你说的话会不会实现了。”主持人露出了一个尴尬的微笑，从第1个问题开始，得到了让她不舒服的答案，真的是越采访越揪心。
　　“你为什么会在第1局比赛中拿出劫这个英雄？自从s4以后，他已经很长一段时间没有出现在比赛场上了，是为了致敬谁吗？”
　　“不是，就是看对面的阵容觉得能拿，线上妖姬也给不到劫压力，我就和教练交流了一下，虽然一开始不太同意，但是还是相信我的个人实力，好在最终的结果不是很坏，我成功的发育起来了。”
　　只要不问太过敏感的问题，离歌这里还是挺配合的，反正都是吹自己嘛也没什么了。
　　“最后一个问题，在之前faker说你在这届季中赛给到他的压力是最大的，请问你有什么看法呢？”
　　离歌摸了摸下巴，思考起来了，怎么给他一个比较漂亮的评价呢？
　　“嗯，faker这名选手实力很强劲，跟他对线如果一不注意就要被单杀，所以我觉得他是世界第二中单。”
　　“啊？为什么是世界第二？第一是谁？”
　　“我啊，两局比赛我都把他单杀了好几次，并且队伍都拿下了胜利，他世界第二，我世界第一没毛病吧？”
　　这位主持人算是明白了，赵恩静为什么不来接这个活？
　　而是把机会让给了自己。
　　言语犀利，根本就不考虑其他人的看法，谁顶的住！
　　“呵呵……madfour是真的很有自信的一名选手，希望你能在决赛里好好表现吧。别今天刚说完的话，明天就被打脸了，感谢你这次接受我们的采访。”
　　5月15号。
　　又是普普通通的一天，不过对于关注季中赛的观众们来说，是极其特殊的一天。
　　在为时整整十一天的季中赛，闯进决赛的两支队伍分别是，lpl赛区的新崛起qg战队，与lck的王者skt。
　　对于qg来说，还是有不小的压力，毕竟skt的bo5有点强的可怕。
　　国内的观众们哪怕报以乐观的态度，可在结果还没有尘埃落定的时候，依旧心里没什么底。
　　如果这一场没拿下来的话，之前打的再漂亮也都是无用功。
　　而在此时，双方队伍进入了比赛席位！
　　终于到了决战的时刻！

第一百一十二章 我可以单杀他！（保底二合一）
　　距离比赛开始的时间越来越近，魔都东方体育中心场馆里的人也是越来越多，伴随着拳头在季中赛准备的动感音乐，场内的气氛正在逐渐升高。
　　拳头公司是游戏公司中少见的音乐制作公司，每年世界赛的主题曲都燃到炸，即便是季中赛也没有随便出bgm来糊弄人。
　　“亲爱的观众朋友们，马上将要为您带来的是2016年英雄联盟季中赛冠军赛的决赛！我是解说娃娃！”
　　“我是解说米勒！”
　　“嗨，大家好，我是pdd。”胖弟弟舔了一下嘴唇，露出了他标志性的笑容。
　　在场内的观众们此时也开始尖叫起来。
　　“嫖老师！”
　　“嫖嫖嫖嫖嫖嫖……”
　　“男神，我要娶你老婆！”
　　pdd现阶段在退役选手中的人气非常高，如果非要比的话，也就卢本伟暂时能压过一头。
　　至于若风……由于在卖肉松饼的道路上越走越远，暂时适应不了由视频解说转变成平台直播，慢慢的已经淡出了大家的眼球，即便是签约了战旗直播也是不温不火的状态。
　　坐在电脑前的观众们，此刻也是从屏幕中看到的娃娃和米勒两兄弟，除此之外身边还有作为解说嘉宾出场的pdd，同样也是兴奋无比。
　　“炸裂，黄金组合加上骚猪，我感觉节目效果拉满。”
　　“确实比较期待pdd的解说，不过开哥怎么没有去啊。”
　　“想想那个画面，开哥加pdd，还没说话呢，我人就已经笑傻了。”
　　弹幕瞬间就填满了整个直播间，不得不说他作为退役选手，人气甚至超过了在职业选手的那段时期。
　　“羡慕羡慕羡慕，场下居然有这么多人是嫖老师的粉丝，我好酸啊。”娃娃这就开始搞起来。
　　嫖老师也不是一般的人，面不改色心不跳就接下了。
　　“还是观众们抬爱我，允许我接着吃这碗饭。”朝着大家一个抱拳。“回归比赛话题，qg现在的状态是真的火热，尤其是madfour，从之前和skt的交手就可以看出来，完全是把faker追着锤。”
　　哇！
　　pdd也是真的敢说！
　　换做娃娃和米勒，这敏感的话题会暂时跳过，之前的表现是好，可是接下来的比赛呢？没说好一结束就要被faker的粉丝给冲了。
　　实际上faker也是在去年夺冠之后，国内才暴涨了一大批的粉丝，在那之前知名度并没有想象中那么高，只是知道卢本伟放言跟他五五开，大家都跟着人云亦云罢了。
　　“哈哈，不过也要看拿什么英雄吧……像小鱼人起来了自然追着锤。”娃娃还是给了一个台阶下。
　　与此同时，现场的大屏幕已经切换到了bp界面。
　　“来看一下啊，两边的bp已经开始了，蓝色方skt，红色方qg。”
　　“qg这里一来还是选择搬掉了烬，这是红色方必ban的英雄，实际上我觉得skt这边要处理的英雄会更多，中路的喷子哥给到skt的压力远远超过了烬给qg的压力。”pdd语气依旧自信非常乐观。
　　不过pdd看的也是非常准，skt这边搬掉了辛德拉和小鱼人两个中单。
　　这两局比赛打下来，是真的怕离歌拿前期英雄打出优势，那意味着整局比赛就已经崩了，这家伙帮队友建立优势的能力太夸张了。
　　总是能在不该出现的时间莫名其妙的出现，然后改变场上的局势。
　　像辛德拉这种从前期强到中期的英雄，不敢放了，妖姬倒是可以酌情考虑，毕竟她是一把双刃剑，能康特她的英雄也很多，近段时间kkoma特意让faker多练了一手，准备复刻edg当年的战术。
　　不过kkoma还是希望这种情况不要发生……
　　从ban人也是看得出来，双方战队的侧重点是不一样的。
　　qg接下来搬掉了蜘蛛和盲僧，连续针对了两手打野英雄，缓解了野区给线上的压力，很明显这是要跟skt刚线上了。
　　skt破天荒的搬掉了三手中单，在这种情况下第一手还秒选了中单妖姬，让不少人倒吸了一口凉气，madfour果然给skt的压力太大了。
　　以抢带ban算上的话，针对了四个英雄，算起来的话除了沙皇在11级前过度稍微难了一点，其他三个在前期是非常强势的。
　　“少了4个中单英雄……对喷子哥的英雄池还是很放心的，可是剩下的英雄打妖姬感觉都不太好打，之前倒是有用过亚索来打妖姬的比赛，可毕竟是perkz……”娃娃这话也很容易理解，perkz的妖姬是远不如faker的。
　　“没事，没事，qg这里就是要跟你打线上，skt这边选妖姬的话这不是适合了qg这边的意思？中路直接拿手劫干就完了！”pdd前面的话是实在话，但是后面这一句大家就下意识的忽略掉了。
　　开玩笑呢，你以为是在打闪电狼？
　　还拿劫？
　　第一局比赛还是稳扎稳打拿下来比较好，对士气的提升也是非常大的。
　　“劫不太好吧，虽然喷子哥用出来的表现很亮眼，可他容错率确实太低了，容易出问题的。瑞兹就很不错，不过这么多比赛我还没有见过喷子哥用过瑞兹。”
　　“瑞兹？这个英雄放在两年前，那是上单和中单必会的英雄之一，我觉得喷子哥熟练度肯定不会低到哪里去。”娃娃很认真的分析道。
　　这个分析也没错，从近段时间的表现来说，分明就是个老中单，你说他是辅助转型中？放屁吧！分明就是主打中，然后迫于无奈才去打辅助的，这才更合理一些。
　　解说席上的三位正在疯狂分析着，而qg这里对中单英雄选择也没有那么急迫。
　　选下了swift的招牌豹女，和mor的最擅长的辅助英雄泰坦。
　　离歌还在观察着对面的阵容，打妖姬的话，他的英雄池任何一个英雄都可以，问题是这是一个团队游戏，不能光顾着自己爽了不去考虑其他。
　　“杜克，拿大树怎么样？”kkoma问道。
　　“不要，这次我不想用大树了，给我贾克斯吧，我会把他给杀掉的。”杜克很认真的说道。
　　“什么？？”kkoma被吓到了，再问了一遍。
　　“给贾克斯，我可以把他单杀的！”
　　杜克在这一场比赛中，不想再拿大树，波比这些抗压英雄了，即便线上打出了再大的优势，可终究还不是肉盾吗？团战中只能充当的前排的作用，简直就是移动的泉水。
　　前两次交手，qg看都不带看一眼的，谁管你一个大树波比？把你后排杀完，最后再处理你不就完事了。
　　因此他想要改变这个状况，在联赛的时候，三幻神用起来确实香，跟着打团战就能赢。
　　可skt现在这个境况，杜克想要自己c一局了。
　　lck上单都有一手绝活贾克斯的，这个英雄打到中后期那是拥有接管比赛的能力。
　　大招一开又肉又有输出，强行跳斩突后排，完全是没办法处理的。
　　看kkoma没反应，杜克用非常坚决的语气再说了一遍。
　　“我想用贾克斯……我能在线上单杀对面！”
　　这两次交手也摸透了v的实力，是一位非常扎实的蓝领级选手，使用贾克斯发育并不会受到限制，单带起来了，单杀还是很有机会的。
　　“行！我相信你。”kkoma脑海里迅速的过了一遍，被杜克说动了。
　　skt在s3的时候，不就是靠着大木一手上单贾克斯，四一分推撕裂了皇族的战线。
　　杜克在他执教做的上单中，实力也是很扎实的，一直以来也是最稳重的，既然有这样的请求，那就给他一次机会。
　　于是蓝色方的skt，选下了贾克斯，紧接着打野帮bengi拿了一手男枪。
　　男枪在前期的gank能力虽然一般。
　　在野区是完全不虚豹女的，其次由于他机制的缘故，刷野不伤还快，用来康特豹女是不错的选择。
　　skt这个选人，也非常少见的将上中野全部选了下来。
　　在贾克斯出现的那一瞬间，lpl赛区的观众们一下子感觉不太妙了。
　　“贾克斯嘛……Skt这一手直接放大招了，qg还是要多注意一点，贾克斯这个英雄虽然已经很少出现在赛场上，但他的技能机制什么的都没有被削过，三相做出来是有很强的战斗力。
　　这一局一定要好好的关照一下这个武器，千万不能让他起来，韩国队伍的四一分推很麻烦的。”
　　pdd皱起了眉头，他和韩国队伍交过手，最烦的一点就是他们的四一分推。
　　“但是，也不要有太多的压力，喷子哥如果还能按照之前的比赛迅速的把节奏带起来，武器也没什么用武之地，毕竟上路还是三幻神的天下。”
　　pdd哪怕退役了这么长的时间，可对于游戏的理解还是处于顶尖级别的。
　　qg英雄的选择也是跟他不谋而合。
　　上单你们既然要用贾克斯，那大树我们拿了，一下子拥有泰坦和大树两个扎实的前排，阵容的稳定性就很高了。
　　离歌在看到武器大师的一瞬间，也是确定了他想要用的英雄。
　　吸血鬼！
　　到后期你不是要切后排吗？我直接冲到你后排去，来比比，看谁切的更快。
　　这版本的吸血鬼还处在过渡时期，技能强的可怕，e技能只要叠到了四层，配合q技能两倍的伤害，加上治疗效果，秒了人血量还都是满的。
　　“吸血鬼？吸血鬼的发育周期比较长，但是喷子哥的窃法之刃的打法能在前期迅速的发育起来，打出来的效果还很不错，这一手选择感觉还可以。”米勒按照上次的表现，给了一个评价。
　　“嗯……可这一局打的是妖姬，如果还是窃法之刃的打法的话，这线上是很难打的。只要你上去点人稳稳的会吃妖姬的qw，雷霆打出来这一套伤害很恐怖，我觉得这一场发育要延后一些。”pdd说道。
　　“这倒也是，不过既然帮喷子哥拿了，应该是有这个信心的。”
　　随着整体确认下来，剩下的英雄选择也是很好选的。
　　skt这边打上单贾克斯的话，除了妖姬以外，其他的选择要为他服务。
　　下路组合轮子妈加扇子妈的移动堡垒。
　　一下子把阵容给串联起来了，无论是单带打团，都是顶尖。
　　小狗这里思考了一会，决定拿一手女警，泰坦的控制比较万金油，配合什么adc都能玩。
　　主要还是扇子妈给到的压力有点大了，选择一个手长的英雄会更合适些，面对手短的轮子妈也挺舒服的。
　　这样双方的阵容也都确定下来。
　　蓝色方skt：上单贾克斯，打野男枪，中单妖姬，下路双人组轮子妈加扇子妈。
　　红色方qg：上单大树，打野豹女，中单吸血鬼，下路双人组女警加泰坦。
　　从阵容上看也是看得出来，打造中后期skt的阵容就是扇子妈和轮子妈的加速，让男枪和贾克斯不停的往qg脸上冲，妖姬在一旁寻找着切入机会。
　　不过qg这边大树和泰坦的两层堡垒，抵抗起来还是很不错的，而且还有豹女的poke，标中一枪，脆皮小半管血就没了，紧接着吸血鬼血池进场，也不见得打不过。
　　总体来说还是看双方队员的发挥，各有各的优劣势。
　　随着双方教练来到舞台中心，相互鞠躬握手，比赛也是正式开始了！
　　在等待的这段时间，导播也是把镜头给到了现场。
　　坐在位置上的观众们由下往上制造出了人形浪花，一朵一朵的，富含着节奏美感。
　　激动的粉丝们纷纷举起了手上的应援牌。
　　不少小姐姐小哥哥手上的牌子写的内容也是非常搞笑。
　　“老公好帅！。”
　　“不会吧，不会吧，不会有人被三狼单杀过吧？”
　　还好这一群粉丝实力粉和老婆粉，还没出现四宝不哭，妈妈永远爱你的妈妈粉。
　　估计不少人也是被离歌的身份给吓到了。
　　当他妈妈，万一哪天人没了怎么办？
　　“现场的粉丝们也是非常给力啊，好的，两边已经准备就绪，比赛开始了！”
　　娃娃这句话说完，伴随着不断闪烁的灯光，大屏幕也是切到了游戏画面。
　　“加油qg！！”
　　“冲冲冲，qg给爷冲！”
　　“喷子哥，给爷杀！”
　　这一次离歌选装备是没有任何犹豫了，直接多兰盾出门，虽然窃法之刃很香，可也要看打的是谁啊！

第一百一十三章 联盟心理大师（二合一2/18）
　　打妖姬还敢像跟维克托一样出窃法之刃，就好像在和faker招手，来来来，送上门的三百块你要不要？这肯定是笑着接纳了。
　　哪怕再馋这个发育速度，窃法之刃还是要不得。
　　迅速的出完装备之后，立刻控制着吸血鬼往中路奔去，出门慢输一半完全不是开玩笑的。
　　在前期就要占住各个路口的位置，以免被对手打一波猝不及防的入侵。哪怕从阵容上看skt入侵的可能性很低，可还是要小心。
　　这一来就直接撞到了在中路的妖姬。
　　faker打开装备栏界面，看了一眼吸血鬼的装备，多兰盾……
　　每一次比赛这家伙的口气不小，可在比赛中倒是很谨慎，如果这都出窃法之刃的话，faker做好了三级前单杀吸血鬼的准备了。
　　上来点被动则意味着技能全吃，吸血鬼在前期有什么好怕的？妖姬能追着点吸血鬼。
　　离歌看到妖姬之后，也是控制在两个身位。
　　这样w技能踩不到，你跳过来会被我吸一口，就为了打一个普攻，好费蓝好费血量，而吸血鬼这一口又吸回来了，faker自己去揣摩亏还是赚，显然是不可能w踩上来的。
　　而在上半部的河道，双方打野同样也在1v1男人大战。
　　swift的豹女用起来确实很溜，哪怕q技能削了宽度，缺了速度也是精准的命中了男枪。
　　这一标小半管的血就没了。
　　“哇，swift今天的手感应该很不错。”娃娃在此时也是立刻说道。
　　“bengi感觉像是自己人，看上去跟主动吃技能也一样。”pdd开始骚起来了。
　　“嘿嘿嘿，你这个人说话……怎么就成了自己人了呢。”
　　“只能说swift今天的状态确实很好，预判q直接命中了男枪，不过这场比赛由于中路选的是吸血鬼，我觉得他也不太好做事情，就刷吧，要么配合大树去针对上路的贾克斯。”米勒比骚还是比不了娃娃和pdd，一脸正经的开始解说起来了。
　　与此同时，qg这边同样也在商量着战术的侧重点。
　　下路的话有泰坦在总体来说还是有机会的。
　　上路的大树打贾克斯也是没什么压力，可问题也压不了贾克斯，让他安稳发育下去也是一个后期大boss，所以打下路还是打上路要立刻确定下来，频繁的去抓上也能让杜克玩不了游戏。
　　离歌思考了一下。
　　“swift，这一局你就不用来中了，多针对一下上路。”
　　至少在自己的吸血鬼没起来之前，贾克斯也不能起来。
　　“行，没问题，我就重点关照贾克斯。”
　　“这局swift死抓上了，小狗别仗着你手长就压上去，对面的下路组合同样也强势，扇子妈的w技能好歹也是一个控制。”
　　第1局比赛还是要比较平稳的拿下，毕竟自己的吸血鬼成型估计得二十八九分钟以后了，前期搞太多事情容易出大问题的。
　　“这个我懂，绝对不会主动上去，当然如果mor能够勾到轮子妈我就肯定要上了。”
　　“呵，在有e技能的情况下还能被勾到，我是真不信他没反应过来，后面有谁就不用我多说了吧。”
　　虽然SKT打的是上路，可v使用的是大神，还真不太好抓。
　　离歌觉得bengi应该会非常照顾下路才对，因此非常希望小狗能在线上稳住。
　　女警不仅仅可以打速推流，在对面没有真正意义的前排的时候，后期火炮流同样也很猛，先忍一时，到了二十六七分钟qg才能真正的接管比赛。
　　抓中？离歌完全没这个担忧，因为自己的线上一点机会都不会给。
　　中路已经上了三波兵线了，faker也仅仅打到一套qea，想qwea完全没机会，而在回去的时候还被猩红状态下的q技能吸了一口，双倍的伤害和回复完全不亏。
　　还有多兰盾撑血和减伤，吸血鬼血量依旧是保持的极其健康，手里还有血池，这想要单杀或者抓死简直就是天方夜谭。
　　从上次辛德拉一样的画面出现了。
　　光雷声大雨点小，看上去优势挺大，实际上啥都没有。
　　补刀也就领先个两刀，这对吸血鬼来说完全没有影响，毕竟前期和后期根本就是两个英雄。
　　离歌甚至在这个时候还亮了亮自己的队标。
　　光亮的qg两个英文字母出现在了大屏幕中央。
　　“嚯嚯嚯，搞人心态来了，搞人心态来了，我就算拿更弱的吸血鬼，你妖姬也压不了我，什么是世界第一中单，我这样才是世界第一中单！”pdd一直以来就是看热闹不嫌大。
　　在决赛前，lck的画面也是被翻译成中文，流传在微博上。
　　没什么好说，就是爽。
　　当面打脸惯偷，学习就学习嘛，非得说是自己的。
　　尤其是最后结尾的那句话。
　　“faker是世界第二强的中单，为什么第二呢？因为有我在，他只能第二，就打他妈额额……的”笑眯眯的语气看着镜头，估计韩国人看到这个画面都已经气炸了。
　　pdd都要说嗨了，差点打tmd棒棒锤都说出来了，还好一旁的娃娃感觉不对了，连忙拍了一下，让他清楚的意识到这是在解说席上，这才咽了回去。
　　“哇，有一说一，我觉得骚猪也是阴阳人，看着咪咪眼就搞笑的很。”
　　“杀人诛猪心啊！骚猪还是骚的很。”
　　“这些提前退役的老选手，有一说一骚话都连篇，看秃头，五五开，pdd，哪一个不是大段子手？看他们聊天就跟说相声一样，当然说的稍微有一些粗俗不堪……但是我喜欢。”
　　而在此时，大屏幕上的画面立刻吸引到了大家的注意力。
　　豹女正在慢慢的往上路靠，虽然武器大师的血量是满的，但大树的稳定控制，意味着q技能标枪能稳定命中。
　　这样一来说不定还真的有机会，毕竟豹女身上是有红buff的，可以黏死。
　　“男枪在打红，这波有机会，v现在可不要冲动，等豹女过来就行。”
　　“杜克还没有意识到！上了！”
　　一下子场馆内的讨论声音逐渐变小，大家都聚精会神的看着大屏幕，武器被抓死一次，那skt可相当于断了一条腿。
　　相对于国内解说的兴奋和激动，lck解说这边那就是焦躁不安。
　　豹女已经绕到了河道口处，接下来就等大树上去一个抱捆，在这个位置被红buff黏上了，即便是交出了闪现也跑不了。
　　杜克看着离这不远的大树，也是眉头一皱，作为老抗压也是很清楚大树的技能，对面再靠近两步就要到w技能的释放范围了。
　　下意识地控制着武器大师往后方退了一步。
　　直接就稳重的不行。
　　武器这个动作，让v和swift心里一跳，被发现了？
　　之前也没有做眼了，没有道理。
　　“等会，我往前再试试。”如果要先手闪w的话，能不能杀武器就不太确定。
　　毕竟一套技能打完有机会的话还能更跟闪，现在提前交了对面交闪和q技能，只有豹女可以跟上的话，对面是有机会可以跑的。
　　甚至还有可能出现闪现的同时，对手反应过来也交闪，这样一拉，w技能也摸不到，上路浪费这么多时间，什么也没捞到对豹女来说有点太伤了。
　　毕竟这个英雄刷起野来的效率很高，没做到事情就亏。
　　第2次尝试，v假意补刀实则是拉近距离。
　　而这一次武器大师的反应就更大了，居然直接朝着后方上来的小兵跳了回去。
　　有问题！
　　作为lck现任的第一上单，对他来说线上被抓死一次就是罪过。我可以不去参团，但是不能死。
　　武器大师自然拥有后期，他不打算和大树在线上有摩擦。
　　可大树频频靠过来，这不符合前面交手的风格，看了一眼男枪，bengi连红都已经刷完了，不排除豹女已经在上路蹲着了。
　　为了避免一切意外的发生杜克选慎重，直接跳到了后方去。
　　卧槽！
　　观看这场比赛的观众们都傻了。
　　你一个武器大师在前面不去压大树就算了，怎么靠近一步直接用q技能跑了，这未免也太夸张了吧。
　　“嘶……可惜了，杜克这个意识未免也太好了吧？”
　　“这样子我感觉qg在前期有点麻烦了，上路这边不给机会的话，打到后期就要跟skt拼刺刀了，就看看团战里会不会有自己人了。”
　　lck赛区这边的观众稍稍松了一口气。
　　“杜克还是可以值得信赖的。”
　　上路都是这个情况的话，看这样子前期的节奏会比较平稳了，就看看男枪来下路这一波能不能做到事情了。显然，有离歌的提醒，小狗打法没有那么激进，同样也没给到skt机会。
　　这样一来，双方的节奏带动着都进入了平稳的发育。
　　离歌一边抗压，一边不停的观察着场上的局势。
　　如果要打开局面的话，还是要针对中路的faker，尤其是六分钟之后的这一波。
　　压了这么老半天，都没压住自己，六级肯定会尝试性的单杀，faker同样也怕第1次回城自己就掏一手幽魂斗篷出来。
　　这样的话还妖姬想要单杀的难度就很大了，毕竟鬼书的小件作用不大，就只能看着吸血鬼在中路慢慢发育。
　　魔抗装一件一件的叠起来，由于被动的效果法术强度还不低，随着等级起来会越打越恶心。
　　“抓妖姬，v你也一起过来，先把兵线给推过去，对面不会干扰你的，直接甩技能推就行了。”
　　杜克这人，稳健是留给自己的……
　　v只要选择主动把兵线推过去，杜克甚至不会拦，而是会退回防御塔下。
　　果然随着大树往前靠，开始推兵线。
　　杜克就果断退回防御塔下，甚至还朝着旁边的草丛里插了一个饰品眼。
　　v看到这一幕，脑袋有点愣。
　　卧槽，离歌可以啊，果然是联盟心理大师，这一举一动全部都给猜到了，于是加快了清兵的速度。
　　而杜克这里，看到大树这个举动，朝着小地图打了两个支援信号，又往塔内退了两步。
　　眼没了，如果被越塔的话还有的威胁。
　　faker看了眼上路，豹女还在上嘛？马上就要到六了，就这波卡六级杀了吸血鬼，看着经验条盘算着。
　　不过苦于吸血鬼站的位置，那他不太好下手……哎！机会来了！
　　吸血鬼往前走了一步，刚好给了他w技能踩兵踩人的距离。
　　豹女又在上路，这个机会稍纵即逝，不能错过了！
　　一道直线坐了上来，才使了小兵顺利升到6级，秒学大招，q技能立刻标记上，停止的技能释放，打普攻。
　　因为faker很清楚，对面的反应绝不可能让自己打满标记，并且觉得自己会甩一套技能出来，先看看能不能骗w。
　　吸血鬼的血池交了，那么这个人头基本上有了。
　　就当妖姬普攻抬手的瞬间，吸血鬼也化成了血池。
　　faker也是按耐住内心的激动。
　　“终于单杀回来了！”
　　随着吸血鬼有血池，再变回了人形态。
　　faker继续释放技能的时候，从草丛里窜出来一个大树，侧边来了一头豹子！
　　“别着急，他w技能交了，大招复制的是q技能，别给他操作的机会，慢慢来。”
　　想要算计对面的话，就必须带入进对面。
　　处在他的角度好好的想一想。
　　faker被自己单杀了这么多次，不想找回这个场子都是假的，只要给能单杀的错觉，绝对是会上套的。
　　果然，就往前走了一步，踩技能伤害和收小兵升六，这怎么能够拒绝呢？
　　faker这一下也不打算跑了，按下了大招，从权杖中飞出的花激活了印记。这一炸大半管的血就没了，真不愧是一条姐。
　　可惜，离歌为了以防万一，疾跑已经开了起来。
　　高额的移动速度，锁链的命中率直线下降，在妖姬出手的瞬间，离歌鼠标往上一带就扭了过去。
　　大树和豹女同时压了过来。
　　v当然不可能出现s5大家沦为饭后余谈的亚洲捆绑。
　　指向性技能将其控住，在第一时间还怕swift的标枪因为重拳偏离，q技能都没用。
　　这一套combo下去，伤害完全够了。
　　稍微可惜的是这个人头给到的是豹女，没办法被标枪标记到了，豹女扑触发雷霆的伤害是非常高的。
　　不过这样已经足够了，中路的压力会明显小很多。

第一百一十四章 看吸血鬼的发挥！（加更3/18）
　　这波对中路的战术非常的成功，十万伏特豹女顺利的收下了这个人头。
　　“nice，这波很不错，先稳一稳，慢慢往后面打。”离歌说道。
　　“可以，不过你怎么知道杜克不管我啊。”对这个问题v还真的是很好奇，大树都已经去用技能清兵了，换别人怕不是直接跳上来一顿暴揍。
　　“他性格就是这样，宁愿不做也不想送人头，他的贾克斯我倒不是很担心，这样正常打下去就行了。”离歌笑着回答道。
　　一个人头的优势虽然不是很大，但比分上有领先，心里就舒服多了。
　　解说席。
　　“这波很勾引的很到位啊，他那个位置不论是换哪个中单上去都拒绝不了。”pdd说道。
　　“什么意思？”娃娃很是好奇。
　　“通过上帝视角，我们已经看到了大树和豹女已经就位了，可妖姬手里在捏有w技能的情况下，想要对她动手是非常难的，即便大树的捆绑很稳定。
　　看回放，吸血鬼所处的位置刚好是妖姬w技能的范围内，尤其是旁边还有一个残血的小兵，从这里我们也可以看出来，喷子哥每时每刻都在想着faker会怎么单杀他。
　　这种选手……我觉得非常的恐怖，意味着不论在什么情况下都很难有机会，一旦出了机会你还要考虑考虑是不是坑！”pdd说着说着就露出了笑容，这中单也太猛了吧。
　　烦！
　　这好不容易出的机会，结果后面一堆人在蹲着。
　　只有个豹女还好说，没有控制，等一会想走就能走，万万没想到连大树都下来了。
　　“duke……”
　　“我不知道，我就看到大树开始推兵线，这不是想在六级前越塔强杀的节奏吗。”杜克也觉得挺无语的。
　　“你们忘记了上一次吗？qg声东击西玩的是挺溜的。”这一次下路没有那么浓厚的火药味，bang很轻松补刀。
　　还以为自己拿到轮子妈，要被对面给欺负惨了，还好这一局uzi打不凶，同样也是因为这个原因，让bengi白跑了好几波。
　　“对面心理战确实挺厉害的，就一个人头的差距，相比于之前，我们已经打得很好了。”bengi说道。
　　听了这句话，skt其他人心里有一个疙瘩，可这说的确实是实话，在那之前6分钟7分钟都已经崩的惨不忍睹了，此时落后个人头的经济，哪怕连两个助攻也一起算上去，也就五百五十块钱。
　　接下来慢慢打运营，lpl的战队哪会什么运营？
　　按这个节奏安稳的打下去总能出机会的。
　　随着比赛时间来到十分半，还真的让skt抓到了一次机会。
　　mor在河道做眼的时候，迎面撞上了男枪，bengi凭借着身上带着红buff一路追，追死了泰坦。
　　接下来直接断后，不让小狗的女警跑， skt下路双人组也是立刻将兵线推进去。
　　这种情况，完全没办法救。
　　先不说打野不在下路，主要是阵亡了一个泰坦，塔下比较稳定的控制没了，大树再下来也只是送的，因为武器大师不可能看着你传送下去还无动于衷。
　　因此小狗是一点操作空间都没有，这个人头还被轮子妈一个Q技能给刮走了。
　　而且上路的杜克那叫一个机灵，跑得飞快生怕被qg给越塔。
　　为了弥补下路的损失，v只能选择强行留，结果豹女还没来，血量就被防御塔打到一半以下了。
　　即便把武器大师留下来了，可这下越塔就有风险了。
　　最终看了看后方的兵线，选择强行越了，当然勉强的越塔也是没好结局，大树和武器大师1换1。
　　勉强来说赚了一波兵线，可是仅此而已。
　　“我的，没想到做眼刚好被男枪给逮到了。”mor叹了一口气，之前领先的经济全送回去了不说，小狗这下对线也炸了。
　　因为去做眼的那段时间，屯的两大波兵没吃到，对位补刀瞬间被拉到了十五刀的差距。
　　第1条元素龙土龙也给控了下来，可以说SKT这一波收获实在太大了。
　　“没事，问题不大，视野做好，别再给机会了。”吸血鬼现在的发育还是接管不了比赛，离歌也是做不了太多的事情，也只能用语言让队友先冷静下来。
　　至少小狗现在的心态就调整的很好，塔下的两大波兵没吃到，居然没骂娘。
　　“这波没办法，做眼的时候刚好碰到了男枪，bengi也是很果断，你交闪我交闪就一路追到死，抓住了这个不算是机会的机会啊，一下子改变了场上的局势。”
　　“哎呦，这下自己人一下子变成别人的人了……坏起来了。”pdd在这种情况下还是骚了一句，但是他的目光集中在了中路的吸血鬼身上。
　　skt这知道吸血鬼才是qg根底，便想趁这个机会对中路动手。
　　结果被离歌插在河道来中路路口处的眼看得清清楚楚。
　　二话不说大招加e技能直接清兵了，随后控制着吸血鬼朝着二塔下跑。
　　留下来skt三人面面相觑，够狠，够果断，吸血鬼大招清兵，那还真的是少见。
　　“应该有眼，过来的路上被看到。”faker点了点来中路的路口处。
　　“没机会就算了，现在的优势也很不错。”既然这样子，skt也没有再做纠结了。
　　bang在下路因为多了这人头的前，装备直接一步到位，吸蓝刀到手。
　　而小狗损失两波兵线的钱，原本是无尽三小件，现在却只有攻速鞋加大剑。
　　伤害根本就不是同一个档次的，哪怕小狗的基本功再强，面对顶着加速上来的轮子妈也是没什么办法。
　　再加上男枪时不时的来下路干扰，最终在13分半，下路一塔被skt先行推掉。
　　这可不是一个好消息，解放出来的下路双人组肯定会换到中路，那么吸血鬼的发育肯定是会受到影响的，不仅如此中路一塔会像下路一塔一样慢慢被skt给推掉。
　　qg这还是第一次陷入了这么大的劣势！
　　“情况还没有到最坏的时候，吸血鬼才是这一套阵容的绝对核心，就看qg能不能为喷子哥拖足够的发育时间了，接下来就看吸血鬼的发挥了！”pdd说道。

第一百一十五章 吸血鬼装备太差！（加更4/18）
　　大家也是跟着pdd的视角看向了吸血鬼。
　　现阶段的装备只能说是正常发育吧，六级有队友帮了一波，对线的时候也不用出魔抗装，第一件火箭腰带有了，紧接着一个爆裂魔杖还有一双CD鞋。
　　这要打团还是远远不够看的，实在是太差了。
　　“吸血鬼这里的装备太差了，pdd说的没错，qg这边还是需要给喷子哥一定的发育，最少接团的时候要有两件套。”
　　离歌第二件装备打算直接憋帽子，其他任何装备都没有帽子来的更简单粗暴，做出来了也就一战之力，不至于地图资源什么都要放给skt。
　　防装的话完全不考虑，如果自己出防装的话，对后排几乎就没什么危险了，要么也是等帽子出完再补个中娅。
　　可是，skt也是偷学的qg的一手。
　　双人组是去中路了，除此之外打野和中单也都在！
　　并且还非常有心机的等到离歌一个吸血鬼上线之后，这才从出现在了中路，推起兵线对中路发起进攻。
　　由于下路是没有防御塔的，swift已经将重心转移到了吸血鬼身上，因此在这个时间点qg中路没办法立刻形成4打4。
　　在防御塔下的小狗和天灾末日完全没办法守，不走绝对是会被越塔强杀的。
　　男枪在这个时间点爆肥，妖姬又有超高的爆发，再加上轮子妈和扇子妈两者的超高移动速度，这个灵活程度简直超乎了想象。
　　完全可以趁防御塔不注意，把小狗和天灾末日给宰了，然后光明正大的推塔。
　　既然这个塔怎么样都守不住了，没必要再搭上两条小命，只能放给skt了。
　　离歌也没有过去支援的意思了，接下来十万伏特去看着中路二塔就行了，只能吃一个哑巴亏。
　　“唉，skt推塔节奏真的是非常不错， qg这边也犯了经验主义了，这是之前他们最喜欢用的欺骗战术，怎么会意识不到呢！”
　　白白送掉了中路一塔，这让很多观众没办法接受。
　　15分钟中一塔没了，接下来的节奏还怎么挡的住？系统像站在skt这边一样，第二条龙刷的还是土龙，双土龙在手接下来不论是推塔，还是偷大龙，速度都是非常快的。
　　并且，上路还有隐藏的boss贾克斯。
　　如果让skt拿到双土龙的话，怎么看都会非常的麻烦。
　　距离土龙刷新还剩下差不多三分钟的时间。
　　“大家抓紧时间发育，迅速把经济转化成战斗力，下一条小龙不能放，小狗你的无尽还差多少钱？”
　　“差两百。”
　　这倒是个好消息，18分钟之前无尽能够做出来，那么攻速鞋加无尽的女警，战斗力还是很强的。
　　己方还有大树，要是自己的大招能够放的比较好的话，小龙团也不是没有机会。
　　随着距离小龙刷新的时间越来越近， skt也在布控小龙区的视野。
　　“对面应该不敢来打龙吧？”wolf说道。
　　“不太好说，看这个动作应该是要来的。”faker发现上路的大树在17分钟的时候就已经回城了，照这样子看是极大概率要接团的。
　　“他们这个不是送吗？”
　　skt在这一波的战斗力那是相当的强，武器有三项了不说，男枪都有黑切，配合上下路双人组这冲阵是非常可怕的。
　　“不太好接吧……感觉还是稳一手吧？”米勒越看越慌。
　　“看吸血鬼的装备，花了二百五买一个智慧药水，这明显是要和skt打这一波小龙团的。”
　　“这条土龙qg的不会放的，放了就代表慢性死亡，肯定要拼一拼！看双C的装备，有操作的空间。”pdd倒是没有很绝望。
　　现在版本的智慧药水250块钱还是挺有用的，提供了30点法术强度以外，还有10%的减CD，在这一波吸血鬼的战斗力实际上是不差的。
　　“吸血鬼的装备太差……我觉得真的有点难度，要不还是别打了。”这是米勒还是有一点担忧。
　　可在这个时候，吸血鬼的移动速度突然暴增，疾跑开了起来，火箭腰带加大招紧接着Q技能一吸，抽掉了前方轮子妈差不多1/4的血量。
　　处在劣势方的qg，居然主动开启团来了。
　　非常非常的突然，尤其是看qg这边阵型拉的有一点开，显然连自家队友都没有想到离歌会冲上去。
　　主要还是skt站位给的太好了，除了乐芙兰在后方，其他四个人抱成了一团。
　　首先q技能在之前就已经叠了一层，e技能在准备团战的时候就已经叠满了，紧接着跟e朝着四个人全部标记到了。
　　随后W开启化作了一滩血池，跟着skt四人！
　　“喷子哥直接开了！这个大招大得非常不错直接大四个！”米勒兴奋了，这一吼青筋都爆出来了。
　　后方的qg队员，在此时也一股脑的往前冲。
　　bang和wolf同时开启了加速，所有人都朝着后面拉，这波太突然了，吸血鬼会主动开。
　　大了四个就必须要拉出去，不能再被消耗太多的血量了，再牵扯一会儿。
　　显然离歌不会放弃继续追的，毕竟疾跑都已经开了。
　　bang也是精神高度集中，吸血鬼的大招在身上随时准备用e技能挡二段伤害。
　　可实际上离歌的目标并不是这个轮子妈，而是扇子妈。
　　一见面的Q技能只是为了叠第三下猩红冲刺！
　　随着两秒钟的血池结束，起身！
　　只是稍微等了一秒不到再甩了个e技能，也是把火力集中在吸血鬼身上。
　　可是在大招和e技能治疗效果的加持下，猩红冲刺下的q技能这一口伤害拉满以外，血量也是怒回443点！
　　两倍的爆炸伤害！加上之前损失的血量，扇子妈血量直接掉到了1/3。
　　而在此时，吸血鬼的大招也触发了，1/3的血量也给清空了。
　　就杀了？凭什么啊！
　　skt这边所有人的心脏顿时一颤。
　　看比赛的观众们也是脑瓜子嗡嗡响，不是说吸血鬼的装备太差了吗？可这画面看上去为什么这么残暴啊？什么鬼啊！一开团扇子妈人没了！
　　“艹，吸血鬼装备差，可这跟我喷子哥有什么关系？”

第一百一十六章 全球找不到第二个！（保底二合一）
　　随着吸血鬼进场，短短几秒钟，就把自己的伤害全部拉满了，还蒸发了wolf的扇子妈！
　　“很喜欢人间失格里面的一句话：给爷杀！”
　　吸血鬼原本在人群中被集火， Q技能一口回了443点血，血量又攀升回来，紧接着大招爆开，这下血量回满了！
　　一件防装的吸血鬼都没有，在极限下也是生存下来了。
　　意味着之前全都做了无用功，如果要继续处理这个吸血鬼的话，那么会被qg给包围住！
　　4打5，哪怕对面是劣势同样也很有难度，尤其是这个贴在脸上的吸血鬼，给到了极大的压力。
　　“放放放！西八，给他们一条龙……就你们怎么回事啊？为什么会被这么简单开到？”faker人傻了。
　　对面吸血鬼连闪现都没有交，推推棒进场大招大四个，紧接着在人群中把wolf给秒了，在这玩什么？好不容易拿到优势，为什么就不知道小心一点呢？
　　其他人也是自知理亏，可明显就看得出来对面吸血鬼是突然起意，连队友都没有跟上，就一个人冲上来了。
　　不要多，要是大树能进场的话，估计SKT这波就炸了。
　　恨不得把吸血鬼千刀万剐，skt这边依旧是选择了沉稳的撤退，将小龙拱手让人。
　　离歌也是见好就收，吸血鬼的Q技能，如果没有猩红冲刺效果在，打瞬间的爆发能力会差很多，没有肉装的吸血鬼持久战怎么可能1打4？
　　再继续追， skt下一秒就转头秒人了。
　　这个时候跑不就是忌惮后方的人，四打五这种没把握的事情肯定是不会做的。
　　第二条的土龙能够控下来，就已经缓解了很大的压力，有防御塔和大龙的危机，可以继续把局势给稳下来。
　　场内的观众们也是兴奋的吼叫起来，喷子哥在这关键性的团战中又站了出来，没有让大家失望。
　　强者恒强，应该就是有着一颗不认输的心，大家都觉得不能打的团，不可能赢的团，就打出了奇迹。
　　“喷子哥牛逼！”
　　“看湿了，这波把我给看湿了。”
　　“qg冲冲冲！冠军只属于lpl！既然是主场，也不需要让这个奖杯再搬过一次了。”
　　米勒拿起了解说台上的一瓶水，猛力的灌了一口。
　　“wolf直接被秒了！我的天，喷子哥单人进场直接把wolf给秒了！什么情况啊，这波团就单人就打退了skt？”
　　他解说这么多年，从来没有看过这种场面。
　　“太猛了吧？你注意看，吸血鬼的距离已经跟队友脱节了，前面我就提过扇子妈加轮子妈是拥有超高机动性， skt在拿到优势的情况下，qg想要翻盘是非常困难的。
　　可喷子哥的吸血鬼，让我当场被打脸了，这是什么啊！选手未免也太猛了吧，最基巴骚的是，连闪现都没有交，推推棒进场！
　　还好我打职业的时候，碰到的中单都是更偏向于支援的，哪有这么猛的？太猛了。”嫖老师直接给了一波猛男三连，化身成了离歌的小迷弟。
　　“嘿嘿嘿，米勒，你说吸血鬼装备差，和我喷子哥有什么关系啊？”娃娃露出了坏笑。
　　“哈哈哈，我怀疑是喷子哥听到米勒这句话，想了一下，既然我发育这么差，那我去拿一个人头补充补充发育。”有嫖老师这句话作为补充，整个现场立刻就欢乐起来了。
　　确实在那种情况下，所有人都觉得skt打赢这波团毫无压力，一旦被冲起来轮子妈后方偷aoe伤害的能力非常恐怖，而小狗的女警会被武器和妖姬给干扰，完全没有打输出的机会。
　　lck解说席，在这波小龙团的时候那是相当的嚣张。
　　“哦？qg居然不放弃这明摆着让skt继续扩大优势，看来之前的比赛让他们膨胀到理不清优劣势了。”
　　“这吸血鬼还在往skt这边靠，madfour看来是相当着急呀。在线上没扛过faker强大的对线能力，叫了队友过来帮忙，可是装备依旧一般，在这波团战中也没什么威胁，只要把uzi秒了就行，吸血鬼后面就当移动的三百块给收了。”
　　skt每次和qg打比赛，解说的时候就郁闷个半天，现在终于可以爽起来了。
　　可是话刚开口说了两句，场上的局势就因为这个被看不起的吸血鬼，完全打乱了！脸都要被打肿了，看来他这种打脸和米勒的打脸是完全不一样的。
　　米勒现在心里爽着呢，可lck的官方解说，已经憋了一团火了。“西八西八西八西八，狗崽子为什么啊！你们为什么这么给机会呀，栽种！西八。”
　　可是脸上还要硬撑着笑嘻嘻。
　　“madfour……有点强的过分了。”
　　不过像其他赛区的解说可就没有这么多弯弯绕绕了，毕竟自家的队伍早就被淘汰了，完全是带着欣赏比赛的心情来的。
　　“噢噢噢噢，我的神啊！这是什么吸血鬼？未免也太出人意料了吧？在skt四人中秒杀了扇子妈，还能够全身而退。”
　　“我有预感，这个吸血鬼在接下来的声响会越来越大！直到装备成型能够无视轮子妈的护盾的时候，我感觉他的目标就是轮子妈了！哦嚯嚯，要是我被这样的吸血鬼给盯上，估计心脏病都会犯。”
　　“lpl赛区今年出了一位不得了的中单！我越来越期待他在全球总决赛的表现了。”
　　……
　　“卧槽，你刚刚吓老子半条命。”小狗在拿下小龙之后，紧绷的神经终于松下来了，一个人冲到人群里去，现在想想还有点后怕。
　　“有数，你都不相信我的实力吗？”
　　“相信归相信，过程太过恐怖了，我们后面都跟不上。”这话说的也是心里话，之前塔下的两大波兵线没吃到，没骂人，心态也没崩，就是知道中路能站出来，有大腿抱，和没大腿抱，心理状况是完全不一样的。
　　一个是情况再差都有一个人给你兜底，自然是没任何压力。
　　另一个，队伍需要你站出来，而且只有你一个人能站出来，可你现在劣势了，可以预想一下当时的心情。
　　“行，那下次我上会和你们打一下招呼。”
　　随着这波关键的小龙团打完，场上也暂时安稳下来，接下来也没什么要争夺的地图资源了，双方也进入了比较稳定的发育期。
　　场上的总比分是3:3，不过由于小狗和swift的补刀被压，再加上落后了两座防御塔，此时qg落后的经济来到了三千块钱。
　　二十分钟落后，三千经济并不算太多，可是往后拖，大家还是更看好SKT的阵容，尤其双C的装备都已经两件套了，qg这里吸血鬼的帽子还差合成的钱，小狗十八分钟才有无尽就更不用说了。
　　“qg还是要继续扛skt在防御塔上不停给的压力，从上一波小龙坑离歌的表现来看，是绝对有的打的，现在应该稳住心态，不能着急。”
　　“对，年轻人也需要多一点磨练，逆风局也是展现韧性的时候，不会打逆风局的队伍，也永远成不了一只强队。”pdd在这个时候也是正经起来了。
　　qg战队。
　　“轮子妈电刀有了……妖姬也有卢登了， skt应该会大龙给压力了，周围的视野要做好，不能给机会他们把大龙给偷了。”
　　为什么两分钟前硬是要接团，就是怕这一波。
　　这个时期skt的战斗力那是相当的恐怖，如果手握两条土龙，也完全不需要考虑对手，直接开龙了。
　　现在只有一条土龙，自然是要抓机会去打了。
　　“别急，只要我们不着急，他们拿我们也没什么办法，继续拖，最少也要等到小狗有火炮。”
　　这不除了小狗，每个人身上都带了至少一个真眼！
　　无论是skt大龙逼团，还是偷龙在这一刻都无处遁形，只要龙不打到最后一刻，就绝不上来硬接团，以骚扰为主来回牵扯。
　　而小狗在这段时间不断的清理中路兵线，野区野怪，这发育也是极快的跟上。
　　skt这边不是没有想过要拼一波，可是每当动手的时候看到这个吸血鬼就慌了，前不久在小龙坑发生的事情还历历在目，下意识的分散站位。
　　可他们这个阵容，如果不是抱团冲起来的话，意义还真的不大，这是打算一个一个进去送吗？
　　不知不觉也是给拖到了24分钟，小狗的装备也是慢慢的补了上来，无尽火炮大剑，当adc的装备都到了三件套，那么差距就没有那么大了。
　　吸血鬼也是帽子在手，再补了一个恶魔法典，准备奔着中娅去了。
　　lck赛区真的越看越着急，再拖下就感觉会输。
　　主要不是英雄而是人，吸血鬼头上顶着的ID，已经给到了巨大的压力。
　　“skt是真的要找到机会去开了，你们看qg，吸血鬼可以给到压力，就让女警去补发育，现在慢慢的补刀也追了回来。”
　　此时faker也是想明白了，不在大龙口继续牵扯了，而是把压力转变到了中路线上，利用兵线再加上冲刺瞬间拉近距离，打算把团给开起来。
　　v现在正在上路清理兵线，duke这是提前收到了通知，往中路这边靠过来了。
　　在小狗点兵那一瞬间，skt全员都动了起来，两段移动速度加成瞬间贴到了脸上。
　　mor赶紧一个钩子，干扰到了skt后续的进攻，小狗立刻往后做了一个位移，原本不断向前冲的skt居然同时扭头往后拉。
　　因为在f6来中路的夹角口，冒出来一个吸血鬼就直接给大招了。
　　这个大的效果并没有小龙坑那么夸张，可依旧大到了四个人。
　　“吸血鬼，先秒吸血鬼！”
　　在之前是什么破烂的装备？都能强行切进来把扇子妈给秒了，现在有了帽子，那是得多恐怖。
　　faker决定在第一时间处理这个吸血鬼。
　　毕竟大树正准备tp，而qg剩下三个人距离这个吸血鬼有些远，又是单人进场！
　　完全不省技能，全部往吸血鬼的脸上怼了上去。
　　“skt这里开了！喷子哥拦住了他们向小狗冲上去的路线，反手开大招，这是要1打5吗！”pdd喊了起来。
　　全场也是瞬间沸腾。
　　可是面对五个人的伤害，吸血鬼的血量被摸到的瞬间就掉了一半。
　　离歌是立刻按下了W进入了血池状态，但疾跑开开，继续向着人群冲了上去。
　　在高额的法术强度治疗加成，伤害加成，吸血鬼的血量也是缓慢的恢复着，可成为人形的一瞬间绝对会被秒的。
　　今时不同往日！skt进一步得到更新的装备，伤害是绝对够的。
　　而后方的小狗他们怎么可能会卖掉自己的大爹？
　　swift闪现跟上，mor闪现跟上，甚至连小狗都交出了闪现。
　　扑到最前面的mor瞬间就吸收了大量的伤害，瞬间被秒了。
　　此时吸血鬼也从血池状态恢复成人形态，接着eq朝着轮子妈一拉，疾跑的效果，风骑猩红冲刺全部触发，移动速度暴涨向着前方继续冲！
　　蓝buff都归了他，满CD的吸血鬼只有进没有退！
　　大招的伤害也是爆了出来，紧接着推推棒朝着人群一推，残血的轮子妈跟扇子妈全部收了下来。
　　“喷子哥这里又扑了进去，喷子哥在干什么啊！咳咳！”看到画成两具尸体的下路双人组，米勒嗓子都喊哑了。
　　大树在这个时候也是落地开着大招进场，小狗虽然有些冲动交掉了闪现，被武器大师轮着锤了两下，交了治疗是残血状态，可大树的亚洲捆绑让杜克没办法在进一步。
　　正前方离歌带着swift追着残血的男枪和乐芙兰。
　　乐芙兰有两段位移比较灵活，可你男枪跑一个给我试试？
　　即便是交出了闪现，可是在吸血鬼的高额移动速度面前，瞬间就被拉进了，一个Q将其收一下。
　　三杀！
　　杜克看这个情况也是赶紧跑，再不跑，等吸血鬼回头自己也要没。
　　立刻朝着下方交出了闪现。
　　“大龙，大龙，大龙！”
　　震撼的画面，让现场瞬间沸腾起来。
　　啊啊啊啊！
　　喷子哥！
　　“不是，我真的想当面问一句，喷子哥到底凭什么啊！他在这波还是没有用闪现。”
　　“不是凭什么，他是真的吓人，就这个吸血鬼，全球都找不到第2个了。”

第一百一十七章 先下一城！（二合一6/20）
　　skt这一波直接损失了打野和下路双人组，贾克斯与妖姬也只能残血逃走，这条大龙完全没有竞争力了。
　　虽然泰坦被秒了，大树在拿下这条大龙完全没有压力，直接回城更新状态和装备。
　　正是因为吸血鬼的恐怖级的切入，完全改变了场上的局势。
　　原本经济差距落后三千，现在也是完全持平了。
　　拳头官方解说席。
　　两个解说相互看了一眼，从眼神中都能看到那一股震惊。
　　“不可思议的团战，madfour绝对是我见过最强的吸血鬼，真不愧是拥有霰弹枪外号的男人，这种穿透力，太恐怖了！
　　拥有乌兹，和霰弹枪的qg，不论在什么时候，都是有人能够站出来，这支队伍如果能将竞技状态一直保持下去，绝对是今年总决赛冠军的有力竞争者。”
　　“确实是难以置信，在吸血鬼进场那一瞬间， qg剩下的人全部交闪现往前面顶，这是绝对相信madfour，相信他能在后续完成收割，结果确实是做到了！”
　　不仅仅是官方解说，除了LCK赛区有些酸以外，全都开始吹起来了，没办法，实在是太漂亮了。
　　吸血鬼不需要闪现就能够进场，这还是至今为止看到的第一位。
　　小龙处属于劣势方出其不意的话，那么在线上这个位置，只能说抓机会抓的确实好，卡住了自己的身影，在skt冲上来的那一刻突然冒出就是给大招。
　　当然和疾跑没有被削弱也有很大的关系，现在的疾跑是直接增加巨额的移动速度，机会抓的好，操作空间也没有想象中那么难。
　　此时导播也是播放着刚刚关键性的团战。
　　“这波qg的翻盘真的是让人头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了，我觉得SKT做的很好了，可是喷子哥今天的状态爆表，吸血鬼在他手中打出了多次不可思议的操作。
　　你看喷子哥在这里干嘛？你看看喷子哥，他这个人完全不讲道理，冲上去就一打五了，一个人上来就把五个人全部打跑了。”
　　“是真的太吓人了呀，刚刚的进场，甚至连腰带都没有用，起身q技能和e技能都已经冷却好了，再一个腰带反手将skt的双人组给收掉，很冷静下一秒该做什么都算到了。”
　　等大屏幕中的画面回放完了，也可以看到气势如虹的qg战队开始反推。
　　没办法，角色互换，拥有一条土龙加女警这推塔速度那叫一个快，接连破掉了中路的两座防御塔，实现了经济的反超。
　　faker看着不断推进的qg战队，也是晕乎乎的。
　　他知道对手吸血鬼很强，可你也不能夸张到这种地步吧？
　　如果你后期有这种发挥，我可以理解，但是中期就开始接管比赛了，完全就不讲道理。
　　果然召唤师峡谷瞬息万变，上一秒你笑的张狂，下一秒就有多哭的就有多狼狈。
　　faker在这一场比赛，虽然没有被单杀，可完全被对位的吸血鬼给压下去了，离歌的表现要多高光有多高光，他手里的妖姬，前中期的刺客却成了混子，0-1-0的战绩，不禁让他有些怀疑人生了。
　　可是面对大军压境，时间已经不站在skt这一边了。
　　杜克的单带武器完全发挥不了作用，看得出来只要他不在，qg就会直接冲高地。
　　小狗在压抑了25分钟，终于轮到他爽的时候了。
　　拥有火炮的女警，冲上前去有机会就点人，一下暴击600多，打的是真够舒心的。
　　再加上一旁虎视眈眈的吸血鬼，让SKT完全守不了高地。
　　哪怕吸血鬼没有疾跑了，可依旧害怕的要命。
　　因为还有一个最重要的点，吸血鬼至今为止没有用过闪现！谁知道他会不会在这关键的时候真的就闪现开团了？
　　自然这个高地塔也是没有压力的直接推掉。
　　依靠着大龙buff一路推到了高地，skt退守在门牙塔前，只要对面不一波就打算全放了。
　　不得不说有点憋屈，打了老半天的运营才推掉了中路一塔，结果还没运起来，就被吸血鬼直接按死了。
　　很快高地水晶也是给qg给推掉。
　　“一波还是稳一下？”小狗问道。
　　接下来是要直接冲门牙的，说实话这有一点压力，主要是他没有闪了，不过上一波打完，武器大师也没有闪也给不到他太大的压力。
　　“一波吧，一波吧。”同样对离歌来说也是机会，因为他有闪现。
　　既然离歌都这么说了，大家也都一头压了进去。
　　小狗借助手长优势直接点塔。
　　在后方的SKT队员是万万没有想到，对面居然这么凶，都直冲门牙了，这还有什么好说，只能打了。
　　“qg这想一波啊！这也太夸张了吧！”
　　离歌吸血鬼越过了门牙，卡在了最前面，小狗点塔的动作一直没有停止，只要skt还没冲上来，他的目标一直都是防御塔，有超级兵加上队友的帮助下，skt的一座门牙塔瞬间化作的废墟。
　　在基地门前的skt五人也是朝着吸血鬼冲去，杜克在泉水里就开启了e技能，然后靠着加速一个跳斩准备晕住吸血鬼。
　　可是离歌一看到贾克斯，二话不说，朝着前方就是一个闪现，大招开启，进入血池状态减速留人。
　　小狗立马调转枪头，女警一下一下的点在了脆皮的身上。
　　一枪暴击611！残疾人小狗终于站起来了。
　　刚刚碰面的扇子妈被这一枪点掉了半血，离歌起身后一吸，将这个人头拿下，紧接着mor朝着人群后的男枪开启了大招。
　　毕竟在基地前站位还是比较紧密的，直接抬起来三个，小狗的女警也是疯狂输出。
　　即便是妖姬跳了上来也是面不改色心不跳，点就完了！两枪就把妖姬打回去，完全成一面倒的局势了。
　　没办法空间太小，skt这一套阵容完全发挥不出来它的作用。
　　团灭！
　　最后这波团战skt完完全全被碾压了，qg打出了1换5的大高潮，qg就只有跟着离歌进场的mor被武器换掉。
　　这也是没办法的事情，吸血鬼有血池，可他没有啊。
　　小狗这波也是收获三杀，最后一波团战感受到了快感。
　　“我的老天鹅啊！”伴随着pdd的惊叹，场边的欢呼声同时响起！
　　这一场比赛lpl观众们看着跟坐云霄飞车一样。
　　一开始比较优势的开局，先行在中路拿到一血，这样一来faker的妖姬也是压不住吸血鬼的发育，可接下来随着bengi灵性下路刷野，撞上了正在做视野的泰坦，靠着着红buff一路粘死了泰坦，情况急转直下。
　　在困境之中，喷子站了出来！
　　从小龙处逼退skt，中路口神级开团拿下大龙，一举建立优势。
　　从这场比赛也是看出了qg的韧性，并不是想象中那种只能打优势局的队伍，一旦处于劣势，就不知道怎么打游戏了。
　　“精彩精彩，恭喜qg先下一城，接下来也是要注意了， skt还拥有自身底蕴在，真不是随随便便就能赢的。”米勒在这一局喊的嗓子都哑掉了，现在说话的声音都听上去有些有气无力。
　　“确实够精彩的，你也赶紧抓住这点机会好好休息自己的嗓子，等下的比赛肯定会更加的激烈，别到时候就我跟嫖老师在这说了。”娃娃也是打趣了一下米勒。
　　不得不说米勒这位解说，真的是非常热爱英雄联盟，热爱lpl的战队，不仅仅把解说当成职业，并且还当成了爱好。
　　“其实在刚刚的比赛中，我一直注意的一个点，就是杜克的武器，可是他的武器除了单带了一会也没打出什么效果……这武器怕是个假武器吧？”
　　团战里就切了两次小狗，还都没切成功。
　　接下来打吸血鬼的时候又被秀一脸，这不是假武器那就是自己人了。
　　“嘿嘿嘿，你这个人真的是疯言疯语。”
　　s5全球总决赛的时候也是合作过，娃娃也是明白pdd的风格，着急的时候会说脏话，其他时间点阴阳属性点了一点点，没有喷子哥这么强的杀伤力就是了。
　　“相信喷子哥，这一手吸血鬼真的给了大家极深刻的印象，那我们先稍作休息，等待接下来的比赛。”
　　第一局比赛结束后，两边的选手也是离开了选手席，回到了休息室。
　　这短暂的休息时间，场馆内不管认不认识，也都兴奋的和身边的人但是讨论起刚刚的比赛。
　　“哇！喷子哥的那个吸血鬼，实在太恐怖了，万万没想到进场的伤害居然那么高，一下就把扇子妈给秒了，我当时人都懵了，还是吸血鬼吗？”
　　“ skt也太惨了，去年有巅峰时期的edg，将他的大满贯梦想给破灭，今年又冒出来一个qg，研究了半天的doinb，结果中单换成喷子哥了，我估计faker心态炸裂。”
　　“如果研究了那心态肯定是炸裂，没研究也就那么回事，嘿嘿嘿，反正我看到Faker的妖姬被击杀心里好爽，喷子哥太顶了！”
　　“万万没想到狗子也有今天，这大腿抱的是真的舒服，我又想到了那一句狗仗人势，太应景了。”
　　“嘿嘿嘿，uzi的外号不就是小狗吗，我感觉这说的还真的没问题，不过喷子哥是不是人……怕不是吧？毕竟我听他叫小狗爸爸爸爸的也好顺口啊。”
　　“接下来的比赛要更加小心一点了，我感觉SKT肯定大招还没有用出来。”
　　“这肯定有啊，冠军战队没两把刷子说不去。”
　　此时场馆内的大屏幕也是给出了这局比赛的MVP。
　　吸血鬼和离歌同时出现在了大屏幕上。
　　看到离歌这张照片，噗嗤一声全场都笑了。
　　多帅一个人怎么摆出了这样的姿势？侧身看着镜头，右手比了一个耶，嘴角向左边一歪！要多喜感就有多喜感。
　　“辣眼睛啊！我的眼睛！”
　　“笑死！喷子哥估计在后台得罪了造型师。”
　　这一下可没人去关注吸血鬼的数据了。
　　纷纷截图留念，这照片不流传在网上就有点过分。
　　此时。
　　skt的休息室中。
　　气氛有一些沉重，所有人都低着个头。
　　交手三次，三次都被qg给教育了，刚刚是最有机会赢下来的一局，结果却莫名其妙的没了。所有人的心里都哇凉哇凉的，一时间都不知道后面的比赛该怎么打了。
　　有些懵，凭什么这个吸血鬼在中期就这么猛？真的是玩的同一款游戏吗？
　　为了今天的比赛，为了不让国内支持他们的粉丝失望，实际上都已经做了很久的训练了。
　　除了武器大师拿的有一些不符合预期，其他的选择一点问题都没有，最终还是被翻盘了，不免有一些怀疑人生了。
　　kkoma眉头紧锁，刚刚的比赛确实是打的有多糟糕也没有，主要还是这个吸血鬼太夸张了，他想了想没有直接开喷。
　　“杜克即便你选到了武器大师，打法还是没有太大的变化，我觉得你还是更适合使用坦克。
　　我这里战术再重新布置一下，这不是还没有打完吗？怎么一个个垂头丧气？怎么？s5的世界冠军难不成是别人拿的？只要是队伍就肯定有突破口，只是我们还没找到罢了，大不了做个尝试针对一下上路。”
　　中下两路都做过针对，可惜打出来的效果太一般了，既然如此，也不对明星选手动手了。
　　既然上路是一直以来都没有重视的一个点，那第二局的战术就抓上了。
　　和刚刚不同的点，杜克不需要去carry比赛，他只要成长为qg突破不了的屏障，那么他这局的任务就已经完成了。
　　“针对上路？”
　　现在还针对上路，感觉投资和收入不成正比。
　　“先让他们没有稳定的前排，光有两个C没有稳定的前排，那么在中期推进上，肯定会受阻的。
　　我观察过他们在20分钟到25分钟的战斗力是最强的，往后拖就不一定了。”kkoma也没管那么多，先扯再说。
　　到底是不是这个理，也得试了才知道。
　　skt听着教练的话，觉得也有些道理，一般来说中很猛的队伍，到后期就容易迷茫。
　　先把对面的前排给解决了，中期打团的时候双C发挥的空间就小了很多。
　　这真的说不定可以试一试，打出了效果的话季中赛冠军有了！

第一百一十八章 啥牌子的塑料袋？（加更7/20）
　　SKT这边重振旗鼓，按照教练的思路继续做战术上的改善，上路要打出优势的话，最好是一个稳定的控制，还有一定的坦度。
　　虽然想去发现了一个非常合适的英雄，鳄鱼！
　　即便是淡出了职业赛场，也只是因为版本不太合适罢了，可线上的压制力依旧恐怖，两段位移加一个W技能稳定控制，配合一个伤害还不错的打野，在前期也是比较容易能拿到优势的。
　　因此处在红色方的skt，这个时候憋出了一套大招。
　　第二局的比赛，只许赢，不许输！
　　因为国内给到的压力真的太大了。
　　bo5刚输一场，sns上触目惊心的言论，已经让kkoma不忍直视了，为了避免给选手压力，丝毫没有提起，可大家心里早就心照不宣了。
　　前面小组赛都被冲烂了，决赛表现还这么糟糕，自然喷的更加厉害了。
　　尤其是SKT有很多黑粉，可是但是skt的状态非常好，输的比赛屈指可数，没机会能够喷，现在终于有正经理由来喷了！
　　电竞比赛输了就是输了，你就要接受输掉比赛的后果。
　　尤其是faker，此时正处于lck造神阶段，很明显这个表现已经让他神格不稳了。
　　想要回到原来的地位，就必须拿到这个冠军。
　　只能看看kkoma这个战术能不能成功。
　　第2场比赛开始。
　　处在蓝色方的qg只能先搬掉烬，但bang对这个英雄的理解程度有多少？qg这边根本就不清楚，这也是kkoma在之前试出小狗不会烬的优势。
　　鬼知道skt会不会借助这个英雄逆天改命。
　　skt这边ban掉了离歌上局发挥恐怖的吸血鬼，从上一局的表现来说，估计有很长的一段时间拿不到这个英雄了。
　　qg后两手搬掉了瑞兹和波比。
　　然后红色方SKT这边大树和辛德拉，首先如果真打三幻神的话，前期也不太好抓死，将上路抓死难度给放下去会，说不定能拿到非常不错的，而辛德拉就不用多说了，打出来的线上压制力就很夸张。
　　小崔和swift两人在不停的交流着，最终还是确定了一个比较稳妥的英雄皇子。
　　都已经拿下第1场比赛了，以免出现意外阵容强度还是要扎实一点。
　　皇子的gank能力还有大招改变地形，对团队的帮助还是很强的。
　　“皇子吗？对面中单有没有可能拿亚索啊，就算拿亚索，我们也没什么办法。”kkoma说道。
　　确实faker的英雄池里，该有的都有就是没有亚索，为了避免他们的组合抢亚索反倒得不偿失。
　　该怎么选还是怎么选，寒冰加扇子妈超强的下路组合亮了出来，这个组合在线上无论碰到什么都不虚。
　　意图还是不能太早的暴露，至少得等对面把上单选出来。
　　反手qg选下了泰坦和老鼠。
　　“泰坦和老鼠？打寒冰扇子妈估计头要被锤烂，泰坦应该是上单的，这个组合线上实在太弱了。”米勒说道。
　　“对，确实打不了，下路既然选老鼠的话，风女，璐璐这两个英雄都挺不错的，线上毕竟要打抗压，有护盾或者恢复都很不错。”
　　看到泰坦，那skt这边就不犹豫了，立刻就锁下了男枪加鳄鱼的组合，打完红直接抓上。
　　如果是打线上的，正常情况下都不会学q技能，二级直接抓上是很容易出机会的，尤其是打鳄鱼这样的英雄。
　　“skt这边还是把康特位留给了faker啊，有一说一啊，从之前的比赛中妖姬都没能压住吸血鬼，拿康特位也就那么回事吧。毕竟喷子哥98年的，faker玩不过的，只要喷子哥不玩花哨的，我感觉没什么问题。”嫖老师说道。
　　这么一讲还真的有那么点道理。
　　吸血鬼这英雄前期谁都打不过，妖姬这么强势居然还没压住……拿康特位好像是没啥用。
　　不过被嫖老师这么一说，感觉faker变得好没有排面啊。
　　成名已久的中单选手，还不如出道两个月的小中单……
　　果然年纪大了就是不行……可又这么一算，faker才96年的，正值巅峰啊。
　　离歌也是看了一下自己的英雄池，似乎发条这个英雄从来没有宠幸过，要不来一手，反正打谁都不虚， skt的基调都已经定下来了，鳄鱼寒冰，打到后期根本就处理不了自己。
　　“那我发条吧。”
　　“发条？”
　　“怎么了？我发条乱杀好吧！”离歌看了眼小狗。
　　“哟，宁是什么牌子的塑料袋？怎么这么能装啊！”
　　“从我这学了两句，这就用上了？能耐的很啊。”离歌露出了修罗的不屑。
　　连亚索都能用，更别说发条了，而且泰坦和皇子都有带球入场的能力，团战挺好配合的，自然是没有什么问题。
　　faker看到发条后也是一愣，他没有想过对面会用发条，常规性的中单英雄也没有用过几个，感觉madfour很喜欢在刀尖上跳舞。
　　突然间选一个发条，有一点意外。
　　“发条嘛……”这如果真的按kkoma想的那样去拖后期的话，感觉qg这边的双C没法挡了。
　　一个老鼠，一个发条，战术的风格变化也太快了吧？什么玩意，qg不是很喜欢打前中期的吗？
　　毕竟季中赛的平均时长就他们最短了。
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　下意识看一下向了kkoma，战术到底要不要变呢？对面双C都是后期，按照战术继续打后期的话……心里那是慌的很呢。
　　“只能沙皇了，战术还是按照之前布置的战术打，把对面上单打崩！除此之外加快推进的节奏。”
　　faker点了点头，沙皇是一个不错的选择， WQ的距离是要比发条更远的，总的来说不会吃亏。
　　沙皇是妥妥可以压的发条的，绝对可以算得上是一个康特，同属于后期的英雄skt这手拿的就很漂亮了。
　　随着沙皇的确定，双方的阵容也是敲定下来。
　　蓝色方qg：上单泰坦，打野皇子，中单发条，下路双人组老鼠加娜美。
　　娜美在面对强势的下路组合，及时的血量回复还是要比护盾更顶用些，只是这个控制就不太稳定了，主要还是因为皇子有一个控制，这才拿了。
　　红色方skt：上单鳄鱼，打野男枪，中单沙皇，下路双人组寒冰加扇子妈。

第一百一十九章 喷子哥成神之路！（保底二合一）
　　随着双方教练握手，比赛也正式开始。
　　skt由于战术的选择自然没有入侵的想法，qg这里也不可能让上单损失掉对线去学q，你让他一直当工具人还是挺正常，可不当人就过分了。
　　最终的结果是双方镜像开野，唯一不同的一点，swift在双人组的帮助下开红，而bengi你只能控制着自己的男枪一个人刷红。
　　这也是没办法的，鳄鱼不能浪费时间在野区，二级抓上需要抢红怒，也是特意一级点了W技能，就等着男枪过来。
　　显然v根本就没有想到一直跟他和平发育的鳄鱼，居然藏的是这样的坏心眼，毕竟这种打法跟之前的也没什么区别，你补你的兵，我补我的兵。
　　当男枪偷偷的摸上来的时候就已经晚了！
　　积满红怒的鳄鱼，在杜克的操作之下直接闪现w晕住泰坦。
　　不好！v已经感觉到不妙了，可是一级的泰坦，他又有什么操作的能力呢？
　　提了一杆大炮枪男人，嘴里叼着烟角从河道处走上线！
　　很轻松的靠近了泰坦，一个普攻泰坦的身上就出现了灼烧效果，已经被红buff给黏上了，这交闪现也跑不了，更何况男枪手里还捏着个e技能，还不一定能够把他的闪给换出来。
　　这种二级抓上，再配合上鳄鱼的闪晕，那是半点脾气都没有，也不选择交闪现了，如果后面再来个套餐好歹有闪可以跑。
　　离歌也是注意到了上路的gank，鳄鱼一级就学w，这绝对是计划好的， SKT的战术应该是有些许变化。
　　这一手鳄鱼选出来就不符合杜克的风格，贾克斯倒是可以理解毕竟韩国上单都有一手，鳄鱼就算了，这样很有可能要主打上路了。
　　当然不是养这个鳄鱼，而是男枪。
　　果然明明鳄鱼一下普攻能够收掉的血量，硬是按了S暂停了动作，让男枪换弹之后的一枪拿下这个人头。
　　这才两分二十几秒钟，上路就拿到了一个人头，优势建立的速度相当的快。
　　“skt这波上的有点太突然了，一气呵成，完全没有卡顿，kkoma教练在刚刚那段时间，已经做好了准备啊。v在那种情况就算有预防也是必死的，没办法。”pdd还算是比较公正的说道。
　　韩国的解说也是疯狂的吹捧，和skt一样，他们同样也需要寻找亮眼的操作来增加自信，无数的感叹词添加上去，就好像这个人头能帮助skt拿下这场比赛的胜利一样。
　　比qg先拿到一血，让skt所有人心里一稳，按照这样子打下去可以的，教练的战术会在20~25分钟拿到最大的优势，其他线上少给点机会就行。
　　因此，哪怕是下路双人组这么强势的组合，也没有太过压兵线，寒冰和老鼠这种后期大核对发育，显然是有些亏的，可这样也没有给皇子抓下的机会。
　　离歌现在也没有办法管其他路，只能在语音里安慰一下，让v注意一些，毕竟自己用的是发条，就算到了游走的时间也是要极为小心。
　　前期发条在野区碰到男枪，那是妥妥的小命没了。
　　离歌现在也是专注一件事情，补刀！你只有迅速的补刀让自己的发育上去了，在比赛中才能打出声响，到后期自然是有自己发力的时间。
　　毕竟在满CD状态下，发条的一个球才1.8秒钟的冷却时间，后期一波团战这个球完全可以打满aoe伤害。
　　沙皇是持续性，而发条瞬间爆发能力高的多，摸到就死，谁跟你在那里来回牵扯？
　　即便是打沙漠皇帝，想要让我漏刀也是做梦！
　　faker在此时也是感受到了压力。
　　他曾经说过一句话，沙漠皇帝是可以将发条从一级压到十八级的英雄，不过现在他明显被打脸了。
　　对面的发条居然压了自己！
　　打了这么久的比赛，什么样的选手没见过？可这一次真的服了。
　　bengi在自己拿到优势也是严格按照教练说的，不要去找中路的麻烦，这一切都是在浪费时间，反倒是下路，有机会可以去试试。
　　因此在拿到下路的蓝buff之后，尝试性的对下路做出了gank，三条线如果能带飞两条，自然胜利的天平会更偏向于SKT。
　　而这一波，显然不可能跟上路那么简单就有的。
　　小狗完全不需要顶着压力上去打，有更多的时间去观察着对面的小动作，自然敏锐度越来越高。
　　发现扇子妈有意图往他这边靠的时候，老鼠就跟脚上长了根一样，前方有残血的小兵，哪怕是炮车都不上去补了。
　　为了吃一刀，付出一条命显然是不值得。
　　“有眼吗？”bengi问道，对面老鼠连炮车都不吃，说不知道自己来了也太假了。
　　“没有眼，至少对面双人组都没有消失在我的视野前，如果有的话也应该是皇子插的”wolf提供了一个猜测。
　　“既然没机会，那我继续刷，出双鞋子就直接去上，杜克最好的这个时候回家更新装备，下一波应该是要越塔强杀塔了。”
　　第二个红buff马上就要刷新了，拿完红再刷两组野怪到6，这次可以配合上路直接越了泰坦。
　　毕竟男枪是在前期是为数不多的伤害型打野。
　　到六级，触发雷霆的那一套，斩杀的血线绝对在四百点以上，真不是一般的人能够扛得住的。
　　配合鳄鱼的坦度，再作一些补充的伤害，没有装备的泰坦妥妥逃不了这一劫。
　　而此时，中路，faker动了歪心思。
　　发条现在是推线的状态，距离防御塔很近，而自己就差两个兵的事情，可以趁着这个机会把发条往塔下推。
　　推进塔对面完全不敢还手，只能看着自己把伤害戳在他的身上，卡在退路上，如果顺利的话这个人头就有了。
　　实际上，离歌在推这波线的时候也是很小心。
　　虽然他的发条先到了六级，可沙皇大招推人进塔的操作那可太多了，更何况离歌就是一个顶级的沙皇玩家，很清楚faker有操作的机会。
　　因此提了到了百分之百的提防。
　　再看到沙皇升6级weq过来的时候，离歌果断的朝着自己按下了W技能，一个小加速往后面拉了过去。
　　跟沙皇刚好错开了一个身位，faker沙皇的大招往回推，自然是推了一个寂寞。
　　现在faker手里的技能都没了，可发条就在他脸上！
　　“不好！”
　　完全来不及震惊为什么大招被走位躲掉了，因为接下来就要面对发条的反击！
　　qa跟上，瞬间就要拉大招，这种情况faker也是很清楚，如果光凭走肯定是走不出去的，好在发条大招在有闪现的话，也不是太难躲，立刻就交出了自己的闪。
　　可这样一来，画面就有些滑稽了。
　　分明是主动出击，反倒是被秀一脸，把自己闪现都给打出来了。
　　“这什么啊？仅凭加速就躲掉了沙皇的大招？喷子哥未免也太自信了！”娃娃大声喊着。
　　场馆内也是开始尖叫起来，太吸粉了！
　　这届季中赛就是喷子哥的成神之路啊！
　　要知道，如果被沙漠皇帝推进防御塔下，即便是交闪现也难逃一死，在多数情况下都会选择交闪现保命。
　　faker这里也白赚一手闪，那么配合打野还是有机会抓死发条的。
　　这么急迫还没有交闪，这足以看出离歌对于沙皇技能判断和发条加速计算的。
　　看上去不是很秀，可深度去挖掘一下，就起鸡皮疙瘩。
　　导播也是立刻制作了回放的画面，哪怕没有人头，这波必须要放一遍。
　　沙皇捅死一个小兵，白光闪过六了，紧接着杀沙兵开始往发条这边捅，也可以看到在这个时候发条已经在加速往后退了。
　　刚好错开一个身位！
　　faker的这一套连招很连贯，沙皇的大招也是有特性的，即便是在身后你往前推，在一定范围内还是能推到前面去。
　　可发条站的那个位置摆明了推不到！
　　“西八！”这个擦身的大招，真的脸都被秀没了。
　　感觉自己所有操作在他面前就跟小丑一样，这场bo5不打也罢！
　　“wdnmd，这是什么神级反应和走位啊！”pdd自然也看得出来，faker做的这个选择是没有问题的，在防御塔前沙皇都会有这种尝试。
　　这一套连招看上去也非常的连贯，很帅，只是可惜没什么用，反倒把自己的闪现给打出来了。
　　“喷子哥的反应速度真的是职业选手里数一数二的了，就那次靠走位躲掉了厂长的gank，什么技能都没交，对他来说这不都是家常便饭了吗？现在我都习惯了。”米勒笑着说道。
　　确实经过这段时间的比赛，完全把离歌的期待值拉到了最高。
　　卧槽，这个人靠走位把沙皇的大招给躲了，这他妈也太猛了吧，秀秀秀。
　　哦，原来是喷子哥啊，那没事了，这操作不是有手就行吗？
　　直播间里的弹幕也是各种玩梗。
　　“都说有手就行，可是我吃饭都要我妈喂，这咋办？”
　　“估计faker都要被打的心理自闭了，无论怎么去操作，最后都是无用功，换谁谁顶得住啊！”
　　“当职业选手的心态肯定是要好啊，不就是被秀了一次两次三次……无数次，这有什么？”
　　“虽然是劣势，可我看到中路这个发条，心里安稳的很。”
　　弄掉沙皇一个大招，逼掉闪现倒是可以想办法越一波这个塔，虽然没有大招了，但皇子马上就要到六了。
　　自己的发条做补充，伤害还是足够的，因此在兵线推进防御塔下之后，离歌选择压上前去继续消耗沙皇，不让沙皇走。
　　与此同时，swift疯狂在刷着下半部的野区，他也知道这一波是要对中路动手的，早一点到达6级，就能找一点创造机会。
　　不过，开局拿到一个人头的男枪到达6级的速度显然更快。
　　上路直接配合鳄鱼进行越塔，在鳄鱼和男枪这两个前期技能伤害特别高的英雄面前，泰坦也扛不住，残血状态下往后方交闪，还是被bengi男枪超远距离的大招给轰死！
　　有鳄鱼这个血量充足的人进行扛塔，上路的越塔完全是毫无压力。
　　7分钟连续阵亡了两次的泰坦，此时还没有闪现，已然进入了崩盘的局面。
　　v有些郁闷的看着自己的显示器，如果不是一级被鳄鱼的闪现晕给晕住了，也不会有这么多事情了。
　　“看样子我上路要被军训了……”
　　“没事，我们军训他的中路。”你做初一，那我们就做十五。
　　离歌话音刚落，swift的皇子直接从蓝buff后边的草丛里杀了出去，这是他最喜欢的gank路线。
　　主要是这个位置有一个草丛，从这里进来不容易被打野发现，如果从F6的话，很有可能迎面撞上来刷野的对手。
　　毕竟蓝buff野区都会选择先去打三狼再去刷蓝，这个路线会走前方绕过去，根本就不会走蓝buff后方的路线。
　　这样一来撞到人家打野的可能性就很低了。
　　而且绝大多数中单更容易把注意力放在f6，进而忽视了下方的位置。
　　成功的拦截到了沙皇，swift也没有先着急用EQ，对面都没闪现了，完全不需要这么急。
　　faker看到眼前的这一幕，反应也很快，沙兵叫出来就往防御塔下跑，不跑必死！
　　可是落地之后，接着被皇子EQ挑了起来， W技能开出减速，身上也出现了一层薄薄的护盾。
　　离歌在此时给自己一个加速，很快就靠了上来，不慌不忙套了个护盾给皇子，毕竟这个护盾对沿途的敌人也有伤害，刚好皇子所站的位置就是沙皇的后方。
　　为了以防万一，swift这里也不省技能了，一个大招天崩地裂盖了上去。
　　原本血量就不是很健康的沙皇，无疑是雪上加霜。
　　发条在此时的Q技能也是紧随其后，将其这点血量给清空，在两者的完美配合下也是成功越塔，算是弥补了一下上路的损失。
　　有这个人头的补充，距离第一件装备鬼书的脚步自然是近了许多。
　　对发条来说，回蓝回血减CD重伤，这可是绝对的神器，最重要的一点便宜。再赖线补了两波兵，离歌直接做出了鬼书！
　　相较于沙皇，已经有了一定的战斗力。

第一百二十章 不会吧，这都能让我杀三个？（二合一加更9/20）
　　离歌控制着自己的发条，就把球留在兵线上，并不是拿来补刀的。而是用来打消耗，哪怕你沙皇的手更长，但只要你往前方靠，我就q技能消耗。
　　毕竟沙兵想要有普攻距离，沙皇的位置不能离的太远了。
　　在这种情况下是绝对会吃球的伤害。
　　有鬼书的发条打两个鬼书小件的沙皇，这不是有手就行吗？完全没有难度，时不时在你补刀的时候还亮一下战队的队标，看清楚了，打你的是qg战队中单madfour。
　　尤其是死了一次补刀还被压了将近十五刀，原本以为自己能够习惯，结果发现想太多了，看着对面的发条，就恨不得线下单杀对手。
　　虽然对线对的很爽，但离歌也清楚，上中两条线都处在水深火热之中，上路就不用多说了被抓死两次，skt下路双人组随着等级上来，这消耗能力那叫一个夸张。
　　打到现在mor蓝都用光了，还好选的是娜美有一定的回复能力，换成别的辅助小狗指不定要回家多少次。
　　即便是这样，刚刚也被逼掉了治疗，线上的压力实在太大。
　　对此离歌也没什么太好的办法，因为在刚刚就往下靠了一步，skt下路双人组就退走了。
　　既然这样来回消失下路压力，让他们没这个胆子继续压。
　　毕竟离歌是出了名的对线游走型中单，这两个词加在一起看上去很不搭，可实际上打出来的数据确实是这个样子。
　　拿过来形容离歌，倒是没人让人觉得很突兀。
　　这波离歌还是轻松的摸到了下路， skt好像完全没有意识到一样，这让他心里突然冒出了一个不太好的想法。
　　毕竟在之前，往下动的时候对面都直接跑了……沙皇刚刚清理玩兵线不久，选择上就有一点紧急了。更重要的一点，上路的泰坦可没有传送，而鳄鱼有。
　　自己这下来结果也只是3v3，而且鳄鱼这英雄冲撞起来，我们这三个小脆皮怎么顶得住？
　　此刻离歌想了很多，可寒冰和扇子妈就在跟前跟你招手，你这不上，万一真的错过机会了怎么办？
　　下路如果能拿到优势的话，至少这个局面就不会那么有压力了。
　　“来来来，他们压的这么深让mor先手，绝对有机会的！”小狗看到发条的位置，已经忍不住了。
　　“他们没放眼，刚刚扇子妈和寒冰都在线上，没时间去放眼的。”mor在此时补充说道。
　　既然这样，已经有大招了，可以配合尝试一下，第一时间秒掉对方下路双人组，不论有什么招都没用。
　　“v，你看住上路的鳄鱼。”
　　现阶段鳄鱼正在控兵线，靠着钩子，也能打断对面的传送。
　　“没问题，我能看住他的。”
　　只要鳄鱼下不来，应该是没什么大问题。
　　既然做了决定，那就要快准狠，直接把SKT下路给打懵，让他们反应不过来。
　　mor立即就开启了大招，奔涌的浪花朝着寒冰和扇子妈飞奔而去。
　　离歌也开启了疾跑奔向了skt下路双人组。
　　下路的动静这么大，显然是被skt反应过来了，鳄鱼不停的往后方跑。
　　哪怕是0-2的V也是不断的往前追，他的想法很简单，无论怎么样也要把鳄鱼留下来。
　　能做到的事情非常少了，如果连这么简单的一件小事都干不好，那自己也太废物。
　　可是刚追到防御塔前，侧方就出现了沙漠皇帝将后路给断住了。
　　紧接着鳄鱼e技能回头一晕，这让v人傻了。
　　沙皇跑上路来支援了！faker直接一个大招，将其推进防御塔下。
　　与此同时，寒冰和扇子妈靠着加速躲往大招的侧方走，躲过了娜美的浪花。
　　可这种侧方位的走路，那是要吃到老鼠大量普攻。
　　好在老鼠此时的装备也一般般，即便是uzi操作再好，他也不能凭空让老鼠输出爆炸。
　　紧接着，bang按下了治疗，奶量倒是次要的，这移动速度让寒冰和扇子妈安全地躲过了后续的伤害。
　　接下来唯一的拦路虎，就只有这个发条了！
　　当离歌靠的非常近的时候，之前的路线上亮起了一道tp，上路杜克配合faker迅速的击杀掉了泰坦，立刻就交出了自己的传送。
　　“完了！真上当了！”
　　游走没有带扫描过来，完全不知道所经过的地方有没有眼位，只能看线上英雄的反应。
　　这一次似乎是没有眼的，可这个TP亮起来就已经说明很多问题了。
　　skt在看到自己的时候并没有走，这是为什么？
　　男枪在下路！
　　而自家的皇子，刚刚刷完一轮回家，此时才在往下路赶。
　　skt一个坐飞机鳄鱼，一个老早就在的男枪，明显是完全做好了准备。
　　果然，第2个草丛里划出来一个男枪，直接把小狗和mor的后路给断了。
　　在这种情况下有闪现的自己，选择卖掉这两人的话，一个鳄鱼还是留不住自己的。
　　但无疑这一波损失会非常的大，付出了三个人头就不说了，首先是下路一塔，还有一条小龙。
　　值得欣慰的是小龙是风龙……
　　轻轻敲的这两枪，老鼠的血量都要见底了，没办法，男枪现在的伤害实在是太高了，好在mor一口奶，奶了上去。
　　小狗反手就是一个闪现退到后方。
　　实际上这一波，下路双人组已经没用了，两个大招都已经甩完了，只能充当诱饵。
　　毕竟血量那么低， skt这边肯定是不会放过的。
　　看着SKT三个人向前的动作。
　　离歌一咬牙，控制着发条压了上去，他知道这一波，要看自己的大招了。
　　结局依旧是没办法改变，就看能换掉几个了。
　　小狗这个闪现确实拖了一点时间，可男枪闪现跟上来还是和mor双双把家还了。
　　最终只是拉了个e技能，将skt下路双人组的血量拉到了1/3。
　　就这波！
　　Q技能接大招，趁着老鼠爆伤害的间隙，拉了一个大。
　　三个英雄的站位刚好是一条直线的，这么一拉成一个包围圈，拉三个！
　　直接秒了血量不足的扇子妈，紧接着接了一个普攻，将寒冰的人头给收下，这点血量不太适合用技能去收。
　　除了Q技能冷却时间非常的短，剩下的还是要省着来。
　　但bang的寒冰箭已经脸上的发条射过去，一个反应极快交闪现躲掉了。
　　可传送下来的鳄鱼，一个闪现往发条脸上怼。
　　杜克可是清楚这家伙的操作能力，原本以为下路这一波反蹲能够大获全胜，下路双人组都已经被换掉了，接下来可不能再出问题了。
　　干脆就是一个贴脸的闪现，你不是技能很能躲吗？那普攻能躲吗？
　　贴脸闪现的一个晕，那就一点办法都没有。
　　此时bengi滑步跟上来打输出，就一件鬼书的发条，小身板哪里扛得住？瞬间就掉到了1/3的血量。
　　但离歌也没有放弃，e技能挂身上，形成一个盾普攻输出男枪，靠着小兵不断扭动着。
　　男枪这英雄猛是猛，但他特殊的伤害机制，如果在单挑的时候有小兵就很呆了，这一下伤害明显停顿了。
　　离歌反手就是qa，让男枪血量下降了一大格，紧接着W技能减速往后拉。
　　“走走走走，剩下的交给杜克就行。”faker虽然在上路补刀，但还是一直关注着下路，如果在这种情况下都能被换掉三个，那真的是在打蛇皮。
　　这波四包三！
　　即便是下路双人组血量不健康，可qg也一样啊！
　　还是处在算计之下，这个脸面真的就没了，一支战队的所有队员，被一位选手当老鼠戏弄，既然这样干脆改名字叫老鼠队算了。
　　可越怕什么，就越来什么。
　　发条这个英雄实际上也是法术机关枪，但也达不到瑞兹蛇女那种变态的程度。
　　在有20%的减CD的时候，技能冷却的速度是非常快的。
　　就这一拉Q技能又冷却好了，朝着男枪的位置上又是一个q将这个人头给收下。
　　“不会吧？不会吧？这都能让我杀了三个，会不会玩游戏啊。”
　　到最后，剩下的血量虽然被鳄鱼的q技能给清空，可是这一波勉强算的话是4换3， skt就小赚一点点。
　　下路的防御塔拿不了，就连这条让人嫌弃的风龙也动不了。
　　这！
　　大家都被这画面惊得说不出话来。
　　这个剧本不对呀，这是什么神仙剧本啊？绝地反击！秀！
　　尤其是lpl和lck赛区的观众们，两者的心情都出现了相同程度的大起伏，有趣的是都处于相反的极端状态。
　　从上帝视角，大家对于场上的局势看得一清二楚。
　　第一次发条下去还没有眼位， SKT下路双人组为了求稳立刻撤退，一点机会都没有给。
　　第二次往下面走的时候，男枪在河道处已经插好了眼。
　　甚至连河道蟹都没有打，自然发条的动作被看得清清楚楚，打起来被男枪给反蹲到的话，qg估计要炸裂。
　　尤其是上路泰坦没有传送。
　　紧接着，沙漠皇帝往上路去，杜可的鳄鱼往后退，这是一套连环计呀。
　　有下路的三个还不满足，还有连带的算计一下上路的泰坦！
　　如果真成了的话，那就完蛋了！
　　娃娃和米勒老半天都没有说话， pdd在一旁让比较严肃的气氛稍稍缓和一些。
　　“千万别上，千万别上。”
　　之前的劣势还是在可以接受的范围，这波被skt打成了就崩了！
　　可毕竟qg这边没有上帝视角，离歌虽然猜到了有一点不太对劲，毕竟SKT这边的反应实在太平淡了。
　　但小狗和mor都肯定双人组没有做眼，这就是出来的机会，于是控制着自己的发条动手。
　　这让韩国观众们非常的兴奋。
　　“哈哈哈哈，我们国家的选手一动脑子，这计策还是很强的。”
　　“这叫什么？守株待兔！还是乖乖的送上门来吧。”
　　“skt开始觉醒了，先让一局，后面一点机会都不给，直接干净利落拿下。”
　　就前期创造的一千经济优势，让韩国这边膨胀的不行。
　　首先弄死了上路的泰坦。
　　“哈哈哈，0-3的泰坦，接下来能有什么作用？”
　　“faker的沙皇吃了这个人头，把发育给补上来了，只要传送4包3，成了！全部都要死。”
　　随着下路双人组也被SKT击杀，笑容也是越来越张狂。
　　可发条的完美大招，拉出来之后，一大堆人心里已经感觉不太妙了。
　　下路双人组被发条给收掉，这样一来就没有那么赚了，好歹这个终结人头的钱能够拿到吧，下路塔能推就推，优势还是很大。
　　可还剩1/3血量的发条，借助兵线开始秀起来的时候，剩下这些人完全傻了！
　　“这个可真的是妖孽啊，在明知道上当的情况下还是硬打，这一点有一说一，换作是任何一个中单都跑了。”米勒惊叹道。
　　主要是鳄鱼传送下来了，对面的打野男枪在，自己的皇子还在十万八千里呢。
　　这一波下路双人组肯定会被击杀的，无论再怎么操作也逃不了。
　　可还没有进入场中的发条，要是选择往后方跑，有大有闪就一个鳄鱼也留不住。
　　为避免更大的损失，理性一点就走了。
　　“所以这才叫喷子哥嘛，uzi是什么，乌兹啊！喷子哥是散弹，大哥怎么能看着弟弟被欺负的？这不是要进来找场子的吗？”嫖老师看这一波没有出事，又是用他欢快的语气活跃气氛。
　　毕竟刚刚大家都紧张的不行，轻松一下也是好的。
　　“切入的时机把握的很好，一个大招拉三个，紧接着利用技能减速拉开，借助小兵开秀，思路太清晰了。
　　就这场Bo5我没有发现他紧张的时刻，绝境完成了反杀！
　　泰坦的人头本就不太值钱了，下路的3换3，我觉得还是可以接受，毕竟人头都在发条的手上，接下来在中路的对线faker是要遭重的。”娃娃说道。
　　确实你faker去上路，虽然杀了泰坦补了一些兵线。
　　不过也只是将鬼书的钱补上了，而离歌三个人头价值可是九百块，再加上之前线上的，这一波免费送回泉水法穿鞋有了！
　　这打起来瞬间的爆发，伤害可比沙皇高太多了，faker一不注意一个大招拉到，就有可能被送回泉水。
　　主要还是发条这英雄技能冷却时间短，没拿到优势还好，一拿到优势这是完全顶不住的。

第一百二十一章 不要放弃希望！（加更10/20）
　　这一波对SKT来说士气无疑是遭到了打击。
　　分明是扩大优势的大好机会，把经济往上面拉拉，扩大到三四千完全没有问题。
　　可这个妖孽般存在的发条，硬生生的靠着冷静的操作，一举扳了回来。
　　优势毕竟是有优势，队伍的联动性显然比上一局要好太多了。
　　“这场比赛，真的是madfour的封神之战啊！如果能顺利的拿下冠军，我相信在全球各大赛区，他都是被大家所忌惮的中单选手！”拳头官方解说说道。
　　场上的比分现在是4:6，skt暂时领先一千五块钱，这种经济差距还算是可以接受的。
　　可是对线很难受，简单的说除了中路，qg都有经济劣势。
　　这也是没办法的事，主要还是skt之前战术执行的好，前期处理很到位。
　　至少上路这个点，泰坦身上就两个红宝石，几乎没有任何的坦度，在线上是要被鳄鱼按在地上打的，差不多又可以再次越塔。
　　果然在12分半的时候，skt再次对上路0-3的泰坦发起了进攻，在看到skt对上路动手离歌也是果断叫swift跟着自己去打龙。
　　如果skt不服气要来守的话，那就靠着皇子的进场，大招去拉人。
　　哪怕下路双人组处在劣势，4打3加一个爆炸发育的发条，怎么可能会打不过？
　　显然第1条风龙完全引诱不了skt过来守，同样也是因为第1条是风龙，bengi才会去上路配合杜克越塔的。
　　并且skt巴不得qg先打掉，那么在35分钟之前说不定还能刷到属性更好的龙。
　　这样一来，qg捡了一条风龙，勉强算是安慰奖吧。
　　移动速度的加成，有聊胜于无聊，毕竟是处在劣势方，能吃一条风龙也挺好。
　　结果下一条刷的是火龙……
　　看时间，火龙会在二十分钟刷新。
　　那个时间段老鼠好歹一件半，自己的发条两件套，在这个小小的路口， qg又是团战的阵容，落后的程度就这么多的话，还真的是不怕的。
　　上一局比赛劣势那么大都敢莽，这局同样也不会虚。
　　因此在大多数人看来，打风龙这个决定不是很好，可离歌觉得这条火龙团战也是机会。
　　毕竟SKT在那个时候强势的点就两个，鳄鱼和男枪，中路的沙皇被自己打的现在才有鬼书，那个时间点同样也是没什么伤害，寒冰主要还是承担一个先手控制，打输出也得有无尽了再说。
　　而bang的出装先选择了破败，第二件无尽那个时间点是做不出来的，哪怕是在这个版本中下调了两百块钱，可依然是高达三千六块。
　　小狗现在还差两千多呢。
　　要是处在优势方的话把经济让一让，六分钟还真能憋出一把无尽，可现在是劣势方哪有地方可以让小狗安稳的发育？不存在的。
　　反倒是SKT这边，这次抓死了上路之后，直接推掉了上路一塔，很明显这是想要继续加快节奏，利用单点的优势扩大到全局。
　　这是团队竞技中常用的战术，短板效应大家也都清楚，只要有一处短了，哪怕相邻的再坚固再长，所装的水也就只有那么多。
　　skt要加快节奏，qg也只能被动防守希望把节奏给拖下去。
　　可显然难度非常的大，毕竟上路的鳄鱼解放出来了，在没有防御塔的情况下，上路会有很大的兵线压力。
　　并且泰坦这种发育程度也干不了什么时候。
　　进入到了skt的优势，那瞬间就运营起来了。
　　才过几分钟，对下路动手，离歌支援的速度已经够快了，但他们的推塔速度更快，好消息是小狗在mor的掩护下逃跑了。
　　紧接着再把压力给到了中路。
　　在这种来回转线牵扯之下，qg那显然应对的有些猝不及防。
　　十八分钟五座外塔被推掉。
　　团队经济被拉到了七千，只能说skt单点开花的战术成功了。
　　这也是创下了他们和qg交手的最高经济差。
　　“现在的局面有点难了啊！就靠一个发条，有点孤掌难鸣了，沙皇的装备也在慢慢的跟上来了，毕竟团队经济吃的这么多。”pdd还是第一次说出不看好qg的话。
　　这让不少观众们心里一跳，确实这个经济差距也有点太大了。
　　“还是要稳住啊，发条的发育我不担心，主要还是前排。泰坦这么脆上去的瞬间就消失了，qg打团的时候怎么办啊，鳄鱼带着扇子妈的冲阵，感觉又会冲起来。”娃娃说道。
　　“嗯，对的，我也担心这一点，所以才说喷子哥有点孤掌难鸣了。”
　　此时直播间也有一些小炸。
　　“v一直都比较稳重，怎么突然间崩成这样了。”
　　“skt的战术变化都太快了，bengi原本只会保中，现在都开始搞上路了。”
　　“突然间面对针对也顶不住了，这种打法明显是有套路的，不怪v，人家都吃的是草了，你还想让他挤出来的是奶吗？”
　　“我说吧，qg英雄选择还是有问题，bp做的稀烂。cui完全被kkoma克死了，好比说第一局，要不是喷子哥的吸血鬼够顶，早没了。”
　　“司马bp！蓝色方ban烬就离谱。”
　　“还不是小狗用的一般？强势英雄不练会，我也是醉了。”
　　弹幕还是比较现实的，qg陷入了劣势之后批评的话语马上就出来了。
　　毕竟刚刚冒出头的一支黑马战队，还没有强队的底蕴，还是有些遭不住的。
　　这也正常喷子也就在这个时候能显摆一下自己的键盘。
　　而现场的观众们，在这个时候自发的为qg加起油来了。
　　“qg！加油啊！”
　　“qg！加油！”
　　“qg现在靠抱着发条也没有放弃希望，相信大家的加油声能够透过传递到选手的心中！”娃娃在此时扯着嗓子喊了一句。
　　一下子场内的加油声变得更加响亮了。
　　可大屏幕出现的画面，不由得让大家心里一揪。
　　这一波火龙马上要刷新了，mor回去补眼，出完装的小狗在中路清兵，v的泰坦在侧边保护。
　　结果skt非常老练的从下方的f6摸了上来！
　　faker的沙皇展现了一套精湛的连招，wqe贴到老鼠的脸上。
　　耐心的等了一秒钟，等到小狗交闪现才跟闪推大！
　　配合后方上来的队友，将老鼠直接秒杀。
　　在二十分钟这个时间点，对面损失一个C位，这还打什么小龙？skt全队直接奔着大龙过去了！
　　“来人杀人，这波我们有了！”faker因为刚刚的操作，整个人都神清气爽起来了，开玩笑，我可是世界第一中单，怎么可能会输给你！
　　经济落后八千，怎么看都令人感觉绝望，对面把大龙一拿，直接经济差距拉到一万，这推进的节奏还怎么挡得住？
　　“可惜了。”米勒有些难受。
　　导播在此时也是给了离歌一个小镜头，可以看到他正在不停的说着什么，地图上的队员们也是动了起来，显然qg还没有放弃！

第一百二十二章 逆转！二比零！（保底二合一）
　　21分钟。
　　比分4:8，外塔仅剩下下路一塔的qg，经济落后skt八千。
　　在C位先行被击杀的情况下，本就让非常困难的qg变得雪上加霜。
　　“好的skt没有让我们失望，在先输一局比赛的情况下，终于找到了可行的战术，拿下这条大龙，经济差差很快就会超过1万，赢下比赛也只是时间问题了。”不得不说lck变脸的速度是真的快。
　　主要还是经济差距已经非常大了，这可是比赛，又不是rank，不会给你太多机会的，哪怕是想要翻盘也得SKT连送上两波。
　　可作为世界第一的队伍，怎么可能会犯这种失误？
　　因此，lck这边已经默认比分1:1了，终于赢下了一局，之前只不过是没研究透，新的战队总要时间去好好的研究一下。
　　一开始只不过被打懵了罢了，现在好了，接下来的比赛也能顺利的连拿两局。
　　决赛3:1战胜qg，输了一场无关紧要，冠军依旧是skt。
　　此时可以看到大屏幕中，skt战队直接冲向了龙坑，甚至连眼都没有扫就开始打龙了。
　　5打4！还有这么大的经济优势， qg能拿什么翻？
　　“qg这个让我们一路充满惊喜的战队，能否这这一次创造奇迹呢？”米勒很紧张。
　　可他还是心里满怀期望。
　　不仅仅是他，所有lpl的观众们哪怕觉得没有机会了，可都默默的握紧了拳头……
　　“这波是最后的机会了！”离歌说道。
　　借助大龙坑处的狭小地形，打一波理想中的完美团战！
　　“v你往前面顶，别的不管大招和Q技能给我扔出来就行了，末日看准时机给大招，这个位置近一点，靠走位他们是扭不掉的。”
　　离歌深吸了一口气，这次选择切换成了韩语跟swift交流。
　　这一波老鼠不在，全队的输出伤害都要交给自己，在这时间段也就两件套，鬼书加一个卢登，要打两个C的伤害出来显然有些困难。
　　只能靠队友创造一个完美aoe的环境，这个大招最少要拉到三个以上，可SKT这边又不是蠢蛋，总不可能站着不动让你拉大吧？
　　这就需要大家的配合了。
　　v控制着自己的泰坦进去探视野，一下子就看到了龙坑内的五人将大龙的血量打残，现在也就剩二千多点血量。
　　swift立即按照离歌说的话，从泰坦的身边探出头来。
　　男枪在此时的等级是12级，而皇子只有10级，惩戒相差两级的情况下，皇子想要抢到大龙是很困难的。
　　即便是这样，skt这边也是选择停手。
　　在鳄鱼的带领下追了出来，主要是卡尔玛的加速让skt这边的追击能力上升了一个档次，先把人杀了，再回头拿大龙一点压力都没有。
　　“没有问题，SKT这边选择先杀人，杜克在有加速的情况下闪现给个W选择强留！”这波团优势方多打少还能出问题不成？lck解说心态是放宽的。
　　追击的时候他们也是特意看了一下，并没有发条带的球。
　　SKT五人一拥而上，准备迅速把泰坦和皇子给秒了。
　　那么接下来娜美和发条也是没有任何作用。
　　v在此时很冷静，并没有在第一时间交出大招，而是等皇子给他创造位置。
　　被留下来的皇子，虽然在第一时间被秒了，可v是抓到了往队友中间漂移过来的男枪！立刻按下了R技能锁定男枪
　　就这个大招！离歌眼前一亮。
　　隔着蓝buff墙壁，交出了闪现，qrw开出！
　　此时在草丛处的mor朝着这个方位按下了大招。
　　砰砰砰！深海冲击！
　　锁定了最后方的男枪，冲击波沿着一条直线朝着男枪而去。
　　而被皇子给吸引的skt全员已经站成了一排，根据泰坦大招的效果直接被击飞！
　　五人上天！
　　这画面，让所有人心里一紧，难道说！难道说！
　　紧接着过墙闪现过来的发条qrw跟上！处于天上的skt众人没有一个人能够交出闪现，再被拉了一波。
　　再次上天！
　　发条的伤害可不是泰坦能够比的，就这完美的一套aoe，伤害直接拉满。
　　同样也是离歌，没想到的这个大招居然能够这么完美。
　　发条梦想中的大招，大五个！
　　触发雷之后扇子妈在第一时间被秒，男枪，寒冰和沙皇的血量也残了，唯一还算是正常人的也就只有鳄鱼了。
　　可后续的控制还没有完呢，又被娜美的大招海浪击飞。
　　这一套combo，所带来的控制时间已经超过两秒钟了。
　　v用他的身体顶在最前方，并且靠着e技能打伤害，还收掉了寒冰的人头。
　　离歌在此时q技能又冷却好了，朝着人堆里就这么q，再拿下了男枪和沙皇！
　　结局迅速翻转，原本是大优是打龙的SKT，居然现在被打的仅剩下鳄鱼一人，并且血量不足1/3。
　　杜克开启大招，拼死想要换发条。
　　可之前在他眼中不算什么的泰坦，在此时犹如一座大山拦截在他和发条之间，完全过不去。
　　鳄鱼的人头也是被离歌轻松的收下。
　　让人震惊的并不是这个四杀，而是完全没有希望，只存在于幻想中的大招，拉五个啊！
　　正是这个大招打出来的恐怖伤害，团灭掉了skt。
　　在绝境中看到了一丝光芒，有翻盘的机会了！
　　这一波绝境团，让场馆内的观众们兴奋的想把场馆掀了！
　　啊啊啊！
　　欢呼声震耳欲聋。
　　娃娃，米勒，pdd三个人也愣在了解说席上。
　　面面相觑。
　　原本皇子被秒了就更加绝望了，也不存在惩戒抢大龙。
　　可泰坦的大招居然因为皇子给到了一个完美的角度，将一条直线的SKT全部击飞。
　　隔墙的发条拉出了梦幻中的完美大招。
　　“完美大招，拉了五个，我的天！”米勒这一吼嗓子都哑掉了，不仅仅是他，就连平常不怎么激动的娃娃也开始声嘶力竭起来了。
　　“我的天，qg居然在这种情况下打出了完美的团战，解说不知道该怎么赢的团，qg教你怎么打！各种技能牵扯完美配合，梦幻的团战！”
　　“可以打大龙，老鼠也马上要复活了。”pdd看着地图说道。
　　“拿大龙，拿大龙！”离歌虽然因为刚刚的团灭很激动，但脑子依旧是非常的清晰。
　　刚刚的人头钱只不过是补了一些发育，更重要的地图支援无非是这条大龙。
　　skt处于优势的情况也没有变，这一波完全就是对面大意了，经济领先太大，感觉有手就行。
　　再加上离歌把他们的心理摸的太透了，无论是泰坦还是皇子，都没有给他球，自己猫在一个角落，等着最好的时机再出击。
　　因此SKT在看到泰坦和皇子的时候，是会先警惕有没有球，结果一看没有发条也不在这周围，自然会松懈很多。
　　不过已经是不可复制的团战了，吃了这个苦头之后skt显然是会更加的小心。
　　经济装备进行比较，经济差距应该是在七千到八千之间。
　　大龙提供的一千五块钱，击杀的五个人头其中还包含着终结赏金，追回的钱大概在三千五左右。
　　经济差距还是在四千多，qg依旧是处在劣势，不过好消息是能够往后面拖。
　　这波奇迹团打完也不见得没有希望了。
　　此时导播也是专门给到了离歌一个镜头特写！
　　排面！
　　“喷子哥就是个怪物！这种判断的大招。”大龙也拿下来了，现阶段对于解说就是复盘继续吹。
　　导播也是给了慢镜头回放。
　　“v在上路被欺负了老半天，这个大招真的是够解气的，击飞五人！”
　　“嘿嘿嘿，然后发条大招再飞一次，紧接着娜美的大招也来了，三连飞！三轮的360度旋转，估计是飞的太爽了，直接飞升了！”嫖老师心情没那种急迫感了，也是跟大家开起了玩笑。
　　“有了大龙buff，而且发条又是四个人头进账，发育爆炸！接下来就可以继续往后面拖了，拖到老鼠的装备起来那就真的翻盘了。”
　　所有人都以为qg已经被运营崩掉了，skt势如破竹完全没办法阻挡，可最终的结果居然是这样的。
　　“不过有一说一， qg现在还是劣势，千万不能放松警惕！skt这波就是因为打的太随意了，被喷子哥抓到机会大五个，要是当时在刚刚的位置站的稍微远一些，一点机会都不给，qg怕是难了。”娃娃随着肾上腺素的分泌降下来，也是理性分析道。
　　但是现在的比赛变得更加有悬念了！
　　lck赛区这边的人，看着大屏幕完全不敢相信刚刚发生的事情。
　　假的吧？这么大的领先怎么会打成这个样子？团灭的一方不应该是qg吗？
　　这波团战已经超乎理解范围了，打rank发条拉五个的画面都非常的稀少，你倒好了五人被拉，直接暴毙！
　　这真的是skt打出来的团战画面吗？
　　后台休息室内。
　　原本一直稳坐如山的kkoma瞬间跳脚，再也淡定不下去了。
　　“什么啊！我的战术拿到了那么大的优势，怎么团战打的就跟没玩过游戏似的？一个劲的给发条送人头？什么意思？比赛难度太小了，增加点难度是不是？”现在的kkoma非常的恼火。
　　发条的发育根本就不像是劣势方！此时8个人头在手，要不是在一半将其终结了，都已经超神了。
　　如此发育第3件帽子马上要掏出来了，那么接下来的团战无疑更难打了。
　　“为什么就不能好好的结束掉比赛。”看着八个人头的发条，kkoma已经感受到了上局吸血鬼给到的压力了。
　　可对于其他赛区的观众们来说，却是极其精彩而且不可思议的一幕。
　　三个击飞！连环控制起skt五个人。
　　视觉效果和节目效果完全拉满，唯一可惜的是发条收获的并不是五杀。
　　这也是没办法，谁叫adc身板脆呢？
　　在下路双人线等级就比不了单人线，没和扇子妈一起回泉水，已经是给了adc这个位置些许尊严了。
　　“打起精神来！我们现在还处于优势，一个个怎么跟比赛已经结束了一样？”faker站了出来，想要稳住军心。
　　可这种气势上的打击，还真不是这两三句话能够稳的住的。
　　即便是复活之后，拿了一条火龙进行补救，还是能够感受得到skt这边低沉的士气。
　　总比分9:9，经济差距都来自于防御塔和补刀。
　　借助发条的强势清兵能力，还有大龙buff再拖个七八分钟完全没有问题，而且接下来就算大龙复活了， skt敢不敢打也要另说了。
　　老鼠和泰坦的经济也在飞速的增长。
　　二十九分钟，通过不断的来回牵扯换塔，经济差距被缩小到两千以内。
　　这个时间段已经可以完全忽略不记了。
　　拥有卢登，帽子，鬼书，中娅四件套的发条战斗力不能忽视，配合上法术电刀秒脆皮完全没有问题，时时刻刻都在给寒冰，沙皇压力，尤其是这个金身变得更加难处理。
　　而此时的小狗也有三件套了，破败，无尽，飓风。
　　不敢打的SKT，慢慢的陷入到了 QG的打架节奏之中。
　　只要有发条在正面，v和swift顶到最前方去。
　　“再这个样子下去真的不行了……我们要强开一波！”faker也做出了最后的决定。
　　准备要找qg决一死战。
　　离歌这一看也是了，他们急了。
　　“拉扯，拉扯，他们越急我们就越放松。”
　　之前有那么大的优势，打到现在一度被压制，两极反转之下，心态肯定是爆炸的。
　　而在对面急于找自己打架的时候，此时就不打了。在这反复横跳之下，后续的团战会打的更加轻松。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，说的就是这么个道理。
　　连续两波打团都没打成，气势已经低到冰点。
　　第3波借助扇子妈的大招冲上来，原本以为qg还要再避战，可这一次直接接团了！
　　老鼠和发条的爆炸伤害，打的skt措手不及。
　　唯一有问题的还是前排，前排的坦度不足可耐不住开团优势。
　　皇子和泰坦两者配合进场那不要太舒服，这个球一拉就是拉三个，可怜的扇子妈又没了。
　　瞬间撕裂了skt的队形。
　　小狗在后方按下大招就拼命点人，高额的伤害不断喷射着。
　　一波二换五打了出来。
　　团灭！
　　“一波一波一波！”
　　“一波一波一波！”
　　队内语音都兴奋的开始喊了起来。
　　之前打的多艰难！严重怀疑经济最高差距都要破万了，这都能打回来，我的天，爽啊！
　　剩下的发条老鼠还有皇子直捣黄龙，一点机会都没有给skt留，点掉了基地！
　　在场内的所有观众们都沸腾了。
　　真正的惊天大逆转，面对的还不是其他队伍，而是skt！
　　“nice！nice！”
　　“我打的好累啊，把把给我整个老鼠，整个大嘴，把把都是弱势adc，透我比他弱吗？下局就打线上了！”小狗在此时也是松了一口气，半开玩笑，半认真的说道。
　　“行，回休息室我就跟教练提！”

第一百二十三章 第三局，放手一搏的skt（加更11/21）
　　二比零！
　　qg在此时手握三个赛点，这种战绩简直跟做梦一样。
　　都稍微有一点不相信，毕竟这对手可是skt，去年的世界赛大家还留有深刻的印象。
　　整个战队完全就是统治级别的表现，整个世界赛就输掉了一场比赛。
　　而在此时，被黑马qg逼上了绝路。
　　第3局比赛bp还没开始，坐在选手席的skt战队这边有些萎靡。
　　哪怕是他们经验丰富，面对对手拥有三个赛点依旧是浑身冒汗，压力巨大。
　　尤其是第2局比赛，那么大的优势都能被翻盘，都有一种qg是没办法战胜的感觉。
　　对面的中单就跟个妖孽一样，都会在以为能拿下比赛的时候冒出来脑门上给一板砖，都要成为skt整个队伍的梦魇了。
　　“别灰心，这不还没有打完吗？第二局比赛你们打的很好，只是他们抓机会的能力太强了，从刚刚的领先也是知道我们是有机会能赢的！”
　　kkoma完全不敢在队员面前暴露之前的暴躁的言语，这时候如果如果不考虑队员们的心态，光顾着自己爽第三局肯定没了。
　　因此从休息室一直劝到台前。
　　别看现在耐心特别好，如果真的被三比零给带走了，那么等待skt队员们那是kkoma怒火。
　　“只是细节上的差距罢了，放轻松这一局都拿你们想要用的英雄，怎么有信心就用什么，放开手脚，和去年一样我完全不会去做任何的选择！”
　　kkoma在此时的言语，就跟有魔力似的，队员们渐渐的进入了他的催眠状态。
　　好家伙，果然做教练的对于吹jb还是有一点了解的。
　　国内有名的教练，比如白色月牙也同样擅长，但是吹错了选手也同样要命……
　　“那我要用ez？和他们交手的比赛里我都没有用过ez。”bang试探性的问道。
　　“行，不论你们用什么我都不会去管，别给自己留下遗憾就行。”kkoma漏出了笑容，慢慢的退到了后方去。
　　可不管你们怎么选择，这场比赛一定要赢啊！
　　对skt而言，拿个季中赛亚军完全是不能接受的，即便给人的感觉还可以，可失败者必定要接受失败者的命运。
　　在国内代言，影响力都要下降好几个档次，对战队的管理层来说完全不能接受。
　　那么所有人的待遇会下降，并且粉丝们大量流失。
　　对战队来说影响真的太大了。
　　在qg这边的选手席中，显然是轻松许多，并不是因为膨胀，而是手握了三个赛点，这种兴奋和激动的心情溢于言表。
　　尤其是第二局，在那么大的优势完成了绝地翻盘。
　　队内的所有人都完成了蜕变，坐在这个位置上的感觉完全不一样了。
　　而这次上场bp的并不是小崔，而是白色月牙。
　　在见面还没开始的时候，也是指出了队员们的失误。
　　“上一局比赛前期打的有点粗糙，尤其是下路，稍微有一点想当然了，既然选择的是个后期ad，那么在前期应该少一些碰撞。
　　而且最要命的是小狗，中路二塔被推掉的情况下，辅助还不在身边，居然敢探出去吃兵线，还好那一波配合的太好了，不然现在应该就1:1了。”
　　小狗听了稍微有一些不服气，不过他也是没吭声。
　　离歌在这个时候说道：“我们的下路组合也不是打不过对面，没必要整个后期ad，拿个对线强势一点的组合也没什么问题。”
　　其实这一点白色月牙也注意到了。
　　第1局虽然选了比较强势的女警，可辅助泰坦完全打不出来，对线还是要抗压。
　　第2局就更不用说了，人家寒冰扇子妈，都要把下路头给打破了，之前想的是中路可以把节奏带起来，边路稍微抗压就行了，不过下路既然是小狗实际上也没这个必要。
　　bang和wolf的组合强是强，可mor和uzi也是老队友了，单论对线能力小狗要比bang强上一线，这样一组打对线不是不行。
　　前两局比赛虽然都赢下来了，可前期打的要多憋屈就有多憋屈，一直抗压赢的确实不爽，也是要考虑一下队员们的心态。
　　“那行，下路可以去打对线，这一局继续打前期的节奏，那就干脆漂亮的拿到冠军！”白色月牙说道。
　　既然教练也都同意了，离歌闭上眼睛。
　　季中赛赛冠军只是第一步罢了，接下来还有全球总决赛，各种各样的冠军拿到手软。
　　甚至去创造faker没有创造出来的历史，大满贯，三连冠而不是三冠王。
　　后面的亚运会冠军，
　　享受着实力带来的荣耀。
　　随着耳机里传来的声响，离歌睁开了眼。
　　第三局比赛正式开始了！
　　弹幕也在这个时候疯狂滚动着。
　　“有点害怕，生怕skt让二追三了，有希望，但是感觉到绝望，这是最难受的。”
　　“我也怕啊，这毕竟是skt，但我觉得让二追三的可能性很低，可总感觉第3局不会赢的那么轻松。”
　　“不敢看不敢看。”
　　在此时，国内有很多胆小的观众们，看着bp的画面，整个心跳急速在跳动着，一股害怕萦绕在整个心头。
　　非常害怕梦想中的三比零并没有出现，然后变成了二比三……
　　即便是现场直播，也是关掉了电脑，拿这个手机不停的在微博论坛上刷消息，希望能够看到有好消息传来。
　　bp已经开始了！
　　蓝色方依旧是qg，红色方skt。
　　skt之所以继续选择红色方，能浪费掉qg这边天然的一个ban位以外，还有一个点离歌实力太强了。
　　红色方都会选择留一个count位给中路，这么多场比赛已经证明了，拿到康特就是无解的存在。
　　kkoma虽然说英雄让队员自己选，但是正常的战术还是要做的，显然在红色方所获得的收益要比蓝色方更大。
　　qg这边ban掉了瑞兹，烬，蜘蛛。
　　虽然离歌不怕瑞兹，可这英雄在faker的手中就是有说不出来的魔力，小心一点总没没问题。
　　而skt则是ban掉了吸血鬼，发条，豹女。
　　没办法针对的人，不能放出让人恐惧的英雄，从刚刚的表现上来说，吸血鬼，发条远远比妖姬合辛德拉恐怖的多。
　　既然你要选的话，那就只能让你选了。

第一百二十四章 一抢！妖姬！（加更12/21）
　　“ skt这边搬掉了发条和吸血鬼，这样一来不就把辛德拉妖姬放出来了吗？”
　　“可这也没有办法的事情，喷子哥的吸血鬼和发条多恐怖？完全就是不讲道理的那种，这怎么敢放出来？让喷子哥继续拿的话，我觉得可以双手离开键盘了，这还怎么打？拿出来就是无敌，强！”
　　嫖老师反正作为解说嘉宾，他可没那么多顾忌，吹就完了。
　　这表现不吹难不成去舔faker？
　　“如果能拿到妖姬或者辛德拉，我感觉qg这边的战术也不会太偏向后期了，应该是要打中野节奏了。”米勒作为国内首屈一指的解说，思路还是挺广的。
　　“嗯，应该是要打线上。”娃娃应和道。
　　离歌这边想的也和他们差不多，既然放了的话，那就辛德拉，妖姬里面选一个。
　　两个在前期都是非常的强势。
　　相对而言，妖姬的上限高，而辛德拉偏稳重。
　　团战发育的还可以，一个大招甩下去，e技能充当团控就行。
　　离歌还是更偏向于妖姬了！
　　尤其是用大魔王的成名妖姬，在关键的比赛中将对手给击败，这种成就感是难以言表的。
　　或者说是属于离歌病态的恶趣吧。
　　“黑玫瑰将再次绽放！”
　　这一句台词，还是很适合qg现状的，swift在cjf的时候就被称为野王，只不过战队的成绩一直一般。
　　小狗国内两届世界赛亚军得主，却经历了职业生涯中最低谷，杀到这个位置，不就是重新绽放第二春吗？
　　faker这里皱起了眉头。
　　之前有专门针对妖姬练过一个英雄，那就是莫甘娜。
　　都已经到了生死局，还要继续用莫甘娜吗？
　　属于世界第一中单的尊严告诉他，继续拿刺客去战斗，可理智却告诉他，莫甘娜才是最好的选择。
　　faker内心非常的纠结，他很希望教练在这个时候站出来肯定他一句，那么他会义无反顾的拿出劫。
　　不过，站在他后方的kkoma却一声不吭。
　　深吸了一口气，他也活成了当初他讨厌的模样。
　　莫甘娜！
　　打莫甘娜？离歌并不是很高兴，要是faker能像个男人一样，在这关键的比赛拿刺客来互秀，这才打的有意思。
　　不过为了赢也没什么可以理解，可打莫甘娜是真的没什么意思。
　　不论怎么样，跳上去必吃Q，加上护盾的存在，妖姬想要单杀莫甘娜是真的很难的。
　　同样，莫甘娜也杀不了妖姬，
　　两个在中路互相混，到后期由于大招的群控效果，莫甘娜的打团作用天然比妖姬要强。
　　“莫甘娜？好家伙，faker都被打成混子了！拿这个英雄不就是想在中路混吗？”嫖老师又来了。
　　这话也是瞬间得罪了不少faker的粉丝。
　　“pdd说什么呢？这不是nt？胖将军在S5的时候不也用了莫甘娜来康特妖姬吗？怎么就成混子了？”
　　“呵，一个打不了比赛的在这里指手画脚世界第一中单？”
　　“哟，还护着你韩国爹呢？被喷子哥打成这个样子，还有脸面称世界第一中单？得了吧？”
　　除了小部分skt粉丝，这直播间里的绝大多数都是lpl忠实拥护者，国内的比赛相互撕正常，可这到了国际比赛上没什么好说，一致支持国内队伍。
　　就拿当时uzi在微博投票的话来说，要骂也是轮到我们电竞圈里的人骂，什么时候轮得到你饭圈在这里指指点点了。
　　因此，即便不是喷子哥的粉丝，甚至是黑粉在这个时候也是一致对外。
　　就在双方粉丝进行争吵的时候，官方直播间里突然出现了一道横幅，wxz：qg加油！
　　而且不仅仅是官方直播间，其他直播间同样也有。
　　因为校长根本就不是缺钱的人，要刷就刷最贵的，藏宝图一张一张的扔出去，保守估计已经扔了一百张了。
　　刷藏宝图是可以开宝箱的，就这一刻原本是两千多万的人气，涨到了五千多万。
　　真实人数应该多了30多万，整个直播间平台都开始卡顿起来了。
　　涌进来的人实在太多了。
　　“擦！王校长和qg又有什么关系？保守估计都已经刷30万了。”
　　“我看是对上眼了，喷子哥这么强，没有哪个战队会拒绝吧？”
　　“rookie也还不错啊，院长级别的表现，这换掉有点卸磨杀驴了吧？”
　　“谁知道呢，有钱人的想法就是不一样。”
　　在此时，第三局比赛双方的阵容也是确定下来了。
　　蓝色方qg战队：上单奥拉夫，打野狮子狗，中单妖姬，下路卢锡安配布隆。
　　红色方skt战队：上单兰博，打野盲僧，中单莫甘娜，下路双人组ez配上牛头。
　　进入游戏的阶段，qg所有队员们的表情明显是比SKT要轻松许多的，这也正常毕竟手握三个赛点。
　　这局输了还有下一局呢，如果被连翻两局这个心态又会不一样。让二追三能成功，绝大多数情况下都是因为锤大比分领先被翻两盘气势低落，落后一方则是高涨。
　　不少韩国观众们在此时都是双手握紧，做祷告的模样，保佑着skt能拿下这场比赛。
　　见过巅峰时期的skt，不希望仅仅半年的时间就跌落神坛。
　　当faker选的是莫甘娜的时候，现场就响起了山呼海啸般的声浪。
　　他怂了！被我们称为中单大魔王的faker被喷子哥打怕了！
　　一抢妖姬分明就是在邀战，可faker为了胜利，宁愿选择了莫甘娜，在这里气势上就已经压了SKT一头！
　　“冲啊！拿下这场比赛！”
　　“三比零！三比零！推翻skt建立的王朝，建立一个属于qg的新王朝。”
　　“还没有那么夸张，毕竟只是季中赛，算是期中考试吧，期中考试拿个第一名，期末考试就不一定了，只能说qg现在能有威胁skt的实力了。”
　　季中赛冠军的含金量相比于世界赛冠军还是相差很远的。
　　首先世界赛冠军有专门制定的战队皮肤，这一点季中赛就比不了，其次规模相差的太远了，赛程世界赛也是更为的完善。
　　即便如此，这个冠军对于lpl赛区来说也是很有意义的。
　　随着画面一转，大屏幕已经进入到了召唤师峡谷！
　　第三局正式开始！

第一百二十五章 节奏点！（保底二合一）
　　双方的出装几乎都是一样的，只有中路是不同，离歌在这一次又没有选择多兰戒，而是腐败药剂。
　　妖姬打莫甘娜，这难度是非常大的，尤其是对面一个地沟油下去，这兵线推的速度那叫一个快。
　　出腐败药剂在卡线的时候还是很有作用的。
　　除非离歌能在前几级就单杀莫甘娜，可这显然是不可能的，既然选出来，那就有莫甘娜式的打法，只要不出现致命的失误，妖姬就要一直面对兵线上的压力。
　　甚至到达6级被q中了，还有可能会被莫甘娜给单杀。
　　更何况莫甘娜的灰盾可以抵消妖姬些许技能伤害，离歌在这种情况也只能稳着来。
　　虽然自己的妖姬绝对是最强的，可也不会认为在被康特的情况下，还能把faker给乱杀。
　　除了中路的对决，这一局比赛真的有许多的看点，首先是十万伏特的狮子狗，大家可能对他的豹女印象更深刻一些，但狮子狗的熟练度完全不亚于豹女，只是版本更偏向于节奏快的英雄。
　　而狮子狗没有到达6级对线上的威胁会小很多，尤其是需要他带节奏的队伍，等他刷出来都已经0-10了，还有什么意义？
　　因此用的次数非常的少，而现在这队伍的实力远超他的想象，基本上他第一波节奏都是到六级的时候，所以选择了很久没有用的狮子狗来打盲僧。
　　随后就是杜克的兰博，作为究极工具人，他也有一手极其恐怖的输出型上单，那就是兰博！
　　他的兰博也非常符合他的风格，稳！
　　不声不响的就三件套，撒下一个完美大招打出爆炸伤害。
　　之所以会选，还是因为中单拿了莫甘娜。
　　就奔着打团去，完全没有想在线上打出优势。
　　“就这个阵容来说吧，qg如果在前二十分钟没有优势的话，后续就走远了，卢锡安这个点手太短了，妖姬又是单点秒杀，和SKT一比较，这打团的难度简直就是地狱级别的。”
　　“就看能不能对线的时候拿到优势了，总体来说qg的阵容更偏向于打线上，只要线上建立起优势比赛就非常好打了。”
　　“v的奥拉夫那前期肯定是能够压着兰博打，这一斧头扔的准，位置扔的好一级直接追死也不是没可能。”
　　“下路的卢锡安加布隆也是招牌下路组合了，挂上被动之后ez和牛头肯定是打不过的。”
　　qg选出的这手奥拉夫上单，虽然有些复古，但毫无疑问打兰博可以压着打，下路组合前期明显是要比skt要强势的。
　　“就看这狮子狗6级的大招怎么用了。”嫖老师说道。
　　在兵线还未上线，娃娃，米勒，嫖老师也是对阵容进行了分析。
　　和预料的一样离歌在对线的时候，也是受到了极大兵线压力。
　　莫甘娜的w技能清兵速度实在太快了，一级发现对面学w上去硬点出了雷霆的伤害，实际上也没有赚多少，对面还有吸血的被动，三波兵血量就回上来了。
　　这种换血自然是离歌亏，而且好几波兵线进塔防御塔的血量也是被消耗了一点。
　　中路的对线很平淡。
　　但是上下两路那叫一个暴躁。
　　似乎上一局被打得有些压抑，既然线上英雄有优势就开始压回去了。
　　考虑到盲僧的gank能力，swift选择入侵野区去找盲僧的具体位置，缓解线上的压力。
　　毕竟狮子狗是少数，不怕盲僧的打野英雄。
　　哪怕是被q到了，依旧是有一战的能力，毕竟Q技能的超短冷却时间，是盲僧比不了的，再加上五星残暴的效果，还有被动在野区超强的追击能力。
　　正常情况下，多数打野都不会选择跟狮子狗硬碰。
　　首先打赢了就算交了闪现你可能追不到，但是打输了你绝对跑不了。
　　bengi也只能暂避锋芒，好消息是中路的莫甘娜随着等级起来了，获得线权可以立刻支援过来。
　　swift这才没打的那么凶了。
　　不过取得的效果还是挺不错的，上下两路都拿到了不错的优势。
　　尤其是下路，mor抓到机会挂上被动，上去对拼了一波。
　　直接把bang的治疗都给逼出来了。
　　“爽！老鼠哪有卢锡安用的香？看我不把他头给打烂。”
　　“你就是蒙娜丽莎的妹妹？珍妮玛莎？卢锡安打个ez把你能耐的。”离歌说道。
　　“切，你就是嫉妒我前期有这么漂亮的表现，中路还是老老实实的抗压，等我起来。”
　　“faker都不敢跟我打，我抗个屁的压。”
　　这对线对的要多郁闷有多郁闷。
　　莫甘娜真不愧是究竟克制，踩上去打消耗吃Q再吃满的地沟油，整个血管都变的油腻腻的。
　　没办法，要是乐芙兰的w机制跟ez的e一样，是时空穿梭类型的位移，能消失在地图上的这个Q技能还真的不算什么，可妖姬不是啊。
　　这样一来能够触摸到的位移打莫甘娜这种q技能，那真的是极其难打。
　　这也是为什么也有用狐狸来康特妖姬的，当然狐狸和莫甘娜这种简单粗暴的英雄比还是比不了，他对线的时候更加吃操作。
　　上次如果胖将军拿的是莫甘娜而不是狐狸，离歌很难做到对位单杀。
　　为了补刀，也是被迫主w技能。
　　既然不是主q，这就意味着w技能魔影迷踪没踩出伤害的话整体的伤害是不够的，不能随便用来做位移。
　　这场比赛也是让离歌改变了对faker的看法。
　　风格的转变速度是够快的。
　　简直就是教科书级别的打法，扔w技能，清完兵线直接后退。
　　尤其是随着等级起来了，根本就不近路入妖姬w技能的范围，因为他也知道被换血也是很危险的。
　　主要是莫甘娜的Q技能只是禁锢，没有眩晕什么，要是对面强行上来换换血也是没辙的。
　　不停的推兵线，导致的后果就是如果被狮子狗逮到了，血量低容易被抓死，因此好几次哪怕是离歌想要去硬换血也没成功。
　　连打都不跟你打，这还怎么换？
　　主要还是W技能不能当位移用，faker的距离控制的也很好，完全不给你踩的机会。
　　行吧，既然你这么喜欢发育，那就发育吧。
　　原本一直以来极其热闹的中路，出现了罕见的和平发育。
　　中路莫甘娜和妖姬的补刀居然是一模一样的，谁都没有受到影响。
　　不能不说SKT想要的效果打出来了，虽然我是混子，但拉着你一起混就不亏。
　　“中路喷子哥打的好难受啊，想要上去跟莫甘娜打，可faker就不给这个机会，还好购买的是腐败药水，不然这个线上要多难受有够难受。
　　不过喷子哥还是强啊，这基本功在中单这条线上绝对首屈一指。”
　　莫甘娜多兰戒出门，只要不打架，一波兵回复的蓝量是绝对足够的。
　　而妖姬就不同了，频繁的用技能去补刀，蓝量消耗的也非常快，离歌也只能卡线用血量硬顶。
　　毕竟妖姬补塔刀是非常困难的，补刀节奏不好，手忙脚乱一波兵漏个两三个也是非常正常的。
　　中路还能维持一样的补刀数，这就不得不让人惊讶基本功了，法师英雄不通过技能补刀还是有些困难的。
　　不少职业选手为了补起刀来更舒服，都会选择在黄色符文里带一个攻速，这普攻的节奏就会舒服的多，也不容易漏刀。
　　swift由于前面几级的入侵，抢到了不少野区资源，回到己方野区继续刷野，等级也是领先了不少。
　　bengi这里反倒出现了些许问题，明明上下两条线都压线，也没有去gank的机会，节奏被入侵的狮子狗给打断了。
　　“最后一局比赛果然够特别的，居然到六分钟还没有出现一血，不过qg因为上下两路的补刀优势，已经有些许的经济领先了。”嫖老师说道。
　　“嗯，毕竟是一场很关键的比赛。”娃娃应和道。
　　一旁的米勒也点了点头，突然发现这话说的有点不太对劲，等会儿？什么叫最后一局？
　　而此时直播间也是被嫖老师这句话给炸了出来。
　　“奶？整天搞一些毒奶？”
　　之前有一位著名的解说，每次预测都不准确，说那支队伍赢，结果都输的很难看，分明就是对战队实力理解不足。
　　一次尴尬，两次也尴尬，随着次数多了还不要脸的给自己加了一个称号毒奶。
　　还偏偏有很多人吹捧，这真的就有点难以理解了。
　　不过随着他淡出解说席，也就没人去毒奶了。
　　“不算毒奶吧！qg分明就有这个实力，现在不也拿到优势了吗？”
　　“卧槽，一开始我还没有注意呢，嫖老师这句话狗骚的，这就最后一局了？wdnmd！这比喷子哥还要骚吧？”
　　“骚猪是白叫的吗？奶就完了，反正喷子哥也经常奶自己，一场不输就一场不输。”
　　“3:0SKT不香吗？我反正觉得贼刺激， skt这种队伍被我们三比零了，我想了想就觉得兴奋。尤其是喷子哥之前讲的话，lck赛区气，可一点办法都没有，只能看着qg赢下比赛。”
　　毕竟现在的比赛虽然压着可没有打出人头，不找点话题聊聊都有些无聊了。
　　不过当狮子狗到达六级，大家一下子就精神起来了，节奏带动点来了！
　　就看看狮子狗第1个大招是选择在哪里放了，能取到怎么样的效果？
　　中路离歌也是先行选择回城，没办法，这种推线也扛不住了，哪怕回城会损失一波小兵也要回去了去。
　　faker则是选择再推了一波，毕竟莫甘娜推起兵线来也就一个W的事情，速度快的很。
　　可正是因为贪这一点，为后续埋下了伏笔。
　　回城之后，离歌依旧是选择了鬼书的两件小件。
　　首先是价格便宜，恶魔法典加上禁忌雕像也才一千三百五块，所提供的法术强度即便不高，但是20%的减CD还有回蓝是非常不错的。
　　还能买一双鞋子，增加些许灵活性，不太容易吃到技能。
　　莫甘娜这英雄没有爆发伤害，就凭着他技能的机制压着妖姬，有这两件小件过度，接下来在对线的时候，面对兵线的压力也不会那么大。
　　faker这里选择了饭盒，爆裂魔杖，这是要往时光路线走了。
　　莫甘娜因为大招的缘故，出装肯定是要偏向于肉装，自然是要撑一些血量的，时光之杖自然是最好的选择了。
　　在平稳发育的情况下，十分钟就能做出来毕竟也只比鬼书贵三百块钱罢了。
　　离歌回到线上也是立刻用技能去推线，希望在狮子狗第一次用大招的时候能够给到支援。
　　节奏点参与的人越多，能获得的收益肯定也是越大的。
　　先回城有利有弊就看你怎么去用了。
　　这波大招就是找盲僧的麻烦了！
　　swift贴着墙壁走，慢慢的来到了F6的位置，开启大招就发现了正在刷F6的盲僧。
　　控制着自己的狮子狗，朝着盲僧飞奔而去。
　　bengi刷f6的时候，刚好把金钟罩给用掉了，头上突然出现一个感叹号就感觉有些许不妙了，好在莫甘娜已经到了高地塔的位置，应该是没什么问题的吧？
　　便放弃刷也朝着二塔过去。
　　吼！
　　狮子狗瞬间打破潜行状态，Q技能撕咬在盲僧的身上，紧接着残暴值立刻叠满！e技能套索打击！将其固定在原地。
　　随后将自己的伤害全部灌了上去，雷霆触发，盲僧的血量被打掉了一半之多。
　　bengi在此时才开出了大招，一脚把狮子狗给踢开。
　　不过swift同样也是老盲僧，略微的走位，让这一角的角度踢的比较靠近草丛，击飞结束后也能扑回来。
　　离歌的位置还有些许远，但有了狮子狗打的伤害，哪怕用掉了w技能，也是够的。
　　啪啪！妖姬两段位移踩了上来。
　　qea加点燃一套技能甩出，不断的进行普攻。
　　套索控制时间一结束，盲僧的血量就已经很残了，身上还练着妖姬的狗链，狮子狗在草丛里等着，bengi唯一的逃生路线就是朝着防御塔闪。
　　可交了闪能不能跑？bengi是真的不太确定。
　　如果莫甘娜就在中路的话，他也就不会被妖姬打这一套了，面对狮子狗还是能跑的。
　　看着不断下降的血量，还是没有选择闪现迁坟……
　　第一滴血！

第一百二十六章 中单？一个混子罢了。（加更13/21）
　　其实一开始，qg这边根本就没有像利用狮子狗去抓线上，毕竟选出来的英雄都是对线英雄，只要在打野没人干扰的情况下一直都是优势。
　　所以目标一直都是这个盲僧，只要把打野打崩了，起节奏的速度就非常快。
　　尤其是上路，更是夸张到不行，6级以后杜克只要稍微往前靠一点点，v就可以直接开大招追着砍了。
　　这就是奥拉夫打兰博的优势之处了，兰博虽然能打上，可他本质上依旧是个法师，被这种无脑战士近身，那是一点办法都没有。
　　因此这个大招是准备抓盲僧用的，离歌虽然是先被打回了城，可是回家选择多买了一双鞋子，faker这里多清了一波兵线，多了一百多块钱。
　　在这种情况下，本着经济最大化的原则，自然不会买鞋子了，直接就饭盒加爆裂魔杖了。
　　狮子狗开启了大招，找人是非常方便的。
　　因此即便中路打的是莫甘娜，中期的节奏键还是围绕中路来打，支援过来的速度够快。
　　这也不怪faker，把对面打回城了，大多数人都希望能把兵线给推进防御塔下，这样一来能赚更多。
　　更何况是莫甘娜这种英雄，就一个W技能的事情，为什么不推呢？
　　唯一可惜的是盲僧闪现没有交，不过没有大招了，接下来想要去抓线上也有难度。
　　swift从草丛里出来直接奔向红buff处，打算把这一片野给清理干净。
　　离歌这里拿到了一个人头，等一会回家也是能更舒服的对线了。唯一可惜的一点是手上没有点燃了，想要杀副盾的莫甘娜肯定伤害是不够的。
　　除非能消耗到一个比较低的血量，可faker对于妖姬但是相当清楚。
　　虽然你现在q技能等级起来了，但我站的位置离你w够远， q技能到身上的时候才开e，基本上就抵消了大量的伤害。
　　想要qe打消耗是非常困难的，并且对面有饭盒，这血量就让人有点绝望。
　　并且也不存在灰盾用掉的情况下上前，每一秒钟的技能都卡的死死的。
　　离歌只能老规矩和平发育。
　　“这一手莫甘娜是真的老练……显然是专门为了打妖姬练过的，头一次看到喷子哥在线上没有线权。”嫖老师说道。
　　“就是因为莫甘娜这个英雄打妖姬实在太简单了，拿出来真的是有手就行，好在有一个人头的补充，线上和平发育也问题不大，就看接下来怎么打了。”米勒说道。
　　除了狮子狗刚刚抓了一次盲僧以外，整体的节奏还是偏慢的。
　　可当各条线都回过城补了一次装备之后，qg上下两线上打的更加凶残了。
　　狮子狗没有大招并不是说不能抓人，只要e技能捆住了，也是两秒钟的超长控制时间。
　　尤其是配合下路的布隆，那可轻松的很。
　　小狗和mor你直接将一波炮车兵压进塔下，swift的狮子狗绕到后方，从草丛里跳出来，一个w将残暴值叠满。
　　很有心机，并没有选择直接e，就是要给skt下路双人组压力。
　　强行越塔周围又没有人，这波只能靠他们自己操作了。
　　可是ez和牛头在塔下操作的能力差的太远了。
　　尤其是注意力还集中在这个狮子狗身上，mor极为果断的闪现大招敲飞起两人。
　　swift看准时机，一个e技能将飞起来的ez捆住。
　　wolf的反应很快，大招秒解掉击飞的控制，紧接着一顶顶开布隆。
　　以免ez被挂上被动，可是被狮子狗给捆住了，结果也是一样的。
　　小狗一个滑步上来点点， W技能瞬的枪口又出来又是点点，紧接着Q点点，伤害直接拉满。
　　配合着狮子狗将ez直接秒了。
　　舒服！一个人头到手小狗很是解气。
　　被欺负了两局，现在终于轮到我了吧。
　　对于这个开了大招的牛头，解决的办法就更加简单了，断你后路等你大招结束再越塔。
　　这一波直接让小狗收获双杀，卢锡安已然飞，多了两个人头不夸张的说回家就有吸蓝刀了，这伤害怕是skt很难有人能顶得住。
　　这一波成功的gank，让qg成功的拿下了第一条水龙，无疑在对线期会打得更加舒服，尤其对中路的妖姬来说。
　　卡着兵线补刀也不会那么难受的，还能慢慢的找机会打回去。
　　skt下路被打了这一波也没有放弃，bengi控制着自己的盲僧来到上路。
　　想用这个机会把上路的优势打出来，毕竟已经处在了悬崖的边缘，再不努力的话，估计就要进入慢性死亡了。
　　duke在塔下的一个大招甩了上去，想要配合盲僧把奥拉夫给抓死。
　　可是奥拉夫这个英雄太过生猛了，v拿到这个英雄整个人也都变了。
　　凶残的不像话，主要奥拉夫在国内流行的那段时间，他用的是一绝，用这个英雄不需要有多么好的操作，只要有一点就行了刚！
　　看到盲僧上来，二话不说，大招开启一斧头敲了上去。
　　紧接着e技能的真实伤害，爆锤盲僧！
　　血量掉的差不多了，果断的开启w技能。
　　“透，真觉得我上路好欺负是不是？”都没有大招了，跑上来干什么？这斩杀线够吗？
　　直接一锤二！连一步都不带退的，打出了盲僧的闪现之后，同样也是闪现跟上，一记平a将盲僧的人头给收掉。
　　杜克也是被吓到了，奥拉夫一斧子扔过来的时候，直接交闪现跑回塔下。
　　“强啊v，这波打的够漂亮的。”按照离歌的想法也是不会走的，完全是可以打，果然v没有让自己失望，一个闪现换两个闪现，还敲死了盲僧。
　　卧槽！
　　奥拉夫一锤二都不带怂的。
　　甚至还反杀掉了盲僧。
　　v什么时候这么猛了？
　　看着这场比赛的观众们都惊呆了。
　　尼玛，中路现在还没有出现单杀，正在塔前苦逼的补刀。
　　可是上下两路稍稍带了一点节奏就直接起飞，狮子狗是gank对手，盲僧是gank队员。
　　“nice！nice！”
　　两翼齐飞也是让所有人心里一稳，这种情况中路当混子就行了，不需要去带节奏了。
　　弹幕也是疯狂的刷了起来。
　　“中单？一个混子罢了。”

第一百二十七章 真假妖姬！零封skt！（二合一15/21）
　　比赛已经进行到这个时间段，妖姬除了参与击杀盲僧以外，双方中单都在互相推兵线补刀。
　　skt这边的想法也很简单，两边中单都是局外人。
　　对他们来说，输掉比赛全都是因为中单差距。
　　只要没有中路的madfour搅局，是绝对能够拿下这场的。
　　但是万万没有想到，中路成了混子，结果上下两路齐开花，一套组合拳下来把lck赛区所有人给打懵了。
　　“啊……为什么会成这个样子，v的奥拉夫也太猛了吧？下路的uzi卢锡安用的也太流畅了吧？”
　　“崩了，就这几分钟的节奏，skt真的相差太远了，我们还在沾沾自喜的时候，隔壁赛区的lpl已经冒出了新皇。”虽然心里很不想承认，但事实就摆在眼前。
　　无论在如何的狡辩，skt已经陷入了极大的困境。
　　场上比分四比零，经济落后两千。
　　而他们的神用的只是莫甘娜，你让莫甘娜去开一个晕五个人的团战，显然是不可能的。
　　尤其是卢锡安发育的这么恐怖，莫甘娜进场开大招，qg根本就不可能出现四散奔逃的画面，而是会选择在莫甘娜大招生效之前，将其给秒了。
　　lck赛区的观众们也就只能祈祷上帝，给他们创造一个奇迹了，靠自己显然是不可能的。
　　“猛啊！这一局比赛感觉qg全员都打嗨了，v这位选手我还是挺了解的，因为在当时他被称为最接近我的上单，自然也是稍微注意了一些。
　　由于近几年来的版本更替，他的风格更偏向于蓝领。可是从这一手奥拉夫，我们也看到了他当年的影子。”嫖老师借着上路这一波1打2，不动声色的捧了自己一下。
　　“对的，感觉qg真的打开了，喷子哥到现在倒是兢兢战战的发育起来了，如果能保证这个优势，在团战的时候，妖姬依旧有很高的发挥空间。”
　　如果两边是均势的话，莫甘娜的团战作用确实是要比妖姬更大。
　　可是陷入劣势，上前的瞬间就会被秒，开大？怕是送财童女。
　　而妖姬杀入人群中，秒C位却是更加的容易。
　　处在劣势方面自然装备不好，又没有比较稳定的控制，想要限制这个妖姬显然是非常困难的。
　　再加上有三个赛点的心理优势，qg这里真的是越打越轻松。
　　仅仅过了几分钟，swift的狮子狗开着大招再次光顾下路。
　　这一次有的装备的巨大领先，越塔更加的轻松。
　　小狗再收获两个人头，发育爆炸，紧接着也是把下路一塔给推掉了。
　　“好了，喷子哥去下路吧，中路塔让给我来推。”小狗自从季后赛打到现在还是第1次说这句话，在这说出来的瞬间，你还别说有点小爽。
　　终于轮到自己C一把了，对手就应该多玩莫甘娜马尔扎哈这类英雄，毕竟面对的是喷子哥，保证线上能够苟住，就已经很不错了。
　　“行，推完这波兵就走。”这卢锡安都四个人头在手了，装备那叫一个豪华，而自己鬼书做出来之后连个大棒的钱都没有，只能补一个爆裂魔杖，可怜啊，多吃一波线再去下，补充补充发育。
　　在这个时候， skt四个人决定挑软柿子捏，不至于一点声响都没有。
　　在这场比赛中，唯一的软柿子就是这个妖姬了。
　　灵活归灵活，如果是从四面八方包夹过来，不是没有机会。
　　bengi和faker选择从蓝色方蓝buff处绕过来断后路，wolf与bang直接从正面压了上来。
　　看到ez的第一反应离歌是想要秒的。
　　adc不就是妖姬的提款机吗？
　　可是当后面冒出了，本应该去下路的莫甘娜和盲僧，完全没这个心思了，连忙开着W技能朝下路跑去。
　　往塔下走肯定是跑不了的，盲僧一脚把自己给踢飞，莫甘娜再跟上控制，还没等自己队友来人就没了。
　　这边都四个人出来了，下面肯定是没人的，你要说兰博在那里蹲自己，那也认了，毕竟都出动五人包围圈了，被抓死不是挺正常的吗？
　　即便是这样牛头ez还是朝着自己的位置追了过来。
　　卧槽，有必要吗？
　　在比赛里我也不跳，最多赛前嘲讽了一两句，被我们打成这样，还不是实力上的差距吗？
　　离歌往后方瞟了一眼，手上的动作一下子停顿起来了。
　　牛头和ez的位置很有意思。
　　差了大概三个身位，而ez已经到了刚刚留下印记的位置。
　　果断激活二段w技能，回到了印记处！
　　skt之前的注意力都在往下跑的妖姬身上，被4包1了谁又能想到他敢回来呢？
　　都做好闪现二连准备的wolf，这一晃晃的眼都晕了。
　　bang的反应还是非常快的，连忙朝着自家防御塔下按下了e技能。
　　可离歌这里连招的速度同样不慢。
　　qr两个指向性技能，立刻就打在了ed身上，紧接着链子朝着ez使用e技能的方向直接命中。
　　随着雷霆落下，满血的ez直接被秒杀。
　　“不是吧，这也太想当然了，难不成我就只会跑了？”
　　ez站到妖姬标记的这个位置，只能说bang被打的有些神志不清了，这个失误实在太大了。
　　盲僧立刻摸眼，Q技能！
　　可是如此远的距离，一个轻轻的往上一个小扭位就扭过了，这一次直接朝着上方走了，想杀我？估计还没睡醒？
　　“这伤害为什么这么高？”bang看着自己的电脑屏幕，喃喃自语，这一场bo5的他感觉自己有些脑血栓，现在的反应都慢了好几倍，警觉性和灵敏度早就没了。
　　回过神，都觉得自己傻逼，怎么敢走到那个位置上去？自己还是一个adc，身边没有辅助的保护，这种行为简直就是找死！
　　离歌也不着急跑了，小狗马上就要到中路了，自己这个位置简直把skt的后路给断了。
　　剩下的牛头还有莫甘娜，暂时还摸不到自己，手里的w技能又冷却好了，有很高的操作空间。
　　原本是包围，现在变成了反包围。
　　这让lck赛区的观众们很是绝望……
　　为什么你们要招惹这个妖姬？都已经这么劣势了，为什么不能好好发育呢？
　　可惜世界上没有如果，也没有后悔药可以吃。
　　在妖姬把后路断掉的时候， skt这边就只剩下一条路可以走了。
　　可伴随着一声吼叫，侧边冒出来一只狮子狗朝着莫甘娜扑了上去。
　　离歌二话不说就是闪现w技能踏到莫甘娜的脸上去了，wolf立刻二连将狮子狗给控住，以免后续的伤害把莫甘娜直接秒了。
　　可是这样一来，这边的妖姬就没办法处理了，尤其是现在技能冷却的这么快。
　　除了大招以外，其他都已经冷却好了。
　　接qe直接逼出了faker的闪现。
　　faker这里也不服气，回头一个q技能。妖姬在被盲僧减速了的情况下，想要去扭就很难了，被这个禁锢给控住。
　　狮子狗五星残暴值的w技能一按，解掉控制，利用加速进入了旁边的草丛，朝着残血的莫甘娜再扑了上去，一口将其咬死。
　　bengi和wolf也清楚，这下走肯定是走不掉的，准备拼死把这个妖姬给杀了。
　　一打出被动，莫甘娜的控制也是结束了，在潜行状态下skt后续的输出也是停顿了。
　　此时妖姬的血量还剩下差不多1/5的样子。
　　只要被盲僧给Q中接个大招，就能直接给收掉。
　　可是假身在妖姬的操控下，就跟真身一样灵活，顶在了最前方，挡住了盲僧q技能的路线。
　　“喷子哥还在操作，操控假身卡位，让bengi没办法命中他！”娃娃在这里激动的叫着。
　　可是下一秒就看到大屏幕内的盲僧一脚踢假身，将假身踹到了前面，并且击飞了真身！
　　顿时声音就跟卡住了一样。
　　职业选手中的操作那可多的很，既然踢不到那么击飞就好了。
　　随着碍眼的假身被踢开，bengi也是如愿的Q技能命中了妖姬，立刻激活二段Q，一脚踹了上去，清空了的妖姬剩余的血量。
　　但是，25块钱的收入让他人傻了！
　　这个怎么可能是假的？
　　而被他踹飞的假身，就跟接力一样朝着远处一个W拉开距离，来到了一个比较安全的位置，直接跳舞，亮起了队标。
　　在此时此刻简直骚到不行。
　　狮子狗一口一口的咬在盲僧身上，当其血量清空。
　　姗姗来迟的小狗，最后也能捡牛头的人头。
　　“我擦，你这波怕是把对面的头给秀烂了……”实际上小狗也没有想到离歌的胆子，居然敢这么大。
　　毕竟队友的视角是知道哪一个是真的妖姬，当看到妖姬顶在盲僧面前的时候，确实吓到了。
　　“这有什么胆子大的，他后续的操作我给他规划的一清二楚，都按照我想的来了。”
　　本来都是局外人的妖姬，瞬间吸引到了无数的人的目光。
　　这波简直秀翻了天！
　　把假身当做真身，这他妈谁能猜得到啊？
　　lck解说席上的两个解说，早就已经有气无力了，根本就不觉得SKT能够翻盘了。
　　正常发育的妖姬，虽然没有秒人的能力，可在这一波，各种细节的操控心里的揣摩，真不是一个常人能够做到的。
　　妖孽啊！简直就是妖孽！
　　“madfour完全就是欺诈者，欺诈者击杀了欺诈者！哈哈哈，真是非常有趣的一幕啊。”
　　“今天这场比赛打完，觉得 E S P N列出的中单排名好好考虑一下madfour的位置了。”
　　skt随着ad中单接连的阵亡，这波打完除了上路的兰博，全部都死了个遍。
　　直接变成了十比零，紧接着中路一塔被推掉，经济差距在十五分钟的时候拉到了五千五！
　　第二条刷新的土龙也是只能在一旁看着，出去完全掌握了场上的局势。
　　skt所有人都被妖姬刚刚的那一波大秀影响到了心态。
　　再加上如此大的经济差距，大家都起了放弃的念头，当然小组赛的投降已经影响很大，现在又是季中赛决赛，只能被qg给平推。
　　不过这场比赛至关重要，在离歌的指挥下还是选择等大龙一波。
　　于是在二十分钟之前就是慢慢磨skt剩下的外塔。
　　而且是非常小心的那种，绝不轻易越塔。
　　主要是零封的局面不能被打破，决赛的最后一场，如果零封skt收尾，那就非常完美了。
　　自然这样的推塔速度很慢，但还是将经济拉到了七千。
　　随着回家更新装备，直奔大龙而去。
　　此时对于skt早就是无力回天的局面，但是他们想要打的更加壮烈一些，尤其是把光秃秃的零蛋，变成一个其他的数字。
　　作为去年的世界冠军，在决赛被零封，这脸面那可是丢大了，哪怕现在已经没有脸了……
　　离歌看到过来的skt也是很果断的让队友放弃打大龙。
　　“杀人，注意一点血线，我们要零封skt！”
　　“我开，我开！”mor反应极快，直接一个闪现大招击飞起两个。
　　小狗开启大招之后疯狂扫射，离歌后方立刻跟上输出。
　　慢慢往这边靠的SKT几人血量暴跌！
　　杜克的大招放的非常不错，可又有什么用呢？装备上的差距根本就没办法弥补。
　　奥拉夫开启大招，冲到人堆里去就是疯狂砍。
　　swift在一旁寻找着切入的机会，看到半血的ez直接跳了上去，就咬了一口将其秒掉。
　　skt的阵型犹如纸一样，瞬间就被撕裂。
　　就连零的突破也完成不了，在打出优势的情况下，qg这边阵容的强势之处完全的体现出来了。
　　团灭掉SKT之后拿下大龙，随着中路一波推进，干脆利落的结束了比赛。
　　时间刚好定格在二十四分钟！
　　有之前两把动辄三四十分钟的局，突然来了一场时间极短的比赛，大家都还没有反应过来。
　　这一场怎么打的这么轻松啊？ SKT不是有大招的莫甘娜吗？上单也掏出了拿手的兰博，bang也是极其擅长的ez
　　可看看比分十八比零，skt是被qg给零封了……
　　就这？
　　就这啊？
　　跟纸糊的一样，瞬间被撕破了。
　　接下来也是反应过来了，这不是意味着qg夺冠了吗？
　　在决赛中三比零将skt给斩于马下！
　　瞬间就激动起来了。
　　“淦！qg尼玛的牛逼啊！”
　　“喷子哥你就是永远滴神！”

第一百二十八章 我们，是冠军！（保底二合一）
　　随着skt的基地化作了绚丽的漩涡流光，qg五人全部都兴奋的将头上的耳机给摘掉，从座位上跳了起来。
　　“冠军！我们是冠军！”
　　从大比分三比零来看，赢的过程似乎太过轻松了。
　　可实际如果没有前两局逆风翻盘的铺垫，也不会有第三局全员乱杀的画面。
　　所有人都兴奋的难以言表！
　　小狗下意识的就朝着离歌撞了过来，原本他想要的效果是两个人相互一撞，碰撞庆功。
　　结果被离歌发现了，连忙朝着后面一个小退步，让小狗撞旁边的swift去了。
　　好家伙，这冲击力差点没让十万伏特当场去世。
　　连带着v也差点摔倒。
　　看来刚刚的决定也够明智的，就小胖子这吨位，害怕。
　　舞台上的庆祝火焰喷发，下起了一场金色的雨！
　　此时整个场馆内也是响起了兴奋的叫声，有节奏的击掌声，全都汇聚成一起，形成了层层的叠浪，从四面八方向着舞台中心冲击。
　　“啪~啪~”，“qg！”
　　“啪~啪~”，“qg！”
　　“啪~啪~”，“qg！”
　　“我们是冠军！”
　　无数大学宿舍在接近九点多的时候，几乎异口同声的喊起了qg牛逼，和声直接把整栋楼给炸了。
　　宿管阿姨全部都一脸懵逼的看着这些兴奋的学生，可是却不知道他们为什么而兴奋。
　　一时间qg夺冠也是直接冲上了微博热搜榜，而且还在不断向上攀升。
　　哪怕只是季中赛，可对于经过了黑暗S5的lpl来说，这个冠军如同是沙漠中发现的一片绿洲，在绝境获得的一丝希望。
　　lpl赛区又站起来了！
　　今年，给爷继续冲！
　　一些喜欢刷微博的小姐姐们，看到榜上的热搜也是一脸懵逼。
　　qg夺冠，madfour牛逼。
　　qg是谁？madfour又是谁？
　　点进去一看，原来只是一群网瘾少年啊，这有什么……可当看到离歌的照片，想要关闭的手指头就已经不听话了。
　　“啊，该死……怎么会有如此帅气英俊的少年？”
　　而在现场，由于庆祝的时间稍微有一些久了，qg也是被裁判催促赶紧去跟skt握手。
　　skt只能眼巴巴的看着qg庆祝，作为失败的一方，心里肯定是不太好受的，可这又怎么样呢？没有人会在意失败者的想法。
　　裁判催促也只是因为时间，后续还要进入采访颁奖流程，时间有一些紧迫。
　　离歌向着的裁判小姐姐点了点头。
　　带着队伍，排成了整齐的队列，以一个王者的姿态朝着skt走去。
　　faker在此时很是颓废，他的经历已经算得上是电竞传奇，lck赛区双劫之战，残血反杀满血，踩着当时的法王岳伦在韩国闻名，世界有一定的知名度。
　　紧接着的世界上一举获得了世界冠军，在世界赛场上skt所有人食指高高比成一，往天上举的这个动作，也是看的出他骄傲。
　　出道即巅峰完美的形容了faker的前期职业生涯。
　　在s4，冒泡赛上却不敌njw，甚至连第三名的资格都没拿到，无缘当时的世界赛。
　　可是s5再度归来，一举夺下了这一年的世界赛冠军，让世人再度想起当时的中单大魔王！
　　这样的经历，简直就是小说故事里面的主角模板。
　　可是现在，却被当时看不起的小角色给击败了……作为一个主角，被配角碾压了！
　　看到对面不断靠近的身影，faker的心里那是相当的难受。
　　和离歌等人匆匆的握完手，立刻拿着刚刚收拾好的键盘和鼠标，朝着休息室奔去，身影也是渐渐的被黑色的隧道给吞噬掉了。
　　而在台前的qg，正在享受着场馆内的聚焦灯光，享受着全世界的瞩目，享受着场馆内对他们夺冠的欢呼声。
　　解说台下的娃娃和米勒还有骚猪，都是兴奋的不行。
　　三人相互看了一眼，点了点头。
　　“我们，是冠军！！！”
　　斗鱼平台，退役战神的直播间。
　　“不接受任何反驳，全体起立！！！喷子狗……喷子哥以后就是世界第一中单！qg牛逼啊！没想到小狗也能拿到一个世界冠军，想当初我跟他一起奋斗的时候，那个脾气火爆……”五五开看着自己的电脑屏幕，回忆过往，回忆当时的职业生涯。
　　国内各大平台的直播间，只要播放着季中赛决赛的直播，已经被直播间里的观众们刷起屏来了。
　　一个接一个的qg牛逼，从画面上飘过，完全掩盖了整个屏幕，根本就没有丝毫的缝隙。
　　不少没观看这场比赛的观众，看着论坛贴吧传来的捷报，也是掏出手机加入进了狂欢。
　　瞬间用涌入的这么多观众，后台那是完全顶不住，整个直播间都卡顿起来了，即便是这样大家还没有停止手上的动作。
　　疯狂刷了起来。
　　现阶段的直播间投入的资本并没有那么大，服务器被渐渐冲入的人流给弄崩溃了！
　　这下大家都傻了，这崩溃了还怎么去看后面最最精彩的环节。
　　要知道喷子哥可是完成了他的flag，小组赛十连胜，淘汰赛阶段一局没输过，推枯拉朽三比零淘汰闪电狼，紧接着在决赛中三比零干翻了skt。
　　这赛后肯定有非常精彩的发言，可这个时候崩溃了，逗鱼，虎牙尼玛炸了吧？直播行业都已经这么兴起了，搞个服务器都这么垃圾吗？还不赶紧修复。
　　同样，各大直播平台在这时也是加紧技术人员的修复，如果能抢先一步吸引的观看流量那将又会是一大批。
　　现场也是进入到了颁奖环节，七个人站在了冠军奖杯前，后台冲上来的白色月牙和小崔两个人的笑容完全止不住。
　　冠军啊！这还是他们执教生涯中第一个世界冠军。
　　尤其是白色月牙，他这段时间的评论可不是很好，主要是他执教过的队伍都特别的惨。
　　万万没想到，居然qg对他发下了聘书，这可是拥有uzi的战队，说句不客气的专门围绕他建立体系，这就是一支世界赛级别的队伍。
　　如果想要更进一步的话，就需要有胖将军这种级别的中单了。
　　当时初露锋芒的中单madfour感觉完全有这个潜力，这支队伍调教的好的话，无疑是有夺冠的潜力的。
　　再加上他刚被解约，急需要一份工作养家，完全没有拒绝的理由。
　　原本还以为要个半年一年的时间来调教，可没想到，仅仅一个月的时间，qg就完成了第一个世界赛冠军成就。
　　果然加入这支团队是他做的最正确的选择，只要将这个状态保持下去，全球总决赛也不是没有希望。
　　随着舞台上的人员集齐，现场金色的雨也是再度落下。
　　“离歌捧杯！”
　　“离歌捧杯！”
　　离歌的表现也是被大家看在眼里，这场Bo5的关键性人物。
　　不论是吸血鬼还是发条，团战中的表现都是极为亮眼，让他先捧杯，大家也都服气。
　　看队友们都这么客气，离歌也是走上前去，作为队内第一个将奖杯举起来的男人。
　　娃娃和米勒你看着这一幕，说话的声音都有点颤抖。
　　“我们翻过了一座又一座的山，渴望看到更美的风景，我们越过这道墙，渴望克服心中的恐惧！
　　看！就在今天我们翻过了这座山！越过了这道墙！这就是我们希望看到的画面！”
　　米勒眼角有泪滴滴落，此情此景，让他内心有些许触动。
　　回想起了S3泪洒当场， S4希望落空， S5季中赛夺冠的兴奋，再到世界赛的灰暗。
　　“qg三比零战胜了skt夺得季中赛的冠军，这让我们又看到了希望，现在仅仅只是完成了一半，希望qg能建立起他们自己的传奇！”娃娃大声喊道。
　　“对的，看到这个画面，我也是有一些感慨，希望我们的选手能够戒骄戒躁，今年的比赛还没有结束，仅仅一个季中赛冠军还远远不够。”嫖老师也不骚了，非常认真的提供了建议。
　　都是职业选手走过来的，在拿到冠军战胜强敌之后，自然是会有一段膨胀的时间，有一种劳资就是世界第一的感觉，pdd希望qg能够迅速好调整这个心态。
　　随着七个人将这个冠军奖杯举了一轮，接下来也是围成了一个圈，面向观众留了一个口子，然后一起将它举过头顶，朝着镜头的方向大声喊了出来。
　　“我们是冠军！”
　　伴随着团体的一声喊叫，现场又被搅乱了，跟随着qg也是变得疯狂起来。
　　“我们是冠军！”
　　“我们是冠军！”
　　“我们是冠军！”
　　而一些韩国留学生则是酸溜溜的说道：“不就是赢了一场季中赛嘛，这有什么？ skt还是世界冠军呢，全球总决赛肯定能赢回来。”
　　“哈哈哈， S5之所以是冠军，那是因为喷子哥不在，现在喷子哥在了，faker算啥？”
　　这位留学生张了张口想要反驳，可是想到双方中单的差距，脸就燥得慌，大家都是明眼人，faker在比赛中那是全场被压制。
　　skt全员也是被madfour乱秀！
　　超越时间界限的吸血鬼，将skt打飞升的发条，魔影迷踪的妖姬。
　　这三局比赛用出来的英雄，哪一个不是把lck这边的观众看着头皮发麻？
　　评选出来的mvp选手也是让大家心服口服。
　　除了最后这一局被大家戏称为局外人，可之前的比赛一直都是极其亮眼，都是超级carry。
　　这都能站出来反驳的话，多半是没有看比赛，而且是究极反串狗。
　　季中赛mvp虽然没有单独的奖杯，可好也是一个荣誉。
　　“这个评选当之无愧啊，我相信大家都没有意见，从这届季中赛的表现来说，喷子哥无疑是六位中单选手里面表现最好的。”
　　对位疯狂单杀就不说了，各种节奏的带动点，如果没有他快速的串联的话，之前的比赛也都不会赢得那么轻松。
　　“唉，你这说的在看不起谁呢？Faker是谁？去年评选的世界第一中单，还是那一套理论，把世界第一干掉了，你就是世界第一！喷子哥我觉得完全可以称为世界第一中单。”嫖老师也开始整活了。
　　但这个活，到是获得了很多人的认可。
　　其实在别的赛区也有这个说法。
　　季中赛冠军赛，参赛的队伍可都是各个联赛的王者。
　　选手的实力都说得上是顶尖的，离歌在这种情况下都能乱杀，各种逆风翻盘，尤其是背景板里有faker，这个评价还是有一定说服力的。
　　“好的，接下来要进入的是赛后采访。”
　　看着qg庆祝的差不多了，官方也是进行的最后一个阶段，全体性的采访环节，还有一个小的颁奖仪式。
　　会发放象征季中赛冠军的小奖牌。
　　余霜从后场走到了前场，又是那标志性的旗袍，不过一身包裹的严严实实，什么都没漏出来。
　　但是旗袍衬托出她那凹凸有致的身材。
　　“有一说一，泽狗还是很幸福的。”在看到余霜的那一刻，可能是因为夺冠后的兴奋吧，离歌突然冒出了这个想法。
　　余霜也刚进联盟没多久，泽元还在解说lck的比赛呢，两者倒是没什么交集，等真正公布消息的时候应该是在s7全球总决赛。
　　“恭喜qg战队获得2016年季中冠军赛的冠军，现在有请lpl赛区负责人金译为qg颁发奖牌。”
　　话音刚落，这位大佬就从后台走了上来，并且后方跟着一个小姐姐端着7枚奖牌。
　　金译走走场面，说几句鼓励的话，然后再给选手戴上奖牌。
　　这一过程甚至连一分钟都没有就结束了，然后匆匆离去。
　　毕竟大佬的时间很紧迫，损失一分钟，那就是损失好几百万。
　　缺少了大佬的气息，台上也是更加的轻松。
　　“现场的掌声和欢呼声在哪里？”
　　余霜虽然作为主持人没多久，但是适应的是很快的，迅速的就带起了场内的气氛。
　　声浪一重接着一重，在今天场馆内的所有人，怕是没有一人能让嗓子完好无损。
　　“好的，madfour拿下了这一届季中赛的冠军，请问你现在的感觉怎么样？”余霜拿起话筒问道。
　　观众们也都竖起耳朵听了起来，可是喷子哥的采访环节呢！
　　稍不注意就有可能错过精彩语句。
　　“有些许迷茫……”

第一百二十九章 喷子狗！（加更16/21）
　　“有些许迷茫……”离歌拿起话筒稍微停顿了一下。
　　此时各大平台的直播间，在技术人员的处理之下也是慢慢的恢复过来。
　　“来了来了来了，这个时间刚刚好！”
　　“不知道喷子哥又会说些什么了，不论说什么我都支持！就这个冠军，我可以半年的时间不黑他。刚好到全球总决赛，看他续不续费了。”
　　“skt嘛，放开了说，反正我是挺讨厌的。”
　　“有一说一，别说的太过火了，我感觉都行。”
　　“哈哈哈，就算太过火了又怎么样？三比零还不允许口嗨一下？”
　　直播间内一条一条的弹幕刷了过去，无疑对于离歌会说些什么，突然听到有些许迷茫这几个字，竖起耳朵来继续听。都拿到冠军了，怎么会迷茫呢？越发的好奇。
　　“拿到这个冠军自然是很开心，这证明了我们战队的实力，可过程实在不符合我的预期……
　　大家都说skt是一座大山，只要翻过这一座山，世界就会听到我们的声音，可是这座大山未免也太名不符实了吧？”
　　果然，喷子哥还是那个喷子哥，想到什么就说什么，根本就不会因为拿到冠军之后，再去虚伪的吹捧对手。
　　“说skt像是一座山，可结果脆得跟纸一样，一撕就碎了！”
　　啊！
　　这一句话刚说完，声潮如海啸般的席卷了整个场馆。
　　skt就跟纸一样脆弱！
　　余霜的嘴角微微牵动了一下。
　　这家伙不说话的时候超级吸引人眼球，忍不住就要看向他。
　　可一张嘴，本质就全部暴露出来了，一开口就是老阴阳人了。
　　如果自己被他这样的嘲讽，绝对会有打死他的冲动。
　　仔细想想，skt也够可怜的。
　　在比赛的时候被疯狂影响心态，比赛结束之后，还要被言语攻击。
　　虽然你这话说的够实诚，确实skt被你们三比零横扫了，但你就不会稍微委婉一下再说出来吗？
　　还好你是职业选手，又是在现实生活中工作，估计这一张嘴就要被打。
　　余霜是很无奈。
　　“madfour的想法相信你们也都听到了……”还好特意提了转速翻译很麻烦，如果各个赛区想要听采访说些什么，自己自带翻译比较好。
　　管理层也是同意了这个建议，确实面对这样的选手，采访环节也太难了。
　　北美欧洲这两个赛区观众们听到这话，完完全全笑喷了，再加上非常符合他们那边的风气。
　　赢了，我嘴炮口嗨随便打，历史都是交给胜利的书写的。
　　不管你是吹捧对手还是嘲讽对手，都不会改变什么。
　　madfour！这个ID，这张脸瞬间印入了很多人的脑海中，实力又强劲，又这么有个性的选手，在lpl赛区是真的少见了。
　　lck赛区这边所有人都炸了。
　　“装什么装呢？skt也是废物队伍，原来连一只lpl的队伍都赢不了。”
　　“呵呵，要不是skt输的这么难看，我们又怎么会被嘲讽呢。”
　　“对的，我说跟这个madfour一点关系都没有，他打的确实很不错，各种大招进场实力强劲，分明就是skt脑子出问题了！很难想象居然会被泰坦大起五人，这在青铜都不会出现的画面。”
　　“主要还是skt丢人了，毕竟三比零我上我也行。”
　　“不一定，你上最后一场，说不定就能拿一个人头，怎么可能会被零封？”
　　“我倒觉得madfour这个人说的没错， skt就是被吹出来的，这些脑残粉整天在lck怼这个怼那个，看看结果内战幻神！ lpl新晋冠军都掀翻了他。”
　　“呵，我巴不得skt死，就他们那群脑残粉，养出来的战队也是脑残。”
　　“要是当初让三星去打，我估计这3:0带走qg了。”
　　根本就没有几个人同仇敌忾，反倒是落井下石。
　　巅峰期粉丝做的那些事情，大家都记在心里，怼天怼地，怼空气，当时你牛逼，我们逆风输出都是酸，可现在膨胀啊，继续膨胀啊？
　　整个队伍被人指着骂垃圾了！你还有什么资格在这里装。
　　不得不说这些粉丝们在战队成绩好的时候无法无天，可一旦成绩保持不住，这个反噬还真不是一般人能够扛得住的。
　　反倒是冠军粉比死忠粉混得更加好。
　　从来没有逆风输出的时候，在任何赛区都非常常见的。
　　比如现在的skt，离歌都这样子说了，他们觉得是很有道理的。
　　原本以为是座山，结果脆的跟纸一样，一碰就碎，现在成为了究极伪强队啊。
　　余霜在此时看了看自己的小卡片。
　　“今天这三场比赛中， skt都对你做出了针对，结果在最后一局比赛中放出了之前一直ban的妖姬。
　　你也是秒选下来，我们看到你对这个英雄也是有很深刻的理解，尤其是决定胜负的那一波天秀逃生，是不是觉得skt不应该放掉你的妖姬？”
　　对于这个问题，离歌稍微的停顿了一下，刚刚说的比较膨胀了，现在稍微谦虚一点。
　　“妖姬确实不应该放给我……原本以为中路可能会刺客大战，结果反手就掏一个莫甘娜出来，确实是影响到了我，变成了一个局外人。
　　早知道faker会用莫甘娜来打我的妖姬，我当时就应该拿劫，在这种情况下他不会用露露吧？”
　　“？？？”
　　啥玩意？好一个局外人，都把skt秀的头皮发麻了。
　　尤其是盲僧踢真身的那一脚，简直和至高之拳有异曲同工之妙，一个是踢假猴当真猴，一个是踢真身当假身。
　　但愿天堂不会再有瞎子。
　　faker都已经被你打的用莫甘娜了。
　　对线的时候还嫌没有激情，卧槽喷子哥求求你做个人吧。
　　好好的人不当偏要当狗……
　　“不愧是你喷子狗！”
　　“有一说一这狗东西跟着能学到不少阴阳语。”
　　“啊！我madfour做错了什么？你们为什么要这样针对我？为什么？我只是想好好的跟你们说话。”
　　“你们就没听出来他在搞黄色吗？你璐璐我劫吧！”
　　“卧槽！我一开始只是以为喷子哥在说faker没胆子拼刺刀，可没想到居然还有这种含义？”
　　“搞颜色，搞颜色！”

第一百三十章 有些许迷茫 （加更17/22）
　　离歌也没想到自己突然间会开一波车，不过话都已经说出来了，在这个时期应该没有这么多内涵吧？
　　谁能想到璐璐跟劫有什么关系啊？你艾希我奶妈双排组合还没有出现，沙雕网友也不会往这边想。
　　殊不知，弹幕已经破解了璐璐和劫的关系。
　　并且还在不断找寻的有其他内涵关系的英雄……
　　“卧槽，你艾希我劫吧也可以啊！”
　　“爱吸？狗日的喷子哥，都是因为这个逼，让这么多英雄的名字没办法直视。”
　　“懂了……这一下我才明白了，那天我小学妹跟我说的什么意思了，跟我说你艾希，我奶妈，结果我没懂是什么意思，后续就没有后续了，艹错失亿万子孙后代。”
　　“都说了，搞不懂什么意思直接去开房！”
　　“艹，自从网络兴起，个个都是炮王！”
　　自从搞起了颜色，直播间里的弹幕就开始开车了。
　　而罪魁祸首在接受现场的采访。
　　“现在有不少人都说你是世界第一中单了，你觉得呢？”
　　离歌挠了挠头，看向了旁边的小狗，人的感觉是有些纠结，最终还是拿起手中的话筒。
　　站在一旁的小狗感受到离歌的视线，一下子感觉有些不太妙，这狗东西肯定要开自己！
　　“为什么是现在说呢？我感觉我在中单位置的那一刻就已经是了，所以对于这种人尽皆知的话题也就没必要再讲了。有那功夫还不如多找找小狗的黑点，少吹捧我，多喷喷小狗，我怕这冠军拿的他会有些膨胀。”
　　果然，上演了教科书级别的隔山打狗！
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　“爷就是世界第一中单，没什么好吹的，有那功夫多喷喷小狗。”
　　“这就是对队友の爱吗？战斗喷子狗，是由喷子哥失败进化而成，没有理智，极为擅长攻击队友，已达到他们不可告人的目的！”
　　“这团队气氛，满满的都是爱，看小狗都高兴的头上冒青筋了。”
　　“哈哈哈，madfour也是非常的幽默啊。”余霜脸上笑嘻嘻，心里已经在妈卖批了。
　　这种要求观众喷队友，绝对是竞技比赛中第一人，当然也不会有人去当真，这就是节目效果罢了。
　　随着MVP选手采访完，下一个采访目标就是小狗了。
　　刚刚才被队友给攻击，现在就被采访了，想必小狗肯定是有话要说的。不知道是不是因为喷子哥的缘故，反正变得骚话更多了。
　　毕竟上次接受采访的时候，连躺着躺着骨质疏松都能说出来，可以开起玩笑，慢慢的在脱离巨婴这个行列。
　　余霜作为lpl主持人，虽然才待了没多久的时间，但对于小狗还是很熟悉的。
　　毕竟作为寒冬期的扛鼎人物，也是lpl排面adc了，现在拿到了一个世界赛冠军，暂时也能堵住一些黑粉的嘴。
　　当然，只要没拿到总决赛冠军，整体的地位依旧不会有所改变。
　　余霜看着小狗笑着问道：“好的，能说一下你现在的心情是怎么样的吗？”
　　“有些许迷茫……”
　　场内的观众们听到这个句式，内心大吼一声：卧槽！
　　怎么又是有些许迷茫？小狗该不会也来搞些什么东西吧？不会吧，不会吧？
　　“这么多局比赛，我就c了一把……早已经对我的实力已经感到了怀疑。每局还要忍受着队霸的嘲讽，我的人生感觉不是在被喷，就是在被喷的路上，这让我很是迷茫。
　　为什么不能理解我？唉，主要还是某人具有阶级局限性，完全不能交流，说的话也太好听了，肯定是上完厕所再擦过嘴。”
　　“哗~”
　　“啪~啪~啪~”
　　现场再次鼓起掌来。
　　绝了，原本以为是要装可怜，结果最后一个转折。
　　至于这个某人和他，说的是谁？大家也都是很清楚的。
　　此时导播在这个时候也特意的把镜头给到了离歌，大屏幕的画面上不再是采访的画面。
　　搞事情，大家都是专业的。
　　而此时离歌骚包的撩了撩自己的头发。
　　“还是帅的嘛。”
　　主要没有麦克风，这句话说出来没有被观众们听到，但是附近的人全听到了。
　　帅是帅……如果满分一百分可以打一百分，可尼玛这张嘴就要给你扣掉这一百分，简直就是离谱。
　　并且小狗也有向着喷子哥发展的趋势，这一套组合拳，牛批！
　　逗乐了，真的逗乐了。
　　拿下季中赛的冠军大家都已经很高兴了，赛后有娱乐节目可以看，感觉整个人都轻松起来了。
　　“呵，我感觉他们说的都是真话，队内氛围这么糟糕，早晚要解散。”
　　“这话给爷逗笑了，不会真有人以为小狗和喷子哥关系不好吧？不会吧，不会吧？”
　　采访还在继续。
　　余霜看了看手里的卡片问道：“现在已经拿到了季中赛的冠军了，接下来你有什么目标吗？”
　　这个问题一问出来，大家的笑脸也是暂时的收敛起来。
　　小狗作为远古时期，就活跃的老将，职业生涯中有两次距离s赛冠军特别近，可又特别远。
　　“我其实并没有什么目标……能站在这个舞台，就感觉自己很走运了。自从跌入低谷之后，一直没有比赛可以打，导致状态下滑的特别快，在当时如果没有队伍要自己的话，就只剩下退役一个选择了。
　　好在qg看中了我……在s6转会期的尾巴将我签下，所以一直在享受着打比赛的过程，这对我来说已经足够了。”
　　小狗看了一眼场下的观众们，声音逐渐变小，内容也变得更加沉重。
　　当然这些内容也是涉及到合约的问题。
　　就那么简单放小狗走，对于omg来说是亏的。
　　在签之前花了大价钱，可是却没有打出想要的成绩，资本没有回，怎么可能会放人？完全是可以理解的。
　　好在林欣这个冤大头在，不仅有钱还有人，通过王校长牵绳引线，只是让omg回本了就签到了小狗。
　　毕竟小狗这种级别的adc，就算不用也不能给别人，退役你也只能在这退役，想去别的战队打？不可能！
　　“要说目标的话，勉强有一个，当喷子哥他爸爸！给他父爱般的关怀。”

第一百三十一章 他很尴尬（保底二合一）
　　当小狗的话一说完，整个直播间里的弹幕更是炸裂般的刷了起来。
　　“wdnmd，前面差点把我说哭了，后面爷笑了！”
　　“不会吧，不会都忘记了喷子哥成名之战了吧？”
　　“喷子哥：uzi是我爸爸，但我是个孤儿，没有爸爸，所以他没了。”
　　“adc开团送人头了！”
　　前面讲的很煽情，大家的感情都被调动了，后面一个神转折，让之前的眼泪全部白费了。
　　真不愧是qg战队，人均阴阳带师。
　　余霜也是一脸震惊的看着小狗，采访环节能说出这种话，就离谱……
　　随着采访结束后，qg一行人朝着全场观众鞠躬感谢他们的加油支持。
　　离歌也是一个人扛着冠军奖杯朝着后台奔去，健步如飞，完全看不出来这个奖杯重达15斤！
　　现场的观众们还在感慨刚刚的比赛，可网络上各大论坛直播间微博，甚至朋友圈都已经炸了。
　　“爷青回！今天开始征战峡谷！”
　　“上路又要恐惧我的大保剑了，一大一个人头！杀穿上路。”
　　这个冠军虽然不是s赛，但在这个阶段真的是意义非凡。
　　s5因为lpl队伍的糟糕表现，有不少人在这个时候退坑了，甚至其他游戏还在调侃，收留s5被伤过心的英雄联盟玩家。
　　由于新玩家的涌入，整体还是呈现向上的趋势，但要是年年被揍的话，这些玩家也是很快流失的。
　　而qg居然3:0战胜了skt！如果是3:1，或者是3:2都没有什么说服力，甚至有可能被说是运气更好一些，可是3:0完全就是实力的碾压了！就和三年前全球总决赛里skt vs 皇族那样。
　　qg横扫skt夺冠。
　　喷子哥赛后言论。
　　喷子哥成为夺冠功臣。
　　uzi扬言要当喷子哥爸爸。
　　微博热搜被qg战队夺冠瞬间攻破，热搜榜前五占据前四，抢掉了不少明星的热搜。
　　在此时还完全没有电竞圈这个概念，当饭圈nc粉发现，一群网瘾少年把自己割割的热搜给抢了，便开始去攻击俱乐部了。
　　“呵呵，不就是赢了一场比赛嘛，有必要买热搜吗？”
　　“qg是谁？不清楚，有我割割厉害吗？”
　　“uzi就是个胖子，丑死了！连割割的脚趾头都比不上。”
　　“这就是电竞比赛吗？原来是这么回事，热搜都要靠来增加影响力吗？”
　　不过有些人专门看了一下饭圈的发言，发现一件很有趣的事情。虽然都在喷qg战队，可根本就没有人喷madfour。
　　于是有人装成割割粉，发起提问。
　　“姐妹们，我很好奇，为什么不喷madfour？”
　　不一会儿就收到一大堆的评论。
　　“太帅了，甚至比割割还要帅，本人绝对颜控，不忍心喷，还特意看了一下，原来比赛都是他带飞的，好厉害啊！”
　　“对的，对的，我也是因为这个原因，这么帅的一个人为什么要打lol？去当偶像明星不是更好吗？这个颜一出来必定爆红。”
　　好家伙，这么一看这群粉丝是什么性质的也都清楚了。
　　你好看你有理，完全不凭实力，这可是竞技职业选手的大忌。
　　为了喷子哥思想不被入侵，撸圈纷纷拿起了他们的大锤，一锤一锤地敲带了饭圈nt粉的心上。
　　第一次展现出了电竞圈那惊人的实力，游戏中练出来的对线技巧，打的对手溃不成军。
　　而且这位割割可是现在最炙手可热的小鲜肉。
　　这样一来的品牌商，投资者起了心思，都想搞个战队玩玩了，以前一直忽视了这一块产业，现在一看好像还不错。
　　有成绩的支撑，粉丝们的凝聚力强，未来发展的前景非常不错，比如国内的京东苏宁就觉得自己资本比较雄厚，干脆直接把qg给买下来算了。
　　夺冠仅仅两个小时，qg俱乐部就已经在国内收到了四五份的报价，京东更是开出的五个亿的打包价钱。
　　现阶段一个lpl的名额价值八千万，五亿的报价确实很有诚意了，可林欣这边看都没看，直接扔垃圾桶去了。
　　开玩笑，战队现在正在起步，你让我五亿把它卖了？我像是没钱的人？
　　季中赛冠军才刚刚开始而已，后面还有全球总决赛呢，现在卖了那才叫因小失大。
　　看看时间，庆功宴现在应该是差不多开始了，要不要去看一眼？
　　算了，还是先研究研究白色月牙送上来的人选名单。
　　上单。
　　iG Zz1tai（非卖）
　　sat acorn（可买）
　　皇族二队 letme （有成长潜力）
　　edg korol（不建议）
　　……
　　ig这位非卖的上单出现在了名单之中，主要白色月牙经过那次聚餐也是知道自己老板可是王校长的亲妹妹，要人的话应该没那么困难。
　　林欣看着名单思考了起来了。
　　v的表现还是可圈可点的，国内顶级的蓝领上单，倒是没有那么大的替补需求，重点还是要看打野和辅助。
　　十万伏特的合约将会在夏季赛开赛之前结束。
　　林欣是有续约意向的，毕竟这位选手实力还是有的，但是之前的条件实在是太苛刻了，除了工资上涨50%以外还不能有替补打野。
　　这意味着未来两年的时间，无论十万伏特的表现如何，都只能上他，钱倒是小事，可这个风险太大了。
　　因此续约才搁置了，后面又有那么一档事情，替补打野是一定要的。拿了冠军之后，swift的想法应该会有些许改变吧？还是可以再交谈交谈。
　　mor年纪又大了，状态下滑的速度稍微有些快，替补辅助也是需要。
　　往辅助的名单上看去，确实没几个好用的。
　　妹控这些都是非卖品，想要一个现成的辅助确实比较困难。
　　主要还是因为辅助这个位置，玩的人太少了，毕竟大家都想秀，以至于高分段的选手也挺少。
　　每个战队的辅助，基本上都是非卖品。
　　而且，还要考虑考虑和adc的风格搭不搭，不是你一组就行的。
　　尤其是uzi这种级别的adc。
　　林欣考虑了一下，看下了次级联赛的名单，这里的俱乐部一般比较缺钱，给钱就能卖，而且选手基本上都是刚刚打比赛的路人王，有mor在应该会教的很快。
　　勾勾画画一会，接下来整体的方向已经确定好了，这些就交给经理去做了，揉了揉眼睛，看看时间已经是凌晨一点半了，lpl赛区应该没有比我更尽职的老板了吧？
　　基本上都是跟王校长一样带玩票性质的，哪里会管俱乐部？
　　既然这么累了，那就休息半个月再说，找个地方放松一下心情，要不去法国买一点小饰品？一边想着，一边走出了办公室。
　　总算没有之前那种压抑感了，果然不工作是最舒服的……
　　一下楼就看到训练室里灯火明亮。
　　有人？
　　庆功宴可不止吃饭这一个阶段，再加上自己是老板，性别不同，这才没有选择跟着去，而是处理后续的文件。
　　为的就是让自己的队伍能够玩得开心，发泄一下近段时间的压力。
　　按照原定的计划，他们应该是彻夜不归的，不免有些好奇，究竟是谁回来了？
　　脑海中突然浮现了一个身影，林欣靠近训练室，透过玻璃门朝着里面看去。
　　这一下直接跟脑海中的身影重合了，看着自己比较看重的选手，没有放纵，心里一下子也是舒服多了，推开门就听到了离歌的声音。
　　“wdnmd！我觉得你的智商跟脐带一起被剪了！你不停的做圆周运动，这就是你对世界做的最大的贡献。”
　　林欣顿时嘴角有些抽搐，忘了这茬，这家伙可是被无数玩家奉为喷神的存在，原本还想进去好好交流交流感情，这样还不如回去睡个觉。
　　开口就跪。
　　打了个哈欠，默默的又把门给关上。
　　长了嘴的男人，果然不会让人轻易动心。
　　离歌也不会知道刚刚错过了一次情感交流的机会。
　　在庆功宴结束之后，其他人还要进行二轮狂欢，对于这个离歌倒是没什么兴趣，还不如回去再打两把游戏。
　　可一个人离开，显得有一些不太合群，便强行拉的小狗一起走了。
　　小狗回到俱乐部就直接回寝室睡觉去了，今天这比赛打的他着实有些累，毕竟抗压抗了一天，精神高度集中，早就疲惫的不行了。
　　离歌看看时间距离，睡觉还早得很，便想到了他那一群可爱的小粉丝们。
　　好久没有直播了，那就直播一次。
　　刚夺冠没多久就开直播，虎牙也是注意到了，直接把直播间首页置顶，横大大的横幅喷子哥夺冠首秀。
　　不一会就涌进来好几万人，如果能七八点开直播的话，说不定有机会冲刺十万。
　　没有选择韩服，而是国服。
　　不过改掉ID之后之前的战绩就不再显示了，没有人知道峡谷钢琴家就是离歌。
　　当然也是有一些脑洞比较大的人，有这种猜测。
　　毕竟按照活跃的时间去算，是离歌的可能性非常大，只不过没什么证据，主要还是钢琴家不加好友，完全没办法通过好友去确定。
　　结果第一局rank就和前缀有sat选手碰上了，不少人觉得是一支城市争霸赛的战队。
　　离歌掏出来的妖姬，直接把satotto头都打烂了，各种越塔强杀。
　　sat这位中单脾气也大，被乱杀就开始乱喷了。
　　好家伙，万万没想到居然是这个剧情，居然有职业选手要挑战喷子哥的地位？
　　档次都差这么远，而且喷出来的话，绝大多数都被系统给屏蔽掉了，这逼格还是差远了。
　　其他人不清楚sat是什么来头正常，可离歌很清楚。
　　原身是hyg，重生后打的第一场训练赛不就是跟他们打的吗，当时他们的中单叫稳健棍，随着队伍改名，稳健棍也改成了otto。
　　“就这啊？被系统屏蔽了这么多，你也就只能动不动抱着妈了，有本事语音交流，看看我们俩究竟谁脑溢血。”
　　亲妈爆炸，灵车飘逸创始人，离歌倒是想接触接触。
　　于是便有了刚才的这一幕。
　　“我cnm！”
　　“呵呵，我和你们说sat这位中单很尴尬，因为这支战队原来是hyg。这个成绩往上一点可以打季后赛，能对冠军发起冲击，有冲刺的水平。
　　再往下，就是降级区，他们打比赛纯粹就没有心理负担，毕竟打谁也打不过，就这样了吧。毕竟都已经和各大顶尖队伍交手过了，看过广阔的一片天地。”离歌已经感觉到对手没有战斗力了，便加快了自己的节奏。
　　“但他嘛？处在一个不上不下的位置，他觉得降级区的队伍都是垃圾，不配和他同台竞技。但是呢？他想成绩往上面提又提不上去，所以说这个实力是最尴尬的，没办法，卡在这里不上不下。
　　你看跟我对线想操作又操作不起来，掉下去跟次级联赛打，又觉得身份没有了，我好不容易混成了lpl级别的中单，你又让我回到原点，完全不值得。”
　　稳健棍听完整个人都炸了，气啊！
　　但是离歌这话完美的契合了他的心理，完完全全受到了重创。
　　直来直去，哪有阴阳怪气的杀伤力更强？
　　深吸了一口气，感觉自己都要脑溢血了，于是喊出了更大的嗓门。
　　“我！cnm！”
　　“就这啊？破功的速度这么快，就这水平跟我对线？怕是忘掉我的外号是什么了。”
　　同一时间，直播间里的弹幕也是疯狂的刷了起来。
　　“喷子哥，喷子哥！”
　　“爽啊，之前觉得有些无聊了，可没想到了对面是稳健棍，那没事了。”
　　“哈哈哈，我在之前得知喷子哥之后，就有想过这个画面，万万没想到居然是吊打！”
　　“天不生喷子哥，lpl喷道万古如长夜。”
　　稳健棍在直播的时候非常容易受弹幕的影响，也是以喷出名，杀伤力极强。
　　可和离歌比起来就差远了，阴阳怪气的杀伤力远比直接喷要恐怖的多，而且这样听上去更有新意，接下来就是最重要的一点实力强！
　　说到底还是职业选手，都是以成绩论英雄。
　　实力强粉丝自然就多，离歌这一群粉丝只有少部分是当时直播吸引过来的，大部分人还都是因为实力才成为粉丝的。
　　稳健棍也是受不了了，直接断开了语音被离歌给喷炮了。
　　嘶！真不愧是喷子哥，连电棍都扛不住。
　　“不当个人，我很抱歉。”嘴角微微一歪，露出不屑的笑容。

第一百三十二章 再次被禁赛！（18/23）
　　【冠军中单madfour凌晨与稳健棍约战，言语犀利，对方无法招架，电棍气到下播！】
　　【震惊！喷子哥火力全开，怼死人不偿命。】
　　【来嘛，看看我俩谁脑淤血！】
　　【蓝光极致享受，怼人不带脏字，喷子哥出品。】
　　在微博上，也是有很多离歌和电棍好交流的视频，语音。
　　大家就专门截了离歌的话留了下来，至于稳健棍的粗鄙之语，都是直接忽视掉了。
　　这种？太菜了，完全上不了排面。
　　“你的智商跟脐带一起被剪了，只有不停的做圆周运动，这就是你对世界做的最大贡献。”
　　“哟，你在跟谁说话呢？眼屎擦干净，看清楚再说好吗？”
　　尤其是稳健棍断开语音的那一刻，离歌嘴角一歪看着镜头。
　　“不当个人，我很抱歉。”
　　夺冠之后这一举一动本就被大家所关注的，登上微博热搜也是非常正常的。
　　紧接着就出事了……自从离歌在比赛中和妹控互喷之后，lpl官方就准备严抓这一点了。
　　更是在夏季赛规则内添加了新的规定。
　　在比赛中，不再允许双方打字沟通！
　　edg和qg都没有相互举报的意思，毕竟两边都有问题，这件事就暂时算了。
　　而离歌之前闹的风波，被禁赛一场。
　　这一次又带了一个不太好的头，哪怕起因是稳健棍先喷，可进行反击之后两边都有错。
　　不过还是稍稍给了一点世界冠军面子。
　　做出了禁赛两场的决定，而otto作为职业选手先行挑衅，禁赛三场的处罚。
　　双方各打五十大板，以示警告。
　　看到这个处罚也是很无奈，这家伙都这样子挑衅自己了，难不成做缩头乌龟？再说了，这种打不过对手的人就口臭，那就是欠教育。
　　并且一句脏话都没有说，被禁两场属实有些冤枉，难不成我说的都不是实话了吗？
　　难受，郁闷！
　　小崔和白色月牙在今天中午，轮流找离歌谈话，就差点跪下去了，我的姑爹爷爷唉，求求你别再去惹是生非了。
　　夏季赛还剩下不到半个月的时间就开赛，你倒好，还没开始就已经禁赛三场了，
　　离歌对此也是做出了保证，在休赛期的这段时间绝不惹大麻烦了。
　　林欣坐在办公室里，刷着微博乐了一天。
　　早知道对话会这么的逗，当时就再留一会了，现场听直播肯定很有趣。
　　不过，离歌这种性格如果被人阴了的话容易吃大亏，要是左一下被官方警告，右一下被官方警告，这比赛还打不打？
　　想了想，还是掏出手机给王校长打了个电话，从14年开始王校长就有lpl赛事一定的股份，毕竟在当时整个比赛的氛围还没有起来。
　　资本投入并没有太多，承包下比赛的就是他了。
　　虽然现在企鹅想要拿回来，不过王校长也不是那种随便让人拿捏的。
　　“这个啊，已经下达的处罚没办法再改变，不过后续我会让他们注意点，要我说就这个级别的“交流”还真的不算什么。”
　　实际上王校长自己都是一个喷子，和林梗心打游戏的时候，各种问候。
　　既然离歌要禁赛三场，白色月牙和小崔两个人也是商量了一下，决定再找一个替补中单。
　　doinb能留下的话也是非常好，只是已经被老板发配去二队了，他们怎么敢留啊？
　　只能赶紧在微博上发布征召职业中单选手。
　　要求国服排面前两百，韩服大师分段就可以了，并且在最下方标注了替补。
　　主要还是因为中单上分的速度比其他位置更快，更简单，因此所招的中单分都会比较高。
　　可qg这里招的又不是主力中单，稍微放低一些档次也是可以的。
　　反正按照这两个人的想法时，打完这三场比赛，大腿回来了你继续坐饮水机，白纸黑字写得很清楚。
　　公告已经发出去了，现在等待筛选就行，主要还是时间有些许紧迫。
　　即便是这样，光应聘的国服前两百名就有七个。
　　这个数字已经很夸张了。
　　要知道在转会期这个时间，国服路人王都被职业战队给盯上了，签到青训队稍微调教一下，要么拿出来当替补用，要么转手卖出去又能小赚一笔。
　　而且你要给暴打faker的人打替补，可想而知在那个位置上所要承受的压力有多大。
　　…………
　　knight：我已经报名了，想试一试。
　　兲：羡慕了，以你的实力肯定没有问题。可惜他们不招替补打野，就算招我可能连门槛都摸不到。
　　自己只是勉勉强强上到大师而已，作为普通人已经很不错了，可是你要打职业的话，连门槛都摸不到。
　　毕竟现在的要求，可比以前严格多了，只能羡慕和自己时不时双排的knight，上分就跟喝水一样，几天不见就已经进入国服前十了。
　　这种实力去lpl其他战队当首发都没问题吧？
　　而自己，哪怕去次级联赛当替补，估计都不会有人要。
　　真的，有的时候人和人是不一样的，他们有天分，而我没有，高天亮现在非常的羡慕。
　　knight也是感觉到了聊天框另一边的苦涩。
　　对话框敲出的字也是默默的删掉了，打出了三个省略号，发了过去。
　　两个人都看着对话框，不知道说些什么。
　　此时，桌定放在桌子上的手机突然震动了一下。
　　qg俱乐部官方微博又发布了一则消息。
　　招替补打野！要求国服前两百名，韩服大师。
　　桌定眼前一亮，连忙按下键盘开始敲了起来。
　　knight：你去看看qg官方微博，这一次是找替补打野。
　　高天亮看到这个消息有些不太相信，又招选手？
　　主要还是在这段时间，qg和十万伏特的合同敲下来了，swift是真的舍不得离开这支战队，中路这家伙实在太猛了，在这里继续打下去有夺冠的希望。
　　去其他战队也不见得工资能够有这么高，并且队友这么猛，既然是自己的替补保证好状态不就行了？
　　于是哪怕是仅仅上涨10%的工资，也把十万伏特给签了下来。
　　因此，短短三天的时间，qg俱乐部又发布了招选手的通知。
　　ps：想了老半天，先敲定两个替补。

第一百三十三章 正道的光！（加更19/23）
　　“兄弟们，从今天起我就是一个正能量主播了，你们绝不可能看到我在直播间里喷任何一个人。”
　　近段时间既然已经答应两个教练，绝不去惹是生非，原本计划去韩服玩一玩的想法，也是暂时按在了心里头。
　　虽然韩服喷人不容易被发现，可一旦捅过来又是很严厉的惩罚，安分一点等风头过去再说。
　　于是就有了刚刚的那一幕。
　　结果直播间里一大堆的观众刷起了问号。
　　“爷青结，连喷子哥都不喷人了。”
　　“有眼无珠！得罪喷子哥，这lpl不待也罢！”
　　“哈哈哈，最近电棍那边好像不太好过，想喷，被官方给警告了，气的很。”
　　“喷子哥倒是挺舒服的，有一说一，他这种说法我感觉不算实质性的证据，只不过是被稳健棍拖累了，要是能有一个和他一样高端的喷子，我感觉那就是听觉盛宴了。”
　　“我感觉进入游戏一秒破功。”
　　“稍微久一点吧，我觉得十分钟！就十分钟好了。”
　　直播间里的弹幕快速滚动着，离歌也就装作没看到，开玩笑，怎么可能才10分钟？就你这句话，我最少也得给你撑到11分钟。
　　这号虽然不是超级号，不过在这段时间也是上了不少分，已经到了王者677点，国服排名98。
　　不算高也不算低，所以排进去的速度并没有想象中那么久。
　　打排位不就是练英雄的吗？处在3楼的离歌成功的拿到了中单位，二话不说秒选下了小炮。
　　huya·炫炫神：“？？？”
　　huya·炫炫神：“你马是不是炸了？中单小炮？”
　　离歌看了一眼下方的对话框，有些无奈的深吸了一口气。
　　“艹，来了来了，万万没想到，游戏还没有进去就已经破功了。”
　　“原来是是炫炫狗啊，那没事了，喷子哥冲他！”
　　“淦淦淦，不就是禁赛一两场嘛，喷子哥，我们不受这个气，直接喷！”
　　炫炫神就是出了名的嘴臭，专门在直播间里喷人，观众缘那叫一个差劲，只不过现阶段对于直播间这种喷子主播，平台的限制并没有那么大，还没有进入整改阶段，因此活的也是好好的。
　　“这狗东西。”离歌刚刚打了三个字，还是按下backspace键，说好了做素质主播，那就当素质主播。
　　峡谷一孤儿：“感谢炫炫神的询问，确实是中单小炮，而且我妈不是炸了，是没了。如果你想试试我中单小炮行不行，我建议你去对面试试，绝对不会辜负你的期望的。”
　　虽然脸上是笑眯眯的，但是直播间里的这一群小观众，已经感受到了阵阵寒意。
　　好家伙，刚刚的狗东西大家可是看得很清楚。
　　心里憋着火呢！接下来应该是有好戏看了。
　　这个id一亮出来，蓝色方还没有打字的玩家，不由得松了一口气。
　　卧槽，这不就是madfour嘛，喷子哥的国服账号。
　　这一波是超级加倍！
　　炫炫神在这个时候发现直播间里各种幸灾乐祸，也感觉到了些许不对劲。
　　峡谷一孤儿……不会是刚刚夺冠的中单选手吧？卧槽！
　　炫炫神：“主要是没见过用小炮中单，在下路就已经特别弱了，能行吗？”
　　果断认怂。
　　如果这是一般的中单选手喷了也就喷了，没什么，可作为刚刚夺冠的madfour，他的人气那可高的很，这处理的不好还真的有可能会被冲掉。
　　别看他在直播间里喜欢喷观众，实际上聪明的很呢。
　　“离歌你在对面啊！”对比一下bp，v也是确定了排到了一起。
　　听到这话，离歌默默的把麦克风给闭了。
　　“你秒一下，我想处理一下私人恩怨。”
　　“行。”v二话不说就直接秒了。
　　中单小炮，还是在s9的时候流行起来的。
　　三级前的击杀成功率简直恐怖。
　　而这个版本的小炮，正是没有削过的小炮。
　　q技能和e技能互相刷新，这个实在是太猛了！下路待不下去，在中路肯定能混下去的。
　　不过还是不想浪费仇恨点去升星小炮，先试个两三局看看，感觉可以的话再升到五星，结果一选出来就被狗喷了。
　　看了看自己的仇恨值，季中赛打完也就涨到了55433，在国内打夏季赛也不能太跳了，嘲讽要讲究度。
　　这样一来，仇恨值得获取就很有难度了，用一点少一点，打炫炫狗这种主播，四星应该够用了，3584的仇恨值还是用的起的。
　　不过离歌并不打算升小炮，他要换一种针对的打法。
　　“好可惜啊，居然秒掉了，那今天的直播就到这里吧，原本是想上来打一局再去训练状态的，既然这样，那就先去了。”
　　离歌和直播间里的观众打了个招呼，将直播给关掉。
　　这一群看热闹的观众觉得非常可惜。
　　没看到喷子哥教育炫炫狗的画面，不过在一个队想教育也教育不了。
　　而此时关掉直播的离歌，这才点下了开始游戏，之前在直播，怕炫炫狗跑了。
　　长了个小心眼，关掉直播再排。
　　主要是这个账号一个好友都没有，就很隐蔽。
　　这分段的人就这么点，哪怕慢了一分钟还是很有可能排进去的，这一次就不信你运气有这么好，还跟我排到一起去。
　　两分钟后，排了进去。
　　也一声不吭，看着他们不断交流。
　　四个ID看完了，下路双人组没有变，上单和中单换人了，炫炫狗很极有可能在对面。
　　离歌在这一次选择的位置是打野位……
　　上单既然是孤儿的话，那就好好的给你上一上家教课。
　　嘴臭是吧？
　　秒选蜘蛛，等待进入游戏。
　　一看读画面对面上单的ID，嘴角的弧度极大的上扬。
　　在对面就好。
　　将之前关掉的直播间再次打开。
　　“兄弟们，让我们来欣赏一下黄渤老师在四年前唱的一首歌曲，正义之道！”
　　拉到高潮部分。
　　“正道的光，照在了大地上！”
　　“作为正能量主播，就应该多听听这种富含正能量的歌曲。”
　　直播间里的弹幕顿时飞起！
　　“卧槽，我就知道喷子哥有后续，爷青回。”
　　“唉，为什么你们的青春总是断断续续。”
　　“炫炫狗人没了！”
　　“不管，刷起来，炫炫炫炫。”

第一百三十四章 传统手艺人（保底一）
　　蓝色方：上单剑姬，打野蜘蛛，中单辛德拉，下路双人组薇恩加莫甘娜。
　　红色方：上单杰斯，打野皇子，中单发条，下路双人组老鼠加璐璐。
　　这个做法才是大家认识的那个喷子哥啊！
　　炫炫狗这么多年纵横峡谷，在今天终于碰到正道的光了！
　　“正能量主播”肯定要往死里整炫炫狗了。
　　不过有一说一，虽然大家很讨厌这个口水炫，但是他的杰斯确实有两把刷子， S6初期仅用三天就冲到了国服第一，这个实力绝对恐怖。
　　不过他对位的也是国服三大剑姬之一的可乐，上路应该没那么容易被打爆，就看喷子哥怎么抓了。
　　炫炫狗人傻了，在看到读取界面整个人都不太好了，在有人秒游戏的情况下松了一口气，下次骂人一定要注意一点，至少要等对面把ID亮出来再说。
　　这个b也是真是的，好好的韩服不打，跑回来打国服是什么意思？掏出手机，打开虎牙直播，就看到人气排名第一的喷子哥直播间。
　　特意看了一眼，想要避开一下。
　　结果发现下直播了，这才完全没有压力，点了寻找排位。
　　最终还是太年轻啦了。
　　这一手打野蜘蛛选出来想干什么已经很清楚。
　　游戏的载入速度很快，看来十个人的电脑配置都挺不错的。
　　离歌一进入游戏就开始规划刷野路线，以最快的速度搞死上路。
　　购买了打野刀，很多人觉得蜘蛛出护符性价比高，实际上并不是这样的，虽然有个w技能炸，但主要输出还是单体伤害。
　　护符并没有打野刀的性价比高。
　　出完装备就就迅速的朝着上半区前进。
　　蜘蛛这个英雄由于q技能超高的斩杀线，一般会选在三级gank线上，所以正常情况下是会刷到三级的。
　　当然这是抓线上的打法。
　　虽然说是要针对上路这个炫炫狗，可在那之前要先把皇子给抓崩，这样去gank才没有后顾之忧，在看位置有没有机会抓上路。
　　“反正这个杰斯，这一局比赛不死十次以上，我离歌！以后……”
　　四星蜘蛛在比赛中能够配合的好的话，也能抓崩全场，更何况是一场排位。
　　更何况这版本的河道蟹经验太多了。
　　直接三狼、蓝buff、紧接着把上半野区的河道蟹了下来，迅速的到达了三级。
　　然后立刻控制着蜘蛛蹲在了上半区的草丛里。
　　“来了，来了，喷子哥准备抓上了！”
　　“这波炫炫狗还不死？”
　　“谁叫他嘴臭？反正他那种为了喷而喷我觉得很恶心。”
　　“还是喷子哥阴阳人舒服，没有粗鄙之语。”
　　还别说这个风格很吸粉……
　　杰斯在前期面对剑姬自然是有线权的。
　　何况这还是前国服第一的杰斯，四条线里最难上分的路，绝对是上路。
　　整场比赛下来很容易成为局外人，基本上战队招收上单的要求都会放低非常的多，要不是炫炫狗的英雄池太浅了，就算招进来也没什么用。
　　不然国服第一的上单，估计会被各大俱乐部疯抢。
　　刚进草丛没多久，就看到往这边赶的皇子。
　　红色方这边也清楚，上路这么压线蜘蛛很有可能会去抓的，反蹲一下，这波就有了。
　　可惜，选择下半区开野，皇子来上路支援的速度还是差太远了，并且还选择打红，自然是慢了不少。
　　离歌不着急，慢慢等他靠过来。
　　上路的杰斯肯定也是看到了自家打野过来反蹲，打的也更加凶悍了，跳上去硬锤了剑姬一波，不过被可乐反手一个格挡规避掉了q技能的伤害。
　　杰斯在前期还是强势，即便这样血量上还是换赢了。
　　炫炫狗还是很满意这个血量。
　　等一下蜘蛛上来，配合皇子就直接秒剑姬了。
　　“中单嘛，就好好的打中路呀，突然间去打野，我感觉也就那么回事吧？还要选节奏性这么强的蜘蛛。”
　　炫炫狗看到直播间里各种嘲讽的弹幕，能忍得住就有鬼了，果断的内涵了一下离歌。
　　可是下一秒就发现自家在草丛里撞上了蜘蛛。
　　差不多五百多血量的皇子，见面就直接被带走了。
　　瞬秒！
　　就连离歌直播间的观众们都被吓到了。
　　好快の手啊！
　　“好家伙，传统手艺人了吧？”
　　“蜘蛛的斩杀线为什么这么高啊！我感觉不止我一个人懵，大家都懵了。”
　　“这伤害完全打满了，一点都不着急等皇子进来。”
　　人形态下的q技能附带生命值的百分比伤害，而蜘蛛形态下则是以损失生命值的百分百伤害。
　　只要e技能不空，再加上有雷霆的伤害补充，在野区面对任何英雄都可以做到直接斩杀的。
　　皇子无疑就是这个倒霉蛋了。
　　作为传统手艺人，像这蜘蛛的传统连招，打出来的速度自然是快到不行了。
　　这一下身上又有个红buff，也不用管那么多了，直接往上路走了过来。
　　炫炫狗再看到自家打野被击杀后，也是立刻控制着自己的杰斯往后方跑。
　　可惜蜘蛛形态的移动速度可是持久的很，离歌直接在后方逮到了杰斯。
　　飞天没交，就是等着对面交闪现。
　　炫炫狗也知道已经被红buff给黏住了，再交闪现就是脑瘫行为。
　　只能看着自己的血量慢慢的被清空，哪怕想要强换一个都没做到。
　　“尼玛没了？进草丛不知道先探一探的吗？这波送了蜘蛛两个人头，我怎么玩？原来是大师啊？难怪了，就这水平？”
　　炫炫狗的直播间，所有人都笑了。
　　不愧是你，变脸第一人，难怪好好的人不做要当狗。
　　“他急了，他急了。”
　　“他急了，他急了。”
　　“他急了，他急了。”
　　“我急你妈批呢？你们这群白银患者，什么时候轮到你们来评价王者了？”
　　“有一说一，听喷子哥喷人那是一种享受，怎么到了这憨批这里画风突变，怪恶心的。”
　　“加一，还是去看喷子哥吧，操作强的一批，现在又是正能量主播。”
　　而此时，刚把杰斯给抓死bgm就响起了正道之光。
　　正道的光照在了大地上。
　　“老铁们，我做的对吗？如果觉得对的话，请给我点个赞，谢谢叔叔阿姨们了。”

第一百三十五章 峡谷正能量！（加更21/23）
　　当然拿到了，这一个人头离歌也没有选择回去继续刷野。
　　这两波下来几乎一点血都没扣，再蹲一波上路香的很。
　　不过剑姬现在的血量并不是很健康了，这要换肯定是会被换掉的，打个信号让他回去，再传送上来就行。
　　可乐也是迅速回城。
　　兵线这波是回推的，这样回也没什么问题。
　　炫炫狗复活之后也是立刻交传送上线，可乐回城购买了一把长剑之后，传送防御塔上线。
　　“呵，菜就是菜，一看到我上线了，连传送兵线都不敢，不就是怕被我消耗吗？可这样还是没有用。”
　　朝着防御塔下就是一炮，只可惜，剑姬下来的瞬间直接开了，w技能刚好挡掉了。
　　离歌看着这一幕也是微微点了点头。
　　这上单还算比较聪明，直接传送小兵的话，一般人可能不会太注意，但分段一高肯定会想的更多，细节处理挺不错的。
　　等剑姬靠的比较近的时候，果断的从草丛里走出来，再一次断了杰斯的后路。
　　炫炫狗还在考虑用什么姿势把剑姬给宰了，把刚刚的怒火发泄在剑姬的身上。
　　“别看蜘蛛两个人头，该怎么样还是什么样，整体问题是不大的，等我单杀了剑姬，蜘蛛再敢来就是送双杀。”
　　可是当蜘蛛从后方一出来，整张脸瞬间就变色了。
　　“尼玛的，真不愧是峡谷一孤儿！”
　　他知道这一波自己又没了。
　　一个满血的剑姬，后方双buff的蜘蛛，没有理由不死。
　　看了一下手中的技能，马上要冷却好了，就算死也要拉一个垫背的。
　　杰斯在上路能成为一霸，不仅仅是手长，更主要的是他有两套技能！勉强算是跟两个人车轮战，前期1打2这怎么可能打得过？
　　同样也意味着拥有不错的爆发。
　　往后拉扯了一步，朝着蜘蛛就是一发eq。
　　命中就硬拼！
　　只不过，蜘蛛在离歌的手中灵巧的很，就一个向侧边的小扭腰，杰斯的加强炮擦着蜘蛛的身体往后方飞去。
　　空了！
　　这么近距离的一炮居然打空了。
　　炫炫狗整个人傻掉了。
　　这是什么扭腰啊？就轻飘飘的一扭这一炮就空了？
　　完全没有多余的动作？
　　离歌直播间里的这群小观众们也纷纷开始打字了，看上去虽然轻飘飘的，但给人的视觉效果就是不一样。
　　很爽，很舒服，尤其是炫炫狗又没了。
　　普攻跟上，红buff一减速，杰斯的移动速度立刻就降了下来。
　　后方的剑姬空破斩直戳后停破绽，瞬间暴涨起来的移动速度，开着e技能不断输出。
　　离歌朝着自己正前方就按下了结茧，对面这家伙肯定忍不住跳上来锤自己，这一个也不算是预判了，纯粹是发泄一下情绪吧。
　　只不过完全无用功。
　　这不刚跳到空中就被晕到了，再次展现了一下传统手艺人的手速。
　　q技能接w立刻切换成了蜘蛛形态上去就咬了一口。
　　转瞬之间刚刚差不多是满血的杰斯，仅剩下一丝血皮。
　　“尼玛的！蜘蛛这个垃圾英雄什么鬼伤害？什么装备都没有，凭什么打老子这么多的血量！”
　　没救了，就这点血一个飞天跟上来就行了，交闪现完全浪费。
　　离歌作为一个正能量主播，也不屑于干击杀嘲讽的事情。
　　只是在公屏上打了两个字。
　　“就这？”
　　“狗东西，给爷爬啊。”愤怒的炫炫狗已经在直播间里无能狂怒了，气的很。
　　与此同时，直播间里的弹幕疯狂的刷起了这两个字。
　　“就这？”
　　“就这啊？”
　　果然是抓一次死一次啊！
　　大伙都抓到机会痛打落水狗了，足以见得在平时的直播中，得罪的人多了。
　　而离歌这边那是载歌载舞，完全就是一片欢乐的海洋。
　　“这波又是正道的光！”
　　“有一说一，喷子哥整活有一手啊，正道的光也越听越有味，黄渤唱的还真不错。”
　　“治疗嘴臭晚期，抓两次这怎么够啊，治病那不得五六七八个疗程一起上？不断的巩固，才会获得效果。”
　　“对了，之前喷子哥说没杀杰斯十次，就干嘛来着？”
　　“让小狗当他爸爸！”
　　“透，你看看这ID谁敢当他爸爸？”
　　峡谷一孤儿。
　　这不是要小狗命吗？
　　没完成的誓言还要小狗去付出代价，真不愧是喷子哥，爱了爱了，真正的正能量主播。
　　这一趟抓完直接选择回城了。
　　第3次蹲那就过分了，先不说杰斯复活上限要多少时间，都已经在上路冒头了，搞不好对面的打野要去偷红。
　　三个人头更新一下装备，刷一波野，再去杀炫炫狗，那不是更简单吗？
　　身上的钱也足够多，直接掏了一双法穿鞋，补了二级打野刀。
　　然后控制着蜘蛛往自家下半区野区过去。
　　“皇子再这种情况下都没有反野的意思，果然人和人是不能一概而论的，我曾在极度愤怒的情况下，反掉了对面所有的野。”
　　说着又控制着蜘蛛往上路走了，至于残血的下路？不好意思，我远视，只能看远的，看不了近的。
　　上路的杰斯第二次损失的经验实在太多了，再加上怕被蜘蛛抓线也不敢推出去了。
　　既然选择蜘蛛不就是看中了这越塔能力嘛？
　　来到上路，剑姬将等兵线推进去，离歌直接从后方断掉了红色方将要进塔的兵线。
　　“就问你看到我这个蜘蛛懵逼不？”
　　“我懵尼玛逼。”炫炫狗在这个时候也破防了，忍不住了。之前的就这现在越塔还要互动。
　　手指在键盘上飞速舞动。
　　而此时离歌却控制着蜘蛛压了进去。
　　e技能眩晕！
　　qw两连按出吸引防御塔的伤害，紧接着变成蜘蛛形态迅速的咬一口。
　　甚至连塔都还没反应过来，这一套伤害就已经打完了。
　　拥有法穿鞋的蜘蛛，那叫一个狠！
　　剑姬在此时后知后觉的跟上，收下了这个不足两百块钱的人头。
　　六分钟！上路暴毙了三次！
　　“就你是炫炫狗？也就这样，哦对了，想必你们也知道选手有举报特权，千万千万别挂机啊。
　　毕竟我是正能量主播，面对这种挂机，影响其他9个人的游戏体验肯定会举报封号的。”
　　炫炫狗一口老血闷在心头，化都化不开，活脱脱成为了被害人。
　　很气，但是却打不回来。
　　“脑瘫大师打野，对面都来上路三次了，你看看你在干嘛？野区采灵芝吗？好准备给尼玛送终？”
　　处在这个分段，真的是低头不见抬头见，这样子喷人未免也有些败人品。
　　原本中路的芜湖神还想到达6级上来帮一波的，现在好了，你这种人就是欠教育，爱怎么样就怎么样。
　　“气急败坏了？我和下路的辅助是双排的，这局不存在20投，我就看你能撑多久！有本事就挂机去！抓一次死一次，还好意思在这里bb。”
　　大师怎么了？大师打野就欠了你的？第1波认了，毕竟给蜘蛛送红buff了，没有这个红buff想要留的话还有点难。
　　炫炫狗这个人也是出了名的喷子，既然这样还不如让他多喷一下，发泄发泄情绪也没多大关系，毕竟在发泄情绪的时候本身都不讲道理的，表达愤怒才是重点。
　　可后面还被抓了，屎盆子又往自己头上扣，完全就是尼玛炸了。
　　现在也看出来了，喷子哥跟炫炫狗有矛盾，就硬打下去我看你撑不撑的住！
　　“这波是超级加倍！队员都不投降了，来来来，我赌0-20。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，人家喷子哥前段时间刚刚被罚了，炫炫狗还送上门去……”
　　“好一句尼玛炸了，这下灵车飘逸了。”
　　“就是嘴臭惯了，也没人能制止他，这下好了，有人能治了。实力强就是好啊，喷嘛，游戏里把你打死不就完了？”
　　离歌看了在倒在防御塔下的尸体。
　　“好了，接下来不抓他了，等我刷两波野升六级再来。”
　　蜘蛛这个英雄六不六级其实也无所谓，这么说实际上是了让对面调节一下心态。
　　要有上下起伏的波动，给他一种好起来的感觉。
　　但在有希望的一瞬间，当头棒喝，现在都21世纪了，早就讲究可持续发展了。
　　正常情况下这种打法是很少出现的，可面对这种玩家，不深刻的治疗一下这怎么能行呢。
　　“嗯？先刷到六？不正常啊！”
　　“新来的还在打问号，老粉已经开始哭了！炫炫狗今天怕是要被教育的很惨。”
　　今天这场直播看的够嗨的。
　　痛打落水狗，人人有责！
　　回过头将两片野区全部刷完了，等级也到达了六级。
　　刚刚一个助攻的钱连一百都没有，炫炫狗也是够抠的，一百块都不给，好在脏了些兵，这波回城又有一千多。
　　直接买打野刀是买不起，但杀人书是可以购置的。
　　现在去上路高高兴兴的刷书就行了。
　　反正其他路不去抓，以免将对面全线抓崩，二十投那就太亏了。
　　下一次恐怕就没有这么好的机会了，这一次要杀够本。
　　“我估计他心态调整的差不多了，治疗嘴臭可是不停的。”说着又控制着自己的蜘蛛往上路去了。
　　相比于刚刚满腔的怒火，炫炫狗现在已经好多了。
　　深吸了一口气，准备继续投入对线。
　　讲道理，剑姬也就一个人头两个助攻罢了，凭借着过硬的操作，也不是不能打，找机会单杀一次不就把面子给挣回来了？
　　我上路是绝对打得过的，可不就是因为打野差距！
　　等对面把兵线推进来就行了，可是下一秒从墙壁后面射出来的结茧，让他完全动弹不得！
　　该死的蜘蛛又来了！
　　“嗖~”
　　伴随着一声闪现的音效。
　　蜘蛛隔着墙壁闪到了杰斯的面前。
　　老规矩，人形态的一套连招迅速的敲了出来。
　　紧接着变化成蜘蛛形态，一口神经毒素注射在了杰斯的身上。
　　炫炫狗完全来不及反应，满状态的血条就完全清零。
　　屏幕再次灰了下来。
　　原本平静下来的心情，又再次急速起伏起来。
　　粗犷的脸庞紧紧绷着，双眼似乎已经冒起了火，恨不得当场就和离歌线下pk。
　　黑白屏幕也不用再考虑那么多了。
　　按一下键盘噼里啪啦的打了起来，声音仿佛直接穿透了整个直播间。
　　“来，继续抓，爹就在这等你，什么垃圾世界第一中单？全都是世界第一吹jb！”
　　这都0-4了，接下来拿头去跟剑姬打？
　　队友也不会投降，炫炫狗完全忍不住了，抓到离歌就是疯狂喷。
　　这下是真的急了。
　　那么要变换一种风格了。
　　“加油啊，这就是英雄联盟的魅力，处于劣势绝不放弃，做好视野你还能打，世界未亡，死不投降。”
　　看着对面鼓励的话语，炫炫狗眦目欲裂。
　　这加油比直接骂他还要难受。
　　键盘噼里啪啦的开始敲打起来，可屏幕也是一次接着一次黑。
　　到20分钟，已经被杀了16次了。
　　喷完全喷不动，也不敢在泉水里挂机，如果真被举报了，直播的视频就能当做证据，号给封了……接下来就很麻烦了。
　　点一下了投降，还真的就两个人不同意，根本就不投降。
　　面无表情的从泉水里出来，控制着杰斯去送人头。
　　而在所有人最下标的公屏出现了一句话。
　　“不会吧？不会真以为我可以随便举报，然后就封号吧？相信我这句话的人那是得多nt？”
　　炫炫狗看着这一句话，半天说不出话来。
　　但是嘴角不停的抽动着。
　　气啊！整个人气炸了。
　　终于忍不住了，管你封不封号直接退出了游戏。
　　离歌在一旁等了差不多两三分钟，还没看到杰斯出来。
　　峡谷一孤儿：“该不会真被自己说挂机了吧？”
　　按f进入坦克：“对的，狗挂机了。”
　　峡谷一孤儿：“那没事了，我等会打电话举报一下，毕竟正能量主播，不想再看到这样的画面。”
　　“……”
　　卧槽，喷子哥是真的狠！
　　炫炫狗也太惨了，可根本就不值得同情。
　　在不熟的时候，见过谁聊天的时候直接甩马过去的？
　　纯粹是自己找的。
　　不过这正能量主播也太正了吧？爱了爱了。

第一百三十六章 被拳头针对的喷子哥！（保底二）
　　下完播，根据粉丝发过来的视频证据，连忙联系英雄联盟客服进行举报。
　　近段时间拳头可是为了挂机做出了极大的努力。
　　只要举报通过了，将那么将有十场进入游戏需要等待半小时的排队。
　　这意味着你打一把游戏要先等半个小时，这简直比封号还要难受。
　　你能登进去，玩只能断断续续。
　　极其磨练人的忍受力，屡教不改的等待时间将会提到一个小时。
　　炫炫狗这家伙本来就被举报的次数多，这一次又被某位特权狗给举报了，显然获得最严重的惩罚，这个号在开始游戏之前将要等待一个小时，场数二十场……
　　“果然说的没错，正能量事情做多了心情果然舒畅啊。”
　　起身扭了扭腰，舒展了一下身体。
　　“听说替补中单早就选出来了，怎么这么多天还没看到啊？”拍了拍旁边的v问道。
　　毕竟是自己的替补，多关注一下。
　　“好像是被教练带着去注册选手了，主要是在这个赛季增加规则有点多，未满17周岁是不允许注册职业选手的。还好现在还没有到夏季赛，官方那边也睁一只眼闭一只眼，只是要提交的东西有点多，首先是父母的同意书。
　　赶回去拖了一点时间，在今天应该是能够注册完的。”
　　“年纪比较小？00后啊17岁都没有啊。”
　　这么一说离歌也想起来了，随着lpl赛制越来越完善影响力的提高，越来越多的少年想不想学习直接来打职业。
　　因此近段时间偏向于低龄化，也是造成了不太好的影响。
　　才增加了这么多限定性的规则。
　　阿水刚好晚了一个赛季……s6夏季赛才被ig签了。
　　哪怕是王校长在这个规则之下，也是没办法去运作的。
　　硬生生的等了一年半，到s8的时候才有三叉戟。
　　“嚯，那这还挺幸运的嘛。”
　　距离夏季赛开赛也仅剩下五天的时间了，在这个时候完成了选手注册，确实是幸运的很。
　　不然你再天才的人没到17周岁，也没办法成为职业选手。
　　“是挺幸运的。”v也有些感慨，有些人就有这种命，能在规则改变之前吃到红利。
　　“吃夜宵不？”
　　离歌看了看时间这个时候有啥夜宵可以吃，现在休赛期食堂阿姨早就放了长假，点外卖在这个时间段未免也太晚了吧，等他送过来黄花菜都凉了。
　　“我那还有几桶泡面，什么味的都有。”v笑着说道。
　　坐在最里面的小狗，在这个时候扭过头来：“我那也有就放在那柜台上，帮我一起泡了呗。”
　　“行，离歌你吃不吃。”
　　“吃啊，白捡的为什么不吃？”
　　现在俱乐部就剩下他们三个，天灾末日回老家看了看他的儿子……没办法年纪有些大了，去年趁着休赛期相了个亲，闪婚，今年生下了个大胖小子。
　　所以， qg俱乐部里……他也是被大家极为嫉妒的对象，我连女朋友都还没看到，你丫的孩子都有了，这就离谱。
　　十万伏特和天灾末日应该是明天会回来，在夏季赛开始之前，还要短暂的适应性训练。
　　官方已经把赛程公布在了微博上，qg的比赛会在第3天的比赛日进行，总的来说还没有那么急迫。
　　差不多后天所有人都到齐就会进入正常的训练。
　　当然对于某个正能量中单，参与进训练的时间应该是会晚上不少……禁赛三场，所受的影响还是比较大的，这意味着前两个星期都没法出现在赛场上了。
　　离歌跟着v去外面的柜台拿泡面，泡好之后拿了一桶给小狗坐回到自己的位置上去，看起了联盟刚刚发出来的更新公告。
　　通过季中赛的测试，新版本的吸血鬼太过强大，e技能各种增幅吸血效果，配合上新版q技能猩红冲刺极度影响平衡，对此我们进行了小版本的改动。
　　首先将猩红冲刺状态下的鲜血转换所造成额外100%的伤害下调为85%，治疗效果将会随着技能等级获得已损失生命值加ap加成。
　　在下标提供q技能计数器，以便选手做出应对。
　　e技能进行重做，一段蓄力，二段释放会造成巨额的鲜血伤害。
　　在释放的途中并不会打断w技能，弥补技能的损失。
　　总体削的有点惨，尤其是前期，缺少q技能的回血，在对线期将会非常的困难。
　　而且后期的统治力也没有那么强了，估计没有队伍会拿这个英雄来拖后期。
　　紧接着在中路比较让人关注的一个英雄，那就是马尔扎哈。
　　进行了重做，被动虚空穿越让他变得极为难以针对，再加上召唤虚空虫，应该是会不限于中单位的。
　　接下来就是野区的更新，由于在这个版本吞噬者剑圣横行在rank中，极度影响平衡，因此将吞噬者打野刀删除变更为血刃。
　　考虑到季中赛的峡谷先锋，完全没有队伍去打了。
　　对此再进行了一次加强，一局只有一只峡谷先锋生成，并且能获得更强大更持久的buff。
　　6.10版本，将会在6月10号上线，整体的改动还是挺多的，离歌喝了一口汤，将公告关掉。
　　发布公告的讨论区也是有一大群人开始讨论起来的。
　　“喷子哥牛皮呀！直接让拳头改了两个核心技能，太强了。”
　　“有一说一，之前那版本的吸血鬼，在对线的时候全靠q苟着，依靠着多兰盾的回血勉强还行，这下完全玩不了的呀！”
　　“对啊，我们又不是喷子哥那种水平，怎么可能会出现用吸血鬼在线上把人压成那个样子？就硬针对？”
　　“唉，感觉世界赛版本也不会很友好，看s5国内就没有carry型上单，可就加强了上单……”
　　“用厉害了就进行针对，太让人无语了吧？”
　　“ban不了人，那就削英雄，这不是拳头的一贯做法嘛？看瑞兹也直接重做，感觉没什么，只要喷子哥变得更强就行。”
　　刚刚发布的公告也是让国内很多人感到不公平，大部分人还是惊叹于拳头居然会因为离歌的表现，然后把英雄重做了。
　　这还是lpl赛区第一例。
　　无论是劫妖姬还是瑞兹，都是因为faker削弱，在他的手中表现的太过亮眼了。
　　拳头平衡性不太好做，那就只能简单粗暴的做法，削！只要削到他没人用了，换其他英雄就是成功的。
　　如果打出来依旧是让人感觉极其变态，那就只剩下一条路可以走了，重做！
　　当时的亡灵战神不就是因为两极分化严重，拳头直接把他重做了，这下就没那么多屁事了。
　　出肉就完事了，不过也能算是成功的吧，至少职业赛场上的身影更多了。
　　不过这版本的吸血鬼对离歌来说，变化真不是那么大……
　　“有那么点意思啊。”

第一百三十七章 十三连胜就行了（保底二合一）
　　随着比赛时间的临近，qg俱乐部也是逐渐热闹起来。
　　先是mor和swift的回归，这就意味着小狗和离歌也不用继续单排，当然，对于工具人v还得继续单排……除了身边坐的人多了以外，没有其他的变化。
　　在下午的时候，两个新生血液也正式出现在大家眼前。
　　离歌看到后吓了一跳。
　　好家伙，一个蒜头王八，一个左手鼠标右手键盘。
　　按照正常的剧情，他们现在应该是跟着pdd了。
　　在明年s7的春季赛升降级赛中，这位在lspl掌控雷电，韩服第一的左手被许久没打比赛的韦神乱杀……
　　不得不说，左手职业生涯并不算太顺利，直到18年从sn转会到top之后，才渐渐的被大家所熟知。
　　另一位来头就更大了。
　　蒜头王八小天，在新秀期就一直当做边角料，跟着kinght9一起去了sn。
　　只不过相比于黄金左手，他就是小透明一个。
　　大家的目光从来不会聚焦在他的身上，而是他旁边的黄金左手，甚至连正规的训练室都没有，只能在地下室内的电脑房里不断努力着。
　　如果不是fpx要了他，甚至连出场的机会都没有。
　　就是这样一位打野的存在，在s9世界赛中一举拿下了总决赛mvp。
　　qg俱乐部有点东西啊，就这随便一招，未来的顶级中单有了，冠军打野也拿了。
　　嫖老师那不得哭晕在厕所里？电竞黄埔军校缺少了这样的两位，感觉都要开不下去了。
　　“四哥……”
　　当白色月牙离开训练室之后，左手和小天都有些怯弱的跟大家打招呼，尤其是坐在中心位置的离歌，都可以看到满脸的严肃。
　　实际上离歌正在回忆着呢，脸上完全没有表情，自然看上去就严肃着。
　　左手和小天一看没有回应就更慌了，同样也不知道自己做错了什么，愣在了训练室的门口一动不动的。
　　僵硬！
　　在来的时候，这两位小家伙就看了不少关于战队矛盾的事例。
　　主要还是身份特殊……都是替补。
　　一位是野王swift，另一位是时下最火的中单选手，被大家称为世界第一中单的madfour，这压力简直超乎了想象。
　　加入进来虽然能学到很多，同样也压力很大。
　　可没想到，一进来就遭受到了冷暴力。
　　紧张！究极紧张！
　　站在原地一下完全不敢动。
　　根据其他人也在看着。
　　两个人都站在训练室的门口，给人的感觉就有些诡异。
　　“叫你呢。”小狗拍了拍离歌。
　　“哦……哈哈哈，你们好，我叫离歌。”
　　如果没有小狗的话，估计还要个三四分钟才能进入正常的交流。
　　不过有了刚刚那茬，左手和小天回复得更加小心了一些。
　　“李哥！”
　　“李哥好！”
　　离歌摆了摆手，发现了他们的紧张，也是开起了玩笑。
　　“不是李哥是离歌，我们的英雄联盟不就只有一个李哥？我姓离，名歌，唱歌的歌。你们可以叫我IDmadfour，可以叫我离歌，当然喷子哥也是行的。”
　　这名字还是孤儿院的老院取的，说到这还是有不少的触动。
　　只是可惜老院长在三年前就去世了，从那以后就没回过孤儿院了，毕竟其他人都是按规则办事，实在是没事感情。
　　“这个小胖墩，看上去就胖墩墩的是小狗，uzi，这位是辅助天灾末日，别看他现在文文静静的，这家伙还有个身份，国服四大喷子之一，游戏打不好要被喷成傻逼的。”
　　mor嘴角微微抽动，现在国服四大喷子哪个喷得过你啊？
　　就连新四大喷子都被你干掉了两个……
　　最惨的怕就是炫炫狗了，疯狂被搞心态，号虽然没被封，可和被封没什么区别了。
　　“打野的swift，队里的老牛v完全做到了吃草挤奶，国内最强的蓝领上单，然后跟他一起打比赛的还有三胞胎弟弟957，猫皇。”
　　这一下交流，发现队内老大还是比较和善的，左手和小天悬着的心也掉了下去。
　　说到底只是个十六岁的小少年，人生地不熟的，要是得罪了大佬，估计队过的内会非常困难。
　　“好了，我们都介绍完了，你们俩也自我介绍一下吧。”
　　“我叫高天亮，你们可以叫我小天，位置是打野。”
　　“我叫卓定，也可叫我左手，因为我是用右手拿键盘的。”
　　听到这小狗有些好奇了。
　　“右手拿键盘？怎么拿？那不是交叉的吗？还能打游戏吗？”脑海里想象了一遍，小狗问道。
　　“这样能打的，主要我是个左撇子嘛，这样用起来更加顺手一些。”左手说道。
　　“那倒要看看了。”
　　“嗯，你们俩就坐那边吧。”离歌指了一下饮水机旁边的两台电脑，首发位的电脑都已经被分配掉了，那边就是替补的位置……
　　替补选手看饮水机还真不是空穴来风，饮水机一般放的位置都是靠近进门口，而选手的电脑席都是从里往外面排的。
　　尤其是qg这种有钱的俱乐部，是不可能按照网吧的排列去排的。
　　“好的，好的。”
　　小天和左手也是连忙点头，在坐到位置上的那一刻，终于松了一口气，自己也成为职业选手了，哪怕是替补，这也是成为顶级选手的第一步。
　　“晚上我请客出去吃一顿？庆祝战队多了新成员。”
　　“对啊，我就想说你怎么一点表示都没有，比赛前吃一顿洋房火锅最爽了。”小狗说着说着还吞起了口水。
　　“洋房啊……行啊，等一会就去。”
　　如果是7个人吃一顿洋房火锅的话，大概在两千多，这消费算比较高了。
　　对于身价只有六位数的离歌，还是有点肉疼的。
　　不过随着季中赛夺冠，俱乐部这边在重新制定合同，虎牙直播的收益也在不断提高，现在这个钱是真的不缺了。
　　qg俱乐部在此时也是公布了队伍名单，夏季赛的阵容就此敲定，接下来就是静等夏季赛开赛了。
　　定妆照放上去之后也是获得了，一大堆的评论。
　　绝大多数都在惊叹这离哥的盛世美颜。
　　随着qg在季中赛夺冠，微博粉丝关注的数量也是暴涨了五十多万，实际上玩微博的男生很少，更别说撸友了。
　　自然，被吸引过来的基本上都是垂涎离歌脸……自然评论更趋向于颜了。
　　随着电竞的不断发展，混入的人一旦多了起来，有点饭圈粉也是很正常的，但带动的跟饭圈一样就有些恶心了。
　　好在离歌这些颜粉还挺正常的。
　　紧接着lpl官方微博也是公布了12支参赛队伍。
　　lpl春季赛八强：rng、edg、we、qg、snake、vg、lgd、ig。
　　lpl春季赛升降级赛：omg、gt（原epa）、sat（原hyg）
　　lspl春季赛冠军：im（原ede）
　　其中edg突然签进来的新中单Scout也是引人注目，主要他的身份有些许特殊，之前一直是faker的替补。
　　能当曾经世界第一中单的替补，这实力想必也是很恐怖的，一来就是首发中单。
　　同样也让大家确定了一件事情，pawn的腰伤已经非常严重了，在这个夏季赛很有可能会缺席。
　　引起了网络上的诸多讨论。
　　可这一切都跟qg战队无关，此时全员也是进入了备战状态，约了不少队伍打训练赛。
　　由于离歌要禁赛三场，再加上官方排的赛程并不是很好，qg第1场比赛都要在第3天的比赛开始，因此上场还要等到下一周。
　　训练赛让他上也没什么意义，自然是让左手去打了。
　　还别说，打出来给人的感觉还有那么回事，局局都能压制对手。
　　在和omg的训练赛中，完美的压制了冷少，甚至还出现了单杀。
　　和ig的训练赛中，一手艾克秀翻了rookie的辛德拉，当然英雄克制是一方面，可你不能忽略左手这个实力。
　　“哟，你就没有一点危机感吗？”小狗看着离歌面部表情几乎没有任何变化，有些好奇的问道。
　　“这有什么危机感？我实力摆在这里，他越强反倒是好事，能给我些许压力。”
　　相比于左手，小天的表现就一般般了，不过对于他这种新秀选手还算是可以接受的，当十万伏特的替补也够了。
　　不过，随着qg训练赛的战绩流出去，一些无良小编听风就是雨。
　　“震惊！世界冠军madfour被按在替补席上，新人选手表现亮眼。”
　　“无缘首发，恐成为最惨世界冠军？”
　　当然这种新闻，免不了被人举报。
　　开局一张图，内容全靠编，格外的让人恶心。
　　尤其是经过都不清楚……分明是喷子哥被禁赛了三场，不找个替补中单上来，这三局比赛都不要直接送分？那才真的离谱。
　　不过这个替补中单倒找的挺厉害的，还真的有些期待。
　　5月26号，随着rng和we的揭幕战，也正式拉响了夏季赛的号角。
　　5月28号，qg迎战edg！
　　这场比赛吸引了无数人的目光。
　　首先两支战队恩怨够多的，春季赛edg就是被qg给淘汰的，除了中单喷子哥不在，其他四个人还在场上。
　　并且，被大家吹上天的替补中单knight也是被人们所关注。
　　到底签的怎么样？赚不赚？
　　在这一场比赛中，就可以解答大家的疑惑了。
　　可现实……还是挺残酷的。
　　面对经验更加丰富的小学弟，左手显得太稚嫩了一点，尤其操作上也没有明显的优势。
　　在这种情况下，中路自然是打不开局面的。
　　中单理应要动起来配合打野去游走。
　　左手的rank模式还根深蒂固，这一慢，节奏就跟不上edg了。
　　虽然s6的厂子状态正在下滑，但论起节奏带动能力绝对是一绝的。
　　很快，就这一波让qg炸穿！中上野全崩！
　　原本一直稳着发育的小狗，也开始着急了。
　　他不站出来比赛就没了，只能强行跟下路硬拼，这样一来被厂长抓到机会，gank到了下路。
　　装备没有领先，两边都是顶级的选手，少打多又怎么可能打得过呢？毕竟大家都是正常人，不是某个挂逼，1打3还能杀两个。
　　上路的mouse勤勤恳恳肉装不断的往身上叠。
　　日炎绿甲兰顿三件套，更可怕的是他还是大树，中期打团的时候开个大招往前面一站，都他妈肉成pdd了，小狗的女警也是不断刮痧。
　　完全打不动……edg这边那可是相当轻松的就把qg团灭了。
　　第一局比赛输掉了，左手的心态显然受到了极大的影响，第二局对线甚至直接被小学弟的妖姬六级单杀了！
　　这一下中路又爆了，随之而来的连锁反应就是下路的uzi不停的被edg四包二，完全一点脾气都没有。
　　第二局比赛输的更加干脆。
　　“就这啊？还真能吹！”
　　“毕竟新人，经验上欠缺可以理解。”
　　“不都是小编在吹吗？qg可从来没吹过。”
　　“有一说一，这位新人还是差的太远了……”
　　“小狗这比赛打的好累，心疼啊！想到喷子哥还要再等两场，我这心就难受。”
　　傍晚qg战队回到基地。
　　满脸失落的左手坐在自己的位置上一动不动。
　　这段时间网络上对他的评价他也看，可是打比赛的时候，就打出来这样的效果，赛后的评价形成了巨大的反差，一下子让他难以接受。
　　当然这同样也是一个顶级选手必定经历的一个过程，有很多潜力选手就是迈不过这道坎，最后淡出大家的眼球泯然众人矣。
　　比如omg当时的小北，登场的时候五杀，被大家吹成了omg的救世主，把小狗都按在了替补席位上，整个人都风光无限。
　　可再到后面的北三枪，从天上掉到地下，巨大的反差，一时间没办法接受，到现在已经没有任何消息了。
　　离歌看向左手，并没有去安慰他的意思。
　　主要是自己的身份特殊，容易被当成过井下石，这些还是需要他自己走出来。
　　可很明显在短时间很难走出来……
　　接下来的比赛又接连输给了ig和im，三连败的qg直接成为了b组倒数第一。
　　小狗在这段时间也是感受到了之前在皇族的待遇，在缺少了中单给他吸引火力，场场都是四包二，五包二，毫无游戏体验可说。
　　每一局打完都满脸通红，都用一遍又一遍的去擦拭头顶上的汗珠，身心疲惫，还拿不到比赛的胜利……
　　“又输了……还好喷子哥在后面的比赛中终于可以上场了。”
　　“看得我太难受了。”
　　“确实，就算找替补也不能找这么离谱的吧？”
　　在基地的离歌，扫了一眼弹幕也知道是什么情况了。
　　“不就是0-3开局嘛？同组双循环，异组单循环，一共16场比赛还剩下13场呢，有什么好慌的？
　　我还在qg呢，新人都是这样过来的，你们看我第一次打职业赛的时候，不一样被你们喷惨了吗？接下来13连胜就行了，照样还是b组第一。”

第一百三十八章 缘，妙不可言（加更22/24）
　　刚拿到季中赛的冠军，qg夏季赛开赛就三连败，确实让小狗他们有些士气低落。
　　离歌对于qg战队实在太重要了，缺少了他小狗都没办法安心的发育，全队的联动性下降太多了。
　　好在下一场打sat战队，这支战队开赛也三连败，并不是什么强队，刚好可以磨合一下队伍，毕竟还是有一段时间没有一起打比赛了。
　　在开始前，qg俱乐部的官方微博也是发了短短的一句话。
　　“那个男人回来了！”
　　也是让无数粉丝们留言，毕竟这三场输的太难看了，完全就不是一支世界冠军应有的实力。
　　sat战队这边也是非常的郁闷，稳健棍同样也被禁赛已经三连跪了。
　　按之前的表现，qg的替补中单完完全全就是个突破口，真打起来的话，说不定能拿到这赛季的保底一胜了。
　　结果刚好，离歌结束禁赛，稳健棍也结束。
　　刚巧不巧的两支队伍碰到一起，这官方打的什么小心思？
　　没办法，这就是命。
　　重回赛场的电棍也是一声不吭，完全不知道他在想些什么。
　　比赛如期而至，离歌首发出场。
　　正大广场，比赛场地内。
　　“欢迎来到2016年lpl夏季赛，我是解说娃娃！”
　　“我是苏小妍。”
　　“嘿嘿嘿，今天第1场的比赛就非常有意思了，也不知道是不是因为这个原因，今天的粉丝感觉格外的热情，观众席也都坐满了人。”
　　“对~”
　　“是啊！”
　　四面八方的声音，朝着解说席汇聚过去。
　　娃娃本来想说客套的开场白，可万万没想到，观众们居然给了他反馈。
　　“哇，这个热情！”苏小妍也被惊到了。
　　不过禁赛也不是什么光彩的事情，娃娃也只是稍微提了两句，就不说了，懂的自然就懂。
　　随着双方队员坐在了选手席上，调试完机器，比赛即将开始的时候，导播也是特意把镜头移到了离歌的脸上。
　　瞬间就引起了场内的欢呼声，而且声响越来越大。
　　喷子哥终于回来了！
　　光看这张脸，比赛就已经赢了。
　　离歌看着otto这个ID，也是有许多感慨。
　　相互对喷造成了不好的影响，一个禁赛两场，一个禁赛三场，结果解除禁赛第一场就碰到一起了，还真是有点意思。
　　好家伙，打的就是你！
　　这局比赛也是准备好好的搞一手了。
　　otto之所以不吭声，是感觉这场子是找不回来了，估计还要被血虐。
　　这个心情那是郁闷的很，自家的adc styz放在两年前确实可以跟小狗一较高下，可是现在那算了吧。
　　经过半年的禁赛，对选手的影响还是太大了。
　　可能这个ID很多人都不太清楚，不过提到他另一个身份就清楚他在巅峰期有多强了。
　　司马老贼的师傅，老贼就是他一手带出来的，从id上也能看出来。
　　上单的a哥早就不在巅峰期了，不然也不会被老干爹放出来，现在就是在打金罢了。
　　otto很想赢这场比赛……但队友差距这么大，拿头赢。
　　我中路跟对面保持个55开，其他路被打爆还不是输？输给madfour？真叫人火大。
　　大屏幕切换，两边已经进入了bp界面。
　　“好的，双方开始比赛，蓝色方sat，红色方qg。”
　　SAT的教练想了一下， madfour的英雄池深不可测，完全就是办也ban不完的那种，吸血鬼在这个版本还没削，要下个版本才正式削弱，现在还是把它封印比较好，这种不讲道理的开团太恐怖了。
　　双方在赛前都做了不少的准备。
　　ban选的速度很快，不一会两边的ban人就ban完了。
　　蓝色方sat搬掉了：吸血鬼，妖姬，皇子。
　　红色方qg搬掉了：大嘴，维克托，璐璐。
　　“吸血鬼这个英雄太恐怖了，sat这里也没有把它放出来，qg倒是在红色方这边没有搬掉烬，看看sat抢不抢了。”
　　“艾克？”
　　“艾克这英雄打上单或者打野都挺不错的，中单的话如果不是康特的话，感觉线上还是有些吃力，面对绝大多数版本英雄都不太好打。”苏小妍一如既往按数据说话。
　　这样给人的专业感虽然是很不错的，稍稍有一些刻板了。
　　“那看看烬这个英雄有没有人拿吧，感觉qg这里大概率还是不会拿的……”
　　娃娃这张嘴跟开了光似的，刚说完就看到红色方秒选下下路组合烬加蕾欧娜。
　　这下路组合就够生猛的了，在线上打的非常的强势。
　　只要被太阳妈指到了，妥妥的要吃三段控制。
　　烬这英雄普攻伤害又高，技能伤害又高，前期是很容易打出人头的，尤其sat如果选择软辅，二级甚至可以闪现上来杀。
　　完全不需要跟你继续打消耗，用伤害硬灌就行了。
　　大家都已经看出来了，显然蓝色方这里自然也懂，反手选下来的下路组合卢锡安加泰坦，你控那我也定，看谁更肉伤害更高。
　　很明显，下路是要硬怼了。
　　“牛批，小狗都拿烬了，爷青结。”离歌笑着说道。
　　“呵，我这手烬苦练了半个多月的时间，专门等你回来用给你看。”
　　“哟哟哟哟，别被司徒淫贼线上给淦爆了，我记得他赢过你的次数还比较多的吧？感觉你这次对线又要输。”
　　小狗自然是要反击的。
　　“嚯嚯嚯，我记得你跟对面中单也是恩怨局吧？别阴沟里翻水喽，那你这张老脸往哪里放？”
　　“叔叔，你怕是忘记了什么，我比你小一岁噢。”坐在选手席位上，打击队友的感觉确实够爽的。
　　现在这支队伍从季中赛打完那一刻起，已经不一样了。这种程度的玩笑完全可以开，整体气氛是非常不错的。
　　“好了，别扯了，准备拿什么中单呢。”
　　不一会的功夫，也就只剩下中路的英雄没选了。
　　“滑板鞋啊，对面这个阵容不拿滑板鞋，那就是傻子！”
　　“可以吗？我感觉有点缺ap伤害。”
　　“还可以，我中路打沙皇直接打穿，感觉在二十分钟左右就能结束。”
　　“行，既然你有自信那就拿，输了，下次就不用了。”
　　“ok，没问题。”
　　随着教练和离歌交流完，mor也是立刻锁了下来！

第一百三十九章 十秒钟的击杀！ （加更23/24）
　　主要是这段时间，白色月牙整天看到离歌玩一些adc中单。
　　前面被打成2-11的滑板鞋，再到后面全场乱杀的滑板鞋，看得出来做出了极大的努力。
　　中单卡莉斯塔还真有那么点意思。
　　到6级跟打野的联动性非常的高，基本上是来一次就能杀中路一次，和法师英雄不同的是，打出优势推塔的速度非常的快。
　　不夸张的说，五分钟中路一塔就能推掉，节奏起得飞快。
　　因此在听到离歌说20分钟左右结束，也没感觉到意外。
　　当然这一手中单滑板鞋，也是专门为电棍准备的，无论再怎么嘲讽，都没有把他战绩打成零杠十几要舒服。
　　“？？滑板鞋？”
　　“应该不会，怎么可能拿滑板鞋。”
　　上路都已经选慎了，ad拿了烬，这再选个滑板鞋，那不全乱套了？
　　“是不太可能选滑板鞋，可是按照qg这边的性格，选了我感觉也是正常的……”可娃娃话还没有说完呢，就看到滑板鞋已经锁定下来了。
　　哗！
　　现场顿时嘈杂了好几倍，欢呼声瞬间放大。
　　滑板鞋？什么啊！娃娃和苏小妍看到这一幕都惊了。
　　qg这一套阵容，那是什么鬼呀？两个ad，总有一个要走中。
　　“会不会选错了？”
　　“看看qg这边有没有向裁判反应。”
　　之前说是说qg这边很有可能会选，可真锁下来还是有点不太相信。
　　结果qg并没有向裁判表示选错英雄，放弃两个ban位进行重赛。
　　这样一来的话，无疑是商量出来要选滑板鞋的。
　　还从五楼直接换到了中路。
　　“中单滑步鞋啊！喷子哥一来就给了一个惊喜，其实我之前有段时间看了他的直播，发现在直播的时候确实用过中单滑板鞋，可战绩并不是很好……
　　这一上场就直接拿出来了，这个胆量和自信果然夸张！喷子哥还是喷子哥啊。”
　　看着大屏幕上的阵容，娃娃不禁摇了摇头，谁能想到中单滑板鞋？
　　蓝色方sat：上单波比，打野艾克，中单沙皇，下路双人组卢锡安加泰坦。
　　红色方qg：上单慎，打野盲僧，中单滑板鞋，下路双人组烬加女坦。
　　在此时直播间里的观众们，都忍不住疯狂刷起了弹幕。
　　“妈耶，中单滑板鞋？我上一次看喷子哥玩，好像是2-11吧？”
　　“卧槽！没什么好说，公屏离谱走一走。”
　　“中单滑板鞋，这未免也太搞了吧？”
　　这场比赛的关注度本来就非常的高，离歌禁赛三场，回来第一局就搞出了一个大新闻。
　　稳健棍看着对面选出来的卡利斯塔，表情也变得相当的丰富，他觉得自己被小看了。
　　“尼玛的，上次状态不太好，被你打了一波，真以为你行了？我这手沙皇要把你捅穿！艹！”
　　随着双方教练握手，离开舞台。
　　也正式进入到了读图阶段，比赛马上就要开始了。
　　“打一级团，我们阵容一级团很强势，我和mor走这上边，你们在这个位置站着，勾引一下，绕过去不论是谁控到了就可以直接秒。”
　　迅速的买好装备，朝着地图上点了一点。
　　全员也是按着离歌说的方案行动起来了，mor控制着女坦跟着离歌走上路路口，卡着视野往sat的野区走过去。
　　而在上河道处小狗他们卡住了位置，让到sat这边没办法去看河道口。
　　最主要的一点是， sat完全没有想打一级团。
　　一个沙皇太拖后腿了，打起一级团来还是太弱了，而qg两个顶级控制在，打起来绝对是要吃亏的。
　　所以走的是防守路线，结果刚走到河道处就被拦阻了，上单a哥也赶紧控制着波比过来。
　　这样一来，离歌和mor很轻松的绕到了侧面。
　　“冲冲冲！”
　　位置已经落下，包过来完全就是随便杀。
　　sat显然没有预料到这种情况。
　　结果在三狼口被离歌和mor直接逮到了。
　　面对突然的一指，在没有视野的情况下，otto还没有反应过来就被控到了。
　　a哥这么一看也是知道被包围了，想要跟打野救一救中单。
　　但是控制实在太多了，慎一个嘲讽拉住了沙皇，这再不走估计艾克和波比都走不了了，该卖还是得卖。
　　稳健棍看着自己的电脑，直接双手离开了键盘。
　　这个人头也是被离歌一个拔矛给收掉。
　　舒服！
　　游戏刚开始连一分钟都还没到，一血就已经出来了。
　　“游戏结束。”按下回城，准备将这四百块钱转化为长剑。
　　本来对线就随便打，现在就更不用说了。
　　“这里直接拿下了一血，sat稍微有些大意了，当然从这里也看得出来，qg是有准备的，这个一级团也是帮中路建立起了优势。”
　　“兵线还没有出来，喷子哥还是可以回去出装备的，多了一把长剑有些舒服啊。”
　　购买好装备，跟着兵线来到线上就直接越兵线了。
　　稳健棍因为刚刚送掉了个一血，还有点不爽，招出沙兵就捅了一下滑板鞋。完全不在意这点伤害， A了一下前方的近战兵，然后往沙皇的位置跳了上去。
　　普攻出手，长矛挂上，在小兵快要被击杀之前，按下e技能拔掉。
　　就这样对消耗，双方血量都差不多，总体来说沙皇并不亏。
　　可显然离歌并不打算就这么退了。
　　拔矛减速之后，卡利斯塔在他的操纵之下往沙皇脸上疯狂叠矛。
　　一下，两下。
　　稳健棍还没有意识到危险，叫出了沙兵继续捅，主要还是卡利斯塔的普攻伤害只有攻击力的90%，自然是一点都不虚。
　　后拉一步脱离沙兵攻击范围，不慌不忙的朝着后排远程兵点了一下，再往前方跳。
　　两边的血量都下降的非常快。
　　可是随着身上的矛越来越多，心里有点慌了。
　　连忙朝着防御塔下走去，离歌在这个时候也是引爆了沙皇身上的四根长矛！
　　差不多在半血的沙皇血量暴跌到一百点以下。
　　稳健棍连忙往防御塔下交出了闪现。
　　与此同时，第五下普攻也跟了上去，伤害还差一点点，没死。
　　还没来得及高兴，身上的矛一拔！剩余的血量被清空。
　　“呵，我刚刚那些后排兵是白点的吗？”
　　中路见面十秒钟，沙皇又回泉水去了！

第一百四十章 三级越塔！（保底一）
　　傻了……
　　这什么啊？
　　沉默。
　　发自内心的沉默。
　　从中路兵线上线到两个人碰面，看看时间现在才1分50秒，就给人杀回泉水去了。
　　稳健棍半天都说不出一句屁话，以往这个时候早就喷天喷地了。
　　sat队内在这一刻也是出奇的安静，这已经超乎了大家的理解，兵线才刚上线人就没了，艹，中路是猪嘛？人机在血量低的时候还会往后跑，还说不定能跑了。
　　而qg这边，看到自己的中路直接单杀了对面，早是已经是见怪不怪了，老规矩吹就完了。
　　“哇！我们的兵线都还没上来呢……你就给他杀了吗？喷子哥不愧是喷子哥。”小狗在这一瞬间觉得很安心了，对线完全没有压力了，这才是打开比赛的正确方式。
　　“秀秀秀。”v一如既往的平淡风格，不管怎么说，秀就完了。
　　全场的观众们看到这干净利落的击杀过程，更是忍不住欢呼起来了。
　　声浪一重接着一重，有点梦回季中赛的感觉。
　　毕竟接下来可有其他队伍的比赛，场馆里可不只是支持qg一支战队。
　　“这波……漂亮啊，滑板鞋在中路感觉也不是不能打，e技能拔矛有够恐怖的！”娃娃一脸懵逼，刚打了个哈欠中路就已经单杀了，虽然没看到具体过程但是最后一下拔矛拔死的，这样说准没错。
　　没办法，杀的速度也太快了。
　　“操作真的是行云流水，流畅的不行，完全没有一点停顿，甚至在对拼的时，还能向后方点了一下后排兵。之后再往前一跳，整个流程都已经计算清楚了，只能说otto还是太年轻了，毕竟第一次碰到滑板鞋中单没有对线经验也正常。
　　归根究底还是一级出了问题，如果没有送出一血的话，没这把长剑的卡莉斯塔，伤害应该是会差上不少的。”苏小妍说道。
　　离歌喝下了身上的一瓶药，并没有打算回家。
　　等升到二级血量就差不多回满了，可以继续杀。
　　将这一波兵线快速的推进防御塔下，往旁边的草丛里做了个眼，以免被艾克gank到。
　　只要能看到艾克的具体位置，基本上是不会被晕的。
　　对面沙皇也没有控制，在六级前根本就抓不了。
　　这也是离歌为什么拿滑板鞋中单的原因，这阵容不拿，就是傻逼。
　　与此同时，一级的沙皇也终于上线了。
　　早在附近蹲着的swift眼前一亮。
　　哪怕现在等级都不高，但离歌说能杀那就一定能杀。
　　直接上半野区绕到了中路一塔后，滑板鞋在离歌的操纵之下，不断的a小兵向着沙皇的脸上跳。
　　沙皇第一波对拼可是一点经验都没吃到，塔前这一大波兵，防御塔还要一些时间消耗。
　　看着不断压上来的中野，稳健棍开始慌起来了，在地图上疯狂的打着信号，再死一次真的炸穿了，现在才几分钟啊。
　　所有人看着大屏幕上的这个画面，都有些不太敢相信。
　　滑板鞋现在三级，但是盲僧才两级啊。
　　这要越塔？哪怕沙皇才一级，这个危险性还是挺高的。
　　艾克已经刷到三级了，正在往中路赶，也不算太远可以支援过来的。
　　可是qg中野动起手来一点都不磨叽。
　　往前靠进沙皇拍地板，靠着攻速加成一套打了出去了。
　　于是同时，滑板鞋在离歌的操控之下也是疯狂在沙皇身上插矛。
　　在两者的配合之下，沙皇的血量掉得飞快。
　　尤其是卡利斯塔二级q技能，疼的有些夸张了，插上去音效一出来的瞬间，沙皇的血量就已经掉的了三分之一。
　　盲僧因为扛塔，此时也扛到了残血，再来一下也是要撑不住的，直接朝着防御塔外交出了闪现，很极限。
　　沙皇可不仅仅只受到两个英雄的伤害，同样还有塔前这一大波小兵，离歌也不着急慢慢的往前方靠了一步。
　　在没有盲僧帮忙扛塔，下面的选择要更加小心。
　　能杀是能杀，但也不能把自己给交代进去了。
　　看着滑板鞋不停的往自己脸上靠，稳健棍的心理压力越来越大。
　　现在的血量不足两百点，估计插上两根矛一把就能杀了，艾克到了三狼的位置，他是真心不想在出事了。
　　巨大的心理压力，让稳健棍朝着后方跑，想要拉开距离。
　　有了。
　　跑到这个位置离歌完全没有压力了，直接是闪现跟上。
　　a！
　　继续a！
　　连a两下非常自信的朝着另一边跳了出去，直接脱离了防御塔的范围，e技能将沙皇身上的长矛激活，扑哧一声，血量直接被清空了，再次化作了一具尸体。
　　滑板鞋现在的血量也是极其的不健康，仅剩下一百点出头。
　　随便来个人都能把他给单杀了，要不是因为沙皇往后方跑了，极有可能会吃到第三下防御塔的伤害。
　　艾克应该也在中路附近了，这里还是比较危险的，早点回家更新装备比较好，操控着自己的滑板鞋连忙后撤。
　　姗姗来迟的艾克，也只能看着两个残血英雄在他眼皮底下跑了。
　　没办法，即便是e技能加闪现距离也是不够。
　　如果沙皇能再拖两秒钟的时间，这才有一点机会。
　　看看时间，现在是3分17秒，甚至连三分半都没到，卡利斯塔就已经三个人头在手了。
　　中路的沙皇就被搞死三次了，到现在一个兵没有吃沙皇。
　　这让SAT队员们心里不停的在犯嘀咕，接下来可怎么打？稳健棍还不如之前的替补中单呢。
　　看向残血进入阴影的卡利斯塔，不免有些头皮发麻。
　　十五刀三个人头的卡利斯塔。
　　下一波的装备又会有多么的豪华呢？
　　sat中路那是彻彻底底的炸穿了！
　　“我的妈耶，qg这波越塔也太夸张了吧！十万伏特还有喷子哥两个人都扛到极限了，盲僧和滑板鞋的血量都低的吓人。”娃娃有些目瞪口呆，毕竟在之前就觉得非常勉强了，一换一也不觉得意外。
　　“确实漂亮……在这个等级敢越塔的全联盟也就qg战队了吧？”苏小妍摇了摇头，发出了惊叹之声。
　　至于沙皇？根本没有人会去在意。

第一百四十一章 稳尼玛了个比 （保底二）
　　稳健棍看着自己一级零补刀，在上一波回家因为用了钱买了一瓶红药，现在甚至连一瓶复用型药水都买不起了。
　　对面滑板鞋十五刀三个人头，这还怎么玩？
　　双眼一黑，有种吐血的感觉。
　　现在别说把场子找回来了，能不能安稳的打完这场比赛都不知道了。
　　qg的选手休息室中，白色月牙还有小崔，看到这一幕都忍不住站了起来。
　　队伍三连败，他们两个的压力还是挺大的。
　　坐在后边的小天还有左手，两个人相互看了一眼，也是发现了对方的惊讶。
　　“这是在打比赛嘛？就这么轻松的把对面沙皇给越了？”
　　直接一个套餐，中路彻底崩盘！
　　“这就是四爷的实力啊，不得不服啊。”左手回忆起三场比赛，自己耗尽了九牛二虎之力也没拿到优势。
　　喷子哥这一上场， qg整个队伍的状态都不一样了，中路更是直接打穿。
　　虽然说这跟滑板鞋的机制有点关系，主要还是没有见过单线的滑板鞋，远远低估了一个她在单人线上的压制力与伤害。
　　看到这左手也知道，自己要学习的东西还是太多了。
　　另一边，SAT战队的休息室，原本中路被抓死了一次还被单杀了，这心情本就不是很美好。现在更是这样越塔强杀了，坐都坐不下去了。
　　“稳健棍在这里玩什么啊？禁赛了三场之后就不会打游戏了？脑子都被狗吃了吗？都没有闪现了，还只有一级明显的要越你的塔啊！”
　　而SAT的替补中单脸上虽一副很难受的表情，但心里那可是舒畅的很，他巴不得稳健棍再多送几个。
　　同一个战队又是同一个位置，如果不是实力绝对碾压的话，私下里的小竞争还是挺大的，毕竟谁也不能服谁。
　　对于这位替补中单来说，稳健棍只是仗着自己打职业比较久罢了，实力也不见得能压自己一头。
　　现场的欢呼声此起彼伏，强队和弱队打，那肯定是要看强队以一面倒的优势拿下比赛。
　　要是场面五五开，然后一直稳着发育，那肯定是没有意思的。
　　喷子哥回归之后，qg又再次拥有顶级的双c，自然回归超一线队伍了。
　　所有人也在期待中单滑板鞋能有所表现，却万万没想到单杀来的这么快，越塔来的这么迅速。
　　精彩绝伦的表演！
　　离歌这一趟回城也是手握一千多块钱，这个发育那是相当的恐怖，将长剑合成了锯齿匕首，除了攻击力以外也有单线滑板鞋很需要的穿透，紧接着买了一双草鞋。
　　不用说了，这种压制力，完全就不是沙皇能够顶得住的。
　　立刻就传送上线，当滑板鞋落下来的时候，沙皇才刚刚从中路一塔走出来。
　　然后直接卡在了沙皇的前面。
　　q技能朝着沙皇的位置就是一戳，回头a一下残血的小兵，一拉！
　　嘭！
　　伴随着长矛拔出的音效，刚刚上线的沙漠皇帝就只有一半血了。
　　“这……”
　　“sat我感觉他们要换一下路才比较好，还是一级的沙皇没法跟喷子哥打啊，见面就半血……”
　　直播间里的弹幕也是不停的刷了起来。
　　“完蛋，我算是明白喷了哥为什么要带传送了……持续性的压制，一点喘息的机会都不给你。”
　　“这是怎么做到的？单人线的压力太恐怖了！”
　　“我瞎了，这么大一波兵线又没了，现在还没到二，这得多绝望啊！”
　　可是明显滑板鞋没有往后退的意思，又开始往沙皇的脸上跳了。
　　“哎哎哎唉唉！”娃娃开始叫了起来。
　　一级的沙漠皇帝，血量又在飞速的往下掉，身上的长矛也越来越多。
　　没有闪现，只能绝望的往防御塔下走。
　　可是，走的速度哪有滑板鞋跳的快？
　　没了！人又没了！
　　大家还是第一次看到在职业赛场上，出现这么血腥暴力的画面。
　　就一直杀？没停了吗？
　　沙皇上线一次就死一次的那种？
　　苏小妍和娃娃也不知道用什么语言去形容了，这场比赛出现的画面，完全超乎大家理解范围。
　　“这个滑板鞋……我是真的看不懂啊，就离谱。”
　　“看看时间，最恐怖的是从动手开始，就没超过五秒钟吧？主要还是等级差距太大了，滑板鞋现在都四级了，沙皇还一级。”
　　要是在比赛前有人跟你说沙皇到四分钟半都升不了二，你肯定当他在放屁。
　　可是现在看看时间，马上要到五分钟了还没升二……
　　历史最惨中单，非otto莫属了。
　　“我有预感……如果以后有战队打qg的时候搬掉了滑板鞋，可这不是针对小狗，而是针对喷子哥。”
　　听着娃娃说的话，大家也陷入了思考，想想那个画面，要多搞笑就有多搞笑。
　　不过应该不可能的吧？这都已经用了，接下来肯定有战队会找到克制的办法。
　　cpt舔了舔有些干燥的嘴唇，他感觉自己去抓中那绝对是再送双杀。
　　中路这滑板鞋太恐怖了，这一套下来熟练度甚至比自家adc还要高？这个人是中单还是ad出身的？走a的流畅度这么高！
　　“抓下，算了……还是抓上吧。”
　　看了一眼自家的下路，泰坦和卢锡安被压在防御塔下瑟瑟发抖。
　　小狗都出了名的不会用烬，拿出来熟练度也就一般吧，可就是把下路按死了，个人实力就比你强这有什么办法？
　　去抓下路的话，那是在帮对面gank了，下路双人组那么点血量，出塔估计人没了。
　　最终也只能把目标放在了上路的慎这里。
　　波比这英雄还是挺克慎的，怼到了墙上w技能一开，一套连环的控制，基本上就有了。
　　可来到上路在草丛里蹲了半天，对面的慎就不往危险的走，不能吃的刀一刀都不吃。
　　一点机会都没有啊。
　　可在这个时候，中路的噩耗又传过来了。
　　刚刚上线的沙皇在塔下被滑板鞋给宰了，这次顶了三下防御塔的伤害，就凭伤害硬灌死了沙皇。
　　好消息是沙皇终于二级了。
　　“你能不能稳一点啊！”
　　“稳尼玛了个比，压我三级的滑板鞋，怎么稳得住？压到塔内了都不来抓，抓尼玛上路？会打野？”

第一百四十二章 换了个值钱的来（24/24）
　　稳健棍在联赛中都是有名的坏脾气了。
　　像喷队友这种事情再常见不过了，考虑到他的经历感觉也正常。
　　之前在vt的时候，就是嫌队友太菜了，这才跑到中路去。
　　结果场场比赛他都能乱杀，依旧还是输，脾气也越来越暴躁，稍有不顺心就容易喷队友，因此和他打比赛要有良好的心态。
　　不然很容易被他的暴躁语气给喷崩。
　　这5分钟都已经死了5次了，打野不来帮就算了，还要求自己线上能稳住，稳健棍自然是忍不住了。
　　cpt其实在说完这句话就已经后悔了，这种情况不就是火上浇油吗？
　　“尼玛的，有本事你过来跟他对线啊，看看能不能稳住，你那张嘴就跟屁股一样，说出来的话就跟喷粪似的，经过脑子了没？我要是能稳住还能被他这样的杀？”
　　像是找到了一个宣泄口一样，电棍从刚刚开始就一直没停过。
　　cpt已经被说的脸胀的通红了。
　　队内的其他人也都看不下去了。
　　“电哥，要不你去上路，我波比去和滑板鞋对线？w技能配合e技能让他跳不动，也没什么办法能风筝我。这样的话配合打野，说不定能够抓死他，毕竟还只是前期，稍微针对一下还能打。”a哥在这个时候说道。
　　这话说的也句句在理，让稳健棍冷静下来了。
　　当然还有一个原因，a哥虽然不争但是在队内的地位还是挺高的，都这样说了那肯定是要给他一个面子。
　　继续待在中路，也只能让自己0-5的战绩变成0-6……
　　上路的慎想要单杀自己，显然这不太可能。
　　还真能猥琐起来发育，在团战的时候推一个完美的大招。
　　沙皇这英雄后期还是无敌，对面这个阵容自己有很高的发挥空间。
　　“好，我去上发育，让我起来随便打这个滑板鞋。”
　　稳健棍心情也是慢慢平静下来，远离了中路这个卡莉斯塔，什么都好说，再说慎到了6级大招是支援，对线的时候是没有什么作用的。
　　真的，这家伙太凶了！中路完全顶不住。
　　a哥听到后，也是控制着波比直接回城。
　　稳健棍复活后操控着沙皇往上路走，对于商店内的装备虽然很垂涎，可买不起有什么办法？
　　“嗯， SAT这边要换路啊，这是一个比较聪明的做法，沙皇现在才两级，这个等级差……我们刚刚也看到了，上线就要死，而且这个差距也越来越大了。”娃娃说道。
　　“光从技能来说，波比对线滑板鞋还是比较舒服的，这回程直接做出了小反甲。现在qg所有领先都在滑板鞋身上，看出装第1件应该是奔着幕刃去的，对波比的威胁性没有那么大。
　　a哥的波比我们也比较了解，想必没办法像刚刚杀沙皇那样轻松了，这样稳下去还是有机会的，毕竟阵容上sat有优势。”
　　qg这一把选择的是菜刀队，波比只要叠护甲就行了，下路的泰坦还能充当第二坦克，拖个三十分钟团战随便打。
　　离歌将兵线清理完，再次选择回城出装备。
　　主要是沙皇被击杀了5次，不怎么值钱了。
　　打一个二级的沙皇补刀自然是完全没有压力，现在也是全场最高补刀数，经济发育依旧爆炸。
　　回城就把攻速鞋给做出来了。
　　看到中路出现的波比也不意外，再也不换路，怕是要直接通关了。
　　可你把沙皇放到上路，真以为能够发育下去吗？
　　看似聪明的战术，实际蠢到家了。
　　sat这边未免也太理想化了。
　　就这个等级，上路还是慎swift怎么可能会放过这个机会？
　　可不要忘了，上单那是孤儿！
　　艾克就算去反蹲也没用，五分半三条线都大优势了，要换路的话，早在一开始就应该换了。
　　此时堤坝已经决堤了，是拦不住qg这滔天洪水的。
　　当然这也是可以理解的，谁能想到滑板鞋居然这么残暴。
　　“sat看来是知道沙皇不值钱了，换了个值钱的过来。”
　　二话不说操控着卡莉斯塔就a了上去。
　　波比又怎么样？出了个父亲背心就以为苟的住了？开玩笑，这个版本的滑板鞋可是比后面几个版本还要猛。
　　拥有攻速鞋的滑板鞋，就这个跳动的步伐，简直就是艺术。
　　a哥面对这一套连击，瞬间被打得满头包。
　　原本以为有个父亲背心完全扛得住，可这e技能不停的爆，身上来来回回插上了好几根矛，换做是谁也顶不住这伤害。
　　尤其是q技能，这一下好两百血就没了。
　　光有父亲背心没有血量，依旧是顶不住。
　　这一套下来半血没了。
　　连忙开着w技能跑到防御塔下。
　　既然是打波比，离歌也不打算控线，直接把兵线压在了防御塔前。
　　来回不停的跳动着，消耗防御塔的血量，原本还剩下2/3左右，现在已经跌到了半血以下了。
　　照这个速度下去，再来个两三分钟塔就没了。
　　a哥显然是不能接受，可一上前就要被打，主要是中单滑板鞋有一个好处，那就是不缺蓝。
　　插上了矛确定可以刷新你拔就行了。
　　相当于永无休止的消耗。
　　就这一会儿会儿，波比恢复品就没了。
　　“西八，这家伙没有点w， qe对点，技能伤害配合穿甲太痛了。”
　　稳健棍听到a哥的抱怨声，心情也是舒畅了许多，你现在知道我的痛苦了吧？对面这家伙e技能不停的撕裂，谁受得了啊？
　　在上路打慎还是舒服啊，完全没有压……
　　就这一走神，后方摸出来一个盲僧把退路给断了。
　　这让稳健棍心里一凉。
　　完了。
　　剩下的就是愤怒了。
　　尼玛的，傻逼盲僧，我都0-5了！！！有必要跑到上路来抓我吗？
　　还想靠着漂移挣扎一会，只是可惜十万伏特精准的q技能直接命中，跟上后拍一下地板将人头给收掉。
　　兵线推进去之后也没走，这是准备直接把上路一塔给推掉了。
　　这怎么办？上路一塔没了这节奏肯定是要大乱的。
　　cpt很纠结，用的是艾克，主要是想抓下路，可下路打不过啊！在前期完全没有节奏，现在想要对线上动手，还要考虑上路的慎。
　　仅仅七分钟，sat上路一塔被qg推掉。

第一百四十三章 全线崩盘（保底一）
　　此时比赛时间已经来到了8分钟。
　　人头比6:0，经济差距拉到了三千五！在这个时间节点是非常恐怖的一个经济差了。
　　沙皇要不是去上路吃了几个刀，到现在的补刀数甚至跟不上时间，依旧是创造了十分钟以内最高的对位补刀差距。
　　21对上73。
　　整整落后52刀，怕是打青铜局都很难打出这样的差距。
　　更有意思的是，这六个人头全部都是沙皇送的……
　　完全就是联赛惨剧。
　　cpt也不停的在地图上打转，他不知道自己应该去抓哪条路，但照这样子下去，也只能慢性死亡了。
　　既然要动，那肯定要对中路最肥的滑板鞋动手。
　　如果终结掉的话，说不定还能翻回来。
　　“艾克再往中路去，看这样子是对滑板鞋有想法……不过波比的血量已经被耗掉了一半，如果不能晕到的话，我感觉还是挺危险的。”
　　大家现在对于滑板鞋的斩杀线完全没办法估计了，满血的人都给你一套给带没了。
　　既然是波比的话，稍微尊重一下，那就半血好了。
　　这血量要是配合艾克，总感觉会出事。
　　但全图就只有滑板鞋，压的这么凶，压的这么前。
　　不管了先上。
　　滑板鞋这个英雄，虽然现在的装备很好，但是身板脆，控制得好，一套把他秒了，也不用担心落下来的慎了。
　　可显然这种勉强的gank无异于在送人头！
　　离歌在点塔的时候，就发现半血的波比站位居然不是在塔后，而是在防御塔旁边。
　　从职业赛场上出现的细微变化都是有原因的。
　　下路双人组还在压制，沙皇在二塔下苟延残喘，那么只有可能打野过来了。
　　就来一个，这未免也太看不起我了吧？
　　装作不知道继续站在人家防御塔前点塔。
　　a哥和cpt在队内已经疯狂的交流。
　　“我等一下往后面推，立场你放在这个位置，我直接推进去，你也不需要跳那么远。”
　　“可以，争取一套直接把滑板鞋秒了，免得夜长梦多。”
　　艾克这个英雄在没有视野的情况下，是根本看不到他立场放在哪里。
　　如果这一套配合成功的话，能打出完美的近身combo。
　　波比把w技能一开，滑板鞋就跟被打折的腿一样，完全动弹不得。
　　随着波比越靠越近，已经进入到了e技能的范围。
　　离歌的警惕心也越来越高。
　　艾克的立场到现在还没有看到，那么应该是从上半区过来的。
　　中路的下半波河道视野已经点亮了，而自己站的这个位置，艾克想要靠e技能从防御塔两边晕到这里显然是不可能的。
　　极有可能已经在中路上草丛里了。
　　自己的位置又没有往墙壁那边靠，波比先手晕显然是不现实的。
　　艾克出现在视野的时候，这个立场想要晕到人也不太可能。
　　这样一来就只能中野打配合控制了。
　　想法应该和薇恩和小法走下路的配合差不多。
　　e技能释放出一个空间，利用薇恩的e技能把他对手推到控制上。
　　波比在中路发挥的空间还是太小了，看一眼离歌很容易就猜出对面是什么想法。
　　“艾克在中。”说完后也没选择直接跑。
　　要是波比满血的话，那肯定是要溜的，但现在只是半血，就不一样了。
　　完全有操作的空间，更何况自家上单还是个慎。
　　当然这话其实是对下路说的，小狗一直想找机会越塔，swift在抓完上路之后也来到了下路，只不过不太清楚艾克在哪个位置。
　　既然在中的话，那么就可以动手了，即便人没有看到，但离歌说在那就肯定在。
　　swift直接从后方绕了出来，小狗也是架起了枪，先消耗一波再说。
　　朝着卢锡安射去。
　　对手也很懂，就是不交e技能让泰坦挡在了前面。
　　一枪将护盾全部打掉，紧接着第二枪跟了上去。
　　qg下路已经先行动起了手。
　　并且这个效率快的吓人，既然卢锡安没有交闪现的话，mor果断闪现一个晕，大招e技能全跟上控制。
　　开了w的女坦，那叫一个肉！虽然叫她女坦，可这种坦克应该很多人都愿意进入。
　　前面的烬摸不到你，可是后面的盲僧随便踢啊。
　　一套技能拍完一脚直接把卢锡安踹到了烬脸上，这一下小狗也不用架枪了，反手一个普攻把这个人头给收了下来。
　　至于这个泰坦，再处理一下也只是时间问题了。
　　a哥和cpt看到下路这个情况，也忍不了了，果断出击。
　　为了以防万一，a哥甚至直接闪现接e技能要推。
　　艾克也是把W技能立场给放在了中间，推进来准备一套把滑板鞋给秒了。
　　几乎是同时，离歌交出了闪现，闪现的位置自然是往下方闪。
　　让a哥丢失掉了视野，e技能没能推出来！
　　嘭！从草丛里出来进入立场范围的艾克空了一手w技能。
　　此时滑板鞋身上也是出现了一道紫光。
　　慎交大招了！
　　技能已经空了，慎也马上要到。
　　在这种情况自然是要选择跑了。
　　艾克看你聪不聪明了，而波比肯定是死的！
　　q技能直接朝着前方一甩，插入波比体内，紧接着一跳，给慎一个落地嘲讽的空间，随后a了一下小兵继续跳。
　　有鞋子优势就是不一样，这两段就拉近了双方的距离。
　　a着跳，舒服的很。
　　慎落地之后，朝着波比的位置就是一个嘲讽。
　　a哥反应很快， w技能开出来，增加了些许移动速度，想要接着跑。
　　只是可惜，被滑板鞋e技能一爆又走不动了。
　　血线也压到了一百多点，离歌操控着滑板鞋继续跟进，两下普攻将其收掉。
　　“看来你还是不太聪明……”看到艾克在第一时间没有选择交大招跑，既然这样那么这个人头也笑纳了。
　　反正钱这东西那肯定是越多越好。
　　当然在点的时候也是时时注意艾克的影子，不给他反向影子硬打一波的机会。
　　cpt很绝望，面对这么细节的对手，想法完全被洞察了……缺少了大招伤害想要换掉滑板鞋跟本就不可能！
　　双杀！
　　滑板鞋已经接近神了！
　　无疑sat已经全线崩盘了！

第一百四十四章 被打懵的sat（保底二）
　　10分钟不到7个人头的滑板鞋。
　　更何况是单线发育的，这等级也高的吓人，已经跟上了时间线全场最高的9级！压了对位的沙皇3级。
　　光是看一眼就让人感觉浑身发颤，让人恐怖，尤其是装备还没有更新。上中下三座外塔都被qg给推掉，再加上95刀的补刀，这趟回程装备估计要吃人了。
　　所有的观众都把视野聚焦在了滑板鞋身上，看他能做出什么样的装备。
　　锯齿短匕合出了幕刃完全没有问题，紧接着掏出了一把小破败。
　　十分钟，幕刃，攻速鞋，小破败！这时候要给沙皇一个特写了。
　　蜂刺，恶魔法典，一双草鞋，再出门装的多兰戒。
　　装备全靠系统发的工资，这一身全是破烂，对位经济差已经来到了三千三。
　　“喷子哥这种装备，sat这怎么扛得住啊！”
　　“除此之外，小狗的装备同样也恐怖，已经幽梦之灵在手了，这种推进我感觉sat是真的扛不住了。”
　　完全就被打成了筛子，想要反抗都没有反抗的机会了。
　　上中下持续的受到了兵线的压力，这想要拖后期？除非qg不推，不然根本不可能。
　　问题是qg没有后期的保障，在拿到土龙之后直接进入到了推进的节奏里。
　　被打成这个样子，直播间里也是有不少调侃的。
　　“哈哈哈，改成sat想要逆天改命，忘记兄弟战队skt的下场了吗？被qg打了个零封……我感觉sat也快了。”
　　“啧啧啧，滑板鞋可以一个去打5个了，疯狂跳就完了。”
　　“稳健棍也太惨了吧，上次rank的那场我也看了……虽然被喷子哥乱杀，好歹补刀冲过了五十刀，现在26刀，哎呦，感觉连青铜都不如了。”
　　“别，青铜好歹10分钟能补40刀，怎么可能才这么点？”
　　“喷子哥还是下手狠了点，滑板鞋这么早就用出来了，留一手打其他战队不好吗？”
　　“给一个惊喜嘛，说不定除了滑板鞋以外，卢锡安，薇恩都有呢，喷子哥的英雄池，我从来都不怀疑的。”
　　“sat完全还不了手啊！”
　　在这个时候，确实没有任何的办法。
　　队内气氛也跌到了冰点，大家都沉默着，完全没有语言交流，主要还是不敢说，0-6的沙皇，已经让稳健棍极度的暴躁了。
　　之前cpt不就是最好的例子吗？只不过讲了一句让他稳住，就一直被喷，要不是a哥解围现在可能还被喷。
　　一旦这么一换线也是搞崩了全队，都已经驾崩的沙皇，怎么可能在上路稳的住？
　　而且沙皇这个英雄如果不是鬼书流，而是后期的纳什之牙，不客气的说最少要三件套才有伤害。
　　可现在连合成的钱都没有，别说三件套了，纳什之牙都不知道什么时候能做出来。
　　稳健棍看着自己的战绩，有一些恼怒，当然这些怒火还是因为战绩太难看，羞愧难当。
　　实际上不只是他，其他队员们的心态也是极度炸裂。
　　不过离歌才不管这些，带着兵线直接压二塔。
　　在防御塔前不停的来回横跳着，一边点着塔，一边找机会打消耗。更过分的是这塔前就他一个人，方圆千码之内还没有看到qg其他人到位呢。
　　而SAT这边，二塔下那是整整待了三个人。
　　泰坦，卢锡安，还有个波比。
　　你要说慎有大招就算了，可在之前都已经用掉了，完全支援不过来。就算滑板鞋现在的装备再好，本质上还是个脆皮，控到就死，这怎么可能忍得住？
　　直接一个大招甩了上去。
　　离歌不慌不忙的借助小兵往后方跳，主要不是贴脸泰坦，大招过来的速度还是慢了一点。
　　紧接着q技能一扔跳到了草丛里。
　　泰坦很确定在这个位置把滑板鞋给击飞了，一个钩子跟上，确实勾到了滑板鞋。
　　可是在f6的位置处摸出来一个盲僧，一脚把波比给踹飞了，顺便击飞了卢锡安。
　　泰坦也处在一个比较危险的位置，被离歌小破败一吸，疯狂的插起矛来了。血量下降的速度非常的快，全身上下也插满了矛。
　　被踢飞的a哥连忙开启大招蓄力，准备把盲僧给砸开。
　　不过这里也是被离歌给注意到了，直接开启大招，把盲僧吸了过来。
　　swift朝着泰坦就怼了上去，之所以没有选择后方，还是因为波比w技能有点克制。
　　但这样也是一样的效果，泰坦必死的，卢锡安的血量被刚刚自己的一套输出打到了半血以下，还是跑不了。
　　泰坦的血量已经不足1/3了，此时滑板鞋的q技能也冷却好了，一个q直接将其击杀，穿透的效果传递到了卢锡安的身上。
　　之前在泰坦插上去的长矛完全被卢锡安给继承了！
　　算上去整整有六根矛，完全不需要继续普攻了，e技能激活差不多半血的卢锡安直接被暴死。
　　又是一个双杀完成了超神！
　　A哥只能朝着这边看了一眼，选择后退，他上来就是送菜的。
　　泰坦这英雄控制这么足，离歌都已经七杀了，怎么可能会卖这么大的破绽，自然是这附近有人的。
　　qg这边的动作也非常的快，迅速的聚集在一起，直接推中。
　　sat这边都阵亡了两个人，中路塔完全没办法继续守了，哪怕是被点掉了高地塔也不敢上来，这要是被qg抓到机会，估计要被一波了。
　　只能看着qg五人疯狂推塔，在有土龙加持的情况下，防御塔瞬间就没了，水晶也是没有压力拿掉。
　　在离歌的指挥下，还是选择稳一波，等技能。
　　防守估计这个领先都有七千了，毕竟高地塔都已经破了，完全不需要着急。
　　确实休整了一波，再次进攻，依旧是轻松无比。
　　滑板鞋和烬的输出完全不是sat能抗的，沙皇和卢锡安的伤害都跟挠痒痒一样，完全不掉血。
　　并且qg这边的开团多的吓人，发挥起来那叫一个轻松。
　　17分钟直接送了一波团灭给sat，同样也是宣告着比赛的结束，美中不足的是因为越门牙塔女坦给抗死了，没打出零封。
　　20分钟内结束的一局比赛，也让大家大呼过瘾，同样也看的出来，sat完全被打懵了。

第一百四十五章 求战！中单小鱼人！（1000月票加更）
　　看最后的比分17:1，sat战队被虐的老惨了。
　　不由得让人倒吸一口凉气，嘶~qg下手是真的狠，半点面子都没有给，打成这个比分不说了，还直接在20分钟前给平推掉了。
　　“果然喷子哥回来看qg的比赛就毫无悬念了，滑板鞋都乱杀。”
　　“牛批，前段时间还看过他的中单小炮，照这样看感觉还有一手小炮。”
　　“卧槽……小炮中单的话这推塔岂不是更快了？那比赛结束的时间，会不会在15分钟之内？”
　　“就没有人关心关心sat心态有没有被打崩嘛？稳健棍好歹打了这么久职业了，一点粉丝都没有吗？”
　　直播间里的弹幕不停滚动着，讨论刚刚比赛的情况。
　　同样在贴吧和微博上大家纷纷留言，吹爆离歌。
　　赢了完全不顾其他人的想法就疯狂吹，很招人嫌。
　　输了就往死里黑，也没人来挽尊。
　　于是，各种战队会发现在赢的时候有很多粉丝，同样也有很多黑粉，在输了的时候，黑粉是成几倍上涨。
　　换作是谁也很难顶得住这种攻击。
　　但这对于网上很多人，已经是常态了。
　　而现场已经化为qg广场了，所有人都在高呼着qg战队。刚刚的比赛可和之前的比赛完全不一样，全程高能，窒息的节奏，赏心悦目的比赛表演，实在是太吸晴了。
　　“恭喜qg先下一局，这一局我们也是看到了喷子哥超强的个人实力，对位直接碾压了otto，不可否认这么大的差距，可能跟滑板鞋这个英雄有关系。
　　毕竟在职业赛场上，第1次出现使用滑板鞋中单，线上究竟怎么去打大家也都是不太清楚。”娃娃两边都不得罪，老油条总结了一下。
　　“对的，导致后面经济差距拉的太大了，qg打起团战完全没有压力，仅仅用了17分钟就结束了这场比赛，同样也是创造了夏季赛最短记录。”
　　“这局比赛打完，sat应该好好考虑一下，滑板鞋该怎么针对了……我突然为这些教练感到头疼，中路突然冒出来一个怪物，该怎么样去针对啊？”娃娃摇了摇头，说出了很多教练们的心声。
　　由于这是离歌禁赛后，首发打的第一场比赛，关注度还是挺大的，想看看qg是不是因为中单才会起化学反应？
　　结果这么一看还确实是，在赛场上给人的打法就完全不一样了，激进！但是又带一些些稳重，总觉得留有一手打团的时候不会给任何机会。
　　尤其是滑板鞋去塔下勾引。
　　在SAT这边的视角，只看得到滑板鞋一个人，不止txlu他一个会上去打，换任何一个辅助都会这样做。
　　你一个滑板鞋凭什么这么跳啊？
　　然后……还真就不是一个人，后面还有盲僧在f6蹲着呢，可以说就是这一波加快了sat的死亡速度。
　　都破高地了，后面更是没办法拦了。
　　那小狗拿起水杯喝了一口水，爽啊，这比赛才打的爽，差不多的时候去跟团收两个人头比赛就结束了。
　　“离歌啊，下次在直播的时候能不能不喷人了？你禁赛等于我自闭。”
　　“嗯？我是正能量主播，你什么时候见我喷过人？你这个人有问题。”
　　“呵呵……”
　　几个人也是说说笑笑的回到了休息室内，和另外通道的sat形成了鲜明的对比。
　　确实被虐成了这副惨状，还能笑得出来的话，就应该查一查是不是在打假赛了。
　　…………
　　此时。
　　sat战队的休息室中。
　　气氛有些沉重，只有稳健棍在不停的说着。
　　“你们打得太乱了，把我也搞得很乱，就是我说什么你们完全就没有听，我说什么你们也不给我回馈。我也不知道干什么，手就会一直在抖，打了很久了就会一直在莫名其妙抖，然后我人很麻木，然后导致我线上一直被杀，一直被抓。”
　　打野cpt听了这话双眼都要冒火了，一直死死的盯住了稳健棍。
　　有一说一这场比赛如果不是中路崩的那么快，拖到三十分钟，不，只要拖到二十五分钟就能有优势了。
　　结果他在休息室内甩锅，还能甩的这么理直气壮。
　　听到稳健棍这么说，其他人也不反驳，都这么不要脸了，那还能说什么呢？
　　“好了，我觉得你应该需要冷静一下，第2场比赛让moen上吧。”
　　稳健棍一下子愣住了。
　　他没有想到教练居然会说这种话。
　　坐在最侧边的moen内心已经高兴坏了，但是他知道表现出来的话，回俱乐部绝对不会好受，还是稍微低调点比较好。
　　“我觉得……我可以继续打的，不需要调整心态，现在心态很好，我只是稍微说一下上场比赛的感受罢了。”
　　教练看向稳健棍的眼睛，虽然没有说话，但是根本就没有改变的想法。
　　稳健棍张了张嘴，想到自己0-7的战绩……接下来的话也说不出口了。
　　通过短暂的休息时间，第二局bp开始了。
　　“我们刚刚得到导播的通知，sat在第2局选择换上替补的moen，moen这名选手也是国内知名的第一小鱼人，他的小鱼确实有两把刷子，不过其他英雄感觉熟练度一般，也不知道qg会不会针对性的ban掉？”
　　在SAT的前几场比赛中，moen的小鱼人发挥极其亮眼，带领队伍拿下了两局，只是可惜，是两场比赛加起来的两局，所以队伍依旧是三连跪。
　　从中也能看得出来，这位替补选手的小鱼人确实厉害。
　　不过qg这边显然没有针对的意思，先后搬掉了大嘴，璐璐，挖掘机。
　　sat这一次倒是没有搬掉上局的滑板鞋，而是ban掉了吸血鬼，妖姬，豹女。
　　因为他们还是选择在蓝色方，qg既然没有ban小鱼人的话，那就是直接抢了。
　　所以在bp上弄掉了有些难处理的吸血鬼和妖姬。
　　至于辛德拉的话，只要你敢上来打消耗，无论怎么打都是打不过的，moen作为万年小鱼人玩家，还是有这个自信的。
　　滑板鞋？就算你6级前压了我40刀，我6级后照样一口把你咬死。所以，sat直接一抢了小鱼人！
　　导播也是把镜头给到了离歌。
　　这一下也是引起了场内观众们的欢呼，有意思了！

第一百四十六章 新人，还是要多教育（保底二合一）
　　一抢小鱼人代表什么？显然是要硬刚的了，当然这和他的英雄池也有关系，线上大概率稳不住，那还不如直接打。
　　即便是输了，也是把气势给打出来。
　　“moen给力啊！”
　　“这有什么给力的……人家小鱼人就是本命英雄，用和不用一个天上一个地下，自然要抢的。”
　　“话说的实在，ban掉虽然不至于当场退役，但综合实力下降太多了，感觉他就跟西门一样，所以这种选手局限性很大的。”
　　“不管怎么说，打小鱼人肯定会很好看。”
　　被导播特意给了个小镜头的离歌，面部表情没有任何的变化，似乎这个小鱼人完全影响不到他。
　　仔细想想也确实是，对位单杀过多少世界顶级的中单？
　　一个小替补用了手小鱼人都能被影响到，这个心理素质也太不过关了。
　　“对面还真的一抢小鱼人了，喷子哥你要拿什么？”白色月牙笑着问道。
　　自从喷子哥这个名号被安死之后，不仅仅外面的人叫了，战队内部也会叫了。
　　虽然它一开始代表的意义并不好，随着叫的人多了由原来的贬义变成了褒义。
　　尤其是有些闲的蛋疼的观众，专门将之前有尊号的职业选手合在了一张表里。
　　现在的辈分还是比较少的，只有王，皇，男，哥。
　　而前面两个辈分是带有极为浓厚的嘲讽意味。
　　比如老干爹的法王……然后小狗的澡皇，并不是说他实力不可以，只不过就要拿这个黑点来进行攻击。
　　而哥就是独一档的存在了，拥有这个尊号的只有离歌一个人。
　　因此相比于麻豆腐，更多人还是喜欢亲切的叫他喷子哥，哪怕是官方解说也会这么叫。
　　“劫。”离歌只说了一个字，不管对面是怎么想的，既然你都选出了小鱼人，那就真刀真枪的过一场。
　　当劫的头像锁定的那一刻，场馆内瞬间就安静下来了，随后又爆发出更为响亮的欢呼声。
　　“劫！居然是劫！自从水银被削弱后，没办法解除劫的大招，这还是lpl第一场用劫的比赛！”娃娃有些激动的说道。
　　“嗯，喷子哥曾经在季中赛的时候也用过劫，也是拿到了超神的完美战绩，相当擅长这个英雄，看来中路的对局会相当的精彩。”
　　S6的版本早就不是刺客版本了，砍的砍，削的削。
　　在此时居然出现了两个刺客中单，好家伙，这让大家有一点梦回s3的感觉。
　　“这局中路的对决，我是相当的期待，很期待moen能不能给到喷子哥压力，光从英雄上我感觉是五五开，劫这英雄要飞镖扔的准，扔不到人那对线肯定打不过的。
　　到了6级双方都有很高的操作空间，喷子哥可以用大招躲大招，moen能用e技能减少劫大招的伤害，个人感觉还是拼操作。”
　　小鱼人的e技能不少人觉得是无敌状态，实际上只是无法选取，并不能无视已经标记到的伤害，比如像被点燃的时候，即便开了e技能还是会被直接烧死。
　　因此劫只要标记到了，千万别想着用e技能躲二段大招伤害，你这样做会死的老惨了，正确的做法是开e反打。
　　娃娃这说的没错，拼操作，还有拼忍耐性，关键性的技能谁先交，在对拼的时候就会吃亏。
　　moen在看到劫这个英雄，那是相当的兴奋。
　　一战成名的机会就在眼前了，他想要复制离歌的成名之路，踩着选手一路爬到最高点。
　　在拿到小鱼人的时候，就非常希望对手能选和他硬刚的英雄。
　　我反正是新人，打不过是正常的，打得过就出名了！
　　哪怕是先抢，也要先拿小鱼人。
　　而且对于他这种小鱼人专精的人来说，线上打的人多了也是有一套自己的抗压经验。哪怕是专门拿康特英雄去打小鱼人，也不见得能讨的了好处。
　　观众在中路刺客对决的兴奋下，选人环节也是很快的结束。
　　蓝色方sat：上单波比，打野蜘蛛，中单小鱼人，下路双人组韦鲁斯配上塔姆。
　　红色方qg：上单艾克，打野盲僧，中单劫，下路双人组女警配上锤石。
　　白色月牙在bp的时候还是很小心的。
　　哪怕知道对面选手是小鱼人人柱力，还是存了一个小心机，万一是上单小鱼人呢？搞一手艾克给v，这样上路就是两个孤儿相互打。
　　就算不是小鱼人，艾克这个英雄在面对三幻神都不会吃亏的，还能补充一下团队的ap伤害，总体来说性价比很高。
　　选人结束确定是中单小鱼人，那就没什么问题了。
　　双方教练来到舞台中心握手，大屏幕也来到了读图界面。
　　第二局比赛，正式开始！
　　在出门装的选择上，离歌并没有选择多兰剑一红，而是长剑三红，小鱼人这个英雄因为耗蓝量太高了，再加上对线基本上都是抗压，出装已经很固定了腐败药剂，这样一来线上的消耗能力会非常的强。
　　劫在前期想要单杀还是比较困难的，主要还是用q技能消耗为主，长剑三红已经很稳了，要是过分一点长剑加复用型药水出门都可以。
　　两边还是呈一字长蛇阵站开， qg这边有锤石的缘故，打一级团的实力明显要强的多，再加上上一局就是一级团被搞了，让离歌的滑板鞋拿了一血的钱。
　　多了一把长剑之后在线上就直接带走了沙皇。
　　已经吃过一次亏了，这一次自然会格外的小心，各个路口都有人站着，绝不允许出现qg莫名其妙就摸到后方的情况。
　　离歌也清楚，在有防备的情况下是很难利用锤石做到事情的，自然没有打一级团的想法。
　　大家都是站在各个路口处，然后起舞。
　　在比赛中不能打字交流之后，离歌明显少了很多的快乐，现在也只剩下跳舞这一项娱乐活动了。
　　moen的心态显然是要比稳健棍要好的多，完全没有靠过来的意思，生怕从某个角落里出现一个钩子然后送出了一血。
　　现在随便你跳，等到兵线出来那一刻有你哭的。
　　有这种想法，不愧是SAT的中单，和稳健棍都是同一类型，够自信。
　　在小兵上线之前，双方相安无事的过度了。
　　伴随着小兵上线，中路的火药味立刻就上来了。
　　试探性的第一个q技能被小鱼人给躲掉，虽然没消耗到血量，可这一波还是赚。
　　小鱼人一个e技能，大半管的蓝量就没了，不过他这一踏也是踏到了前方的近战兵，总体来说不见得亏，抢到二级打一套还是可以的。
　　只是他这种小心思被离歌看的透彻，主要是小鱼人一个e技能十几秒，劫一个q只有6秒钟的冷却时间。
　　一好就压上去，给他压力。
　　小鱼人还没有w的时候，普攻伤害还是有限的， a接q能赚绝对不会亏，moen瞬间就感觉很棘手，连忙退到后方去，抢二还是抢不到。
　　结果在撤退的时候被一发手里剑命中，血量下降了一格。
　　腐败药水出门小鱼人的血量还是比劫低上一些，在三级前还是保证血量，找到机会再和对面打吧。
　　moen这么一想，接下来一点上前的迹象都没有了。
　　嗯？
　　一级就吃了一个亏就不打算在打了？有点东西。
　　对面的选手有些出乎离歌的预料了。
　　你这样放的话，那我就要打的凶一点了，直接越过了后排兵，朝着小鱼人又是一发手里剑，只要你还要吃经验，在这范围内都是劫的攻击距离，没法去躲的。
　　又是一发精准的q技能，直接命中小鱼人。
　　moen连吃了好几个q，有些怀疑人生了，什么鬼？为什么命中率这么高？我分明已经扭头了。
　　在这么远的距离，以职业选手的反应速度是完全够的，他也做到了回头，可还是被q中了。这把手里剑好像就卡在了这两条线之间，如果直接往下走就能躲了，你偏偏要回头就要吃技能。
　　这家伙的劫……和一般人的都不太一样啊。
　　一瞬间感觉到了无比巨大的压力。
　　不行，如果真选择猥琐到三级，这血量完全扛不住。
　　第2波兵线上来，再一次控制着小鱼人跟了上来，开始点起小兵清理兵线了，准备在到二的瞬间打一套。
　　所以一直看着劫有没有抬手动作，只要手里剑出来的一瞬间就e技能跟上去，升到二级w技能点上，雷霆打出来这换血就能赚。
　　用小鱼人对线对了这么多劫，他很清楚小鱼人在前期的爆发是比劫高的，只要e技能坐到，怎么换血都不会亏。
　　可对面原本频繁的释放飞镖，可现在就不用了……
　　顿时让moen郁闷死了。
　　感觉自己下一步的所有想法都被洞察到了。
　　烦！烦透了！
　　剧本都已经写好了，可这不按剧本走，那是一点办法都没有，自然是劫先到了二级，这下还没到达二的小鱼人只能退到后方去。
　　还是那句话，没有w是绝对不能跟劫对点的。
　　用e技能后面就要面对两个q技能的威胁，尤其蓝量也不怎么够了。
　　没办法，只能磕下了一瓶药缓解压力……
　　可在这个时候，对面的劫直接w技能骑脸了！随后而来的q技能直接把小鱼人的血量压到了半血以下。
　　离歌在看到小鱼人喝药了，血线马上要从半血会上去了，这被动打不了这怎么能接受？
　　小鱼又是一级，怎么能不抓住这个机会强行打一套？
　　moen反应也够快，e技能着后方跳。
　　不过离歌都做好了这个准备，自然是跟了上去，硬是砍出了被动一刀，可惜被减速了再a一刀离歌都觉得能杀了。
　　时间还有呢，后面还是有机会的，这一套打掉了两瓶药很赚。
　　即便是到达三级，对面也要考虑考虑血量的问题了。
　　这样一来前面两波兵，离歌全补掉了，而小鱼人只有四刀。
　　“哎呦，喷子哥打的确实是够凶啊，一个劫可以打的这么凶嘛？”
　　“打野是蜘蛛的情况下，打这么凶确实有点不符合常理，不过蜘蛛在没到达三级对线上的威胁还是一般，应该是这个原因才让喷子哥肆无忌惮。”苏小妍想了一个比较合适的说法。
　　moen猥琐在防御塔前，慢慢的等待血量恢复。
　　离歌则是a起了小兵，第3波炮车兵上来，就是到达三级的关键时期了，劫肯定是要比没办法清线的小鱼人升三快的多的。
　　W技能还剩下10秒钟的冷却时间，此时距离三级也差只差两个兵的经验了，在这段时间，小鱼人能回复的血量也有限。
　　离歌都做好了越塔的准备。
　　卡准了最后一个兵的经验，a死的瞬间秒点e技能。
　　w技能立刻就朝着防御塔前的小鱼人释放。
　　moen已经成惊弓之鸟了，立刻朝着后方交出了e技能。
　　对面也没有交技能，这个e技能相当于躲了个空气。
　　可这样算的话还是不亏的，毕竟劫前期一个w二十多秒的时间，还能让蜘蛛有机会过来抓。
　　依旧是有点提防着影子，不过警惕心降了很多。
　　而在这个时候，劫突然移形换影，闪现到小鱼人脸上手速极快的aea打了出来，点燃直接套上！
　　雷霆特效出来的瞬间，小鱼人的血量已经被打残了，立刻朝着防御塔内交出了闪现。
　　不过都已经打成这个样子了，离歌怎么可能会放弃？
　　手上的q技能迟迟不交，就是为了给对手心里压力，而几乎是满血的劫，完全可以扛四下防御塔然后出塔，从这个位置计算的话，完全可以吃两下防御塔的攻击。
　　moen不停的在看着劫的动作，猜测对面到底是会预判还是直接q位置。很是紧张，只要吃到这个q技能必死。
　　只能来回控制着自己的小鱼人不停的扭动着，希望能够躲掉手里剑这致命的一击。
　　与此同时，劫已经抬手了！
　　moen紧张的心脏都要跳到嗓子眼了，深吸了一口气选择回头！
　　可接下来的画面就跟商量好的一样，原本是往前走的小鱼人回头吃了这一发手里剑。
　　血量被直接清空。
　　第一滴血！
　　“兄弟，你心里在想什么，我作为一个联盟心理大师会不知道吗？”

第一百四十七章 《演技》 （二合一为盟主抬头看星光璀璨加更2/11）
　　单杀！
　　场内的观众们也是兴奋的呼喊起来了，又是三级经典对位单杀。
　　qg无敌的中单又再一次出现在联赛场上，果然是会掀起腥风血雨，这禁赛刚回来就斩了两个中单。
　　希望SAT首发和替补，在比赛结束之后不要自闭。
　　毕竟喷子哥这种压制力也是全球闻名的。
　　moen用力的咬了咬自己的下嘴唇，接下来可就非常难打了。
　　有时候被单杀只亏一个人头还是可以接受的，可是这波是带着炮车兵进来的，血亏一大波兵线，这损失完全没办法接受。
　　对位经济差距都已经超过六百了，尤其是两个刺客之间的对局，对线完全没有翻盘的余地了，想要打回来只能靠打野的帮助。
　　真的血崩！
　　在拿小鱼人的时候和教练保证，无论打什么英雄都不会输，可是这才第3波线就被单杀了，可以想象稳健棍在后台笑成什么样子了。
　　将比赛无关的事情从脑海中驱逐，接下来的对线……可怎么办呢？
　　看着又吃了一波兵线的劫，顿时觉得未来无光了。
　　cpt看到中路出现了击杀画面，也只是摇了摇头，甚至连镜头都没有掉过去，刚刚稳健棍的那一场就已经知道对面中单是个狠人。
　　真不愧是被大家称为世界第一中单的男人，名副其实，根本就没有被夸大，这位新人选手虽然是以鱼人出名的，该打不过还是打不过，完全一点办法都没有。
　　“稳住吧，我等会儿看看来中路有没有机会。”
　　“嗯，我知道的，他没有闪现了，接下来应该还会继续压我，肯定是有机会杀回来的。”moen听到打野这么说也是不停的点了点头。
　　中路要翻盘的话，就只能靠打野了，现在打野就是爹他说什么就是什么，再说自己是个替补，可不敢像稳健棍那样顶。
　　“又是熟悉的单杀，中路这条线感觉对局又崩了……还是个人实力上的差距太大了，前面q技能吃的太多导致小鱼人的血量不是很健康。”
　　“漂亮确实是漂亮，在第一时间都没有选择用技能，喷子哥直接预判moen会回头，然后一方手里剑将其收下，还是太年轻了一些。”出现了单杀娃娃也是激动的说了起来。
　　“只能说喷子哥抓机会能力太好了，二级强行上去打一波，把血线给压低，升到3的时候，先用w技能骗掉小鱼人的e技能，紧接着双召就交了。
　　这种做法换人做任何一个中单都不会这么干的，劫的技能又不是指向性技能，稳定性其实是不高的，这么上那是确定自己能够杀掉小鱼。
　　只能说实力越强的选手就越自信，喷子哥自然是处于这一范围的人，而且远比其他人更疯狂，所以我才感觉他是独一档的中单选手。”苏小妍赞叹道。
　　“接下来moen要好好考虑一下，这个对线应该怎么打，被喷子哥抓到机会那是相当危险的，尤其是现在没有闪现，可能会被单杀。”
　　直播间里的弹幕更是刷满了整个屏幕，一排接着一排的六疯狂扫过。像这种线上单杀，哪怕是场场比赛都有依旧不会感觉有审美疲劳。
　　“哈哈哈，感觉新人在之前比赛建立起来的自信要没了呀。”
　　“moen还是挺不错的，他的小鱼人打的也挺细节，但要看是跟谁对线，喷子哥可是预判单杀faker狠人，这小鱼人的理解程度，同样也是高的吓人。”
　　离歌选择推了一波线，此时补刀数来到了25刀，时间跳钱再加上一个人头的钱，让他在这个时间点有一千一百多块钱。
　　这种发育还是挺夸张的，之前还有三瓶药没有用的，消耗品暂时也不用买了，将出门装的长剑合成了锯齿短匕，还能补一双草鞋。
　　装备已经领先小鱼人一大截，贫富差距异常明显，主要是小鱼人可是没有任何装备的更新。
　　身上的钱有点尴尬了，就两百多，出草鞋的话差一点，出门装是腐败药水，也不用去购买恢复品。
　　只能买了个真眼，帮助团队布控一下河道处的视野。
　　不过当他回到线上，塔前的一大波小兵也被消耗殆尽，好消息是他可以暂时再控一会儿兵线，不至于劫到五级他还是两级的程度，稍微舒服了一些可经验还是落后一级半。
　　稳健棍看到moen被单杀那个郁闷的表情，心里也是莫名的爽。
　　还以为你小鱼人多厉害呢，在之前被其他战队所忌惮，只不过是中单太菜了的缘故，碰上喷子哥还不是一样被线上打爆？
　　不跟他对对线，你都不知道他给的压力有多大？
　　真的以为是我坑了？新人毕竟是新人，要是自己上场的话，肯定是会拿血量去换等级，有了w技能他怎么敢这样子压？
　　到了三级之后，都是自然而然的就来到了自己手上。
　　处在上帝视角，自然能够以局外人的方式指点江山了，一下子又觉得自己行了。
　　呸！什么喷子哥，就一nt。
　　随后观察着教练的表情，看着他不断的抓头发皱眉，之前比赛被单杀的郁闷，感觉都没了。
　　呵呵，你不让我上不也是一样的结局吗？
　　中路还不是被打爆？
　　锯齿短匕打腐败药剂，这画面也太带感了。
　　上来一套就是2/3的血量，更没得打了，一个小鱼人没有发育，后期还有什么作用？
　　果然和稳健棍预料的那样。
　　一上线的劫看到小鱼人居然想卡线，二话不说就是w压脸。
　　q技能老规矩后手放。
　　你先不交e，那就a完了再q。
　　拥有装备领先，完全可以让你一个踩踏。
　　小鱼人这一见面就吃了aea一套雷霆，触发了锯齿短匕额外的伤害，一下子暴跌到了半血！
　　300多点血量就这样蒸发了，吓的moen赶紧用e技能跳回到防御塔下。
　　但是落地之后又吃了一发手里剑。
　　虽然不至于打掉2/3的血量，但也打掉了五分三。
　　嘶~
　　这恐怖的伤害，瞬间引起了观众们的惊呼。
　　一会再来一套小鱼人不就没了吗？
　　moen看着这点血量也是面露苦色，没办法，劣势方的刺客就是这个样子，对面的伤害就夸张到不行。
　　连忙磕下了腐败药水回血，至于卡兵？那还是算了吧，他现在还想在线上多苟一会，只能看着劫将兵线再一次推了进来，好歹还能再吃点兵。
　　cpt也是一阵无语，之前说好了找机会来抓中，可你这见面只有这点血了，我还来抓个锤子。
　　看来看去也只能把目标放到下路去了。
　　qg下路双人组仗着手长优势，这兵线压得非常的深，这一局和上一局不一样，由于辅助是塔姆，下路双人组的血量保持的还是挺健康的。
　　在这种情况下，被压在防御塔前就有机会可以去抓了，操控的蜘蛛往下路走。
　　小狗看swift盲僧就在下半野区，线上自然是打的非常的凶残，为的就是把蜘蛛吸引过来，打一波大节奏。
　　凶就算了，还各种小细节走位躲对面消耗技能，在小狗的表演之下，韦鲁斯这个英雄就好像没有q技能。
　　至于塔姆完全不敢上来打消耗，锤石在一旁虎视眈眈，只要被勾中了，妥妥的就是一套连环控制，女警打出了爆头的伤害换谁也顶不住。
　　正是因为打的怂，下路双人组状态还是挺好的，补刀也没有被压太多。
　　cpt这才尝试性的过来看看有没有机会，实际上还是有些许担心，对面的盲僧一直没有露头，真不知道在哪个位置，有点怕被反蹲到。
　　可是除了下路也没有别的地方可以去了。
　　再说qg下路双人组的位置太具有诱惑性了，这不动尝试性的抓一下，有些说不过去。
　　“别着急，等我到了再动手。”
　　如此双方的打野都在下半区撞上了。
　　一瞬间吸引到了很多人的注意力，这肯定是要打起来了。
　　可明显盲僧来的下路是反蹲的，sat这要上去那肯定是炸了。
　　“十万伏特早早就蹲在了下路，小狗和mor压线压的也比较深，这肯定是会过来保一下的，而cpt也只能来下路这条线，这要是动手了的话sat感觉要炸了。”娃娃语速极快的说道。
　　sat为数不多的粉丝们也是紧张起来了，这一崩那可看不到赢的希望，只能期待打野能够感觉到危险的气息，稍微灵性一点。
　　可小狗和mor真的演的非常好，看到蜘蛛出来的那一刻连忙往后方跑。
　　mor甚至还往草丛里扔了灯笼，十万伏特也是很懂，并没有点灯笼出来而是在草丛里待着。
　　一开始sat还被吓住了，但并没有看到盲僧出来，并且双人组还是一直往后方跑。
　　这种连环计，让sat三人都以为盲僧不在下路。
　　这一动手，那可就上大当了。
　　“杀杀杀，我也在往下路靠。”兵线一直被离歌压在防御塔前，这下去支援完全没有损失，而且盲僧在下路，如果一套技能控死的话塔姆可以杀，但是蜘蛛和韦鲁斯还真不一定。
　　蹲老半天就蹲一个辅助的人头，想想还是有点亏的。
　　于是控制着劫连忙往下路赶。
　　“对面劫下去了，你们快点把下路双人组给杀了。”
　　“有六嘛？”
　　“没有？”
　　“没有还怕什么？这来不就是送的吗？”tulx感觉下路双人组有了，倒是挺轻松的。
　　cpt先手e技能要晕小狗，结果被小狗同样用e技能躲掉了，滑进了草丛里，这肯定是要继续追的呀，还能让你跑了不成？
　　mor控制着锤石滑了一下，将蜘蛛给划开拉到了女警的夹子上，一枪爆头打掉了蜘蛛小半管血的。
　　看上去是垂死挣扎，可是当女警普攻点亮了草丛里的视野的时候，sat三个人都傻了。
　　原来在草丛里还有一个盲僧在蹲着！ qg这边演了老半天了。
　　面对原地不动的蜘蛛，十万伏特这一脚自然是完全没有问题，激活二段q朝着蜘蛛跟去。
　　“吃吃吃，快点把我吃了。”cpt在语音里疯狂地叫了起来。
　　可是塔姆刚走到傍边，就被锤石给勾住了，根本就吃不出来。
　　蜘蛛瞬间就被秒了，塔姆这里也动不了，紧接着小狗往他的前方再点了一个夹子，技能都已经用光了，想要秒掉塔姆还是有点勉强。
　　交了一个治疗加闪现，逃过了这一劫。
　　可是后方的防御塔已经出现了劫……
　　把后方的兵线给卡住，不慌不的先吃了两个兵升到六级，看着6级的劫，sat他们也不敢冲破这个包围圈。
　　a哥倒是很想传送下来，毕竟艾克的控制技能太勉强了。
　　可队友的状态都这个样子了，下来那真的是送了。
　　sat很绝望，躲过过初一也躲不了十五，而且更要命的是，这个人头看样子是要让给劫了。
　　“人头给我，人头给我，我中期就可以乱推塔。”
　　“可我单带无敌啊，再说了，我那么远的地方下来，就拿两个助攻嘛？”
　　“你不觉得你是从敦煌来的吗？壁画有点多。”
　　说着说着兵线已经推进去了。
　　离歌选择先行动手，主要自己的英雄进去越塔完全没有压力，扛着差不多大招就可以规避防御塔的伤害。
　　进场的连招也没有多么华丽，w技能接大招落地aeq打出雷霆，半血的维鲁斯甚至还没等到大招激活就已经被击杀了。
　　离歌在之前和小狗是那么说的，塔姆的人头还是留了下来。
　　等到队友把塔姆给击杀，这才脱离防御塔的仇恨。
　　“小龙，小龙。”
　　离歌点起了小龙的标记，第1条刷新的是火龙，这个加成还是非常的舒服，越到后面越厉害。
　　下路塔倒不着急推掉，这一局就算打后期也可以打单带，更何况优势还这么大。
　　这是所有人都没有想到的，第一局比赛都是中路直接打爆，利用单点的优势逐个击破了sat。
　　而这场比赛倒是打的更加团体了，各种联动，打的sat毫无还手之力。
　　最主要的问题还是中路这小鱼人没办法过来支援，一走线就要崩，毕竟经验落后一级半，就算下去了刚刚也才只有4级，还不如在中路安稳的发育一会。
　　可毫无疑问的是SAT劣势有些大了。

第一百四十八章 轻取sat（保底一）
　　短短七分钟的时间， qg就把自己的经济领先扩大到了两千五，而离歌的劫已经两个人头在手，虽然没有回家立刻做装备，但身上的钱距离第一件装备幕刃差不了多少了。
　　小鱼人虽然趁着这两分钟的喘息时间，缓了一大波的发育，但是补刀跟离歌还是差的了二十多刀，刚刚也是回家更新的装备，补了两个布甲一本小黄书。
　　可是这种出装，那就意味着小鱼人的伤害不够了啊！
　　一个刺客出装偏向于防装，他的伤害几乎就没有了，照这样子看，一套技能打在的女警身上都不见得能够杀得掉。
　　离歌看到之后笑了，对面这种出装完全没有威胁了，等自己钱够了鬼刀掏出来，这20点护甲又有什么用呢？该秒还是要被自己秒的。
　　moen看着在眼前不断补刀的劫，内心也有一些小纠结，前面这几分钟小鱼人可以说完全没打出效果，现在又选择先出护臂，伤害那是差了十万八千里，再这样发展下去已经是可以预见的结局了，那就是混……
　　一想到在后场的稳健棍，心理压力就巨大。
　　特么的为什么一级的时候我要怂啊？为什么怂就怂了一会？上去找揍啊！脑子是不是进了水啊？怎么连这么简单的局势都能判断错误？
　　离歌不慌不忙的将兵线推过去，他很清楚对面的小鱼人已经没有信心了，出护臂就是非常好的证据了。
　　果然，哪怕是劫没有大招，小鱼人也选择了在后方看，并没有想用大招上来拼一套的意思，逆天改命的机会也不抓住，那不就没了呀。
　　当离歌回城更新出幕刃的时候，劫就是场上最恐怖的秒杀王，有幕刃的额外伤害补充，没有人可以承受劫的全套爆发。
　　哪怕是上路的波比也一样，大招爆炸的瞬间，血量就会被清空。
　　因此在看到防御塔下小鱼人的，就直接ww拉进塔准备强杀。
　　大招瞬狱影杀阵！
　　幻化出三道影子，瞬间标记在了小鱼人身上。
　　“满血还不回家，就非得浪这一波吗？”
　　这种错误的认知，那是要付出代价的。
　　点燃直接挂上，小鱼人的血量正在以肉眼可见的速度下降。
　　moen显然没有想到，刚上线的劫就要越塔强杀他了。
　　一下子不知道该选择什么样的方式来面对这一波，在塔下想用大招换，又想开e技能去规避后续的伤害。
　　想的太多，显然应对起来就有些手忙脚乱了。
　　而离歌在大招落地的瞬间普攻已经打了出来，e技能将小鱼人给减速，即便是还没用q技能，这一套下去小鱼人也是没了半血。
　　紧接着再次激活大招，劫原本在小鱼人后方立刻又回到了前方。
　　“鲨鱼！”
　　几乎是同时，从三叉戟中的鲨鱼朝着后方一扔。
　　自然是扔空了。
　　在最后关头，moen还想要借助防御塔把劫给换了，明显是太想当然了。
　　不过在那种情况他也只能这么做了，不然就双手离开键盘等死就行了。
　　离歌就在这一瞬间按下了q技能，三枚手里剑朝着小鱼人射去。
　　即便是开启了e技能，可之前因为在关注大招还是慢了一点点，被后方的影子还有正面的劫两枚手里剑给命中了。
　　这下，血量那叫一个残。
　　此时大招的二段伤害也已经引爆了，原本还在撑杆跳的小鱼人没落下来，就已经化成了一具尸体。
　　“切断他们最后一口气！”
　　毫无悬念的越塔强杀，劫在离歌手中，再一次化成顶尖的刺客，位置本来就在防御塔边缘了，也就走了两步距离潇洒离去。
　　这波越塔完全就是视觉盛宴。
　　场内的观众们看着这一幕，立刻激动的喊了起来，跟随着人群一起喊，甚至连自己的嗓音被喊哑了都不知道。
　　“秀秀秀秀，这个大招这躲的也太漂亮了，这一局比赛真的是给新人上课了，你在想什么我都知道。”娃娃看着大屏幕中回放的画面，忍不住夸奖道。
　　“确实，这样未免也太绝望了……”苏小妍摇了摇头。
　　在防御塔下眼睁睁的看着满血的血量被清空，哪怕是个安慰性的大招都中不了，mmp这个怎么能接受？
　　这不是把moen捆绑在地上不断鞭打嘛？
　　qg建立的优势甚至比上一局来的更快……
　　就这有这一会会的功夫，已经7:0了，在下路双人组升到六级后，swift直接配合下路就越塔了。
　　没办法，谁叫你下路双人组等级低，到现在才五级，不越你越谁呀？
　　三个大招下去， SAT这边都还没反应过来下路双人组就已经没了。
　　这一波选择把下路一塔给拆了，让女警的推塔节奏起来。
　　当然最主要的一点是因为劫，离歌已经可以去边线上给压力了，只要一有大招就可以直接越塔强杀。
　　让波比来都一个样，所以节奏起的非常快。
　　看着猛烈进攻的qg，sat队内所有人都蒙圈了，完全不知道接下来应该怎么办？
　　可是qg这里显然很清楚，比赛应该怎么打。
　　十一分钟，将下路的兵线压到二塔下之后，离歌来到中路，从后方切入大招进场，一套技能朝着韦鲁斯释放。
　　这动作太迅速了，勉强算上去也就打了一个eaq，大招回去。
　　哪怕是这样韦鲁斯还是暴毙在塔下。
　　至于塔姆？早就被控的死死的半点办法都没有。
　　这一下一路推到底，中路高地没了！
　　十二分钟就把高地塔给推了。
　　回过头更新完装备的劫，再次强杀了小鱼人，不过这一次早有准备的sat在这瞬间来了4个人完成了包围。
　　可是装备等级上的巨大差距，而在没有技能的情况下，也都硬换掉了一个ad……
　　不过这个人头送过去也无关紧要了， qg领先的优势足够大了，更何况又不是维鲁斯拿的，只是在垂死挣扎罢了，但再怎么挣扎也只是让自己变得更加难受而已，结局不会发生任何的变化。
　　随着一个中下两路水晶都没了，sat清理起兵线来实在太困难了，qg甚至没有去打大龙，靠着兵线的优势就压了进去，一波结束掉了比赛。

第一百四十九章 拿下首胜，我很抱歉（保底二）
　　伴随着观众们的欢呼声， SAT的基地化成了碎片。
　　比赛时间最终所锁定在了十九分三十秒，看上去有点惨无人道，丧心病狂了。
　　那是一点面子都没有留，把sat给暴揍了一顿，送了对手四连跪也是成功的拿到了第一分。
　　接下来又是让人高兴的握手环节了，至于中单不是稳健棍，离歌也是略感可惜，看来SAT的教练还是很心疼稳健棍的，早早把他换下去，这些就交给替补来承受。
　　sat战队所有人在被血虐了两局之后，心情本就不好。
　　看到当先走过来的离歌，就更加不美妙了。
　　mmp，你个喷子走这么前干什么？就这么迫不及待要握？
　　看着略带杀气的眼神，离歌呵呵一笑，完全不在意一个接一个的握起了手。
　　虽然没有任何语言的交流……就让sat感觉这个笑容不怀好意，略带嘲讽。
　　没办法输掉比赛，无论胜利者是什么样的表情，心里都不舒服。
　　一脸平静，会说在装尼玛呢。
　　满脸笑容，自然就是这种心态了。
　　而在sat战队里，最不爽的就是a哥了，老子上路线打的好好的，什么事都没发生，比赛就这样莫名其妙的结束了。
　　特意看了一眼v。
　　艹！铁混子！中路有喷子哥，下路是uzi我也可以躺啊，打比赛不就是有手就行嘛？
　　什么事都没干，在上路打卡上班，比赛就赢了，玛德劳资好酸啊！
　　qg在结束握手后，朝着观众席走去，鞠了个躬。享受了一下观众们的欢呼，这才回到自己的对战席。
　　“有没有觉得SAT的眼神要把你撕了？”小狗一边收拾着配件，一边和离歌说道。
　　“没有吧，我觉得他们还是挺友好的。”离歌回忆了一下，刚刚自己也没做什么事情，一脸笑容的和他们打招呼，怎么会想撕了我？
　　“嗯……我感觉也没有，a哥都是一脸羡慕的看着我。”老实人v说道。
　　小狗：“？？？”
　　v哥果然太老实了，这时候不应该跟我统一战线，痛击喷子狗吗？
　　不过拿下了联赛第一胜，大家的心情是真的轻松了许多。
　　整理好设备，也是回到了休息室。
　　屁股都还没坐热，就有工作人员敲开了门，邀请离歌和swift进行赛后采访。
　　这也是非常正常的，毕竟连续三场比赛都没有上了，刚回归，不采访离歌采访谁？
　　这不一来到采访席就看到了熟人余霜阿姨。
　　抬起手跟她打了个招呼。
　　“阿姨，有段时间没有见了……”
　　余霜还以为离歌会说出些什么话呢，结果一见面就差点没被把她呛死。
　　近段时间也有不少采访选手开始叫自己阿姨了。
　　算起来我才22岁的小姑娘，就成了阿姨辈，都是这个家伙瞎喊，莫名其妙成了八零后。
　　装作没看到打招呼的离歌，拿起手上的话筒自顾自的开始说了起来。
　　“很高兴今天邀请到了swift和麻豆腐参加今天的采访环节，两位来和大家打个招呼吧。”
　　余霜脸上挂着笑容，手一摊示意swift和离歌说话。
　　swift先是看了一眼离歌，看他点了点头，便拿起话筒说道：“大家好，我是swift。”
　　这个小细节也是被不少人给看到了，纷纷在直播间里刷了起来。
　　《地位》《地位》《地位》~
　　瞬间就铺满了整个屏幕。
　　紧接着是离歌，这一开口就让全场的观众们一阵哄然大笑。
　　“居然有两个话筒了，这改进的确实快呀。”
　　后台的导播听到这句话，脑袋上也出现了一个井字。
　　“咳咳，大家好我是麻豆腐，好久不见了呀。”
　　原本只是一句客套话，可没想到现场的反应还是挺大的。
　　“好久不见啊~”
　　“喷子狗狗狗~”
　　“madfour我爱你！”
　　“好的，我们也感受到了观众们的热情了，这里有几个问题想要问问麻豆腐，为什么第1局会选择用滑板鞋打中单？”余霜问道，同样也做好了离歌语出惊人的准备。
　　“在直播的那段时间，我就一直在用中单滑板鞋，这英雄打沙皇这种发育法师是非常轻松的，跟教练就这么一提，他觉得可以，我就选了。”
　　说完后便放下了话筒……
　　这一瞬间所有人都不习惯了，按照正常的流程，后面不是还有吗？
　　余霜连看了好几眼，还是没有看到离歌把话筒举起来。
　　“淦！喷子哥该不会真成正能量选手了吧？”
　　“当喷子哥配不上这个称号的时候，在场的所有人没有一个是无辜的。”
　　“哭！都给爷哭！麻豆腐不开炮了，爷的人生结束了。”
　　“估计在后面憋着大招呢，在等等……”
　　“那今天拿下了联赛的首胜，心情是怎么样？”余霜眨了眨眼睛，这波估计要开始了。
　　现场和直播间里的观众们也是稳定心神，这个问题问的很到位了。
　　“嗯……拿下联赛的首胜，其实是感觉挺抱歉的，要不是因为我在开赛前的喷人举动，然后导致禁赛，战队应该是四连胜的成绩。所以我真的感觉很对不起我的队友们，下次绝对不会再出现禁赛这种情况了。”
　　听到这个回答，所有人真的是傻了。
　　“不会吧，不会吧？真有人因为禁赛不敢说骚话了？”
　　“这也是没办法的事情……毕竟影响有点不太好。”
　　“毕竟被刚被放出来，先乖个两三天再说，后面就暴露本性了，喷子哥自然还是喷子哥。”
　　lpl要是少了喷子哥的骚话，感觉这个乐趣少了很多啊。
　　余霜听着这个极为官方的回答，瞬间也是很不习惯，开了开口想问些什么，但最终还是把卡片放了下去，转过头问向了swift。
　　“madfour重新回到赛场上，你觉得给队伍的改变有哪些？”
　　“madfour一直都是我们核心点，前期的节奏很需要他去带动，在有了他之后，团队的运转更加的流畅了。我就算入侵野区也是能时刻感觉到那股安全感，因为我知道中单随时可以支援过来。”
　　在经过翻译之后swift回答也是比较官方，同样也是给了极高的评价。
　　不过没有听到想要听的话，也是感觉有些无趣。

第一百五十章 中单毒瘤，滑板鞋？（保底二合一）
　　今天的赛后采访环节无聊，极其平淡的结束了。
　　大家都自带好小板凳，已经坐在位置上就等着喷子哥骚话连篇，结果看的却是这种。
　　难受的一批。
　　老想说些什么，却没有切入点去说。
　　喷子哥讲的这一些官方客套话完全也没问题，那还能怎么喷？
　　“唉，不说骚话的喷子哥，那还是喷子哥吗？爷青结！”
　　“回想起当年满嘴感人肺腑之话，就好像还在三个月前，唉，再也听不到小嘴抹蜜的话语了。”
　　“难受……qg赢的是比赛，我输掉的却是整个青春。”
　　在大家的讨论之下，结果把这个话题直接送上了微博热搜。
　　“看到没有，你不说上两句，大家都不相信你还是你了。”小狗说道。
　　“呵，要不是我吸引了这么多话题，估计你还在被大家鞭尸。”
　　“切，职业选手事情他们懂嘛？”小狗不屑一顾，朝着离歌翻了翻白眼。
　　在前段时间，qg陷入三连败。
　　比赛这一输，由原来的豪华战舰变成了一艘小破船，作为队内最老牌的选手，小狗自然是被有心人疯狂针对。
　　最简单的攻击话题，一人我吃三路，团战我零输出。即便是疯狂保护下路，完全没有任何的作用。
　　既然如此战术为什么不改变？
　　v好歹也是个老牌上单选手了，哪怕版本上路更趋向于工具人，多帮上路不行吗？就得蓝领抗压？
　　就算是坦克，只要有钱，这一身的装备起来了，也是打不死的爸爸。
　　所以qg战队内的最大毒瘤就是小狗了，换个adc肯定能走得更远。
　　这些言论在有事实支撑的情况下，看上去有理有据。
　　但是完全没有考虑过当时战队内的具体情况。
　　年轻的左手站不出来，上路又偏向于坦克，小狗再不吃经济发育，团战根本就没办法打。
　　可即便是吃了大量的资源，也只能比对面ad多一些装备罢了。
　　对面有优势就是有优势， ad这个位置，双方都是三件套的时候，差距就没有那么大了，因此小狗看上去打不出来什么效果。
　　“居然会有人觉得你变了？你这家伙的伪装是真的到位，下一次我肯定要揭穿你这伪善的面具。”小狗摇了摇头。
　　“哟，真不会有人会这么认真吧？不会吧？还是一个战队的队友呢，哥哥就不应该让让弟弟嘛？为什么要这么针对我呢？我就只是一个小小的中单选手啊。”
　　“爬，你给老子爬啊。”
　　拿下首胜，队内的氛围确实是轻松多了。
　　而在今天的比赛结束之后，排位里出现了很多中单滑板鞋……主要是10秒钟就杀一个人，太具有诱惑力了。
　　他们都有一个特点，那就是坑！完全打不出离歌那种飘逸感，已经是排位中大家必搬的英雄了，臭名甚至超过了亚索。
　　“谁再让我看到玩中单滑板鞋的，肯定会把你的脚给打断，跳，尼玛的再跳啊！”
　　“喷子哥是10秒钟拿一个人头，你们这些傻逼是10秒钟送一个头，劳资服了。”
　　“我现在看到滑板鞋就想吐，真特么的服了，我分明就要把对面给杀了，中单那个脑残一个大招把我拉了回来，服了！”
　　“真的坑。”
　　“不是啊，我都按照喷子哥的打法打……戳兵然后上去杀人，为什么就是打不过呀？”
　　“尼玛的， ad中路站，爹妈天上看！看喷子哥就知道了，这句话绝对没有说错。”
　　“哈哈哈哈，前面看你们被滑板鞋坑了，我的心态毫无波澜，因为我就是滑板鞋玩家，但是看到你这句话是真的笑了……”
　　“所以呢？你爹妈是不是也在天上看？”
　　这么多例子也向大家证明了，中单滑板鞋是真的不行，哪有离歌说的那么多优点？
　　还能康特发育法师？到6级就等着暴毙吧。
　　a人家三下加e技能一爆，还不如人家两个技能的伤害，而且哪怕是中单发条，到了六级配合上雷霆，同样有不错的爆发。
　　如果6级前没拿到优势的话，对线根本就对不了，会被对面当狗杀的，自然是谈不上克制。
　　“归根究底还是喷子哥个人实力太强了，和英雄没太大的关系。”
　　大家对于中单滑板鞋的可行性已经有了一个大概的判断。
　　rookie看着自己的失败界面也是摇了摇头。
　　中单滑板鞋怎么玩的哦？根本就打不了，线上被对面疯狂针对。
　　很难理解madfour为什么在比赛里可以那样子乱杀？而自己打一个rank都困难的要命。
　　从技能上看得出来，就是需要不断刷新e技能给到压制。
　　初期对线打上两三套就可以了，但这就很考验对蓝量的控制了，好几次都是能够杀的血量e技能蓝量不够。
　　最终的结果就是自己被反杀了。
　　真要把这英雄练出来，还是会用很长的一段时间。而且容错率也很低，完全没有这个必要。
　　“唉，不愧是喷子哥……没跟他交手有点可惜啊。”
　　ig由于是a组的战队，异组单循环，接下来的常规赛也没有跟qg交手的机会了。
　　实际上不只是rookie，其他俱乐部的中单也是不停的在rank里使用滑板鞋。
　　稳健棍的经历实在是太恐怖了，比赛结束0-8，换谁谁能顶得住？有句老话说的好，知己知彼，百战不殆。多用用滑板鞋，哪怕学不到喷子哥的精髓，也可以了解不少，不至于被打成那个样子。
　　可打完都有一个感慨，线上面对强势的中单人没了，面对发育型的中单没拿到优势，后期也没了。
　　打滑板鞋这种英雄，就得拿前期暴力的，单杀了一次之后线上真的是随便打。
　　不过在拿到优势之后，他的压制力是任何中单都比不了的，这样的话这种英雄还是挺好对付的，没必要专门把他送上ban位。
　　杀招之所以能成为杀招，还不是因为隐藏的深，了解的少。
　　大家现在清楚了这个机制之后，也不怎么怕了。
　　不过他们忘记了一个很重要的点，那就是人和人是不一样的……同一个英雄还得看ID说话。
　　qg俱乐部。
　　离歌正操控着滑板鞋，满地图追着人在跑。
　　还别说，这英雄发育起来是真的爽，跟ad位置上的体验感是完全不同的。
　　最主要一点单人线的等级高啊，不会被辅助缚手缚脚，尽情操作就可以了。
　　这一波又是直接冲了两百多分，一下子杀到了韩服前20名。
　　如此的上分速度也是被其他战队的教练所注意到，毕竟这一星期冲分的速度，甚至比禁赛的时候还要夸张。
　　结果一看战绩，清一色的全部是滑板鞋。
　　这让大家有些许的头疼，不是刚说完滑板鞋中单不太行嘛？搁这家伙手里局局乱杀？滑板鞋这英雄是不是真的要注意一下？
　　尤其是马上要跟qg交手的im战队，这一上来就拿了三连胜的战绩，现在也是b组第一。
　　这些队员心里也是滋生了其他的想法，谁说我们升班马上来就是经验宝宝？这次就要打破大家的传统认知，完成三连跳杀进全球总决赛！创造新的奇迹。
　　并不是他们狂妄自大，主要还是背靠大树好乘凉。
　　本身就是edg的二队，实际上战术打法都是差不多的，还能拿到edg内部的第1手资料。
　　因此其他lpl队伍跟他交手的时候，基本上处于信息的不平衡，所以开局拿到三连胜也不奇怪。
　　当然由于这出乎意料的表现，这支战队的资料也都出现在了各个战队的教练桌子上。
　　“感觉im就是翻版的edg战队……”小狗说道。
　　“嗯……那是相当的翻版，叫他太子队也没什么问题，毕竟是edg的二队。”离歌说道。
　　“不知道是不是我对你有偏见，就感觉你这话说出来阴阳怪气的。”
　　“没有，我这话说的本来就阴阳怪气，太子队可厉害了。”对于小狗这话离歌也没放在心上，关注点还是在im战队。
　　完成三连跳也是有一定实力的，虽然在世界上被当成了经验宝宝，可好歹是lpl的3号种子，还是要注意一下，他们的这套体系肯定有过人之处。
　　毕竟从个人能力上来说，能稳压他们一头的战队是真的不少。
　　“有一说一，雅典娜这位选手没什么缺点，同样也没什么优点，我觉得只适合im这支战队。”
　　这话说出来倒是得到了很多人的认同，英雄基本上都固定死了。从次级联赛看乌鸦，三只手，追求稳定就行了，像妖姬这一类的爆发中单用的极少。
　　然后剩下的就交给金角去打伤害了，再加上阵容会觉得非常的扎实，一般的比赛时间都会往三十五分钟以上走。
　　因此这支队伍在前期把它打崩就行了，拖到后期是真的挺难打的。
　　qg本就是出了名的打前期的队伍，说实话还是挺克制im这种风格的队伍。
　　当然就因为这一点觉得qg打不了后期，那肯定是傻子……在季中赛和skt的比赛就已经证明了，打到后期拥有离歌和小狗的双c会多么恐怖。
　　因此im这边对于赛前战术的商量还是挺苦恼的。
　　“近段时间麻豆腐整整打了21局的滑板鞋，仅仅输了一场……”im的教练扶了扶眼镜，有些头疼的说道。
　　“那就放给他们呀，我上单拿石头人阴他们一手，只要对面上路拿的也是坦克，对面菜刀队我们就有了。”aj操着一口普粤说道。
　　这话一说出来，也是给了教练一个思路。
　　设下陷阱，然后进行反制，这做法更合理，完全不需要去考虑太多。
　　按照以往的资料上看，qg是真的不太会给上路选输出型上单。
　　当然这也是整个联盟的大风向……除了三幻神，上路选其他英雄都要被揍，拳头也在为这个苦恼，正在考虑削弱三幻神。
　　不过至少现在还没有被削，那依旧是混子的天下。
　　不管是qg还是im对于这场比赛重视的程度都非常的高。
　　im是要争取四连胜，而qg此时还位于b组倒数……作为季中赛的冠军，面子多少也有些过不去。
　　所以在赛前都进行了很充足的准备。
　　两者的比赛也是如期而至。
　　正大广场。
　　随着qg和im两支战队的登场，第三周第一天的比赛也是正式开始。
　　“上星期随着喷子哥回归，qg战队也是拿到了联赛的首胜，看得出来总体的状态并没有因为之前的连败而受到影响，此时也在向着二连胜发起冲击。”米勒先是介绍了一下qg近段时间来的具体情况。
　　娃娃紧接着说道：“im倒是表现的有些出人意料，虽然是刚从次级联赛升上来的队伍，开局就获得了三连胜，真的是给了我很大的惊喜。
　　lpl就是需要这种有冲劲的队伍，让原本的战队感觉有了不小的威胁，也是向大家证明了一点次级联赛的队伍真的没有想象中那么差劲。”
　　不过这话，到后面会被vg疯狂打脸……lpl降级下去的队伍就是完全碾压，很难想象居然会有这么大的差距。
　　“蓝色方qg，红色方im。”
　　“一支是核心回归的冠军队伍，另一支则是状态火热的升班马，两支战队的首次碰撞，倒是让我很有兴趣。”
　　“qg首先ban掉了马尔扎哈，随着新版本的更新，这个英雄在rank里的胜率来到了67%，把他搬掉也是没什么问题。”
　　不少人也是点了点头，他们也用过马尔扎哈，拥有被动保命能力确实强，被动加强之后对线能力也得到了提升。
　　可依旧是一个混子中单，本质没有变中路极限一换一。
　　让喷子哥拿这个英雄，还不如换个扇子妈，相较而言扇子妈还更加灵活，并不会像马尔扎哈那么笨重。
　　“im这里则是搬掉了辛德拉……针对中路的意图也很明显，我现在也有些好奇，滑板鞋会不会搬掉，因为我看网上很多言论，对于滑板鞋中单都是不太看好。
　　近段时间也查看过很多中单选手的rank记录，或多或少都有人用过几场，可是打出来的效果非常的糟糕，当然有一个人例外那就是喷子哥，21场只输了1场。”
　　这话一说出来，也是让场内的观众们发出了一声惊叹。

第一百五十一章 二十分钟打爆！（保底一）
　　在这个布满各大联赛顶级选手的分段，二十一场只输掉了一场，这是什么概念？
　　完全可以证明当喷子哥拿到这个英雄绝对和其他选手是不一样的，绝对是要受到重视的。
　　不过，im这边的bp就很有意思了。
　　搬掉了辛德拉之后，紧接着是妖姬，最后一手针对了一下打野拿掉了豹女，滑板鞋这个英雄就放了出来。
　　“哦？不ban掉滑板鞋嘛？”米勒很是意外。“虽然我们看过各大职业选手对于中单滑板鞋可行性下了判断，都是不太友好，可喷子哥毕竟是喷子哥，连吸血鬼都可以给你整重做的人……我觉得真的不要按常理去判断比较好的。”
　　“是的……但是今天im并没有把她搬掉，应该是故意要放给qg，或者说提前有了准备，并不惧怕这个英雄，专门有针对性的套路。”
　　“看看qg会不会选了，不过我觉得喷子哥的性格，你既然敢放，那我肯定敢选……”
　　一提到这大家不免有些失落，最近看他直播也没搞什么事情，都是规规矩矩的，这种转变对于选手来说无疑是好的，可大家就是不能够接受。
　　想到以后只能当一个实力粉，没办法去学习更加有含义的对线……哎，想想就有些可惜。
　　……
　　Bp结束之后，小崔看到对面把滑板鞋放了出来，这让他非常的意外，一度怀疑对面没有看离歌的rank战绩。
　　龟龟二十一场只输一场，这都不搬？
　　“莫？卡利斯塔居然放出来了？”
　　同样的，其他队员们也是很意外。
　　“对面居然放滑板鞋？会不会是真找到了克制的方法？” V有些惊讶的说道。
　　这个确实要怀疑一下，不然真的没有理由去说明im战队的做法。
　　“这是在看不起我离歌啊！”小狗笑眯眯的说道。“觉得随便找手克制就能赢下来。”
　　“那哪儿成啊，这分明是看不起我狗爷，觉得不需要针对，下路线就可以直接打爆。不过v这话说的也没错，他们应该是准备着什么套路来对付我，滑板鞋可以先拿，对面阵容太克制的话就给小狗，也是一样的。”
　　不过在阵容还没选出来，一抢滑板鞋是真的有点夸张，她这英雄还是很吃阵容的，比如上个星期跟sat的比赛，那不拿滑板鞋就是傻逼。
　　“透……对面阵容太克了，就给我用啊！”
　　小崔点了点头。
　　“既然这样，那就选吧。”
　　一选英雄的最后几秒钟，滑板鞋就被qg直接锁定下来了。
　　不少人就浮现出离歌五分钟五人头的画面。
　　要命了咯，im这都敢放。
　　这只新队来联赛拿了三连胜就开始膨胀起来了，喷子哥虽然有两个星期没有出场，但是在前不久的espn全球中单排面力压faker成为第一。
　　国产中单的排面早就成了离歌了，至于兮夜小虎？那叫兮拉，虎帝了……
　　“选了！qg果然是把滑板鞋给选下来了，这也符合我们对这支队伍的认知，喷子哥还是够自信的，明知道im可能准备了专门针对的战术，还是敢拿。”
　　“对的，我现在倒是好奇，中路会拿什么英雄来打滑板鞋。”
　　“我看不少选手在中单位置上推荐用妖姬，不过妖姬已经被im自己ban掉了，那么依旧要拿高爆发的英雄或者有一定坦度。”
　　当滑板鞋敲定下来，官方也是立刻把离歌上一局的数据亮了出来。
　　11-0-4……
　　输出占比42.3%。
　　这根本就不是一个 ADC在前期能够拿得到的数据。
　　足以证明这英雄在离歌的手上有恐怖的压制力，im选择头铁放掉滑板鞋，这一局又会打出怎么样的效果？不免让大家有些期待。
　　场馆内的观众们也是高声欢呼起来。
　　按照解说的说法， im应该是故意放出来的，那么肯定有应对的手段，不免让人好奇选出什么样的阵容来克制喷子哥的滑板鞋。
　　随着选人的继续。
　　两边的阵容也是展现在大家的眼前。
　　蓝色方qg：上单大虫子，打野皇子，中单滑板鞋，下路双人组卢锡安配上锤石。
　　红色方im：上单石头人，打野挖掘机，中单乌鸦，下路双人组寒冰配上扇子妈。
　　离歌也是看出来他们的想法了……
　　好算计，由于中路拿的是滑板鞋，上路拿了一手大虫子可AP伤害还是有些许不足，毕竟上单大虫子是不会出法强装，就靠技能的基础伤害。
　　本质定位没有变化，充当一个坦克。
　　在这种情况下，im反手掏出了石头人。
　　mmp有点东西。
　　不过你中路拿一个乌鸦跟我打，这不是有手就行吗？
　　看来中单这个位置还是太高估雅典娜的绝活乌鸦了。
　　现在版本的乌鸦还没有重做， Q技能是释放一个渡鸦减速，也是乌鸦的核心技能，与w禁锢相配合，通过减速达到禁锢的目的。
　　e技能也是线上主要的消耗技能，大招召唤一群乌鸦，造成伤害之后占比的百分比进行回血。
　　这个英雄的唯一缺陷就是蓝耗太大了。
　　六级前是这样，六级后还是这样。
　　因此原本设定是上单的英雄，在多数情况下还是会拿来打中的，最主要的一个原因那就是中路有蓝buff。
　　在三级前也能看打野是否要选择当狗，将蓝让给乌鸦，既然拿的是挖掘机，那么有很大概率是会让给乌鸦的。
　　看来im的准备还真是充分。
　　不过这一手石头人是真的太克制了，你别看这个英雄无脑简单，没有闪现没有位移碰到那是真的够绝望的。
　　完全躲不了，就算是看到了，难不成走的速度会比大招冲过来的速度更快？
　　当然这个英雄的限制也是挺多的，一旦没有大招完全就是个移动的血库。
　　难怪要第五手把这石头人选出来了，打到后面反甲兰盾的一出，完全打不动这个家伙。
　　不愧是最喜欢打后期的战队，一出来阵容就奔着后期去了。
　　“让我拿滑板鞋还想往后期拖，这不是想太多了吧？老规矩，二十分钟把他们打爆，没有问题吧？”

第一百五十二章 究极战术！苟！（保底二）
　　双方阵容已经敲定下来。
　　小崔也没有什么要交代的了，他相信自己的队员们，直接走向了舞台中心。
　　而im这边教练在裁判的催促下，疯狂的交代比赛中应该注意的事项。
　　“雅典娜你千万千万别对拼，拿这个英雄稳住就行了，拖到后期拥有石头人可以随便打，哪怕大招空了都能赢。”
　　“下路如果有机会话那就拼，毕竟你们的组合也是非常强势，实在不行就猥琐发育，大招跟着开团就行。”
　　“千万千万要记住，拖后期！拖后期！”
　　要不是裁判老哥直接把人拉走了，估计还要在这里磨叽几分钟。
　　双方教练终于完成了握手仪式，朝着两边的通道回到了休息室中。
　　在离开的路上im的教练还是不太放心雅典娜，回头看了一眼。
　　“好的，双方阵容已经确定，已经进入了读图状态，从阵容上看的话qg拖到后期的话会非常的无力，aj拿着这一手石头人是真的有说法的，赛前准备还真的挺充分的。”
　　“这样一来也是很考验qg滚雪球的能力了，从数据上看im是非常擅长拖后期的战队。”米勒眉头一皱，现在有一点不太看好qg的阵容了。
　　因为这个石头人，风向突然就转变了。
　　谁又能想到一直混迹在第低分段的英雄，突然间出现在赛场上。
　　不少观众也是兴奋起来了，谁说石头人就是低分段英雄？
　　aj给力啊，之前玩盖伦现在玩石头。
　　两边都飞快的把装备给购买好了，然后成一字长蛇阵站开。
　　qg一级团的战力可比im强太多了，他们也是有点怕被打一个突然袭击。
　　离歌也是知道这一点，也是没有打一级团的意思，拿不到东西还浪费精力。
　　一级团这东西有时候还真的很靠运气。
　　控制着滑板鞋在中路路口站好。
　　swift带着v直接分奔向了对面的f6处，把人给逼退，插了一手眼。
　　相比于做事情的能力，皇子还是略不如挖掘机。
　　主要是挖掘机钻地出来的那一下控制被eq二连要稳定多了。
　　而且挖掘机在前期肯定是会刷f6的，眼位还是很有战略意义的。
　　随着兵线上线，两边的下路双人组也是直接回到线上。
　　双方都懂，因此也都没有装的意思。
　　尤其是im下路双人组，在抢二级的时候拥有绝对的优势。
　　小狗和mor战略性的退到后方，你要推兵线，那你推好了，等二级再打回来。
　　与此中最早上线的中路，已经打了有一段时间了。
　　滑板鞋越过了兵线，卡住了位置。
　　在看到对面是乌鸦的时候，是真的一点心理压力都没有。
　　q技能e技能w技能全部都是在攻击范围之内，上来肯定是要吃矛的，选出来猥琐？对不起，不可能的。
　　都想好了，一级怎么杀这个乌鸦了，结果对面的家伙确实够机灵的，先上来故意勾引离歌a小兵爆矛，导致兵线控不住。
　　在这种情况下也只能往前面推了，原来对面已经打定主意是塔下抗压。
　　这就很麻烦了，不能频繁的用e技能去消耗血量，想在一两级把乌鸦给弄死，难度是特别的大。
　　但只要把兵线压到防御塔下都一样。
　　因此，看到这种情况，第一波兵线上来就开始飞快的推了起来，导致在第二波兵线上线的时候，就压了进去。
　　雅典娜的站位已经很刁钻了，完全不给普攻的机会，不过离歌Q技能压的实在太准了，直接穿透了乌鸦的身体。
　　也不着急用e技能撕裂，毕竟还有停留的时间，往前一压点起了塔下的小兵。
　　这种行为那是相当的嚣张，完全就把雅典娜不当人了。
　　“哈哈哈哈……喷子哥毕竟是喷子哥，这打法也太凶残了吧？”
　　“雅典娜做的也非常不错，乌鸦的血线基本上没有被消耗太多，在前期只要不被卡莉斯塔插太多的矛，总体来说还是可以接受的。”
　　“看来im是真的研究过滑板鞋这个英雄。”
　　离歌估摸的时间马上要过了，往后方一跳这才拉了一个e。
　　但是这种消耗，确实太一般了。
　　换上之前拉的一个矛，和现在的一个矛，加个q技能也打了两格多的血量。
　　只要对面龟缩在防御塔下，不出来那就很难办了。
　　“太猥琐了，照这样打的话，我十分钟只能压个五十刀，这优势也太小了点。”
　　五十刀差不多两个人头的经济，十分钟看上去领先挺大的，但是对面的阵容就已经领先八千块了。
　　这点优势真的不算什么。
　　想凭自己单杀的话，除非带的是点燃。
　　但看到对面这个阵容，带点燃就有点头铁了，当然其他的召唤师技能也不太合适，和上次一样也是选择了传送，追求的是持续性的压制。
　　既然这样的话，就要叫人了。
　　只是朝着地图上点了一下，swift就很清楚了，控制着皇子往中路赶。
　　离歌不慌不忙的a起了小兵，将小兵的身上插满了矛。
　　雅典娜依旧是不动如山，就乌鸦的窝筑在了防御塔下似的。
　　“果然压制力和其他的中单完全不在一个档次，不过滑板鞋，这英雄打中路还是不行，我不出来你拿什么杀我？”
　　完全没有压力，第3波的炮车兵线推进了塔，滑板鞋升到了三级。
　　与此同时皇子已经来到了后方，不过出人意料的是没有选择以前的老地方，而是f6。
　　之前在这里有swift插的眼，也发挥了它的作用，确定了挖掘机打完f6走了。
　　喵在这个地方，打野倒是在十万伏特经常来gank的路口上插了个眼，这样一来im是完全不知道皇子在f6的位置上。
　　“什么啊？这个画面我以前见过！！”娃娃已经疯狂的喊了起来。
　　大屏幕上看出来了，这是真的要越塔了。
　　主要是乌鸦二级学的e技能，这也是离歌想要越塔强杀的主要原因。
　　没有犹豫，离歌控制的滑板鞋先行跳进去扛塔。
　　让皇子先扛的话容易出问题的。
　　雅典娜看到冲上脸的滑板鞋人有点懵，紧接着看到闪现过来的皇子，整个人都晕了！
　　尼玛的，先手闪现？

第一百五十三章 经典越塔强杀！（3/12）
　　来不及纠结皇子这个先手闪现，连忙在防御塔下开始走位起来了，不过滑板鞋在这个时候已经吸引到了防御塔的仇恨，开始点起乌鸦来了。
　　虽然点上去有些许不痛，配合起皇子来，这两下就把乌鸦的血线给压低了，此时朝着乌鸦的位置就是一发q技能，长毛直接穿透了乌鸦的身体，e技能一爆！
　　三根长矛自己突出撕裂了乌鸦的身体。
　　因此同时滑板鞋已经朝着外面跳了出去，脱离了防御塔后续的伤害。
　　“别着急，别着急，拉一下。”离歌说道。
　　双排了这么久的时间，像这种低等级越塔，两个人已经非常的默契。
　　主要还是两人都是高手，完全不需要手把手去教后面应该怎么做。
　　越塔的流程在心底里甚至已经模拟了一遍，无论发生什么样的状况都不会手忙脚乱。
　　被减速之后，这想要去躲皇子的eq就很难了。
　　这种情况下雅典娜也是不想就这么简单让qg把这个塔给越了，朝着另一边交出了闪现。
　　不过swift极其有经验，之前就靠得非常的近，看着已经扛了第二下防御塔的伤害了，果断的eq二连。
　　皇子EQ二连的效果是会将沿途的敌人全部给挑起，因为靠的特别的近，并没有那短暂的停顿时间。
　　在这种情况下，闪现还没闪出来，人就已经起来了，完全动弹不得。
　　十万伏特没有停留准备出防御塔的范围，与此同时滑板鞋重新开始输出。
　　雅典娜没有任何的办法，最后朝着皇子身上挂了个e技能，希望能够换掉。
　　可惜，eq二连的位移已经不是防御塔内部了，q技能渡鸦的减速也派不上用场。
　　看上去是很惊险，但是扛了三下伤害依旧没有任何的问题。
　　丝血脱离了防御塔的范围。
　　几乎是同一时间离歌也是一个普攻收掉了乌鸦的人头。
　　防御塔之前的目标还是皇子，现在乌鸦已经倒地了，自然仇恨完全断掉了。
　　因此在这种情况下原本塔只要打一下就能把滑板鞋给收掉，可就是没有能打出来。
　　“阿西……如果我朝着上面再尝试性的交个闪，说不定就能换掉了。”雅典娜现在有点后悔了。
　　就刚刚那点时间，滑板鞋点了他两下。
　　如果朝着后面交闪的话，多出来的时间防御塔就可以把这个人头给收掉。
　　一换一，亏了一血钱一点小兵，还算是可以接受的。
　　至少差距不会有这么大。
　　就犹豫了这一下，影响有点夸张了。
　　哇！
　　一瞬间，场内的观众们扯开嗓子，开始尖叫起来。
　　这个越塔在大家看来简直就是教科书级别的越塔，完美！
　　为什么喜欢看qg的比赛？除了赛后可以听骚话以外，过程实在太精彩，这特么的三级越塔多刺激？
　　虽然这个血量看上去很残了，不过都是在计算之中的事情。
　　看上去很刺激，但绝对不会有问题。
　　这个一血，瞬间就拉开了六七百的经济差距。
　　接下来的对线那就舒服多了。
　　立刻退到后方选择回城，对面这中单也选择带了传送，要立刻买好装备也传送上线，持续性的压制才是王道。
　　“真的每一次看qg这个越塔我觉得他们特别拼，每次都是出乎意料的两级三级……眼里完全没有这座防御塔。”
　　“对的，更要命的是次次都成功了，两个人的血量，随便来个打野就能收掉，可惜，十万伏特在前期做的眼太关键了，完美的洞察到了挖掘机的刷野路线。
　　我们可以发现，原本他是比较喜欢走蓝buff后方，绕到中路来gank的，而在这一次直接选择闪现过墙配合喷子哥越塔。并且那个eq真的太夸张了！”
　　“两个人默契十足，真是一次疯狂的越塔。”
　　离歌在这一次就没有选择锯齿短臂了，而是直接再补了一把多兰剑。
　　这想要复制打稳健棍的那一场就有点困难了，主要是对手早就有了准备，甚至还有一个传送。
　　越塔的时候防御塔的注意力在英雄身上，复活时间加上传送的这几秒钟，这一大波线也只是损失了几个兵罢了，并没有拿到那种超过两级的优势。
　　因此向多兰剑这种加血量，又有吸血效果的装备，就非常适合现在用了。
　　塔下进行消耗的时候也不会顾虑太多。
　　紧接着再补了一双草鞋，一瓶复用型药水，一个真眼。
　　也立刻传送上线，准备打持续性的压制，一点喘息的机会都不留给他。
　　这种打法，这个真眼就很有必要了。
　　兵线一推，就往乌鸦的脸上跳，你没有闪现你能干啥？
　　消耗完之后还非常贱的跳起舞来。
　　怎么了？联盟不让我打字，我跳舞总行了吧？
　　妖娆的舞姿，配合上持续性的压制，吸引了导播大部分的镜头。
　　惹得场内的观众们哈哈大笑。
　　“哈哈哈，喷子哥就是喷子哥，该皮还是得皮的。”
　　“看雅典娜的表情，”
　　除了中路以外qg其他路也在慢慢的发力，尤其是下路双人组，原本比较强势的扇子妈家寒冰的组合，被压在防御塔下动弹不得。
　　mor的锤石确实老道，给了极强的威慑力。
　　两个控制的时间足够让卢锡安打一整套技能了，就在刚刚一个钩子逼出了金角的闪现。
　　没有位移的英雄，碰到带钩子的确实是有点难受。
　　主要是你不断的扭动走位，当反应过来了，钩子也在你的脸上了。
　　下路很快就已经建立了十刀的补刀优势。
　　上路的话，大虫子的恢复被动那可比石头人强太多了，和v原本稳重的风格完全不同，压的aj极其的难受。
　　主要是离歌已经说了，上路不压个20刀那我要转上单了，让左手来打中，你给劳资打替补去。
　　在这种压力下，似乎是觉醒了当初carry的意志。
　　当然还是大虫子确实很好打石头人，没有打野的干扰可以一级压到十八级。
　　导播给了其他路几秒钟的镜头，又迅速的回到了中路。
　　乌鸦现在的血量还挺健康，但是要注意恢复品已经用完了！
　　就这短短的几分钟，三百血没了……中路的压力远远超乎了大家的想象。

第一百五十四章 八分钟！中一塔！（加更4/12）
　　虽然乌鸦此时血量非常的健康，可每一次上来补刀都是一次大冒险，完全不敢靠近前方的远程兵。
　　自然也是不敢随便用技能，这个英雄选出来不仅没有打出im想要的效果，还被卡莉斯塔完美的康特死了。
　　一个技能都不敢用，之前就是被滑板鞋一路追着a。
　　乌鸦还没到6级，没有大招的回血，离歌这个换血怎么换都赚，双多兰加复用型药水，消耗能力绝对恐怖。
　　不知不觉中路的对线就取得了极大的领先。
　　由于小兵不停的在往防御塔下压，im的中路一塔血量不知不觉就已经被耗掉了三分之一。
　　不仅如此，雅典娜这个补刀也是惨兮兮的。
　　四分钟这个时间节点，只补了十刀而已，可离歌的滑板鞋已经有三十四刀了。
　　虽然这不是实际的压刀，只要有滑板鞋站在这里，雅典娜根本就不敢上来补刀，只能看着塔前的小兵一个一个的被防御塔给吃掉。
　　整个心都在滴血，这不又一个兵没了。
　　只能默默的闭上了眼睛，深吸了一口气，眼不见为净，看不到心里就好受多了。
　　mitty看着中路这个情况也是知道，再不来看的话就没了。
　　四分钟被压二十多刀，这十分钟不得奔着六七十刀去了？
　　再加上刚刚被越塔强杀了，这个差距还是有点大的，再拖几分钟等滑板鞋到六了，这中野不就随便越塔了吗？
　　一个精灵球拉回来，不仅扛塔的伤害没了，还能二二三四再来一轮，这肯定是要炸的。
　　离歌也是在计算着自己的经验，由于是直接tp上线，中路兵线又比其他路来的更快，五分半这个节点就可以到六了。
　　因为提前说好了，十万伏特自然也是待在中路附近。
　　原本的战术是把下路打开局势，不过小狗在下路对线已经取到优势了，皇子还没有到达六级就一个打野去越塔还是不太行的，也不说没有闪现了，重心也是重新放回到了中路。
　　至少卡利斯塔的伤害，还有大招的保护，接下来的越塔也是完全没有问题的。
　　“十万伏特又开始在中路附近晃荡了，看样子对乌鸦又有想法了，不过从小地图上可以看到挖掘机也在这附近……qg要是选择强行越塔的话，感觉会有些许危险。”娃娃话音刚落，就看到滑板鞋滑了起来，开始点起塔下的乌鸦了。
　　凶！硬换血！
　　在塔下雅典娜自然不可能手都不还的，qwe全部甩了出来，只不过面对这么灵活的滑板鞋， q技能和w技能完全没有效果……
　　乌鸦也是硬被拔了四根矛的伤害。
　　总体来说双方的换血离歌稍微赚一些，雅典娜已经没有消耗品了，如果没有打野来的话，中路等滑板鞋的血量恢复起来，估计要直接越塔强杀了。
　　mitty一开始也被直接冲塔的滑板鞋吓了一跳，只不过看着滑板鞋还是5级，皇子也没有出现，这就有点像是想要强杀之前的耗血了。
　　看着已经磕下了恢复品的滑板鞋，在钻地形态下也看了一下四周，至少在他这个方位没看到皇子。
　　稍微的思考了一下，觉得这是个机会。
　　“能杀！血量我们两个跟控制一套秒。”mitty说的相当自信。
　　挖地洞加上闪现两段超长的位移，你再能跳，你也跳不出去这段距离，只要有稳定的控制就可以拿下了。
　　将这个嚣张的滑板鞋杀掉一次之后，中路的压制力肯定会大大缩减，随着乌鸦到达六级，那么将会毫无压力地过渡到im阵容的强势期。
　　“好！”
　　两个人简单的交流了一下，决定对滑板鞋动手。
　　乌鸦原本猥琐在防御塔下，稍微等了一下技能cd，也是立刻q技能挂上减速滑板鞋。
　　离歌不慌不忙的a了起来，朝着后方跳。
　　雅典娜本意就不是想要控制他，而是让侧边的挖掘机能够e闪顶飞，自己再跟上控制，按照原定的计划可以直接控死。
　　可挖掘机钻洞出来的那一刻，这边的草丛里冒出了一个皇子，eq二连！位置就是滑板鞋的身边！
　　挖掘机这个英雄有一个弊端，那就是钻地的时候周围的视野受限，当闪现交出来的时候，就已经被皇子给击飞了！
　　离歌不慌不忙的拉着滑板鞋a了一下挖掘机，然后朝着往乌鸦脸上跳。
　　“原来这波买一送一啊！”
　　这波本来就是试一试，要是挖掘机没出来的话，那就直接六级越塔强杀了，没想到挖掘机还真在。
　　既然都拉到了这个位置，双杀妥妥的有了，拿到双杀估计im要痛苦好久了。
　　“哎呦……这波im稍微有一点麻烦了！感觉这两个都跑不了。”
　　当两个打野出现在中路的时候，大家就感觉im要出大事了。
　　雅典娜看着自己的血量狂掉，也只能交出了闪现。
　　mitty脸上的自信也已经消失了，现在被皇子给黏上了……
　　离歌看着闪现跑的乌鸦，往下方就是一把长矛，如同装了跟踪器一样，精准打击，一发入魂！e技能撕裂！伴随着音效将乌鸦的血量完全清空。
　　伴随着一道白光卡莉斯塔顺势升到了六级，回过头继续追击挖掘机。
　　mitty现在非常的绝望，刚刚他被滑板鞋的一根矛给减速到了。
　　没有闪现的他接下来想要跑就非常困难了。
　　滑板鞋在离歌的手中越跳越快，现在更是突到了挖掘机脸上。
　　撕！
　　双杀！
　　im教练看到这一幕，差点把牙都给咬碎了。
　　在走之前就是不放心，中路会给机会，不停的跟他说拖后期拖后期，为什么就是听不懂呢？
　　之前一个人头的滑板鞋倒是可以接受，这一下又多了两个头谁顶的住啊？
　　加上中路一塔就这么点血量，可能在这滑板鞋面前连十分钟都撑不到了。
　　离歌在这波双杀之后，回城直接就摸出了锯齿短匕！
　　回到线上就凶到乌鸦的脸上，之前打沙皇的恐怖一幕再度出现，刚见面十秒钟就送他回泉水去了！
　　八分钟，中路一塔被平推掉！

第一百五十五章 澡皇圣经！（保底二合一）
　　八分半。
　　卡莉斯塔补刀数已经超过了时间了，八十七刀的补刀，外加四个人头，此时就拥有了幕刃这件装备，伤害完全不是乌鸦能够承受住的了。
　　离歌再一次把兵线压进防御塔下，点起了防御塔。
　　有装备在手推塔的速度还是非常快的，一下就是一小格血，防御塔血量以肉眼可见的速度在减少。
　　照这样下去不出一分钟，二塔都要没了。
　　哪怕挖掘机来了离歌也没有退后一步的意思。
　　这是在逼迫im做出选择，但是有SAT的前车之鉴，im也不敢把上路的石头人换过来抗压，更何况aj在上路面对大虫子的压力有些大，也不敢选择先出护甲装。
　　而是出了一件幽魂斗篷，撑了一些血量和抗性。
　　这种情况来中路打滑板鞋，除了大招能稍微配合打野以外，其他还不如乌鸦呢。至少乌鸦可以凭借着大招回血，石头人只能靠着嗑药把血量稳定住。
　　来中路唯一的优势就是等级不怎么落后……中路如果再不能给到压力的话就单人通关了。
　　但是在这个时间点又有谁能给到滑板鞋压力？大家都只有一小件的时候，滑板鞋都这种装备了。
　　更别说十万伏特就一直在中路附近游逛着，上路和下路持续性的压制，让im完全动不起来。
　　当然离歌这种优势完全是牺牲十万伏特给到的。
　　他的皇子已经有老长一段时间没有刷野了，到现在还是停滞在五级，考虑到挖掘机的状况也是一样，两个打野都进入了绝食。
　　可我有中路爹，你没有，十万伏特还是赚了。
　　“这也太难受了一点，我们都看得出来im确实有战术上的布置，但想要在qg战队面前拖后期未免也太困难了……
　　滑板鞋在喷子哥手上未免也太夸张了，哎呦。”娃娃本来还在说着，但是看到大屏幕上滑板鞋一发q技能触发了幕刃的被动，直接将乌鸦的半血给打掉了，也不由得发了一声叹息。
　　“太痛了吧？这伤害……有点顶不住了。”
　　雅典娜迫于对线的压力，第一件装备选择出布甲鞋，但是由于经济太差，到现在身上都是零星的散件，面对滑板鞋完全扛不住。
　　由于这一发长矛伤害量太过夸张，将前方的近战兵全部给穿透死，长矛被乌鸦给继承了。
　　看见自己身上瞬间插满了四根矛，整个人的表情都变了。
　　这爆一下就算不死也要残。
　　撕拉！
　　伴随着一声音效，半血的乌鸦血量暴跌，此时掉到仅剩个位数了。
　　要不是刚刚大招一直开启着，估计人早就已经没了。
　　但没有蓝buff回蓝，装备也没有出任何的蓝量装，下一秒大招就直接自动关闭了。
　　而离歌借助防御塔不断的向着乌鸦跳了上去。
　　到了攻击范围，一个简单的普攻，将这个人头给收下。
　　又宰了！
　　这一次甚至比上一次还更简单。
　　没办法，在拥有幕刃之后，滑板鞋的q技能的伤害完全超乎了想象。
　　出破败的容错性虽然高，但单论单体的伤害还略有不足。
　　既然是选择中单滑板鞋，就需要有瞬间的爆发能力，幕刃无疑是最好的选择。
　　大家看着滑板鞋如此轻描淡写的越塔，大家有一些怀疑之前那些人下的判断是不是有问题？
　　猛啊！
　　谁说滑板鞋中单就是坑比？出来看看现在滑板鞋的战绩，5-0-0，换谁谁能顶得住啊？
　　直播间里的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“别做梦了，滑板鞋只能打下，前期没拿到优势也不可能打出这样的效果！”
　　“别的我就不说了，就刚刚那一套有哪个人用得出来？越塔这一套完全没有多余的操作，把我整个人都看傻了。”
　　“说到底，这个英雄在前期要有优势，有打野愿意给你当狗，然后你们俩还能三级越塔，你就无敌了。”
　　“哈哈哈，笑死！还以为im有多狠呢，自信不搬滑板鞋被打成这个样子。”
　　离歌看着已经倒地的尸体，回过头继续点起塔来。
　　乌鸦这一身破烂，总价值就一千块钱，杀这个他那不是有手就行？
　　虽然乌鸦是干扰不了离歌点塔的，可杀掉了总算是顺心多了，一眨眼的功夫中路二塔半血就没有了。
　　发现皇子终于到六了，离歌也是选择把他叫过来。
　　“swift跟我一起直接推了二塔，等会准备直接上高地。”
　　“什么玩意？中路就准备上高地了吗？”
　　看看比赛时间，才刚刚九分钟呢，小狗听到这话整个人都愣住了，下路对线是拿到了巨大的优势，卢锡安因为手短打了这么久，磨掉的血量还不算太多。
　　毕竟要考虑到对面有手长优势，点塔的时候容易被消耗。
　　血量不够，线上的压制力自然是不足。
　　mitty看一眼，完全一点办法都没有，中路这两个大汉完全没办法去阻止。
　　“能回来守下高地吗？”
　　中路二塔肯定是没了，但是说不准qg会不会对高地塔发起进攻。
　　就他和刚刚复活的乌鸦来守的话，感觉还是有点虚的。
　　没办法，皇子加滑板鞋这个组合，想想就点吓人。
　　大招一框人在一收，自己和乌鸦就跟坐牢一样，还要不停的遭受着滑板鞋给予的毒打。
　　aj看了一眼中路的情况，连忙向后方退想要支援过来。
　　而v怎么可能让石头人就这么走了，自然也是跟了过来。
　　im得下路双人组同样也是步行前进。
　　可在出了防御塔范围的一瞬间，mor和小狗做了完美配合。
　　卢锡安一个滑步，布隆跳上去，闪现大招将两人给击飞，q技能挂上被动。
　　小狗等的就是这个机会，之前两枪打出来，w技能出手！
　　寒冰在落地的瞬间就被晕住了。
　　q技能穿两个，大招圣枪洗礼开启！
　　biu~biu~biu~
　　“来洗个澡吧！”
　　上下两路既然是这个情况，离歌和swift同时标记了挖掘机。
　　mitty钻洞跑的倒是挺快的。
　　可是皇子后续的eq加大招直接把挖掘机框在了防御塔下。
　　离歌也是操控着滑板鞋，不慌不忙的跟着上去。
　　q技能一甩，同样也是半血没了。
　　明明是ad的滑板鞋，硬是玩出了poke流的感觉。
　　同一时间各条线上都出现了对抗，导播也不知道把镜头往哪边移了，好在中路这里因为滑板鞋的伤害忒高，两个照面挖掘机的血量就给清空了，跑都没地方跑躺在了高地塔下。
　　而抗塔的皇子倒是被一个精灵球直接收了回去，安全的很，有滑板鞋在绝不可能出现抗塔抗死的情况。
　　导播也是立刻把镜头转到了下路双人组。
　　一套圣枪洗礼并没有打满，辅助扇子妈挡掉了后续的伤害，即便是这样im下路双人组的血量也被压残了。
　　“我这个洗澡原本是想杀一个的，没想到下路情深啊！送双杀过来了。”
　　“哈哈哈……”小狗用卢锡安开大招说给人洗澡，离歌就觉得这个画面太让人发笑了。
　　“不愧是澡皇！洗澡硬是洗出了大片的感觉。强，我的澡子哥无敌了。”
　　小狗听着耳机里传来“刺耳”声，倒完全不是很在意。
　　“我看到你也明白了一个道理，做任何事只要自己不尴尬，那么尴尬的就是别人！只能脸皮够厚，就能做到天下无敌！只要我没有道德，就没有人能够绑架我”
　　“哪有，你又在瞎说八说！”
　　“呵呵，就拿当时你说销户的事情来说，你那句话我真的是印象深刻，兄弟我开玩笑的。”
　　“卧槽……mor你到底给他灌输了些什么思想？”
　　万万没想到，这才短短几个月的时间，原本老实本分的小狗也开始变了。
　　天灾末日：“……”
　　尼玛的，谁带的？心里没点逼数吗？
　　下路这个情况也是毫无悬念。
　　被打一套而且寒冰的瞬间爆发伤害，怎么可能跟卢锡安比？
　　金角朝着卢锡安一箭射去，但布隆举盾站在最前方，全部都给挡了。
　　扇子妈连忙给技能，想要把自己卖了，保住寒冰。
　　很明显能杀adc，为什么要点扇子妈？
　　某位世界冠军辅助这一点确实没有说错，在这种情况下，根本就没有人会在意辅助的存在，而是会把所有的技能往ad的身上扔。
　　金角双召全交朝着二塔跑，小狗同样也是双召跟上。
　　轻轻一点，紧接着冷却好的滑步朝着寒冰滑了上去，又是一点点，将人头给收掉。
　　回过头，再把扇子妈的人头给收掉，成功拿下双杀。
　　下路一塔顺势被推掉，中路就只有个石头人支援过来了，而大虫子同样也到了。
　　凭借着滑板鞋的伤害，只要控制到位，越塔强杀是真的没什么问题。
　　因此，为了保证接下来的战斗力，高地塔只能放给qg了。
　　不过对于这个水晶，离歌还是决定等一会再来拿，主要石头人有大招，im人马上就要复活了。
　　3打5怕是失了智。
　　即便是这样，也是一波大节奏！经济瞬间就被qg拉到了五千！
　　“ qg的转变并不是没有道理啊……风格完全就变了，无论是看他们多少场比赛，每一场都觉得打的很疯狂，这才十分钟呢？上高地去了？”
　　“说真的，我们已经看了够多的比赛了，难道大家还不清楚一件事情吗？和qg拖后期那就是找死，或许真的如图喷子哥那天所说的那样，这么快想要结束比赛，那是因为小狗肚子饿了。
　　吃饭的诱惑，相信小狗是没办法抵挡住的。”娃娃说着说着也忍不住笑了出来。
　　场内或者是电脑屏幕前的观众们，听到娃娃这句话从刚刚震惊的心情，又被逗笑了。
　　娃娃这家伙还真的会整活，好家伙，把喷子哥之前采访的话给用上了。
　　“中路也就剩一个裸水晶了，想必im也没有想到才十分钟高地塔就没了，如果不是下路双人组和挖掘机马上要复活了，感觉qg真不会走。”
　　“对的，毕竟皇子的血量不太健康了，石头人的大招还在，选择求稳也没什么问题。”
　　“当然im这个阵容我觉得价值五千块钱，刚好跟qg的领先一样，双方站在同一起跑线，不是说绝对没有机会。”
　　如果im队员在这个时候能听到娃娃这句话，估计都想两个大嘴巴子呼上去了。
　　dnmd！我下次选一个垃圾阵容，你让对面直接送我三千块抹平好不好？
　　装备优势就是装备优势，伤害就是夸张到极点！
　　这局比赛，离歌也不打算出破败了，继续掏锯齿短匕，下一件装备鬼刀！靠着前期强大的穿透，完全不讲道理的打真实伤害，争取在前期迅速的结束比赛。
　　也是非常罕见的e技能斩杀流派，也就娱乐局能用用，打到后期完全没有作用。
　　不过，这局比赛qg是没有后期可说的，拖到30分钟就可以选择投降认输了，所以穿甲流出装自然就没有问题。
　　至于攻速部分有一双攻速鞋就够了。
　　由于第1条龙是风龙，qg这里完全没什么兴趣，因此有机会拿也不打算打。
　　而是聚集五人之力中路推水晶。
　　刚刚才摸出护甲鞋的石头人往前面一站，离歌一发q技能直接命中！
　　正如技能命名的那样穿透。
　　满级加上双穿的效果，搭配上一加成的物理伤害。
　　就看面板来到了480多点，扣除护甲所带来的减益效果，这一发穿透也打出了将近400点的血量。
　　作为一个中途就回来守高地的石头人，现在的等级也不过8级罢了。
　　撑血量的也就只有幽魂斗篷，在这种情况下也就那么点血。
　　这一戳，直接把被动给戳掉了就算了，更是暴跌两大格的血线。
　　附带刚刚穿过来的小兵身上的矛，足足有五根之多！
　　布隆和皇子两人更是朝着人群中冲去。
　　他们很清楚拥有全场最高等级装备最好的滑板鞋在正面，无论怎么打都能赢下来，这个团战随便开！
　　既然im选择守，那就给他们一局印象深刻的比赛。
　　永远也忘不了今天发生的事情。
　　德玛西亚！
　　皇子闪现eq二连进场！大招朝着后排就盖了上去，有精灵球在，完全不怂。
　　刚刚还准备守一下水晶的im终于意识到了什么！
　　qg不仅仅想要这座水晶，还要基地！
　　连忙后退，可是……已经迟了！滑板鞋开始跳动起来了！

第一百五十六章 无解！恐怖的滑板鞋！（加更5/13）
　　当im放弃防守中路水晶的时候，这已经迟了！
　　随着团战的开启，离歌的滑板鞋也是直接往前方跳，大虫子连忙跟上，给上沉默和击飞，而小狗则是在后方开启了圣枪洗礼。
　　im顶在最前面的石头人现在是真没什么装备能够抗的住，一眨眼的功夫，血量就下降了一大管。
　　又被沉默了，大招想要开，却开不出来。
　　v并没有追求一口咬死石头人的想法，因为他清楚滑板鞋的长矛在，在团战中只需要刷新的。作为工具人，那就有作为工具人该有的自觉。
　　大招朝着石头人一口咬了上去，原本就吃了一套，现在的血量更是对这个大招的真实伤害压到了极残的程度。
　　aj一看更是拼命的按出了大招，朝着深入人群的滑板鞋飞去。
　　不过离歌甚至连交闪现躲的想法都没有，轻轻地按下了e技能。
　　撕拉！
　　刚移动一半的石头人直接死在了路上，而且也是对其他英雄造成了伤害。
　　对于aj来说这是最后的挣扎了，他自己也是没什么办法，谁知道qg开团开的如此果断，血量被瞬间打到这么残，他也很绝望。
　　可离歌连瞟他一眼尸体的想法都没有，操控着滑板鞋朝着被皇子框住的寒冰和乌鸦奔去。
　　寒冰这个英雄本来就不太灵活，更何况没有闪现，现在被框在了大招里，完全就是一个rbq。
　　即便是皇子的大招已经结束了，可还有滑板鞋的大招没拉呢。
　　一个精灵球将皇子给收起，如此进的距离，没有闪现的中下两人，直接被撞了起来。
　　滑板鞋手中的长矛毫无停顿的不断输出着，甚至e技能还没有爆呢，寒冰的血量就迅速见底，被皇子一发普攻直接收掉。
　　就如同大人打小孩子一样，im这边完全没有抵抗的能力。
　　寒冰被击杀的瞬间， Q技能也冷却好了，朝着上方的乌鸦就是一把长矛刺穿！
　　被动往上方一跳，躲掉了乌鸦的禁锢，拉近了距离。
　　乌鸦出装相比于寒冰是有些许坦度的，可问题是对线都已经崩了，能坦到什么程度呢？
　　在双穿的滑板鞋面前，脆的跟纸一样，和寒冰的最大区别就是能多一会，让滑板鞋用e技能给暴死。
　　随着三枚长矛刺入，e技能一按。
　　双杀！
　　在大家看来，这伤害简直夸张到不行，没办法，此时滑板鞋的装备在这个时间点根本就不是im能够承受的痛。
　　点死了乌鸦之后再转身跳向了挖掘机，挖掘机一身肉装，伤害完全就不痛不痒，反倒被滑板鞋三下点死。
　　三杀！
　　一眨眼的时间，im被离歌斩落三人，滑板鞋完全接管了比赛，甚至打的还不是收割。
　　而小狗也是发挥了它的作用，一路不断追着扇子妈，最终一个滑步将扇子妈给收掉。
　　团灭！
　　这波团战完全展现出了单线滑板鞋在拿到优势之后的恐怖之处。
　　伤害量简直超乎了想象，完全不讲任何的道理。
　　或许没有法师灌体伤害带来的那种视觉效果，但插矛所带来的恐惧和压力完全超乎了大家的想象。
　　更何况im这边连装备都成型，面对这种穿透出装那是一点办法都没。
　　观众们也是被这一波被吓到了。
　　妈耶！13分钟高地团就已经很离谱了，不过在之前的比赛也是看到过，有趣的是同样喷子哥也是用滑板鞋这个英雄。
　　让人难以置信的是还把im给打团灭了？
　　疯狂到极点了！
　　距离最早复活的石头人都还有十多秒钟，而现在兵线已经续上来了，照这样子又要一波了。
　　“卧槽，就这？就要一波了？”v还有点没反应过来。
　　“有一说一，一波不一波都不是什么问题，问题是我的五杀被你们抢了。”
　　“屁，还不是因为你伤害不够。”小狗一脸不屑，操控着自己的卢锡安跟上兵线开启点起塔来了。
　　“我这伤害还不够？输出占比绝对超过40%，甚至50%我都感觉有了。”当然说是这么说，实际是多少也就只有系统知道了。
　　毕竟对线对的也非常的凶残，能换血各条线都不停的换血，因为知道时间并不站在我这一边……
　　解说席。
　　现在开始点塔的qg让娃娃和米勒看得有些目瞪口呆。
　　“我的天啊，刚刚滑板鞋的伤害也太夸张吧？我没看错的话，三下配合皇子就把血量还算健康的寒冰给秒了。”
　　“真的，我现在建议lpl这些战队，对于滑板鞋这个英雄一定要重视，在喷子哥的手里表现的太夸张了。”
　　“这应该是要一波结束比赛了，复活后的石头人也来不及阻止了。”
　　“太夸张，太夸张了！”
　　“im这边也是觉得自己能够拖，站在我们的角度上来说，也觉得能够拖，避战这种事情应该是很容易做到的，可实际上面对qg这种打法，真的没几个战队能够做到避战。”
　　一个劲的越你的塔找你打架了，这怎么可能躲的了？
　　im五人看着自己灰色的电脑屏幕，大家都沉默着，半天都说不出一句话。
　　他们的推塔速度，完全来不及了，根本就没办法守。
　　最最主要的一点是，qg这边有皇子，e技能往地上一扔全体都加攻速，双射手推起塔来的速度那叫一个恐怖。
　　就小兵进来的，短短几秒钟时间，门牙塔就倒了一座。
　　可现在距离石头能复活的时间还有10秒钟呢。
　　再说了，你一个没大的石头人凭什么拦得住qg五个人？
　　被零封就算了，还被13分钟给平推……想想这个脸简直丢大发了。
　　和之前的比赛形成了巨大的反差，毕竟开局三连胜，作为一只升班马足够让人自豪了。
　　可是现在被当成人机打……认识到了和顶尖队伍之间的差距，这一下子有些许接受不了。
　　可观众们可不会在意这些事情，他们只在乎比赛的血腥程度，这局马上要14分钟结束的比赛，无疑是相当的精彩。
　　全部都发自内心的开始欢呼起来，聚起来的声浪几乎要把场馆的天花板给掀掉了！
　　随着石头人的复活，第二座门牙塔也已经被推掉。
　　aj也没有出来挣扎的意思了，在泉水里等待着基地被qg推掉……
　　13分39秒！正式宣布比赛结束！

第一百五十七章 不怪你们，滑板鞋这英雄太强！（保底一）
　　13分39秒。
　　虽然早就有了心理准备，但看到出现在眼前的这一幕，依旧是被吓到不行。
　　直播间里的弹幕疯狂滚动着，一大片一大片的问号刷了过去，瞬间充满了整个屏幕。
　　“妈耶，我感觉打个人机差不多也得20分钟吧？职业赛场居然还能出现十三分钟结束的？”
　　“u1s1，被打成这个样子我一点都不奇怪，上星期打otto的时候，我就看出来了喷子哥的滑板鞋真的恐怖。那种流畅性， Q技能刁钻传矛！我感觉即便是小狗也差那么点意思。”
　　“自作孽不可活，edg都打不过，更别说你是弱化版的了，拿到三连胜就不当人了吗？这都不搬？”
　　“im这阵容也能输？我的天，未免也太菜了吧？”
　　“继吸血鬼之后，滑板鞋再度成为招牌！”
　　“你敢放，我敢拿！打出来的效果就是要气死你，13分钟结束比赛！”
　　同样的效果只要打出来了，大家自然会一改往日的看法。
　　选了两局的滑板鞋，都是以极短的时间结束了比赛，很明显这个英雄是有说法的。
　　“这滑板鞋……我到是想看看哪支战队敢放了，未免也太恐怖了吧！”站在解说席上的米勒也是不停的摇头。
　　“扛不住啊，我感觉这伤害要突破天际了，三根矛下去寒冰就没了……”娃娃也是跟着米勒迎合道。
　　“恭喜qg拿下第一局比赛，我们也希望im不要气馁，他们现在的表现已经出乎了大家的意料，现在要做的是快速调整好心态。”
　　作为职业选手，被人当成人机打，这心态的起伏肯定是比较大的。
　　“对的，对于这一局mvp是谁，感觉也没必要讨论了吧？”
　　原本还能说一说，对于观众们来说，过度就没有那么无聊了。
　　但这局比赛根本毫无悬念。
　　导播也是清楚，自然也没卖关子直接上图片。
　　又是离歌一个帅气的姿势，左侧则是这局比赛的恐怖数据。
　　10-0-3。
　　输出占比41.7%。
　　又引起了观众们的一阵惊呼。
　　不过到底是因为离歌的照片还是数据，这就不得而知了。
　　14分钟不到直接碾压，拿到了胜利，qg几个人还是挺兴奋的，并且还有一种成就感。
　　“我还以为这场比赛会非常难打呢，这都把对面给安排了。”v笑着说道。
　　“im感觉也没有大家吹的那么厉害，看他们守水晶那波，就知道经验还是差了一些。”mor说道。
　　确实，相较而言，这些选手经验还是没有那么丰富。
　　换做edg或者rng老早就跑到门牙塔里去了，高地塔都没了，阵容还要往后期拖，你这往前面走不是给机会吗？
　　离歌自然是不会放弃这个机会的。
　　能一波结束掉比赛为什么要拖那么久？
　　“下一局估计就拿不到滑板鞋了，其实我也挺想跳一跳的。”小狗在这个时候也搭了一句话。
　　“就你的滑板鞋……那还是算了吧，我感觉有点辣眼睛，剥夺你使用滑板鞋的权利，e技能都能e断！亏你还说自己滑板鞋挺厉害的。”离歌不屑一顾。
　　就在前几天，小狗排到了中路，用了一手中单滑板鞋，结果各种被单杀……因为这个还被离歌嘲笑了好几次。
　　现在又提到了要用滑板鞋，那肯定是不能错过嘲讽的机会。
　　“给老子滚犊子。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“不过下一局应该不会这么顺利，要小心im临时变阵。”
　　作为完成三连跳的传奇队伍，该有的尊重还是要有的。
　　“是啊。”大家也都点了点头，他们也明白离歌是什么意思，随后大家也是勾肩搭背说说笑笑的回到了休息室。
　　小崔和白色月牙也是立刻从位置上站了起来。
　　“打的太精彩了，下一局继续保持！来，商量一下接下来的bp策略，感觉滑板鞋拿不到了，那么可以主打下路……”
　　im的后台休息室。
　　赛前他们商量出来的完美战术，在bp中也是一一应验，qg完全按照他们想要的选下了阵容，可最终打出来的效果却是惨败，这对于士气的打击毫无疑问是相当沉重的。
　　想要挑战强队，冲击4连胜，这场比赛就是信心之战。
　　但给到自己的压力太大，这容易成为双刃剑。
　　除了aj这位经验丰富的老将，迅速的调整过来了，而其他人脑袋里依旧是晕乎乎的。
　　我们刚刚被十四分钟推掉了？
　　确定不是做梦？
　　恍惚间什么都没有了。
　　休息室里的教练，看着队员们也是气不打一处来。
　　在走的时候千叮咛万嘱咐，忍住气别给机会，拖后期拖后期，可为什么他们就是听不懂呢？
　　Bp上是完全没有问题，可选手的差距太大了，这又有什么办法呢？
　　但是比赛都已经输掉了，再怎么说也不可能推翻之前的比赛，再重新来一局，也不打算再去找谁的锅了。
　　至少后面还有机会，让一追二也不是不可能，这就要看选手们的发挥了，全体要把自信给找回来。
　　想到这教练有些无奈的开口说道：“第1局比赛虽然输掉，但我们也看出来了，滑板鞋这个英雄确实有一些bug，是英雄的问题。
　　输掉比赛跟你们没什么太大关系，我希望你们能够重振旗鼓，尤其是雅典娜，比赛还没有结束呢有的是证明你自己的机会。”
　　一开口就知道这位教练是个高手。
　　瞬间把锅转移到了滑板鞋这个英雄上。
　　之前说的好好的，完全没什么用，结果章口就莱滑板鞋是版本bug英雄……
　　一边的翻译，也是立刻把教练这句话翻译给雅典娜听。
　　im全队瞬间被这个话语给吸引了，抬起头想知道教练后续会说些什么。
　　“滑板鞋既然是bug的话，那么把她搬掉就好了，然后我们继续拿我们熟悉的阵容，既然能拿到三连胜说明战术上是没问题的。
　　他们既然要打个人实力，那我们就打团体！英雄联盟毕竟是一款五个人的竞技游戏，是团体对战游戏，你单人再厉害能打五个人吗？
　　在这种时候就越不要紧张，好好的冷静下来，我们还有机会！”

第一百五十八章 心态炸裂的雅典娜！（保底二）
　　短暂的休息时间，仿佛成了im战队的救命时间。
　　尤其是对于雅典娜来说，教练并没有加刚刚比赛责任压在他的头上，反倒是说滑板鞋太强了。
　　或多或少都给了他心里一丝安慰，不得不说人真的是很奇怪的一种动物。
　　随着双方队伍从后台的休息室来到赛场上，第2局的比赛已经正式开始了。
　　im战队已经全面的调整了战术，中路具体的打法倒是没什么太大的变化，依旧是需要抗压，并不打算把滑板鞋给放出来了。
　　处在蓝色方的他们在将妖姬，吸血鬼，辛德拉通通搬掉后，果断的抢下了滑板鞋。
　　“嗯……以抢代搬这想法确实挺不错的，这样算来的话，bp很针对中路啊，我有些好奇这局喷子哥会拿什么中单出来了，听说还有一手很恐怖的小炮。”娃娃说道。
　　“好像是有的，喷子哥后续的禁赛不就是因为要用中单小炮，然后跟电棍吵了起来嘛……”米勒说到这里也是忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈，那我们倒是可以期待一下，会不会出现中单小炮，毕竟喷子哥的英雄池到现在都还没有试出来，感觉ban不完的，太深厚了。”
　　“不过这个ban人，那不是让小狗他们很舒服吗？qg可不仅仅只有一个喷子哥啊。”
　　确实在拿了下滑板鞋之后，im真的感觉有些作茧自缚。
　　反手qg就是寒冰加扇子妈的教学局。
　　这么强势的下路组合，滑板鞋这种英雄这怎么能抗住压力？
　　但没办法，既然已经决定打团体，也不用去考虑这么多，反手就是兰博加皇子准备打团战阵容。
　　这是非常少见的上单兰博，aj这一局要承受的压力稍微有些大了。
　　既然处在红色方，康特位自然是留给了离歌。
　　不论中路你拿什么英雄，对线直接玩爆就好了。
　　至于中单小炮？这可是究极大杀招，远比滑板鞋要被强的多了，打常规赛真不至于用。
　　随着qg第5手英雄亮出来，现场顿时就响起了欢呼。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊！？”
　　“嗯？”
　　娃娃和米勒看到这个英雄也都极其的意外。
　　“小鱼人啊！”
　　“这手小鱼人！如果是打发条的话，我觉得没什么问题，喷子哥的小鱼人我们也清楚是什么情况。”
　　随着小鱼人的头像锁定下来，双方的阵容也是确定。
　　蓝色方im：上单兰博，打野皇子，中单发条，下路卡利斯塔配锤石的暗影岛组合。
　　红色方qg：上单大树，打野盲僧，中单小鱼人，下路寒冰配扇子妈究极消耗流。
　　离歌在最后一手选择了小鱼人打发条，瞬间让讨论声放大了好几倍。
　　这可是预判了faker预判的e闪鱼！再度拿出了中单小鱼人，很多人都想看看打这个发条会是怎么样的画面。
　　有一说一，6级前肯定是会被压的，毕竟近战打远程，可考虑到小鱼人两段突进，再加上ID加分还真的不好说，自然这个期待感是满满的。
　　im战队。
　　中单的雅典娜，在看到对面最后一手确定下来小鱼人的时候，眼皮不由的狠狠的跳动了起来。
　　之所以拿发条也是因为这个英雄万金油，中单必会的基础英雄，容错率极高，打谁都是55开。
　　或许是因为这个原因，哪怕最擅长发条的韦神对于这英雄的评价也只有两个字，垃圾！
　　当然对于他这种级别的选手拿不到优势自然是垃圾了，可对雅典娜来说，这个英雄简直救命，而在这个时候对面居然拿出了小鱼人。
　　前期想要安稳发育几乎变成了不可能，要么自己把对面小鱼给压死，要么小鱼乱杀自己，变成了1/2的选择题。
　　尼玛的，之前碰到的中单都那么友善，为什么到你这里就一定要往死里打呢？选个沙皇不好嘛？明明没ban掉，两个人互相发育比拼后期团战能力不好吗？为什么就要这么丧心病狂？
　　雅典娜的心情变的不是很美妙了，心里那叫一个苦。
　　看上去发条打小鱼人挺好打的，一级学个盾上去点人，可由于基础伤害偏低，单次的普攻伤害其实不疼的，至少要叠加一次才行。
　　更何况小鱼人的被动有减伤的效果，三级前是真的不太能压的住。
　　如果大家有注意去观察和发条的对线胜率的话，可以发现小鱼人是远远超过了50%，来到了56.7%。
　　最主要的问题发条的容错太低了！小鱼人作为刺客法师，克制绝大多数中单法师，当然还是有一个英雄例外，大眼睛……哪怕感觉大眼睛这个英雄很呆，可实际上小鱼人打赢的胜率实在太低了，因此什么都没有实践来的实在。
　　打别人的小鱼人，就感觉有些棘手了，更何况是qg的madfour的小鱼人，这可怎么打啊！
　　线上稳住，都感觉有些做不到，这简直有些绝望。
　　想了许久，最终还是把虚弱换成了屏障，有个护盾在6级能够增加的血量，瞬间爆发的伤害也不至于把自己秒了。
　　撑过这段时间，后续出个中娅会舒服不少。
　　能拖到打团那就更好了，小鱼人在团战中可远远不如发条的。
　　不过qg这一套阵容完全不缺开团，总体来说也是有很高的发挥空间，这一手小鱼人也不是乱选的。
　　教练拍了拍雅典娜的肩膀。
　　“ Fighting！”
　　“ Fighting！！！”雅典娜用更大的音量回应了教练，这一下似乎心中已经有了底气。
　　不怂！绝不会在给对面机会，一定能稳住补刀！用的可是发条啊！
　　两边教练也是来到舞台中心，握手鞠躬。
　　“好的，两支战队也是正式进入了读图阶段， Bo3的第2局比赛马上就要开始了，究竟是qg轻松拿下直接斩获二连胜，还是im将比赛拖到第3局决胜局呢？让我们期待一下双方接下来的表现！”
　　场馆内的观众们也是很适宜的喊得出来。
　　为自己喜欢的战队加油。
　　“qg！qg！必胜！”
　　“im！im！绝不认输！”
　　但是从双方的应援声也可以感受到两支战队人气上的差距。

第一百五十九章 恐怖的下路压制！（加更6/14）
　　im粉丝面对qg的时候，显然底气有些许不足。
　　分明就是加油必胜的那种，到他们嘴里成了绝不认输……
　　果然战队打不过，粉丝也会变得更加卑微。
　　……
　　双方在河道处站好了位置。
　　拿到小鱼人的离歌，站在了中路上半部的草丛里，视野所看到的位置虽然没有任何英雄，不过他知道在对位的草丛里肯定有人蹲着。
　　皇子或者是发条。
　　两边的开野路线肯定是上半区起手的，这一局qg把重心放在了下路，这才选择了对线非常强势的寒冰扇子妈组合。
　　可能对线相比于女警婕拉略有不足，加速和减速的装配和线上的生存能力可比女警和婕拉强上不少。
　　im的下路组合，在上一局比赛中并没有打出应有的效果。
　　这也正常，毕竟不是谁都能压小狗和mor一头，哪怕deft和妹控也是需要厂长在一旁策应。
　　swift从上往下刷的刷法，就是反蹲或者越塔强杀。
　　mitty也需要为此做出策应，选择上半部野区开，保证下路线绝对不被打野干扰而崩盘。
　　im阵容是绝对团战阵容，只要抱起团来qg完全没办法打，卡莉斯塔大招锤石进场，皇子进场藏球发条拉大，兰博火烧全场！
　　唯一的应付点，那就是扇子妈的加速了，但ADC不是轮子妈，堡垒拉扯打发缺少一个妈还是不太行的，削减了一些，不过还是可以的。
　　虽然知道那边草丛里有人，但离歌也没有过去的意思，一个小鱼人一级能干什么？单杀发条？待在草丛里观察着，充当一个眼位，如果im有别的想法还能第一时间洞察到。
　　草丛里大概蹲了20秒左右，也是看到发条露头，对此也是没有任何想法，想杀发条那还得等三级上去尝试一下。
　　看到发条出来了，离歌也还是蹲在草丛了，中路对线抢了很关键，但面对发条还是绝了这个心思比较好。
　　不过相比于上路，中路短手就难受多了，主要是这个草丛离线上太远了，没办法做到来回吃兵，然后躲草丛里不被消耗。
　　更重要的一点中路草丛是联通的，要是打野从后方包过来，对于一些没有位移的英雄闪现都没了。
　　离歌的出门装也很有意思，并不是腐败药水，这次选择的是多兰戒。
　　主要还是看到了发条的光盾，三级既然想杀的话，还真的要考虑到这多加的一百多点护盾。
　　腐败药水消耗很充足，但是瞬间的爆发和多兰戒比肯定差太多了，更何况还多加了额外的生命值，明摆着就是要三级找发条麻烦的。
　　因此在前期更不能被发条消耗到血量，能补的刀就补，补不了的就放了。
　　由于一级学的是w技能，补塔刀倒也没什么问题。
　　两波兵线下来雅典娜吃了十一刀，离歌补了九刀，两刀的差距还是可以接受的。
　　三级前大家也知道，应该是不会爆发出血腥画面了，导播的镜头主要还是放在了下路。
　　小狗和mor拿到了强势的下路组合打的非常的凶，从上线的那一刻起就不停的换血。
　　如果是双人线，滑板鞋的对线还是很吃辅助的，控制一定要跟到，这样才能不断的把矛往对手身上插。
　　可这英雄手又偏短，面对寒冰和扇子妈半点脾气也没有。
　　锤石的厄运钟摆还被小狗向后的一个小走位给扭掉了，在这种情况下完全压着im双人组在打。
　　才交手一会会，就可以看到锤石和滑板鞋的血量飞快的减少，小狗直接把对面下路双人组打退到防御塔下去，直接掌握了线上的线权。
　　随着寒冰和扇子妈到达两级，虽然没有产生质变，但是e技能所带来的收益超乎想象的好。
　　鹰击长空扫过的一片也是发现了正在刷红buff的皇子。
　　洞察到了这一点，无疑对于mitty的节奏是非常受影响的，再加上下路兵线的压制，十万伏特可以选择先行去控下半区的河道蟹。
　　由于双方都是从上往下刷的，缺少了这个河道蟹，对于皇子来说那是相当的伤。
　　可是下路的对线没打赢，这又有什么办法呢？
　　不过这局皇子前期的作用就是保证下路不崩，不去河道也是好的。
　　可是，随着下路的兵线往防御塔下压，十万伏特怎么可能会放弃，借助线上优势打出野区优势的机会。
　　现在的河道蟹经验可没有缩减过，即便是没有打蓝buff也是速度升到了三。
　　mitty在看到大摇大摆入侵进来的盲僧，也只能忍痛把石甲虫给放了，主要为了保证自己的战斗力迅速升到三级也是交掉了惩戒刷红。
　　塔下还有一大波小兵，扇子妈和寒冰都来了，毫无疑问滑板鞋是来不了的，这种情况自然是没办法继续争夺了。
　　“哎呦，qg线上的优势也辐射到了野区，十万伏特直接叫着兄弟们来入侵了。”
　　“这也是没有办法的事情，小狗本就是侵略性极强的选手，拿到这么强势的组合，自然是要把这个效果给打出来，如果是上半部野区进行争夺的话，我觉得情况会不一样，毕竟发条握住了线权……”娃娃看着已经闪起红光的发条血量，话到口中又说不出来了。
　　导播也是立刻把镜头往中路移，可以看到小鱼人在一路追着发条a！看召唤师技能两边都是双招全用了。
　　可是发条距离一塔还是有很长一段路程，人没了？
　　随着一下普攻，发条的血量被清空！
　　第一滴血！线上直接单杀了！
　　雅典娜现在双眼一黑，担心的事情终于发生了。
　　对面这家伙的小鱼人和其他人的完全不一样，为什么游戏能这样子打？为什么啊！
　　而小鱼人还剩下差不多1/3的血量，几乎是完全没有压力的拿了下来，回过头继续清理起了防御塔下的兵线。
　　“这什么啊？雅典娜的发条在有双招的情况下，怎么三级就被单杀了？很难理解啊？”米勒瞪大了眼睛，有些迷惑的喊道。
　　“哈哈哈哈，这就是喷子哥的小鱼人！！！”

第一百六十章 两个人就敢推线？（保底一）
　　下路还在激情碰撞呢，不过im选择放弃石甲虫，单方面的撤退，单论经济的话损失倒也不是很大，就是皇子这个经验有点伤了。
　　可没办法，双人组对线没对赢，一大波兵线压进塔下，在这种情况总不可能放弃adc的发育跟着一起抢吧？就算跟过来了，3打3就真的能打得过吗？
　　大家的注意力还是集中在下路的，可一转眼，中路的情形发生了巨大的变化，原本还处在优势的发条紧接着被压在塔下的小鱼人给宰了！这个情形变化也太快了吧？
　　完全就不知道发生了什么事。
　　导播也是赶紧制作了回放……
　　可以看到，小鱼人在塔下猥琐补刀，发条就想找这个机会打消耗，自然是压的比较深了一点。
　　结果这一下就出了问题！
　　小鱼人的被动除了减伤以外，还有一项很容易被大家忽略的移动时可以避免体积碰撞。
　　那就是在小兵当中走起来的时候并不会被卡位。
　　而发条却不行！
　　随着小鱼人q技能上前，一下子吸引到了后排小兵的攻击。
　　一动把发条位置给卡死了，第一时间雅典娜还没看出什么呢，自然是不可能直接交闪现的。
　　自己加了个护盾，边退边点小鱼人。
　　这不为了省这个技能，付出的代价也太大了。
　　毕竟鱼人的e技能还没有用，就已经a了这么多下，当使用药水的时候被套点燃雅典娜就感觉不对劲了。
　　别人的小鱼能到三级顶多就打消耗，看血线差不多了一套，雷霆上来找机会单杀。
　　可对面居然想直接杀了自己？！
　　估摸着一段距离，还有自己的血线感觉真有这个危机！
　　连忙w技能开出，想要减速小鱼人避免后续的追击，可惜离歌一个e技能上天，逼出了对手的闪现，同样也是闪现跟上。
　　一屁股坐下去，反倒是把发条给减速了。
　　杀了！
　　完全不讲道理的追死在了防御塔下。
　　“这……这发生的画面我有些不能理解啊！估计我跟雅典娜的心情是一样的，谁能想到在塔下补刀的小鱼人会有这样的杀心。”娃娃找机会继续吹捧了一下离歌。
　　看得出来，在中单这个位置上，喷子哥绝对会成为一个传奇。
　　“……”
　　随着屏幕由黑再次变亮，雅典娜的心情居然又发生了变化。
　　算了算了，对面这家伙简直就是个怪胎，没必要和他一较高下，比赛输掉又不是自己的错，主要还是英雄克制问题。
　　上一局的乌鸦，技能释放的范围就是滑板鞋的攻击距离，这一局的发条更是被小鱼人血克，只要线上出现了一点失误，对线也是正式宣布结束了。
　　毕竟处在红色方，qg帮他拿了康特位，拿到这个优势也再正常不过了，被克制了也是没办法。
　　线上该怎么打就怎么打，别再送人头就行了。
　　等到发育的差不多了，跟队友打团是很难想出来团战会怎么输。
　　不过虽说如此，看到回城的小鱼人心里还是很有怨念。
　　三级的小鱼人斩杀线怎么是满血？还不削！就离谱！似乎好像忘记了，s6初期小鱼人就被削过了一波。
　　离歌自然不知道对手心态的变化，不过在这次单杀之后，中路的话语权完全在自己手上了。
　　把塔下的清理掉，回城补装备。
　　和以往比这波赚的并不多，只是干巴巴的人头钱。
　　毕竟之前的线权还是在发条手上，前期这么短的复活时间也不可能把兵线给推进。
　　总体来说，雅典娜这波并不亏线，但被单杀的时间太早了，可相对而言身上的钱可比上一局多多了，不至于连个杀人戒都掏不出来。
　　“中路又单杀了。”
　　“这我都习惯了，不会你们还意外吧？”mor说道。
　　“挺意外的……要是6级的话，我一点都不会惊讶，可现在才三级，完全想不到怎么杀。”v上路大树打兰博完全没有压力。
　　兰博这英雄还想放火烧树？那简直想太多了，哪怕三穿出来，也不见得能打掉大树一半的血量。
　　不然也不会三幻神横行霸道了，现在的版本只要你会玩上单大树，上钻石简直就是有手就行，非常精通的话就可以去edg打上单了。
　　因为他们那里的要求是招大树，能上单就行。
　　中路这么早的时间段被单杀了，意味着小鱼人到达六级的那一刻，双方除了闪现以外，点燃和光盾这两个技能都能冷却好。
　　观察一下场上的局势，qg有极大的领先。
　　首先下路压制对面将近二十刀，在这几分钟那是相当恐怖的数字。
　　没办法主要还是寒冰和扇子妈塔下消耗能力实在太强了，要补刀就得吃伤害。
　　可是血量得不到保证，就怕要被越塔强杀了。
　　简直就是个恶性循环。
　　而中路，离歌把兵线拉在了防御塔下，雅典娜完全就不敢上前。躲在后面吃一些经验而已，可照这样下去，差距会越拉越大。
　　只能把打野叫过来，准备一起推兵线进塔。
　　可是在看到皇子出现的那一刻，离歌丝毫没有畏惧，发条既然进入了攻击范围，你就得受着！
　　e技能拍了上去，减速发条，直接开启大招喂上鲨鱼！
　　开启w技能走a了起来，点燃直接挂上。
　　雷霆触发的那一刻，发条的血量暴跌到了一半。
　　mitty连忙控制着自己的皇子上来，准备一个EQ跳飞小鱼人，让雅典娜能够安全的撤离。
　　不过离歌朝着后方一个小走位，扭掉了皇子这个EQ，朝着发条继续追击。
　　只要鲨鱼还没咬出来，就有持续不断的减速跟着，并且出来的那一口有短暂的控制时间。
　　看着来势汹汹的小鱼人，雅典娜连忙朝着自己的位置开出了大招。
　　离歌这一下也没想躲，q技能还是捏在手上。
　　两个大招几乎是同时打出，发条的伤害完全就是没有，而大鲨鱼这一口，简直是要了老命！
　　光盾直接破了，血量还不足两百点，离歌向前一个q技能接个普攻，将其击杀！
　　“两个人就敢来中路推线？看不起谁呢？”

第一百六十一章 有手就行（二合一8/14）
　　mitty看着倒在地上的发条尸体，一脸愕然：“这特么的什么啊！”
　　当自己皇子踏上中路的这一刻，他想过很多，想过可能中野要碰撞一下，可是万万没有想到，一个小鱼人在自己眼皮子底下把发条给了强杀了！
　　如果这一波发条没到六就算了，两个5级确实给不到什么压力，可发条已经六了啊！
　　配合上皇子，是绝对有机会弄死小鱼人的。
　　就是在这种情况下，对面居然选择动手了……
　　从im中野的反应上来看，也是够手忙脚乱的，最终的结局依旧是被小鱼人直接杀了！
　　雅典娜苦笑一声，今天的比赛完全让他印象深刻了。
　　中路的雪球已经完全被滚起来了，im的打野mitty真的是完全没有办法，EQ都已经交掉了，连6级都还没有到。
　　要是在继续追小鱼人技能好了，估计又要大开杀戒了。
　　连忙控制着自己的皇子朝着后方跑，有心杀贼，可是无力回天。
　　qg这一边，swift正在下路逛着呢，原本还想找一下皇子，没想到对面去中路帮忙，看样子是想推兵线，可接下来去看到小鱼人一屁股坐了上去，完全没有把皇子放在眼里。
　　结果还真的打成了，直接一套技能把发条给带走了。
　　卧槽！我这个中单还真的是够放心的。
　　现在该做什么他也很清楚，朝着下路点了点信号，这波要越塔强杀！
　　“唉，im看样子还没有想通，惹谁不好，偏要去中路了喷子哥，这线推不了就推不了嘛，大不了亏了。”
　　“这一大波兵要是没了的话……感觉发条可以直接挂机了。”
　　“没办法啊，都这么稳妥把皇子叫过来了，可喷子哥要杀，又能怎么办呢？”
　　“秀就完了，躲了一大堆的技能，纯粹就是个人实力的碾压，只能说im的中也太想当然了，建议多看看季中赛视频，三个人都敢打，更何况才两个呢？”
　　“嗯，下路也要出事了！皇子完全支援不过来了。”
　　有些人也是很细心看着屏幕下方的小地图，发现盲僧已经绕到了后方。
　　当镜头从中路转到下路的时候，就完全的包围住了。
　　想跑跑不了了，就看锤石的操作了。
　　road精神高度集中，他知道这一波自己的钩子，还有e技能可以秀，毕竟这波越塔都没到六，有机会的。
　　但是小狗，mor，swift三个人都老油条了，对面想什么那是一清二楚。
　　大家都把卡莉斯塔给无视了，伤害全都朝着锤石怼上去了。
　　尤其是mor，在第一时间就把技能全扔了，吸引到了防御塔的伤害，紧接着往塔外走，形成了一个完美的抗塔。
　　这下锤石的钩子也不知道勾谁了，可盲僧寒冰的输出可一刻没有停滞。
　　很轻松的伤害灌死了锤石，紧接着半血的滑板鞋给击杀。
　　小狗十万伏特一人一个人头，分配的还挺均衡的。
　　盲僧在前期有人头还是很容易做事的。
　　“舒服了，我们可以直接杀，不管是谁，控到就死！”小狗点了点刚刚学的大招，和mor说道。
　　“可以，下波直接开就行了，对面少两个召唤师技能，他们打不过我们的。”
　　才刚击杀掉双人组没多久，小狗和mor就开始商量着下路怎么再杀一次了，就可以看出此时qg的优势已经非常大了。
　　一分钟后，按照刚刚制定的计划，下路再次击杀滑板鞋。
　　“我无敌，你们等着躺就行了。”小狗乐呵呵的说道。
　　这话说出来本意是想打击一下中路离歌，结果并没有得到想要的回复，有些好奇的把镜头转到了中路。
　　看到小鱼人已经准备越塔强杀发条了！
　　之前不清楚发生了什么，但发条的血线被压得非常低了。
　　鱼人上去q了一下，打一个普攻喂上大招，潇洒的e技能，脱离防御塔的攻击范围。
　　小鱼人已经大杀特杀了。
　　“小狗你刚刚说什么呢？我没听清楚。”
　　“没事，我什么都没说。”
　　现在的比赛对于im来说那是单方面的受折磨了，尤其是aj，我tmd上路什么事都没干，你们送人头送的一个比一个快，尤其是中路，这个逼就跟收了钱一样的不停的给小鱼人送钱。
　　卧槽，这换任何一个选手都顶不住啊。
　　并且照这样看，马上就要对上路动手了，怎么可能会让一个兰博就这么安稳的发育下去？
　　果然这个念头才刚出来半分钟，就看到后方一个盲僧蹲着，河道走上了一个小鱼人。
　　还能怎么办？只能一个大招撒下去，把后面马上过来的小兵给收了，除此之外一点办法都没有。
　　有大树在，越你兰博的塔不就跟开玩笑一样？
　　20秒过后，小鱼人人头由3变成了4。
　　“我们的阵容好，撑一下，说不定能够翻盘！”aj想了一下还不打算放弃，开始鼓舞队员。
　　但到现在依旧没有一个人头进账，完全没有信心。
　　而且可以很明显的感觉到qg又开始步步紧逼了，还是老样子，完全不想跟你拖后期。
　　三座外塔都没了，甚至还玩起了四一分带。
　　小鱼人虽然没有传送，但单线上im没有任何人能够处理。
　　并且寒冰发育的如此恐怖，4打5也不见得会输，再说有扇子妈在，im想开这个团还有一定的难度。
　　被这样来回牵扯着中路二塔和下路二塔同时被推掉了，im完全被打的半点脾气都没有。
　　照这样下去估计又是一场零封，不过这个时间可以撑过二十多分钟，赢也没有机会赢了，被压制在高地塔内完全没有发育的空间。
　　“不管了，把这个逼鱼人宰了！杀他一次，输了就输了吧！”
　　其他人听到aj这话，虽然都没说什么，但是默默的都把鼠标往下路点去了。
　　过了一会会，qg其他人也感觉不太对劲了，什么情况？人呢？
　　“im人呢？中路高地塔不打算守了吗？”
　　“管他呢，拆了再说。”小狗倒没顾虑这么多，没人守，那就直接推了。
　　离歌仅仅听了这一点点话，连忙控制着自己的小鱼人往后方跑。
　　人不在了，难不成在等投降？这显然是不可能的。
　　自然肯定是有目标的，不用想，看我这么强的小鱼人，im那一定是想搞死一次，他们这帮人什么心态离歌那是一清二楚。
　　可想要跑的时候就晚了，后方锤石加皇子已经就位，和前面的兰博外加岔路口处的发条，五包一！
　　“尼玛的，im这帮人疯了吧，高地塔不守过来杀我？来个人救一下啊！”
　　“救个锤子呢，一个人头换一座高地塔，血赚。”小狗幸灾乐祸的说道。
　　“拆塔，拆塔。”
　　“尼玛的，尼玛的……”许久没骂人的离歌终于忍不住了，面对这种包夹破功了！
　　“来啊！我一打五怎么了，就你们这五个弟弟能把我怎么样。”
　　离歌立刻控制的小鱼人往最薄弱的路口突进去。
　　两个小脆皮没人保护站在最边上，这不是给机会吗？
　　“哟，我们这都推水晶了，你怎么还没死啊。”
　　“滚，看老子一打五！”
　　……
　　小鱼人现在这装备，1打3倒是没什么问题，但是1打5难度系数太大了。
　　不过在这种情况下还是硬换掉了发条和滑板鞋。
　　经典名场面，五打一被反杀两个。
　　原本qg想的是推掉水晶，有没有机会推推门牙的，可这下双c都没有了，大招交的七七八八这你还想守着着？
　　“我的天啊，这小鱼人真的夸张，刚刚那一幕绝对会这赛季最佳画面。”
　　“确实打到这后面越来越欢乐了，im这心态还是挺不错的，清楚的知道要完成0的突破，集结五人之力击杀了鱼人大魔王。”
　　黄金组合不愧是黄金组合，说相声还得看娃娃和米勒，唱起双簧来那是一套接着一套。
　　与此同时，im的基地也是被qg给推掉。
　　“用一个小鱼的人头换一个基地，有一说一这就是作为一个中单的价值，对面所给我的敬意。”
　　“屁，看你是打的太贱了，把对面五个人都惹火了。”小狗最后一波真的是被逗笑了。
　　放基地，杀小鱼！这波够狠的。
　　im不愧是最让人意外的升班马，很可以！
　　“恭喜qg击败im，拿下了二连胜，看这状态和势头我觉得粉丝们完全不需要担心，相信过几天就脱离降级区了。”
　　“喷子哥这两局的状态也很夸张，相信其他战队要开始头疼了。”
　　“那么现在问题又来了，大家觉得这一局的mvp会给到谁呢？”娃娃听了米勒这句话也是哈哈一笑，扭过头朝着观众席问了一句。
　　这话一说出来，几乎是一瞬之间，台下激动的观众朋友们，纷纷高喊出一个名字。
　　“麻豆腐！”
　　“麻豆腐！”
　　“……”
　　场馆内气氛一片热烈，导播也没有吊大家胃口，大屏幕上再次放出了离歌的那张全身照。
　　id：qg madfour。
　　使用英雄：潮汐海灵。
　　参团率：75%。
　　输出占比39.7%。
　　Kda：7-1-0。
　　这一局离歌的数据也是完完全全的展现在了大家眼前。
　　直播间里的这群小观众们，哪里还忍得住？
　　纷纷开始刷起了6666。
　　“哈哈哈，果然和大家预料的一样， Mvp继续给到了madfour，以他这局的表现，确实是实至名归。”
　　“好的，现在把镜头交给采访席，让我们来看看这次接受采访的人是谁。”
　　随着画面一转，镜头来到了后台。
　　“大家好，欢迎大家收看这次赛后采访，我是主持人任栋。”随后看向了离歌。
　　“本次接受采访的选手是qg中单madfour，来和大家打个招呼吧。”
　　“大家好我是madfour……”
　　连续两次接受采访，这也就只有lpl能做出来的骚操作了。
　　当然这也是可以理解的，造星一贯的做法。
　　“ OK，这里我们也是首先恭喜qg拿下二连胜。”任栋面带笑容，不过离歌完全没有看过去的欲望。
　　之前余霜，骆歆笑得更甜离歌都没动心，更何况做一个大男人。
　　“那么我们现在开始正式的采访，首先第1个问题，我想问madfour对滑板鞋这个英雄有什么评价？”
　　“不是吧？会真有人以为滑板鞋这个英雄单线很废吧？这个英雄也是没什么技巧，你亲自用她玩一玩，就会明白她打对线真的太简单了。
　　但凡你有手都能压着打，真的不吹不黑，有手就行。”离歌双手一摊，那一股子气就迸发出来了。
　　……
　　这熟悉的味道，熟悉的环节，熟悉的张口跪。
　　瞬间让大家激动起来，喷子哥回来了？
　　“哈哈哈哈，madfour还是这么幽默风趣啊。”
　　“没，说实话，我在看到对面拿乌鸦，真的没什么压力，我想不通有什么理由打不过，必赢的局没什么好紧张的。”
　　离歌这句话一说出来，直播间里的观众们直接刷爆了整个屏幕。
　　“牛逼，牛逼，不愧是他！”
　　“这话一开口就是老喷子哥了。”
　　“青回，青回。”
　　“有一说一，喷子哥的滑板鞋真的一绝。”
　　“暴露本性！”
　　任栋还是第一次采访离歌，近距离接触和站在旁边听的感觉完全不一样，果然够狠！
　　“第2局有一个比较有趣的画面，那就是im所有人放弃防守高地，5个人过来抓你，在当时你是什么心情？有没有叫队友过来帮你。”
　　任栋这话一问出来，观众们也是竖起耳朵仔细听起来了。
　　画面确实看上去极度搞笑，满怀期待，想知道离歌到底会给出什么样的答案。
　　对此，离歌则是微微一笑，在采访前就已经猜到了会问些什么，答案早就准备好了。
　　“没有，其实我是猜到了他们要过来包我，想了一下并没有让队友们支援过来，其实在比赛的时候，我发现我的电脑有些问题。
　　如果是5v5的团战，那个流畅度就有些许卡顿，所以1打5就好了， Fps就没有那么低了。”离歌面无表情的说道。
　　后台的小狗被这句话逗的简直不行，尼玛的，论到装逼真没人比你强，还是要多学习学习。
　　然后，这话一出，直接听的大家目瞪口呆。
　　好装！

第一百六十二章 英雄麦克风！（保底一）
　　“滑板鞋不是有手就行吗？”
　　“我当时电脑出了点问题，如果是5v5的团战，流畅度就不太行了，所以1打5就好了，fps没有那么低。”
　　“不会吧，不会真有人觉得滑板鞋垃圾吧？”
　　离歌赛后采访的言论一下子就火了起来，瞬间就登上了微博热搜。
　　不少人还不停的艾特lpl官方微博。
　　“喷子哥电脑出问题了，官方不要出来解释一下？”
　　“哈哈哈，赶紧出来背锅。”
　　“也就喷子哥敢这样说了。”
　　明摆着这是开玩笑的，官方反应似乎有些大！
　　居然单独发了一条微博进行回应。
　　“madfour电脑卡顿的真正原因？原来是这个！真男人被迫一打五！尽请期待第四期英雄麦克风！”
　　哟哟哟哟！
　　居然还真的有内幕。
　　要知道这场比赛是第四周的首日比赛，第4期的英雄麦克风是会在后面比赛结束后再一起放出来。
　　现在直接做了单独的一期，摆明了事情还真的没有喷子哥说的那么简单。
　　所有人都怀着期待，等待官方的英雄麦克风。
　　官方这里也是很准时的放了出来。
　　这个语音一放出来，全网真的笑喷了。
　　madfour：“哔哔哔哔，im这帮人疯了吧？高地塔不守过来杀我来个人就一下啊！”
　　“哔哔哔哔哔。”
　　“人呢？”
　　uzi：“救个锤子呢，一个人头一换一座高地血赚。”
　　madfour：“哔哔哔哔……”
　　“等等等等，我好像可以操作他们，一打五怎么了？我要宰五个，哔哔哔哔哔……不要啊！啊啊啊啊啊！哔哔哔……”
　　基本上全是消音，大家一边看着一边听着，整张嘴都咧开了。
　　“笑死我了，裂开了！”
　　“往往破功就在一瞬间。”
　　“我记得madfour在接受采访的时候可不是这么说的。”
　　“哟，不是说1打5电脑很流畅吗？”
　　“我懂了，下次喷子哥继续拿小鱼人，可以轻松赢下比赛。”
　　“兄弟们把排面打在公屏上，为了杀小鱼连基地都不要，这就是喷子哥的排面！”
　　“《排面》”
　　……
　　“笑死！万万没想到打脸来的这么快，你自己看看？”小狗准时点开了官方微博，在第一时间就看到了这期英雄麦克风。
　　离歌面部表情完全没有任何的变化。
　　小狗那句话说的很对，只要自己没脸没皮，这都算什么？
　　反正逼都已经装出去了，大不了这几天不直播了嘛。
　　“装，继续装。”小狗看离歌没有任何变化，完全不动如山，选择滑下去看评论，看着看着还乐呵呵的笑了起来。
　　此时离歌的手机响了，刚好摆脱尴尬，拿起来看了一眼。
　　王校长……
　　这微信还是上一次庆祝吃饭，王校长特意加的离歌。
　　“来来来，战队求个中单大腿，加不入我们ig战队？”
　　由于发的是微信语音，放出来一听，吓掉了离歌半条命，还好附近的队友都带着耳机全身心的投入训练，小狗傻乎乎的看着手机，看样子是没人听到王校长的话。
　　前几天才刚刚续约，整整续了一年半的时间，还在官方微博公布了，不应该不知道吧？王校长这个语音是什么意思？
　　“我前几天刚续约……”离歌这话隐藏含义已经很明确了。
　　王校长一看，摇了摇了头，这试探果然没拿到自己想要的答案。
　　“我想你是理解错了，我说的是游戏里面的战队，现在战队缺一个中单，最近上分还是太难了。”
　　“这样啊，那行啊，不过在训练的时候，我怕就不能跟你打战队赛。”
　　“懂，这个我自然是懂的，等会加个好友，我拉你进战队。”
　　不管他是什么意思，反正说到这了，那就顺杆子爬吧，王校长毕竟是资本，能不得罪就不得罪。
　　在还没有灵活组排的时候，英雄联盟还有战队玩法，相当于组排一样不过那个胜点只会累积在战队上，段位同样也是，能够获得的奖励等同于单排。
　　正因为这个原因，有很多单排青铜黄金的玩家，可以获得王者框。
　　王校长这个人典型的人菜瘾大。
　　单双排没有实力强劲的队友根本就赢不了。
　　自然这种战队排位赛非常适合他，找四个王者带着玩就行了，给发工资还能随便骂，这多爽。
　　至于邀离歌来这战队，也是在下一步大棋。关系搞好了，接下来的事情不也就水到渠成了吗？
　　“干脆趁热打铁，直接开一把，刚好其他人都在，你又没有比赛，我们好好的抱你大腿，冲一波分。”
　　“嗯……那整一局吧。”
　　看出来了，王校长今天是真的有备而来，还是应付一下。
　　有钱人也不可能一直当舔狗，找机会坑他两局，估计后续就没这么多事了。
　　一进战队的匹配队列，还真的是ig战队。
　　已经退役的辅助选手射可可，二代背锅侠影子，剩下的就是ig青训队的队员了。
　　不愧是王校长，打个战队赛的排面都这么大。
　　看到离歌进来，大家也是非常客气的打招呼。
　　这位可是王校长心心念念想要得到的主，此时也是国内最炙手可热的中单选手，打好关系总没错的。
　　“你们玩什么位置。”毕竟第1次嘛，大家还都不是很熟悉，客套一下。
　　“中路位置肯定让给你了，等你带我们飞。”王校长乐呵呵的说道。
　　其他人就更加不会有别的意见了，纷纷附和。
　　熊猫直播，射可可的直播间。
　　弹幕一大片一大片的问号刷过去。
　　好家伙，qg核心中单在打完比赛居然跟ig老板打战队赛？这是个什么情况？
　　“这是喷子哥的声音？”
　　“对，我也觉得像，刚刷完英雄麦克风，还特意去虎牙看了一眼，没看到喷子哥直播。”
　　“暂避风头懂8，这脸都丢光了。”
　　“难不成ig买下喷子哥了？”
　　“说不过去吧？就喷子哥这种表现，qg会放人走？”
　　“喷子哥加小狗=世界冠军！”
　　“不知道王校长会不会骂喷子哥？就喷子哥这脾气，我估计又是一场骂战。”
　　“有一说一，我觉得王校长骂了，喷子哥也一句话不敢回，资本两个字可不是开玩笑的。”

第一百六十三章 q都能q歪？（保底二）
　　“校长打那？”ig青训打野 hot看到校长选出了一个莫甘娜，不由的问了一句。
　　主要还是离歌拿了中，校长这个人又比较喜欢玩中单，这次有可能打辅助去了。
　　显然刚刚加入这个小团体还是不太清楚校长的性格。
　　在这一瞬间，离歌也感受到了语音中诡异的气氛，不太对劲啊！
　　看过小视频知道校长的脾气比较大，可选个英雄问问位置不至于吧？
　　“哈哈哈，肯定是上啊。”射可可在此时说道。“hot你打野去吧，我跟影子打下路就可以了，我们俩比较默契一些。”
　　“哦中啊，好的，我打野。”
　　王校长考虑到离歌还在，对于这位不懂事的少年，也只是打了个哈哈：“这人挺有意思的啊，我这肯定是上单莫甘娜。”
　　离歌抱着快点结束的想法，直接拿了一手妖姬。
　　很快双方的阵容就确定下来。
　　“对面这个阵容，我这一手莫甘娜，打团的时候过都过不来。”
　　确实看上去也挺呆的。
　　上单诺手，打野龙龟，中单辛德拉，下路双人组扇子妈加轮子妈。
　　不过己方的阵容也一般。
　　上单莫甘娜，打野豹女，中单妖姬，下路双人组女警配布隆。
　　对面有龙龟的冲脸，总的来说想poke可不是那么容易的。
　　射可可和影子好歹是前职业选手，两个人走下路配合的还有模有样的，即便布隆加女警面对扇子妈和轮子妈稍微有些吃力，但线上没崩，安稳在塔下补刀。
　　离歌也是毫无压力的三分钟完成了单杀。
　　一瞬间也是吸引了大家的目光。
　　射可可的直播间，不停的要求看第一视角。再加上有王校长参与，一时间人气暴涨。
　　中路有这个大爹在，感觉赢下来很随便。
　　可随着上单的王校长被诺手越塔强杀，气氛开始变得紧张起来了。
　　“上单没闪。”
　　hot也是年轻，朝着上路打了个信号，然后去刷对面的野区了。
　　毕竟豹女是野核，还是以刷为主，gank要看机会的，保证自己的等级始终处于领先就可以了。
　　结果当王校长回到线上，看到豹女还在耍对面野区，口气微微加重了一些。
　　“上路没闪，你听到了没有？”开始疯狂点起信号了。
　　“tmd这个豹女就是个csb！”
　　这时还是挺正常的，被单杀了稍微骂了一两句发泄一下，随着下一波上路被龙龟抓到了，豹女刚好也反蹲到了，但是这一波诺手直接砍了起来。
　　收获双杀。
　　王校长忍不住了。
　　“你为什么要选豹女？刚刚选个控制，那一波我们就能打了，你听我的选个控会死吗？”
　　紧接着开始疯狂标记起豹女来了。
　　“cnm的，真不知你在想什么？”
　　青训这位打野被骂的真的是一句话都不敢说。
　　离歌本着事不关己，高高挂起，现在是正能量选手，没喷我就行了。
　　至于作为青训选手为什么选豹女，原因也很简单，就是想c，然后看看有没有机会进一队，哪怕是当个替补也好。
　　可显然这个算盘打错了。
　　“唉，你为什么要选这个臭傻逼英雄呢？你选个控制会死吗？拿个潘森控住，我接q技能会死吗？卧槽，nmsl！我们缺ap伤害吗？中路不是乐芙兰吗，这不是ap？上单莫甘娜，这不是ap？
　　艹，nmsl！”
　　后续也是越骂越狠。
　　hot弱弱的声音一发出来就被打断了，在来回不断的被王校长喷，心态也是巧妙的发生了变化。
　　王校长的战斗力一直都是有名的，大家也都见怪不怪了。
　　“呵，自己垃圾还怪打野？”
　　“喷子哥不是正能量主播吗？这种情况不制止一下？”
　　“这怎么制止吗？殃及鱼池怎么办？”
　　“好了，喷两句差不多就得了，你莫甘娜不是控制吗？ Q都能Q歪？”
　　随着离歌这句话一说出来，射可可呼吸明显感觉到一顿。
　　直播间内的弹幕也似乎停滞一般，一瞬间陷入了真空期。
　　然后下一秒猛然爆发的弹幕，差点把直播间刷爆。
　　“猛！”
　　“不愧是喷子哥，这都敢劝，这份胆量我服了。”
　　“名言警句：q都能q歪！”
　　“喷喷喷喷！”
　　王校长的话也顿时停了，没有想到居然会有人这个样子制止他，说的还挺有道理的，莫甘娜不是控制吗？
　　“我……c”
　　Double kill！
　　离歌操作着妖姬中路直接完成了双杀。
　　“nice，nice。”简直就是川剧变脸，这戏剧化的一幕也是把大家给逗乐了。
　　“夸父！”
　　“喷子哥还是顶啊，一神带四坑。”
　　“有一说一，我是真的很难懂，莫甘娜在什么情况下会被诺手单杀。”
　　“菜被，喷队友算什么。”
　　有了离歌这么一打岔，王校长也是暂时停止了碎碎念，但是上路的对线确实是没办法再打了。
　　诺手可以骑脸杀，装备完全就是碾压。
　　离歌看了一会，王校长的心态也是很好救回来的，就是让他从劣势变成优势就行了。
　　出完装备就朝着上路去了。
　　“在路上，等我一下，别上去了。”
　　朝着上路打了个信号，示意他别着急。
　　莫甘娜现在的血量不多，如果稍微往前探一步的话，对面是很有可能会越塔的。
　　结果王校长还真的探了一步。
　　诺手直接闪现拉，没反应过来，拉到人家怀里去了。
　　w一开，一个外圈q，剁头斩！
　　秒了！
　　“你打那么多信号干嘛？”
　　“……”离歌沉默了一会儿。
　　操控的妖姬一段踩， qre雷霆直接秒了。
　　“你为什么总是为你的死亡找借口呢……等我一会啊，我来这个人头你不是随便拿吗？”又不是你给我发工资，我干嘛要舔你？
　　“玩个上单莫甘娜，你怎么会被诺手单杀，我就没想通？这种对线不是有手就行吗？”
　　如果之前的话让大家整个心颤动了，那么这次直接就是一场大地震！
　　大家虽然都说绝不舔王校长，他敢骂我一定要回，可真的发生在自己身上，就完全不一样了。
　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　“别扯了，老老实实躺着，看我c就行了，就你这莫甘娜，真的菜。”

第一百六十四章 钱难挣，屎难吃（1/5）
　　“别扯淡了，这局比赛老老实实躺着看我c就行了，就你这莫甘娜真的菜！”
　　王校长被这句话直接给说懵了，他是真没有想到离歌居然会这样子回他。
　　而其他三个人也是害怕的不行，一句话都不敢说。
　　语音内保持了一个诡异的气氛……
　　整整三秒钟的时间，没有一个人说话。
　　“扯尼玛呢？听我的你会死啊！”王校长的声音相比于之前明显变小了一些。
　　“我tmd是不是叫你别扯淡了，我会死？唉唉，你让我死在这里了，我都在阴间了，你就不要当掘墓者了好吧？”
　　“我……我实在忍不住呀。”
　　这话一说出来，射可可的直播间弹幕直接炸了。
　　“？？？”
　　“什么情况？”
　　“什么啊！”
　　来这个直播间的什么尿性，真不需要多说了。
　　射可可基本上都是陪着王校长玩，在这种情况下进行直播，王校长在游戏中的各种指挥大家也是清楚，来这看不就是看他怎么小嘴摸蜜的嘛。
　　可这两句话说下来真的气势全无。
　　“校长认怂了？”
　　“真不愧是喷子哥，杀敌八百，自损一千。”
　　“怎么了？气势完全出来了，王校长这不一句话都不敢说吗？”
　　“好家伙，笑死我了，死了在阴间，你就不要当掘墓者了好不好？”
　　“真的能怼，思路清晰，强啊！喷子哥！”
　　“真的是，嘴巴全部长在你这个人身上是吧？md好好说话不会，张口闭口你妈的臭傻逼。”
　　原本大家以为点到为止了，万万没想到，居然还有后续。
　　喷子哥乘胜追击了！又是一顿疯狂输出。
　　猛人！真的猛人！
　　这下大家是真的服了，原本大家都认为喷子哥是看人说话的，没想到错了，还错的这么离谱。
　　王校长在lpl是什么地位？除了ig的老板以外，在之前承包了lpl所有的赛事，随着赛事慢慢的火起来，后续利润实在太高了，小马哥怎么可能会放过这么肥的一块肉？
　　虽然现在的占比企鹅占了绝大多数，但王校长话语权依旧是非常的高。
　　给穿穿小鞋，喷子哥就上不了场了……本来大家想的是被骂骂两句忍着不回就算了，虽然还是会嘲讽一下，但完全可以理解。
　　这不就是大家工作中，被老板一顿挤兑的场景吗？
　　在网络上可以拿着键盘不顾一切，但是现实生活怎么敢这么豪横？
　　离歌你真的做了他们不敢做的事情。
　　hot看到王校长被怼的一句话都说不出来，心里是真的非常舒服。
　　以后，喷子哥就是自己的偶像了！
　　被这么一顿怼，王校长也是安分起来了。
　　好歹是自己老板的老哥……这不给面子也不太行。
　　“咳咳，校长，等会我再来上，这次你别那么快上去，我直接一套技能，你跟伤害就行了。”
　　讲道理，先打一个巴掌，再给一个枣。
　　瞬间取得的效果还是很不错的，王校长这里暂时没那么自闭了。
　　回到中路线，顺路补了一个英雄，再次操控着妖姬往上路过去。
　　这一次王校长学乖了，等妖姬到了上路线，才上来。
　　离歌估摸着位置，计算起来技能伤害。
　　就这种发育的妖姬，杀这个诺手配合雷霆一套就能秒，想了一下，伤害怎么样不灌满，然后还能让校长装一手。
　　既然都骂了一顿，让他游戏体验稍微好一些。
　　一段w踩了上去，e技能迟迟不出手，战队都到了这个段位，对手也是有些小细节的，开始不停的扭走起来。
　　看着后方的莫甘娜q技能出手，明显是偏了很多，在这种情况下，连忙朝着诺手的另一边交e技能。
　　诺手看到这个狗链子实际上已经晚了，不过离歌特意朝着另一边偏移了不少。
　　对手看到狗链也是连忙朝着另一边走位，结果迎面撞上了莫甘娜的q技能，控住了。
　　连忙又用r技能复制狗链，紧接着q技能标记，等待二段e触发。
　　哪怕仅仅是这样，诺手的血量依旧是暴跌，没办法，直接杀人书起手，这几波下来都已经20层了，法强高的一批。
　　根本就不是这个诺手能够抗的住的。
　　王校长看到残血连忙冲了上来，翻身做主就在这一波。
　　能拿个人头让这个战绩稍微好看一些。
　　在离歌特意留手之下，这个头也是让王校长顺利的收下来。
　　“卧槽，校长牛逼啊，我这个链子偏的太远了，没有这个q技能对面就跑了。”
　　“哈哈哈，对啊，就是要这种配合才行，所以我说豹女选出来屁又没有，这波还是我q技能准，哪像你e都能e歪。”世界冠军e技能都e歪了，结果被我q技能q中了。
　　爽的飞去！
　　“来这，来这。”点了一下后面的地图，准备再搞一波诺手。
　　王校长也是眼前一亮。
　　之前对线对的那叫一个憋屈，这有机会再杀一次那肯定要上的。
　　“奈斯！奈斯！”
　　再一次把诺手给击杀了，王校长的心态完全恢复过来了。
　　也不在意之前离歌是怎么喷他的了，只要游戏玩的爽，能上分就行了。
　　当然，看到这个豹女还是有些许不爽的。
　　“看看看看，中单都承担起打野的责任了，你还在野区刷微信步数吗？你这个人打野一点思路都没有？完全没有思路，豹女这个英雄真不适合你，你就应该玩一些简单粗暴的梦魇，潘森。”
　　hot万万没想到校长居然又开始说他了，好在这一次没有前面两次那么凶了。
　　“嗯，我下次一定注意。”
　　“下次？下次nmlg臭逼，没有下次了。”
　　“嘿嘿嘿……”hot这边明显是非常尴尬的。
　　没办法，钱难挣，屎难吃，想站着把钱给挣了，这怎么可能呢？
　　射可可直播间的不少人听着这么卑微的语气，直接泪目。
　　“我总算知道为什么大家都喜欢喷子哥了，因为大家都想成为和他一样的人。”
　　“也就喷子哥不在乎啊！”
　　最终在离歌爆炸发育乐芙兰的带领下，很轻松的拿下了这局比赛。
　　“奈斯，奈斯，有机会下次再一起玩。”
　　“好的……”

第一百六十五章 再次启动的造神（2/5）
　　今天晚上发生的所有事情也是通过直播展现在了大家眼前。
　　除此之外，还有不少人做成了一个小专栏。
　　喷子哥怒怼王校长：“你这莫甘娜真的菜！”
　　毫无畏惧，电竞圈第一的男人，你喷我？那不行！
　　王校长，和他一起玩游戏的基本上是要舔他，即便是被骂的脑溢血了，也只能在脸上硬撑着微笑。
　　因此流露出许多喷人的画面，杀伤力不亚于国服四大喷子。
　　由于他特殊的地位，再加上被害人完全不当回事，大家看到后也只能在弹幕或者嘴上过两句，除此之外也没什么办法。
　　至于举报游戏账号？那算了吧，人家又不是职业选手，有什么用？
　　而在今天，发生了改变。
　　喷子哥的外号已经牢牢地坐实了，哪怕在后续的比赛采访环节，又或者是日常的直播中，依旧当一个正能量选手，大家还是会从这视频中找到喷子哥的闪光点。
　　这可是把王校长怼怂的猛人！
　　也侧面说明了，电子竞技菜是原罪。
　　能把校长带飞，这才让校长感觉意犹未尽，哪怕被顶撞了后面还想着继续一起玩。
　　不少人也是通过妖姬去上路gank的好几波，发现了小细节。
　　“其实所有人都是舔狗，只是喷子哥舔的很隐秘……”
　　“有一说一，这个情商确实够高，潜移默化的就捧了校长一手。”
　　“真是应了那句话，有实力可以为所欲为！”
　　“校长的变脸也让我笑死了，csb！奈斯，奈斯！今天的直播看的值了，就是不知道喷子哥什么时候直播。”
　　“这么一说我倒是想起来了，这波是围魏救赵！一打五的梗还没过去呢！”
　　即便今天没有qg的比赛，离歌也是凭借着这两个梗，直接登上了微博热搜榜。
　　并且排名还在不断的往上涨。
　　不少微博少女这一搜看到离歌这张照片，又是吸引了一大批的颜粉……很自然的把我老公给代入进去了。
　　自然也是下载起了游戏，加入到lol团体中。
　　“希望能在lol中碰上自己的老公麻豆腐！”
　　“男孩子在外面还是要照顾好自己，我把她们当粉丝，她们居然想要睡我。”离歌摇了摇头，放下了手机，看向了小狗。
　　“这种苦恼你应该永远都体会不到吧？”
　　“？？？她们想睡你跟我有半毛钱关系啊！”
　　“是没关系，我就是想跟你炫耀炫耀。”
　　“尼玛的！炫耀尼玛呢。”
　　mor摇了摇头，这两个都没实战的整天说个鸡儿，趁着还没开始队内训练，掏出手机跟家里打了个电话，有了孩子果然是更加想家了。
　　除此之外，身上的压力也更大了，好在今年有夺冠的希望，拿到这个冠军下半辈子就不用愁了。
　　小狗和喷子哥真的是自己人生的贵人……
　　而在今天晚上，lpl联赛正在进行的新赛季第一次的高层会议。
　　到场的除了一些老资格战队的老板以外，还有拳头公司lpl负责人，企鹅战略规划部。
　　王校长一脸不爽的坐在第一排右边。
　　今天打算好好的玩游戏，战队打上王者，结果莫名其妙收到通知说有高层会议，这不又急急忙忙的赶过来了。
　　如果说的话题真不重要，那我肯定要当场发火的。
　　“今天我们要讨论的不是别的，就是madfour这位选手。”坐在最中央，一位30多岁戴着黑色眼镜的男子，表情严肃的说道。
　　他是企鹅副经理李默，分管lpl赛区赛事，进行战略运营的。
　　其他人听到这句话，也是精神一提。
　　这位刚刚拿到世界冠军的中单，近段时间在热搜榜上那是一度霸榜。
　　“首先随着qg夺冠，老玩家的回归，在线人数都在呈直线增长，通过调研资料，我们也发现了有些新玩家是冲着madfour来的。
　　虽然这让人难以置信，但随着这样的增长速度下去，如果不把握这个机会，将游戏的影响力扩充到最大的话，那就是战略的失败，所以今年的大体方向是决定启动第3轮的造星计划。”
　　这一说出来，大家立刻就懂了。
　　之前的第1和第2轮分别选的是小狗和厂长，初期都是很成功的。
　　一个是全球总决赛亚军，另一个是季中赛冠军。
　　可是到后面都有各种莫名其妙的突发事情，导致口碑一落千丈。
　　造星只能算是造了一半，知名度有，但说服不了全体玩家。
　　原本这项造星活动不会再有提及了，除非是拿到了总决赛冠军。
　　可近段时间离歌现象级的流量表现，再加上风评很不错……说垃圾话就是他的独特风格了。
　　不借这波风潮把人给送上去，这就是战略上的失误了。
　　哪怕faker在之前的季中赛失利，神格有一些不稳，lck赛区依旧是投入了大量的资源进行筑神，没办法，成绩在这里两个全球总决赛冠军还是很有说服力的。
　　“这个嘛，会不会提的有点太早了？我不知道后面是什么情况。”朱老板说道。
　　主要是厂长还在队里，上一个造神的选手就是他，哪怕今年不再投入资源，也不能让别人上，这也是属于小范围的竞争。
　　随着朱老板的开口，其他人便把目光看向了对面的王校长。
　　人皇是一直不参与这种话题的，作为白手起家的俱乐部，人家大业大的人杠上了，那可讨不了好。
　　“我觉得可以，madfour这为选手绝对有这个能力。”开玩笑，别的不说王校长和朱老板都是富家子弟，两个人明面上笑呵呵的，实际上都是竞争关系。
　　更何况这是自家人的战队，不抬一手？而且喷子哥这种不着痕迹的舔人，让他很舒服。
　　李默一看心里就有数了。
　　王校长这一票不仅仅代表战队委员会，实际上还有lpl赛事股东的一票，所占的比重就已经很大了，基本上就已经确定下来了。
　　这让朱老板也是很烦躁，在之前的lpl赛事刚招股东的时候，刚好资金运转出了些许问题，拿不出太多的现金流过来，结果被王校长全吃了，导致他在一些投票中要看王校长的脸色。
　　“哼。”冷哼一声，扭过头去，眼不见为净！

第一百六十六章 抓崩中路！（3/5）（还债9/15）
　　lpl的造神计划已经提示上日程了，王校长特意提出了一点，保持madfour原来的人设，放宽对他的言语限制，毕竟外号叫喷子哥，作为明星选手就应该有这个特权。
　　当然，这个提议只是口头上稍微说了一下，让大家知道这么个意识就行。
　　李默沉默了一会。
　　“电子竞技还是凭实力说话。”
　　…………
　　qg俱乐部，此时正在进行的日常的训练。
　　保持一个良好的状态，是夺冠的前提条件。
　　再有天分的选手，没有投入大量的训练，甚至连刷野都刷不明白。
　　“笑死我了，你怎么打个蓝buff还用惩戒？”
　　“抓下！小天抓下就完事了。”
　　“k宝打喷子哥怎么可能打的过啊！”
　　“入侵，入侵，把他们红抢了。”
　　“别送喷子哥，他起来了一刀一个adc，那我怎么玩啊！”
　　“哎呦，尼玛的，你打个队内训练赛下手怎么这么狠啊？”
　　“喷子哥，为什么你打个训练赛都这么认真呢，让我赢一次好吗？”
　　“呦呦呦！小狗，这话说出来有那点么点味道了。可以啊，出师了。”
　　qg训练室内，也是传来了大家的交流声。
　　而两个教练正在准备着明天和rng的比赛，经过这段时间的合作，小崔和白色月牙也是越来越默契了，也没有当初那种火药味了。
　　只要保持这个状态，qg这支战队是很有希望拿全球总冠军的，阵容配置都是最顶级，没有必要闹得不开心，然后扫地出门便宜了别的教练。
　　而rng战队这边同样也是没有闲着。
　　重组之后能够立刻杀进春季赛决赛，自然也是因为队内纸面实力不弱，也是表现出了他们对冠军的争夺欲望。
　　“madfour给我的感觉真的太夸张了，英雄上也没什么办法进行针对，并且下路组合的纸面实力，感觉也没有优势。”rng教练顿时感觉头有点疼。
　　下路虽然一直说节奏是靠辅助带的，顶级的辅助可以改变下路的局势，mata是要比mor强，可问题就出在小狗和mor出道的时候就是一起在皇族打了……
　　单论默契程度，那是远远超过了无心和mata，尤其是前段时间mata在推特上说战队的ad太菜了。
　　近段时间也是稍微有一点僵，这样打起来说不定半斤八两都没有，还要被压着打。
　　中路又没有优势，一下子感觉非常的头疼。
　　现在版本早就不是上路的天下了，不然looper赢一手重装战士，哪里会这么头疼？
　　对于qg，rng战队的怨念是非常深的。
　　春季赛冠军都给抢了，还是以耻辱的三比零完爆，怎么可能会不想找回这个场子？
　　小虎现在的压力已经非常大，有一说一他就觉得lpl这么多中单，就打兮夜有手就行，其他队伍有些难度，碰到madfour那肯定要做更多的准备，保证线上不崩这已经是最低要求了。
　　此时也是不停的观看着离歌上场的4局比赛。
　　尤其是两场滑板鞋，被大家觉得非常没用的英雄，为什么能打的这么凶？完全不符合常理呀。
　　各种一级单杀，越塔强杀，杀的人整个心都是颤的，真的夸张到了极点。
　　越研究越害怕，原本是想着研究透了中路的各种习惯，然后让香锅在规定的时间过来抓一波，抓的中单心态爆炸。
　　结果从地图上看真的是一点破绽都没有，每一步都算计到了极致，走位完全不冒险，也不能从对手的站位看出打野在哪个半区。
　　一般来说中路站的位置会更靠近打野的位置，因为要随时观察地图，做好支援的准备，又或者被抓了，能有打野的掩护可以跑。
　　但这家伙没有，站位几乎是随机的，哪怕没有视野，我都要往这边靠一些。
　　完全无规律，这怎么看？
　　之前听了教练说的是准备没充分，这才输给了qg，可是现在真的是这个原因吗？
　　回想起春季赛决赛的场景，感觉就被压的完全没办法呼吸，完全就是实力上的差距。
　　真打不过啊！
　　显然教练也没有想到小虎居然会产生这样的心理。
　　相对于小虎，麻辣香锅倒是挺自信的，十万伏特现在的风格偏稳，疯狂入侵找他位置，不让他帮中路建立优势。
　　即便是在拿到滑板鞋，二级三级越不了塔，也是白搭。
　　这样就可以打后期了。
　　可没想到教练这边还在考虑，小虎就不同意了。
　　“打不过……哪怕不被越塔，可是你们发现没有利用兵线消耗的能力太强了，这真的有点撑不住。”
　　大家又陷入了沉思，那么究竟用什么打法可以赢呢？各个点位是真的没太多的优势。
　　但是中路肯定是要针对的，qg中路才是真正的核心，下路伪核心罢了。
　　“就一直抓中，不给他对线的机会！我就算不刷野，也要让中单爆炸。”香锅还是非常的自信。
　　用一个打野换中路的发育，怎么想都是赚的。
　　这么一说还真的够简单粗暴的，完全就是rank的打法，但越是简单的就越容易打出效果，教练完全觉得可行。
　　“对，大家都叫他喷子哥，喜欢喷人的心态肯定是不太稳，稍微抓上两次，不让他单人对线，抓到心态爆炸赢下比赛那就是很简单的事情了。”
　　“既然这样的话，你们下路可以打的稳一些，最好是能拿到轮子妈和莫甘娜的双盾组合。”
　　莫甘娜打辅助，虽然没有扇子妈那么强的进攻性，但是灰盾保护ad的能力很强，而轮子妈自己e技能又有一个护盾，在这种情况下想要对下路动手就非常难了。
　　如果很着急选择前期越塔强杀，也不见得能够讨到什么好，甚至借助防御塔的高额伤害，换掉三个也不是不可能。
　　而平稳发育下去，想要越轮子妈和莫甘娜的塔也会越来越困难。
　　想到了解决的办法，大家也都是轻松多了。
　　按照制定的战术打，是很有希望赢下这场比赛的。
　　两支战队为了明天的比赛也是做好了准备，在这种情况下，一夜也是很快就过去。
　　由于是第一场，稍微梳洗了一下，qg就坐上了前往现场的大巴。

第一百六十七章 瑞兹加潘森？尼玛的！（4/5）（还债10/15）
　　qg和rng的比赛在这一周也是属于焦点之战，春季赛的冠亚军再一次交手，到底是qg继续技高一筹，还是rng扳回一局？
　　而且这个关头刚好是qg抢分的时候，冲击三连胜，看点十足。
　　距离比赛还有一个小时，场馆内就已经坐满了人。
　　“欢迎来到Ipl夏季赛第四周第三比赛日，我是解说苏小妍。”
　　“大家好，我是解说长毛。”
　　解说的群体稍微有一些固定了，因此各种的组合基本上就是隔了一天就出现在观众们的面前。
　　这一点lpl官方也清楚，于是也是在吸收新一批的解说成员。
　　范围还是挺宽的，之前退役的选手，lck中文解说，lspl解说，估计再过几周就能看到新面孔了。
　　“看这到场观众们的数量，就已经显现出今天是重量级的比赛！”长毛说道。
　　“是的，没错！交手的分别是春季赛的冠军qg，亚军rng，相信这两支战队会打的非常激烈，长毛你更加看好哪一方呢？”苏小妍问道。
　　“从前面的表现来看，我还是觉得qg的赢面更大，在核心选手麻豆腐回归之后，qg战队的状态可以很明显的感觉到正在回暖，并且他打出来的数据也是非常的夸张，一跃成为的lpl最强中单。”
　　长毛在得到了领导的指示，赛前可以稍微吹捧一下madfour这位选手。
　　大家都是人精，这么一说也是懂了，上一次这么做的还是对厂长，很明显官方是要把大量的资源投入到madfour身上。
　　别的不说就季中赛对位完爆了faker，就这一点完全值得进行投资。
　　“是的……rng最近虽然都赢下了比赛，但是赢的过程还是比较艰辛的，都没有比较干脆的拿下比赛，这样看的话确实是qg状态会更好一些，不过说这么多还是要看选手在比赛里的发挥，毕竟两边都是最顶尖的职业选手。”
　　苏小妍是没长毛说的这么直白，选择两边都不得罪，赛前预测很正常，但一贬一捧容易遭粉丝攻击。
　　舞台中心的两支战队，现在也是按照流程调试着机器。
　　离歌看着游戏界面熟悉的ID，不由的叹了口气，今年夏季赛没了小狗，不知道rng能不能进世界赛？
　　虽然说有两位顶级的冠军选手，可上单和辅助都不是关键人物。
　　这版本还是要中单能够吃的开，对线对得过，紧接着把中路优势扩大到边路。
　　在之前的一次交手，也是感觉到小虎打的并不是很自信。
　　单线交手不自信，这能打什么优势出来？
　　离歌在这个时候做了个决定，一定要好好的调教一下小虎，让他认识到中路对线应该怎么打，所以这一局比赛会打得非常认真。
　　随着调试结束，双方也是进入到了bp环节。
　　蓝色方的rng一来就搬掉了滑板鞋。
　　对于这个禁用，离歌微微一笑，之前不是说这个英雄没什么用嘛，没想到女人口是心非，男人也是一样的。
　　不过这个英雄用的次数有点多了，也是略微有一点腻，搬掉就搬掉嘛无所谓的，多用了rng一个搬选位已经很赚了。
　　“滑板鞋被搬掉了，这一手我是觉得没什么问题的，喷子哥的滑板鞋确实是有一点夸张，在他手伤害莫名的要高。后来我仔细看过了， Q技能基本上都是穿透q，这一拉过去就是四五根矛，伤害是完全顶不住。
　　只能说喷子哥对于这个英雄太熟练了，甚至比联赛的很多adc要强，所以其他人根本就打不出如此恐怖的压制效果。”
　　qg这里常规进行针对。
　　looper的大树不能放，mata的锤石。
　　有时候adc很容易莫名其妙的就会疯狂吃钩，不然也不会有接q狂魔这个说法了。
　　明知道要往这边走位，但是脑子一热往另一边，直接搬掉省事多了。
　　rng中路选了一手瑞兹，新版本的瑞兹依旧是能够成为法术机关枪，除此之外大招超远的支援能力，已经转变成了节奏带动英雄。
　　带上传送，完全可以成为gank流中单。
　　被大家公认最强的瑞兹选手faker已经在自己赛区完美的演示过了，中期神出鬼没的gank能力，后期强大的carry能力，完美的带领队伍拿下比赛。
　　这不经让拳头官方产生了怀疑，这个英雄重做是否成功？
　　可是在排位中的超低胜率已经在向大家说明，削的不成样子了。
　　原本以为lpl不会这么早选用这个英雄，没想到rng居然这么快就用起来了，小虎的学习能力还是挺不错嘛。
　　实际上rng看中的并不是瑞兹的支援能力，而是e技能接w技能的两秒钟控制时间，哪怕没有进行标记也是有比较稳的一秒钟，这种指向性的技能在配合打野上是非常舒服的。
　　康特瑞兹的英雄很多，之前版本会拿蛇女来打，不过这个英雄并不在离歌的英雄池里。
　　看了一下对面的阵容，打野拿的是潘森，中单又是瑞兹，这尼玛很明显要针对中路了，如果自己拿了一手妖姬或者辛德拉线上就炸了。
　　虽然妖姬打瑞兹比较好打，但是被禁锢住了没办法按w回去，同样也是要吃一套伤害的，更要命的是对面还有潘森。
　　打消耗的时候突然过来了，一套连环控制跑也没的跑。
　　辛德拉就更不行了，闪现晕一点脾气都没有。
　　总的来说要选一个有位移手还长的，这么看下来的话，沙漠皇帝很合适。
　　再带一手净化稳一下，这个版本的瑞兹拖到后期就没有上个版本那么恐怖了，但是单带的能力要强上了许多。
　　“我用沙皇吧，手长也不怕被中野针对。”离歌说道。
　　“可以的，做一手保险补充，队伍有后期打起来也不会那么急。”白色月牙点了点头，同意了这个提议。
　　因此双方阵容也是敲定下来。
　　蓝色方rng：上单杰斯，打野潘森，中单瑞兹，下路双人组轮子妈加莫甘娜。
　　红色方qg：上单泰坦，打野盲僧，中单沙皇，下路双人组寒冰加扇子妈。
　　随着两边教练来到舞台中心握手，伴随着粉丝们的加油声，比赛也是马上将要开始。

第一百六十八章 mlxg：小虎你是猪吗？（5/5）（还债11/15）
　　伴随着场内观众们的加油声，大屏幕也是随即切换到了比赛画面。
　　两边老套的一字长蛇阵站开，相互做下视野，以免被对面抓到机会入侵。
　　主要还是qg这一套阵容前期控制还是有点缺乏，相较于rng一级团还是弱了一点。
　　不然离歌看着有泰坦和寒冰，哪怕自己沙皇弱一点也要找机会干一手。
　　看了一下小虎带的召唤师技能，并不是想象中的传送，而是点燃，这一下可真的是司马昭之心。
　　刚刚看潘森和瑞兹就已经感觉他们要对中路动手了。
　　本来这个点燃带上来，如果自己没带净化的话，这一套控制必死。
　　还好拿的是沙皇，留了一手小心思带了个净化。
　　对面中野心真的是够黑的。
　　“喷子哥这个净化也太稳了吧？我还以为他会带点燃跟我打。”小虎也是有些无语。
　　不管是瑞兹的禁锢，还是潘森的晕，这两个英雄到达三级一套的爆发就已经很高了，再加上有点燃作为伤害的补充，简直就是绝杀。
　　哪怕是交了闪现也没得救，按照计划六级前至少能够抓死三次。
　　作为一个职业喷子心态肯定是会发生变化的。
　　英雄联盟这款游戏，如果心态出现问题，各项判断就跟不上了。
　　作为qg的核心，只要他一出问题，赢下这场比赛不就是轻轻松松的吗？
　　潘森加瑞兹简直绝配，完美贯彻香锅死抓中路的想法。
　　这样你还想发育起来？
　　但这手净化可能会有些碍事。
　　“尝试一下吧，把净化打掉，后面再找机会继续来。”
　　“可以。”
　　由于沙皇一级只能学w技能，前期战斗力是真的是很一般，好在瑞兹的手也不是很长，如果偏要越的兵线上来打的话，也是沙皇杀兵的攻击范围之内，照这样看起来的话也不至于没有反手的余地。
　　不过小虎想要消耗沙皇血量的想法更加明显，只要沙皇的血量越低，那么潘森过来抓就更加有机会。
　　别的不说，不论是潘森还是瑞兹，闪现w的距离接近千码，这种范围的袭击，真不是随随便便能跑的。
　　尤其是沙皇的位移可以说更要求手速，wqe按不出来意义真的不大。
　　可惜离歌那是半点机会都没有给对面，你竟然压的这么凶，那我就不上来，让你去吸引小兵的仇恨，这样一来己方的小兵都去攻击瑞兹了，而rng的兵还在兢兢业业的按照设定输出，兵线就算小虎不想推也会推过来的。
　　按照rng的计划应该是三级抓中，既然如此我们这边就更快！
　　这种故意放线，让小虎完全一点办法都没有，血量被兵打掉了小半格，兵线还在往对面的防御塔下推，为了完成原定的计划，只能选择迅速把兵线压进塔，等到三级的时候重置兵线。
　　这样一来才有机会把对面给抓死。
　　十万伏特快速刷完红buff就开始往这边靠，二级抓中对于qg来说是非常常见的画面了。
　　看着离中路越来越近的盲僧，离歌不慌不忙的叫出了两个沙兵a着小兵。
　　小虎这里警惕心倒没有那么重。
　　沙皇没有硬控，盲僧Q技能有闪现可以躲，这个中野组合完全威胁不到自己。
　　只存了一个心思，那就是赶紧把兵线推进塔下。
　　而在这个时候，招出了两个沙兵的沙皇， Q技能朝着瑞兹的位置一指，前期伤害虽然不是很高，但是这是为了沙兵的减速效果，可以叠加的效果还是非常好用的。
　　此时也是吸引到了蓝色方的小兵，就跟说好的一样，拉开了一道路线。
　　从草丛里摸出来的盲僧直接有一个q技能的角度了，这一下妥妥的可以逼一个闪现。
　　十万伏特为了保证中路的安全，那可不仅仅只为打一个闪现。
　　所以并没有选择q技能起手，而是直接闪现接普攻红buff黏住了瑞兹。
　　这一下小虎人都懵了。
　　这什么啊？
　　和qg打比赛总是有这种莫名其妙的画面出现。
　　哪家打野见面先交闪现的？
　　lpl，不！五大联赛这位都是独一位。
　　真的是够狠的，反手w技能禁锢住，但还没有学e技能w禁锢仅仅只有一秒钟。
　　上去就没，但根本不影响盲僧的普攻。
　　并且沙皇趁着这个机会已经偷了不少伤害。
　　两级的瑞兹又是蓝水晶出门，这血量连七百都没有，两下普攻加上沙皇偷的伤害，触发的两道雷霆，血量已经被压到了两百来点。
　　这下是交闪还是不交闪？
　　盲僧手里的q技能捏的死死的。
　　靠着红buff的减速，不断追击完全没有办法。
　　贴脸的时候冷不丁的一个q命中。
　　小虎也只能放弃挣扎了，考虑太多反倒给更多的机会了，十万伏特激活盲僧二段q，将这个人头收了下来。
　　“ First blood！”
　　第一滴血已经在中路爆发了。
　　这完全没有按照rng的剧情走，之前计划一血也是在中路，可结果随着小虎上去耗血一切都变了。
　　qg这边动手的速度更快！更果断！
　　见面闪现，纯有必杀之心。
　　完全就是利用了小虎的心理，想太多，第一时间没有交闪现拉开距离就是怕被盲僧q中，闪现捏的死死的，想要用来躲盲僧的q。
　　结果反倒是上当了。
　　“你什么情况啊！”香锅整个人心态爆炸，说好了我三级过来抓中我们一套技能把沙皇给灌死，你倒好两级死在人家塔前，还小虎？我看你特么是猪！
　　“你这被击杀了后面怎么安排他？兵线就这么一控，我等到明年都等不到沙皇出来了。”
　　想要一顿口吐芬芳，最终还是忍住了。
　　之前安排的战术也是宣布泡汤了，照这样看对面是早有准备啊，没想到这么轻松就给破解了。
　　“我……我，我的……”
　　面对自家打野愤怒的质问，小虎我了半天也说不出一个所以然来。
　　“漂亮啊，这波十万伏特闪现的也太果断了，小虎犹豫了半天还是没逃过这一波gank！又是经典的二级抓中！”
　　而场内qg的粉丝们兴高采烈地欢呼起来，这么快就杀了瑞兹一次，以喷子哥的实力，中路的对线应该是稳了。

第一百六十九章 这什么操作？！（保底一）
　　“qg的中野配合真的是越来越默契了，根据以往的资料看十万伏特来中路gank一血的成功率居然高达百分之百，也就是说只要来中路必定能拿到一个人头。”
　　“这下不太好打了，好消息是一血给到的是盲僧，中路的压力也不至于那么大，但这个线被卡住了，那是真的难受。”苏小妍对游戏的理解还是非常高的，看了一眼中路的兵线就知道瑞兹炸了。
　　哪怕没有推到防御塔下，可只要沙皇控住线，没个五六波根本就不可能推出去。
　　后续所有的布置也应该会因为中路这一次击杀，被全部打乱。
　　mlxg这里也很伤，潘森这个英雄就算不gank线上，入侵野区的战斗力也是一绝，搭配上被动像这些近战英雄还真没有几个能打的过。
　　即便是野区战斗力极强的盲僧，也是要稍微怂一怂的。
　　主要打野潘森一般主e技能，一轮横扫下来那个伤害简直爆表， W技能一晕伤害就得吃满。
　　中路打成了就可以不断的入侵，打野多数情况下还是要看线上的脸色。
　　正是因为如此麻辣香锅，看到了瑞兹就被杀了，这个心态直接炸裂。
　　从前天qg和im的比赛就知道，中路一旦崩了，那辐射的可是整片野区。
　　mitty被十万伏特当作丧家之犬在打，完全一点脾气都没有。
　　一开始损失一两组野怪还是可以接受的，但累积下来完全就碰不了面，见到十万伏特就要绕道走，这还怎么打？
　　接下来香锅也知道自己一定要小心了，对面可能借助沙皇这个点开始疯狂入侵，就看沙皇上线之后是选择推兵线，还是控线了。
　　离歌趁着这个空挡，再补了一个多兰戒出来，补充了前面的蓝耗还有装备的更新，中路的对线可以舒服多了。
　　小虎这里那是相当的伤，这波被送回家身上就只有三百出头的金币，没办法第1次回城就做出女神之泪，这个节奏是真的脱节了。
　　等到下一次回城估计要八九分钟之后，这在出女神之泪再叠的话，有一些些拖时间了。
　　并且时光杖也要拖慢不少。
　　这局比赛很有可能不会走大天使这条路了，直接选择做时光杖了，双成型的走法未免也太拖节奏了，很有可能比赛都已经结束了，才刚刚有炽天使。
　　虽然很强，但是也要取舍一下。
　　重新回到中路，离歌直接选择在防御塔前控线。
　　我装备比你好这么多，只有瑞兹敢上来推线，见面一套把你打残，那么潘森的威胁几乎就没有了。
　　瑞兹血量魔抗就那么点，双多兰的沙皇wqe一套雷霆下去，绝对半血没了。
　　照这个样子香锅怎么可能敢过来抓？
　　而且小虎的性格离歌也摸得很透彻，血量一低就不敢动了，没有冒险精神，反倒是他很有可能在语音里让香锅不要来。
　　十万伏特由于拿到了一血，也是直接购买了一个真眼，插在了上放河道，还在下面做了一个假眼，用来洞察潘森的位置。
　　离歌也是直接越过兵线压小虎，有视野看着，潘森是没有这个机会的，十万伏特也可以提前过来反蹲，只要成功了这比赛赢下来就非常的简单了。
　　单线上稍微出现了一些问题，所带来的后果就是节奏完全断档，在前期的影响还是非常大的。
　　这不，让十万伏特逮到了刷三狼的潘森，这个位置进来还是有一些冒险的，容易被上中两路包过来。
　　毕竟上路的杰斯打的还是非常凶悍的。
　　但从小地图上也可以看到，线上只要一动那就全都动了，盲僧虽然没有闪现，但是w技能在的话还是比较灵活，万一拖到了3v3的团战呢？
　　对面有泰坦，在这种地形简直就是大杀器，而自家的瑞兹那可真弟弟，如果第一时间不能把盲僧给秒了的话，估计三线要崩。
　　“算了，算了，一组三狼而已嘛，让给他。”香锅能说出这样的话，就已经说明劣势有些大了。
　　“趁这个机会我来中路推线，帮你把兵线推进去，你回家更新一下装备。”
　　“嗯。”作为对线人小虎也是知道，兵线如果没有推进去的话，一来一回又是两波兵线。
　　都已经到5分钟这个节点了，自己的补刀落后一大截，是真的需要香锅过来救命了。
　　“对面放掉了三狼，往中路去了。”
　　“行。”离歌也是很简洁的，回答了十万伏特，实际上从他在上半区的眼也是看到了走过来的潘森。
　　在瑞兹的前方招出沙兵，老规矩卡住上前的路线，跟本就不让你上来推线。
　　“这样有没有机会直接控住打一套？”香锅看到沙皇这个站位，一下子改变了想法。
　　上路杰斯打泰塔虽然有优势，但泰坦这英雄能吃刀，稳到后期扛在最前面依旧有用，杰斯到后期作用会越来越小。
　　而中路这情况就更不用说了，再等一会可能连线都对不了了。
　　能尝试把这个沙皇给抓死，就血赚了。
　　“可以试试，但是他的站位很微妙啊，我估计我w控不住。”小虎说道。
　　“勾引一下，把他骗上来。”香锅扫了一下草丛，并没有发现qg的视野，便很放心的在这里蹲着。
　　“我试试……”小虎本来是没抱什么太大希望的，可没想到沙皇还真的往前靠了靠。
　　机会！果断闪现ew禁锢！
　　这三个键绝对是小虎这辈子按的最快的一次。
　　香锅连忙控制着潘森从草丛里跳了出来就是一个闪现，想要一个锅盖头敲上去。
　　想要连番的配合直接秒杀沙皇。
　　砰！
　　伴随着一声净化解控制的音效，沙皇居然朝着瑞兹的位置上撞了过去。
　　与此同时，沙皇身上冒出了一道升级的白光，到六了！
　　可这样还不是送吗？往人家脸上冲又有什么意义呢？
　　但是在下一秒，直接把观众和解说下巴都给吓掉了。
　　冲向瑞兹的沙皇突然一个诡异的180度转头，大招往回一带，不仅仅是瑞兹，就连闪现过来的潘森都给推进了防御塔。
　　这是什么操作啊？

第一百七十章 中野差距！（保底二）
　　沙皇这一推直接把瑞兹和潘森给推进防御塔下！
　　最边上的潘森第一下被动立刻就被塔给打掉，而被整整一套的瑞兹血量瞬间就残了，与此同时被两个沙兵围殴，哪怕并没有遭到防御塔的攻击依旧被点死了。
　　香锅连忙就是一个锅盖头下来，但只有四级的他，这一套爆发下去，对于满血的沙皇来说完全没有危险。
　　而潘森却被卡在防御塔前，又没闪现又杀不了沙皇，除了刷了点伤害以外就只能等死了。
　　双杀！
　　“秀秀秀秀秀！这波灵车飘逸！秀的我头皮发麻。”
　　“喷子哥不愧是喷子哥，居然这么大胆e技能直接上去了，真没想到在空中升6，满满的全是算计。”
　　“这手速也太夸张了，按这么多键，居然还这么流畅，感觉没有丝毫的停顿。”
　　直播间内的弹幕瞬间爆炸，满屏的字一个接一个的刷过去，除非用鼠标拉住，不然完全看不出来他们说了些什么。
　　“这个操作！夸张了啊！”长毛摇了摇头。
　　说实话他一时间还没反应过来，沙皇倒车入库，这个画面是很少见的。
　　往往要对面配合才有这个机会。
　　首先你的沙兵不能是正前方，并且位置要在后面，要求非常的高。
　　而离歌这一波完全就是有心算无心，通过十万伏特还有上方的视野看到了潘森。
　　但潘森却迟迟没有出来，那么肯定是改变的想法。
　　不过处在rng这种情况下确实要尝试一波，双招都还在，为什么不试呢？
　　所以特意招了个沙兵出来，然后不断的改变角度把小虎给骗上来，看到了己方小兵攻击弹道出手的一瞬间，就e技能上前了。
　　原本是没有想推两个的，以瑞兹这个血量，推进塔配合防御塔一下就可以直接秒了。
　　但没想到香锅闪现过来的角度也很不错，这一带能连带两个，送上门的双杀，不要白不要。
　　于是便出现了，刚刚沙皇带着两个人飞进防御塔的一幕。
　　这波双杀，正式宣布rng中野爆炸！
　　如果其他路没人站出来的话，距离比赛结束也只是时间问题。
　　看完导播给的回放之后，观众们也是接头交耳纷纷讨论起来。
　　“真的强，就这一手e技能冲向瑞兹都以为他在送了，没想到这波喷子哥在第五层！”
　　“像这种操作我们的提防心可能不高，但作为职业选手再有沙兵的情况还闪现上去，这未免也太粗糙了吧？”
　　“小虎感觉碰到喷子哥都不会玩游戏了，各种下饭操作。”
　　“rng现在就上路有优势，感觉真的走远了，香锅这被击杀，上半区的野区根本也保不住了。”
　　确实，原本只是想反一组三狼，不过十万伏特看中路打的这么顺，也舍不得走了，上面的蓝buff和蛤蟆也一道收掉了。
　　十万伏特的基本功也是够精湛的，在装备还没更新的情况下，来回拉扯蓝buff，血量还保持在一半以上。
　　占领了大半块野区，这盲僧刷的也是够快的此时已经到达6级了。
　　中野绑定就是中野绑定，这一对比差距就出来了。
　　盲僧压潘森两级，沙皇压瑞兹两级。
　　“rng这中野真不行，稍微碰到强一点的队伍，就直接拉胯了。”
　　“小虎是真的菜， S5我看到他的时候就一个劲的吹，国产第一中单，确实是国产第一中单，在那个时候碰到兮夜都是吊打！可除了会打兮夜以外，还能打谁？”
　　盲僧到达六级这可是能做很多事的，不论抓上还是抓下，基本上都能成，一下子给到rng上下两条线巨大的压力。
　　尤其是下路双人组，已经被压在防御塔下了，真怕没有出去做视野盲僧就绕到后面一脚踹完了。
　　这配合越塔那是半点脾气都没有。
　　有泰坦看着，上路的杰斯是绝对下不来的。
　　可十万伏特并没有选择抓下，而是摸到了上路。
　　盲僧配合泰坦抓这个杰斯不香吗？
　　Q技能加被动加大招三个控，也不需要其他什么操作盲僧只要跟上去放技能就行了。
　　哪怕是在防御塔下也是一样的。
　　至于潘森？撑死就5级能有什么危险？还没闪现。
　　v在看到盲僧的位置差不多了，直接闪现一个大招挂上杰斯。
　　looper看到这一幕心里不由得一跳，这个动作摆明了盲僧上来了。
　　但被泰坦的大招锁定了，完全是跑也没得跑的那种。
　　嘭！
　　水柱直接将其击飞！
　　十万伏特很轻松的摸一个眼靠了上来，q技能命中几乎没什么困难就命中了杰斯。
　　looper这一看也不打算挣扎了，血线太低了，就算交了闪现还是要被秒。
　　原本还想等一手对面的闪，既然如此清楚的认知到了，骗不出闪现，那就直接杀了。
　　rng四路全崩，比赛进行到这个时候还怎么打？
　　队内的气势极其低落。
　　就很莫名其妙，落后一大堆。
　　小虎现在身上一堆散件，可沙皇对面马上就要鬼书了，伤害完全就不是一个级别的。而且没有抗性，没有血量，离歌只要把雷霆打出来就是2/3的血量，有大招一推就是直接秒。
　　可以说这场比赛毫无作用，在塔下艰难补刀的小虎甚至萌生出了投降的想法。
　　短手的英雄伤害还跟不上，这怎么跟对面打？瑞兹还没走到沙皇面前就一副要死的样子，靠自己一个人完全不行。
　　可现在全队都是劣势，还能靠谁呢？被虐的整个人的心态都出了问题。
　　可离歌这里却乐此不疲，你上来我就找机会秒你，不上来就看着防御塔把小兵给收了。
　　这不，才刚刚靠了两步，两个沙兵就怼到脸上了。
　　沙皇已经大杀特杀了！
　　香锅看着中路的情况也是摇了摇头，如果不是二级出了那么一茬的话，怎么可能打成这个样子？
　　现在的沙皇已经不可阻挡了，1打3完全没有任何问题。
　　让一个后期的英雄这么爆炸，输掉这场比赛也只是时间问题。
　　确实随着qg抱团推起来，沙皇召出沙兵往前面疯狂捅就行了，三下就捅死一堆小脆皮。
　　比赛进行到25分钟，rng基地爆炸。

第一百七十一章 正常整活（还债12/15）
　　这一场比赛的时长相比于之前没有那么快，可过程给人的感觉就是一个轻松惬意，之前的比赛因为阵容处于劣势，需要去抢时间，所以看上去就很急迫。
　　而现在这样，反而让大家感觉更加恐怖了。
　　这就是qg战队嘛？个人实力夸张就算了，团战居然还美如画。
　　小虎咬的嘴唇，但是这个心态相比于春季赛的时候要好的多了，有过一次经历就是不一样，可被按在地上摩擦依旧很难让人接受。
　　完全没有精神，跟着大队伍回到了后台的休息室。
　　可以进门，教练就盯着他开始骂了起来。
　　“你什么情况啊？怎么不按照战术来？二级一个劲的往前面走，难不成你对线能把他给杀了？视野也不好好做，如果不是二级送了那个人头沙皇怎么可能会过得这么舒服？
　　你就不能清醒一点吗！从春季赛打完之后，我就感觉你思想出了问题。夏季赛这些比赛要不是有队友给你拖着，指不定能打出多难看的数据。”
　　小虎听着教练的一顿骂，想反驳两句，可他说的都在理自己完全没说的地方，确实是自己的问题，导致后续的战术没办法按照原计划进行。
　　可输掉了比赛还被这么劈头盖脸的骂了一顿，不说一些东西，心里总觉得窝火。
　　“我我……我们是对线对线打不过，打团打团打不过，就是纯靠个人实力在玩游戏，可我们的个人实力明显要比对面低上一些，这种要怎么打？
　　这阵容看得我都不知道怎么赢，我当时就很想说的，但我也没说，这个阵容我一看我知道肯定要输，莫名其妙的感觉。
　　我们这些英雄选出来都是我们玩的不太好的，瑞兹我又不怎么会玩，就算战术布置的再好也没用，就这样吧，我感觉就这样……”
　　这话一说出来，rng整个休息室陷入了诡异的沉默，他们没有想到小虎居然会有如此强的爆发。
　　教练张了张嘴，他发现小虎说的确实有道理。
　　瑞兹这个英雄小虎确实是没怎么玩过……这样看来给小虎这个英雄还选错了。
　　“嗯，没事接下来还有机会，这座山我们一定能够越过去的！”香锅暂时打破了队内的沉默，不再活跃活跃这个气氛的话，第二局估计会输的更惨。
　　“中路既然打不过的话，我们也不做更多的针对吧，改变一下战术，1换1。”
　　这说的也很简洁了，这一局中单不是冰女就是蚂蚱了。
　　不过这个版本的蚂蚱增强太多了，正常情况下是放不出来的，就看qg给不给这个机会了。
　　相对于rng这边各种战术交流， qg这里两个教练还是以让选手不膨胀为主。
　　能明显的感觉到两只战队实力上的差距，只要不犯浑，拿下rng是非常轻松的。
　　虽然现在的战绩让大家有些许膨胀，但还不至于飘到目中无人那种程度。
　　短暂的休息时间结束，第二局比赛也即将开始。
　　rng也是专门进行了战术调整。
　　既然前期抓不到机会，那就后期拼团战能力了。
　　qg虽然场均时长是最短的，滚雪球能力很强，但只要英雄选择没有问题，前期想要稳住肯定是没什么难度的。
　　即便是个人能力再强，又能怎么样？在后期大家都是一波的事情。
　　既然如此，这个沙皇还是要搬掉。
　　毕竟拖后期如果被对面察觉到了，再拿发挥如此耀眼的沙皇出来，这团战adc的输出就会受到沙皇的限制。
　　而中路只想选极限1换1的英雄，实力上的差距用英雄来补。
　　显然面对手长的沙皇也没什么办法。
　　所以必须要禁，不然到后期鬼知道会发生什么样的事情。
　　紧接着辛德拉，妖姬给搬掉了，又是一次三ban中单。
　　即便是冰女这个英雄在面对辛德拉和妖姬也不怎么惧怕，可为了保险起见依旧是将她们ban掉。
　　如果是因为这个输掉了比赛，那未免也太可惜了。
　　“又是三ban中单，你这个大腿也太狠了，几乎每支战队的中单都被你给打怕了。”就这一点，小狗是真的佩服。
　　中路的大腿是真的够粗，连他这种adc都要当腿毛挂件。
　　几乎都等不到他发力的时候，比赛就差不多结束了，爽虽然是爽，但心底还是有那么点不得劲。
　　不过已经轮到他选英雄，小狗也是把这个问题暂时从脑海里甩出去。
　　看了一下对面的阵容，无心依旧是拿一手轮子妈，辅助变成了牛头了。
　　这样的话上去消耗要考虑到牛头的二连，被控住了就必中两段q，还是拿一个手长一点的英雄比较好。
　　“女警吧，寒冰用的次数有点多了，我要吐了。”
　　拿女警的话也没什么问题，手长绝对压制轮子妈，以小狗卡距离的基本功是不太容易被牛头开到。
　　“对面应该会留一手康特位给中单，线上虽然打不过，那也要好过一点，喷子哥拿什么？”白色月牙开始一边给离歌按摩，一边问道。
　　“瑞兹吧，这英雄我也用的挺多的，只不过一直没机会玩。”
　　“你这狗东西又来了，真滴坏！又来给一个教学局。”小狗满脸不屑的说道。
　　“去你的，小狗你果然喜欢以最恶劣的方式去揣测其他人，但是你说对了。”
　　【宿主：离歌】
　　【仇恨值：34711】
　　【英雄熟练度：
　　中单妖姬，沙皇，亚索，扇子妈，辛德拉，发条，吸血鬼，劫，小鱼人，兰博，瑞兹，小炮，滑板鞋。（五星）
　　打野，蜘蛛（四星）】
　　经过了忘恩负义那一茬，英雄池得到了极大的扩增，在当时也是补了一个瑞兹出来，只不过一直没什么机会用。
　　而小虎居然拿了，那肯定要按照老规矩来把教学局。
　　反正做这个也不是一次两次了，往往在这个时候仇恨值获取的速度就很快，同样大家也是很喜欢看，两全其美，何乐而不为？
　　当瑞兹这个英雄锁定下来，小虎的脸色一变，又把他当成教材用了，尼玛的！心里那叫一个气。
　　“喷子哥这又拿了一手新英雄出来？”苏小妍很是意外。
　　“嗯，之前是从来没有用过的瑞兹……”长毛很肯定的说道。
　　观众们也是响起了热烈的欢呼声。
　　之前一直都没有用，现在突然选出来是为了什么？想想上局小虎拿的是什么英雄？不就是瑞兹吗？
　　一场教学局罢了，这对于喷子哥再也正常不过了，大家也是见怪不怪了。
　　随着rng康特位的冰女选下来，双方的阵容也是确定。
　　蓝色方qg战队：上单波比，打野盲僧，中单瑞兹，下路双人组女警加莫甘娜。
　　红色方rng战队：上单兰博，打野皇子，中单冰女，下路双人组轮子妈加牛头。

第一百七十二章 《稳健》
　　离歌拿了瑞兹来打小虎的冰女，貌似看点很大。
　　引起了微博上的大量讨论，让这场比赛的观看人数都上涨了一大批。
　　喜闻乐见的教学局，这不得过来瞅瞅？
　　小虎自从春季赛决赛打完之后，就被大家戏称为虎大捞逼，这个外号谁给的？还不是喷子哥嘛。
　　现在又要给一手瑞兹教学，那是真tm不当人了！
　　除了把上一局小虎的召唤师技能点燃换成了净化，其他都是一模一样，天赋风骑，出门装蓝水晶加复用型药水。
　　主要还是被冰女的大招一控，即便是有魔抗鞋也会有一秒钟的停顿，瑞兹作为后期的法术机关枪，停顿一秒的输出所带来的损失也没办法接受。
　　离歌自然不允许出现这种事情，除此之外，冰女配合皇子到达6级的那一波，危险性同样也是很高的带手净化更加稳妥一些。
　　看到这一幕，直播间里的弹幕纷纷刷了起来。
　　“杀人诛心！”
　　“狠啊！不是英雄的问题，是使用者的问题。”
　　“可惜了，如果小虎能够配合的选沙皇就好了，rng不搬掉选个沙皇，多么有节目效果！”
　　一级团有莫甘娜的控制，qg选择抱团入侵，不过rng这边反应的非常的快，插好了眼就退到另一边去，完全没给你打的意思。
　　香锅也做好了换野区的准备，只要盲僧打了自家的蓝，那就直接上去打红，然后朝着qg的上半部野区补蓝。
　　但显然没有猜到十万伏特的决心，拿完蓝buff之后扭过头直接朝着蓝buff回去了，明显是要三buff开了。
　　这让香锅没半点脾气，瑞兹和上路的波比完全没有推线的意思，就朝着这边靠过来，你摆明了你再多待一秒钟，我就要包夹。
　　队友支援的速度明显是比对面更慢的，这没办法也只能选择撤退了，再拖下去等这个盲僧过来反野的话，连自家的野都不好刷了。
　　皇子这个英雄，在野区面对盲僧本就比较弱势，真打还不一定打得过，要是等级落后太多，估计又要出现上一局野区被撵着走的画面了。
　　“香锅这里显然是被套路到了呀，qg所有人硬是等到了一分半才从草丛里走出来，rng这边的反应速度显然有些慢了，放弃掉自己的蓝buff。”长毛说道。
　　“十万伏特的回防也是够快的，就是打定主意要三buff开局了，你看这线上，原本还在跟冰女互推兵线的瑞兹立刻就往蓝buff这边靠了，上路就更不用说了波比面对兰博没线权，现在更是直接走了过去。
　　这没办法了，只能放掉，如果没有先选择打红直接来打蓝的话还是可以换回来的，但一级就去别人的野区未免也有点太冒险了。”苏小妍摇了摇头，rng开局就已经有些劣势了。
　　香锅在短时间内是做不到任何事情的，因为这一波入侵导致野区节奏全无，这无疑会让线上的压力变的更大。
　　主要原因是盲僧刷完野可以做更多的事情，甚至双河道蟹都能控下来。
　　十万伏特发挥的空间是非常大的。
　　离歌也是把注意力重新拉回到中路。
　　瑞兹打冰女的话，没什么压力，同样也杀不了对面，哪怕对面失误给机会也很难杀。
　　最主要的原因，这家伙冰女居然带了一手净化，真的把离歌给秀到了。
　　这得多怕死的情况下才会带净化？
　　如果我们俩角色互换，我玩的是冰女还能说得过去……
　　所以离歌也不着急，就这样稳妥的发育，反正到了后期1换1的对象肯定不是自己，极大概率是小狗。
　　早知道打野能拿这么大的优势，皇子威胁不到线上这净化也不应该带了。
　　当导播把视角切到中路之后，一些还没有发现小伙带的召唤师技能的观众们也是注意到这个点。
　　“尼玛的？打瑞兹带净化？”
　　“服了，我看了一眼， qg这边还真的没什么硬控，这一手净化真的把我秀到了。”
　　“稳健！”
　　“只要我不想死，就绝对死不了。”
　　“这特么一个净化还能死可以当场退役了。”
　　“照这么一说，等会出现满血开大招，我也不意外了，突出两个字稳健！”
　　“《稳健》”
　　瑞兹就是凭借禁锢的效果，可以妥妥的打出一套QEQ，伤害是相当可观的，而净化秒解q技能又不是指向性技能，想要命中就很困难了。
　　小虎又打的这么猥琐，是真的没有打架的机会。
　　“这个人是真的离谱，既然没有一颗carry的心还打什么中单啊，玩的这么怂……”
　　“哈哈哈，估计跟他搭档的adc会脑溢血。”小狗乐呵呵的说道。
　　他这局比赛用的女警玩的是真的爽，凭借手长的优势卡了两波牛头拜年，皇子对线上又没什么威胁，所以压制力完全打出来了。
　　把rng的下路双人组压在塔下瑟瑟发抖，甚至光明正大的磨起防御塔的血量。
　　“没什么机会啊。”swift说道。
　　他看了一下中下两条线，都压在塔下，对面这种英雄如果选择越塔的话，危险性还是挺大的。
　　“我要不继续刷野，然后找皇子去。”
　　“可以的，完全没有必要过来反蹲，反倒是浪费你自己的发育时间。”离歌一边说着，一边eq推起兵线来了。
　　新版本的瑞兹虽然没有大招提供aoe伤害和大量的法术吸血，但是eq这一套连击下来，一大片的小兵血量就可以迅速清空。
　　在前期的推线能力得到加强，平心而论还有大招的超远距离的开车，这版本的瑞兹上限是非常高的，相对而言只是单挑相比于之前差了许多。
　　将兵线推进防御塔下之后，就给到小虎压力，让他出现压迫性的失误，在补塔刀的时候能漏几个就多漏几个。
　　看到咄咄逼人的瑞兹，小虎也慌，朝着f6的位置插了个眼，心里这才舒服多了，生怕一不注意有个盲僧隔着墙壁，一脚就踢了过来。
　　这也就导致小虎的塔刀补的稀烂。
　　两波兵线下去漏了四个！
　　四分钟居然被瑞兹压了九刀，就离谱！

第一百七十三章 你晕不晕？
　　对面既然选择在塔下猥琐，那就让他猥琐到底好了，瑞兹到达六之后选择回家更新装备。
　　这让小虎完全紧张的不行，连忙跟队友打招呼，生怕瑞兹靠着一级大招就把人给抓死了。
　　新版本瑞兹一级的大招只有1500码的距离，相比于卡牌大师半个屏幕的掌控力还是不行，可他卡牌没办法比拟的附加效果，那就是能够带着队友一起走。
　　这个扭曲空间，如果能够开的好，劣势转变为优势也不是不可能。
　　可现在瑞兹臭名昭著的主要原因就是老是开死亡列车，明明是绕的车，结果开到人堆里去了，对手早有准备技能将一堆人控的死死的，一波直接团灭。
　　因此在多数情况下，大家是不会踏足这一片领域的，惜命，怕出事。
　　不过在比赛中就不一样了，如果瑞兹带着盲僧去gank，一下子拉近了1500码的距离，当反应过来的时候，就已经把路给包抄住了。
　　这怎么跑？完全没办法跑！
　　小虎这一局的想法其实很简单，线上稳住，并且拖着瑞兹跟自己一起稳。你们都吹madfour是世界第一中单，但拿到瑞兹还不是跟我一样。
　　只要对手不出彩，那么就是英雄问题。
　　同样也是非常小心的在中路往下路的路口插上了眼。
　　由于大招距离较短，从线上来抓的话，危险性还是稍微低一些，而到两级大招三千码的那个程度，都到了抱团阶段了，想要开车抓单还是有难度的。
　　实际上离歌这波回家把蓝水晶合成了女神之泪之后，还掏了个饭盒，并非跟小虎想的那样去gank其他路了，而是打三狼去了。
　　“十万伏特，这里，这里和这里都是我的了。”离歌一边说着一边朝着f6，三狼，蓝buff打了个信号。
　　“……好吧。”十万伏特原本以为离歌看兵线还在防御塔下，过来吃一组野怪，顺便拿个蓝buff，结果情况忽然变了，就要剥夺我这刷野这一片野的权利。
　　放在春季赛之前，就算是doinb也不可能有这个地位，可是现在他可是大哥，既然开口了那只能点头同意了，哪怕他要的是半片野区，好歹上半区留了一组蛤蟆。
　　离歌主要还是看各条线压着，想要找机会去抓人的话，还是有些难度的，然后冰女互混着没什么意思。
　　谁叫瑞兹这个英雄在没有炽天使，时光仗的时候想要杀人，要跟好几套连招，这想要杀一个有净化有大招的冰女还是想多了。
　　这才特意多打了一个饭盒的钱，再加上女神之泪准备刷野加快发育速度了，这样又不会太伤还能保证线上的续航。
　　由于野怪是负魔抗，面对瑞兹这种伤害并不全靠法强打的英雄，还是很疼的，刷野的速度远比想象中的要快得多。
　　当在十万伏特帮忙拿完蓝buff之后，兵线也是重新推回到了中线，由于有被动的护盾在再加上来回的拉扯，血量还是保持的很健康。
　　看到终于出现的瑞兹，小虎这里稍微松了一口气，连忙退到后方，等对面把兵线推过来就行。
　　“嗯，看来我们两个已经达成了共识啊。”看着这么老实本分的冰女，离歌迅速一套技能扩散，啪啪两三下就把兵线给清理干净，然后一个劲的往前方走去。
　　这让小虎心里顿时有极大的压力，甚至交出了e技能跑回防御塔下。
　　“……”
　　离歌这里看了一眼塔下的冰女，你自己玩去吧。
　　直接奔着红色方f6跑去。
　　迅速一套扩散，将小的血量给清理干净，稍微等待了一下q技能，再灌了一套qaeaq的连招你直接把f6全部清理完了，所用的时间不超过10秒钟这个效率高的吓人。
　　而冰女还在防御塔下不慌不忙的清理起兵线来了。
　　当离歌处理完f6再出来，刚好兵线又续上了，飞快地清理起中路的兵线，紧接着朝着自家f6的位置回去。
　　野怪~兵线~野怪~兵线……如此富有节奏感的画面，不禁让大家想起了那个男人！韦神！
　　他的发条，不就是这样子刷的吗？
　　不过在当时因为有蛋帽，并不需要带惩戒就可以出，刷起野来的效率非常高还无伤，万万没想到瑞兹饭盒加女神之泪就开始刷了起来。
　　并且这个状态还保持的非常不错，这真的有一点夸张了。
　　小虎在现在也发现不对了，十分钟对面瑞兹一百一十六刀，这个补刀是哪里偷来的？太夸张了！
　　中路由于兵线上线的比较早，十分钟一共有107个小兵。
　　算上对线漏刀，还有回线上漏刀，能补到九十刀就算及格了，一百刀那都是基本功非常扎实的。
　　小虎这一局比赛前面几分钟的压迫性失误，导致他补刀并不是很多，到后面瑞兹渐渐不在线上，补刀才好了起来。
　　可是现在也就八十五刀而已，这样算起来十分钟被压了三十一刀，而且等级还落后人家一级，这让小虎人很晕。
　　实际上人更晕的是香锅，他发现这个盲僧住他野区了，入侵都入侵到了三狼的位置了。
　　“你是狗吧？自己家没有野吗？”
　　七级的盲僧面对一个仅仅只有五级的皇子，那可是处在绝对的优势，没有办法这组野怪也只能放了。
　　可到f6的位置一看……也是空空如也！
　　心脏差点就停滞了！他这局比赛过的是真的苦。
　　蓝buff被人抢了不说，河道蟹一个都没有吃到，还在不停的被盲僧反野，我他妈心态崩了。
　　“小虎你能不能有点用！”
　　“我……我这也没办法，就是感觉对面的瑞兹很恐怖。”
　　之前打的就够怂的，现在瑞兹的等级还领先这么多，那就更怕了。
　　“可以啊，十万伏特，我觉得你这样的就很不错，我吃自己家野怪你吃别人家野怪。”
　　“嗯，他打不过我的，可以抢。”
　　小狗听了中野的对话，连忙摇头，这两个都什么人呢？强盗吗？
　　但是看着瑞兹这个发育，也只能流口水。
　　真就是个刷子呗，十二分半一百四十六刀。
　　离歌再清完一波兵线，看着身上两千八百块钱的巨款，也是决定回家更新装备，把时光杖给合出来。
　　除此之外还有剩余的钱能出大天使的小件，无疑这个刷野效率更加恐怖了，一套技能下去野怪的血量就清空了。
　　之前偷野还怕被抓，现在怕个屁啊！有时光在手，别说打两个发育不良的中野，就是把上路的兰博叫过来，我转手就可以开大招跑。
　　小虎看到瑞兹这个装备，完全说不出话来了。
　　他想出深渊权杖可现在才两个散件而已，可对面都马上两件套了。

第一百七十四章 目标！破三百刀记录！（还债13/15）
　　“嗯？就你这冰女还敢上来看我？凭什么？谁给你的勇气啊？”看到冰女居然进入了攻击范围，二话不说就是一套瑞兹的标准连招灌了上去。
　　并没有选择伤害更高的e技能起手，虽然e技能冷却的时间比较短，可以立刻再来一套，打出更高的持续性伤害。
　　不过w技能可以控住硬打一套，qeq不确定性还是太高了，虽然小虎打的怂一点，但不可否认人家就是国内顶级的中单之一，只不过他碰到的是我罢了，打不过也正常。
　　离歌自然也不会把它当成王者大师去对待。
　　“哇！这伤害！感觉小虎完全扛不住了。”
　　“没办法，虽然没有人头，但是瑞兹的发育已经超过时间线了，小虎现在的装备还是太差了，而且我注意到喷子哥的每一下技能释放的时候会衔接一个普攻，完全没有那种停顿感，这也是一套技能下来打掉冰女2/3血量的主要原因。”
　　瑞兹的连招只要手速可以完全可以打的飞快，但多数情况下因为释放技能释放的太连贯了，很难掺杂普攻进去。
　　可一旦技能衔接平a，斩杀线就不能确定了，别看一下普攻六七十点血不算高，可其中多点了两下三下呢？这就相当于一个小技能了。
　　可惜没办法打字互动，不然正在防御塔等待血量恢复起来的时间段那是相当的有趣。
　　“搞一波，中路搞一波。”看到盲僧已经绕到了蓝buff后方，这还剩下半血的冰女可以杀了。
　　“来了。”十万伏特刚刚把蛤蟆给吃了，正在寻思要不要去下路越塔，结果中路出了机会那不得赶紧过来？
　　现阶段11级的瑞兹1831点血量，扛这个塔是真的完全没有问题。
　　小虎意识到不对劲的时候已经被控住了，连忙净化e技能向后方跑，可摸过来的盲僧一脚将冰女踢上了天，空中e技能完全没办法激活。
　　挣扎性的放了个大招，被离歌净化秒解，反手一个EAQ把人头收了下来。
　　第1滴血！
　　这让大家才意识到，比赛原来进行到了14分钟才打出了一血！
　　但看qg这边的经济优势，给人的感觉远远不止一个头，没办法，上路补刀落后些许，但是其他各条线都有压制。
　　哪怕是盲僧把半片野区让给了中路，但通过抢野算是处于正常发育，下路就更不用说了防御塔已经摇摇欲坠，推掉一塔也就这几分钟的事情。
　　十万伏特在帮中路拿到一血之后，也是选择往下路去推掉一塔，准备拿第一条土龙。
　　rng这里看到了盲僧下来，连忙放掉了下路一塔，这没办法打，主要是这座防御塔有跟没有没区别。
　　这样一来很是轻松的拿下了第1条土龙。
　　“换线？”小狗问道。
　　主要是一塔已经推掉，如果要继续往下推的话，那就到了二塔的位置，对于下路双人组这么深入还是挺危险的，而且人也多跑起来容易出问题。
　　一般这个活会交给发育非常好的上单或者中单。
　　双人组换到上路去或者中路去，有优势依旧是优势对线，还能继续推防御塔把雪球给滚大。
　　不过这一局可以感觉到离歌完全刷起来，而且中路塔也摇摇欲坠，小狗这才问道。
　　“你们去上路吧，反正v也打不过兰博，下路把线拉回来，十万伏特找机会去抓就行了。”
　　兰博这个英雄后方要是没有塔的话，抓他那是相当的轻松，v这一手拿的又是波比，长距离的追击还是挺不错的。
　　“行，那我去上。”
　　而离歌又回归了正常的发育，在野区不断刷了起来。
　　不过一个人在三片野区来回跑，有时候也是赶不上线上的兵线，十万伏特想过来补个线，都被离歌充当工具人了。
　　让盲僧用身体卡住兵线，这局比赛还真的有机会创造一个20分钟刷刀记录，韦神的那场三百刀实际上已经超过了20分钟。
　　瑞兹这种英雄只会随着时间越来越强，qg也没有必要主动去加快节奏，按照正常的速度玩就行了。
　　这局比赛虽然打出来的人头只有一个，可是大家还是看得津津有味，看着瑞兹不断上涨的等级和补刀数，期待当他出山那一刻的爆发伤害。
　　rng全队也是越看越压抑，当瑞兹出现在视野中，补刀数都是二十二十的增加，之前140多刀，现在已经两百多刀了，等级也高达十四级。
　　别看现在的装备还是一件时光，两件散件，可回家那一趟就不是这么回事了。
　　小虎也没有在中路待着了，恢复了一些灵性，想要去找机会。
　　因为他清楚，这样下去只会慢性死亡，但瑞兹的刷野路线是固定的三个半区，拥有满级大招的他支援距离那是三千码，上路只要有一点风吹草动就可以立刻支援过来。
　　大招扭曲空间开出来的那一刻，rng所有人飞快的往后面跑，大魔王来了，这谁顶的住啊！
　　当然来了，上路那肯定是要收一波过路费的，一套技能迅速的清理掉两波兵线，美名其曰推线推塔。
　　对此小狗也只能发了个白眼，行叭，你伤害高，你说的算。
　　毕竟一个q技能刷出来的瞬间小兵就没了，这拿什么跟瑞兹抢？这家伙妥妥就是个强盗，队霸！
　　“十万伏特上来一起推了，这样大家回城补给一波，差不多可以拿第二条小龙了，然后等大龙一波结束比赛。”
　　朝着地图上打了个标记，把swift给叫上来，对面有个皇子在而自己在不停刷兵现在蓝量不太够了，要是rng想赌一波抓这个机会打架，那还是有点危险。
　　保险起见还是把盲僧给叫上来。
　　确实，一开始看到瑞兹第一想法是跑，但是看到他清了一波兵线蓝量已经不足了。大家就在队内商量趁着对面推塔找机会开。
　　这不开那就没机会了，保守估计瑞兹身上有三千块钱，等回家更新装备，那可是毁天灭地的存在。
　　但盲僧一上来，rng开始犹豫起来了，可是离歌这里不管那么多，带着队伍直接进去点塔，一眨眼的功夫半血就没了。
　　那这还守个屁啊！

第一百七十五章 真·一人吃两路！
　　小虎和无心两个人在很远的地方利用技能清理掉前方的近战兵。
　　可这依旧阻止不了qg的推塔，多了一个盲僧在，给到的压力那是相当的大，没办法香锅的野区被对面的强盗恶人组反的七七八八，等级差，装备差，进去开团那就是找死。
　　这座防御塔没法守了，再守是要出事的。
　　qg强硬的推掉了上路一塔之后，离歌乘机又吃了一波兵线。
　　17分半瑞兹此时的补刀数来到了两百八十刀！
　　现在身上的余额来到了五千多块钱，除此之外，还有全场最高的等级15级。
　　随着两个散件合成了大天使，迅速转变成炽天使，鞋子合成法穿鞋，接下来直接掏了一个中娅！减cd来到了30%，蓝buff一拿就满了。
　　“这等级跟装备也太夸张了吧？”
　　“还没到18分钟就三件套15级？真的在开玩笑呢？”
　　“看盲僧，这一大片的野区都让给了喷子哥，这等级同样也是低的吓人，装备也差。”
　　“哈哈哈，说到这要提一下香锅的皇子了，我估计这经济比辅助都要差吧？也太惨了！”
　　“越来越觉得大家玩的不是同一款游戏，之前吸血鬼还是可以理解的窃法之刃的玩法，20分钟三件套还是可以接受，毕竟装备都不是太贵，卧槽，这个瑞兹就离谱了。”
　　“整整二百八十刀！现在才17分钟，这样算的话一分钟20多刀……全联盟怕是没有比他刷刀更快的人了。”
　　“有的吧，之前有韦神的发条，froogen的凤凰二十分钟完成了三百刀的壮举。”
　　“我对这个倒是不怎么关心，想看看喷子哥的伤害，这种发育感觉qwq无心就没了啊！这个怎么可能撑得住呢？”
　　现场的观众们纷纷开始讨论起来，但离歌还是没有出山的想法。
　　既然都已经刷到这种程度了，二十分钟挑战那肯定是要试完的，略微可惜的一点，一开始是没打算这么玩，主要还是小虎太猥琐了，完全不出来对线，临时起意才开始挑战刷刀的。
　　召唤师技能带的并不是很好，如果有传送或者是惩戒的话，这个效率还会上升一个档次。
　　出门先把三狼给打了，紧接着转战f6，中路再把囤积的三波兵线给吃掉，19分39秒补刀数就来到了307刀。
　　“我的天啊，瑞兹这补刀？”长毛看的已经目瞪口呆了。
　　哈麻批，现在全场补刀第二多的是小狗，也才一百八十多刀罢了，而瑞兹整整超出了一百二十刀！
　　“看来大家对于一人吃三路还是有些误解……有一说一喷子哥这算一人吃两路，如果是一人吃三路的话二十分钟应该要有四百二十多刀。
　　喷子哥也是破了韦神保持的刷刀记录。以后没点刷兵的功底都不配这五个字，这五个字真的不行。”苏小妍摇了摇头，这也太能刷了吧？
　　也成功的在20分钟之前升到了16级，压了皇子整整六级！
　　v不跟着looper在下路纠缠了，直接来到小龙坑处把第二条火龙给拿了。
　　“可以推一波了，上不了高地的话就直接开大龙逼团，有我在团战随便打。”离歌说道。
　　确实qg这个团战真的随便打，瑞兹三件套成型，小狗的女警发育的也很不错，点两枪爆头脆皮2/3的血就没了。
　　这如果都没打赢，那肯定是掉线了！
　　很轻松的推到了中路高地，无心已经不知道是第几次点开装备栏了，可每一次看到瑞兹的装备，都是心跳加速肾上腺素分泌加快，不是激动是吓出来的。
　　轮子妈这英雄确实是他的招牌，但不能避免的一点手短，这上去绝逼要被瑞兹撸一套，可瑞兹这装备，撸完一套人还能在吗？无心陷入了深深的怀疑之中。
　　离歌这个人也是很好，在下一秒告诉了他答案。
　　人不在了……
　　直接就是闪现上来一个qw技能控住，超乎大家想象的手速qeq甩出去，中途被无心用护盾挡了第一个q，但是后面的eq就挡不了了。
　　勉强算上来就中了qweq四个技能罢了，可就这么简简单单的一套，满血的轮子妈人没了，哪怕有治疗这一口还是救不活。
　　大家期待这么久的一幕终于出现了。
　　瑞兹爸爸秒人教学！
　　从这一刻起，直播间里的公屏直接刷爆。
　　“小虎，你学会了吗？”
　　“小虎，你学会了吗？”
　　离歌的操作还没有停止，借助风骑的加速，迅速的拉开身位脱离了防御塔。
　　mata这种手速慢反应慢的选手，怎么可能跟得上离歌的速度，直接在塔前叩了个头，这一顿被小狗抓到了机会，往塔下就是一个夹子将牛头给定住，就是一枪爆头甩了上去。
　　这恐怖的伤害带走了牛头三分之一的血量，mata连忙开启大招向后放退，looper也是反手甩了一个大，想要掩护队友撤退，可瑞兹已经贴到脸上了，两个技能打掉半血吓的looper连忙后撤。
　　可是这个时候却被莫甘娜的q技能给命中了，要命了！
　　香锅没有半点犹豫，直接就EQ进场大招框住了瑞兹。
　　皇子这种发育要魔抗没魔抗，要血量没血量，顶到瑞兹大魔王的面前那就是送死。
　　可没有办法，相比于兰博死，他选择让自己没，这也是香锅一贯的作风。
　　“西内！”
　　嘭！女警的一发暴击将残血的皇子给收掉。
　　不得不说香锅这个大招开的很果断，卡在高地前让qg没办法在继续追击了，可劣势都已经这么大了，这挣扎出来的一些些时间完全不顶用。
　　主要现在的时间还是太早了，三件套的瑞兹完全没人挡的住。
　　既然rng还剩下三个人能守门牙，自己这边技能也交的差不多了，离歌也没选择强推，都已经有13分钟的记录了，这慢慢推就行了。
　　先去打大龙，回过头再推基地，赢下来也只是时间问题。
　　qg全员带着大龙推进的这一波，rng象征性的抵抗了一下，但就被这恐怖的瑞兹瞬间撕裂了。
　　又是一波零换五，值得一提的是小狗收获了四杀。
　　“透，伤害全是我打的，人头都是你拿的。”完完全全当了一次打工崽。
　　“爷笑了，谁叫你去我上路收过路费？野区的野怪也一个不留，这都是你罪有应得，懂了不？我看你是大米饭不熟，欠焖。”小狗自然不可能怂的，打嘴炮谁不会啊？有本事跟我去舞台上练到练到，我先让你打两拳。
　　上下两条线互换，说是小狗的没问题，但野区谁都来凑一手这让swift要来宣誓主权了。
　　“野区明明是我的……”
　　“滚犊子，没你事。”对于这点离歌和小狗还是站在同一阵营的。
　　“……”卑微！

第一百七十六章 赶紧滚开行不行？
　　长毛扯开嗓子，带动整场的气氛。“又是一场干净利落的2:0，qg战队再次战胜了rng战队！获得三连胜排名也是来到了b组第四，这势头也太猛了！让我们恭喜qg战队！”
　　观众们也是很给面子的热情欢呼，大屏幕里也是重新播放着之前瑞兹的精彩操作（不断刷野）。
　　紧接凭着等级和装备碾压，撕破了rng整个阵型。
　　自从拿到季中赛冠军，离歌的人气就在不断上涨，这三场比赛打完，已经是国内最炙手可热的中单选手。
　　李默看着各大平台数据分析，非常满意，就是要趁着这波热头直接造神！
　　qg全员摘下耳机，又是整齐统一的动作，拿起了电脑桌上的水杯。
　　“艹，这水杯怎么没盖紧。”小狗这一仰头，直接倒了自己一身。
　　“哈哈，笑死爹了，我们adc居然尿裤子了，裁判小狗在赛场上尿裤子了。”
　　“滚，哔哔哔……”
　　由于言语太过粗鄙，离歌下意识做了消音处理。
　　“行了，行了，不就是尿裤子吗？完全可以理解，完全可以理解，rng那边可等着急了，赶紧握手去。”
　　看着裁判有点不耐烦了，离歌也是打断了小狗的哔哔赖赖。
　　实际上握手这个环节多少有点脑瘫，想体现友谊第一，比赛第二，这特么根本就不可能，一直以来就是胜者为王，败者微博王。
　　你不闹点事情出来，失败的一方根本就不会有人记得住的。
　　当然，除了岳伦，他那个被反杀实在是太经典了。
　　满血打不过残血，确实是值得铭记在心。
　　“好的，那么接下来mvp的人选会是谁呢？”
　　不过这一局由于瑞兹大多数情况下都在刷野，最后一波团战人头还被女警给抢了，最终mvp还是给到了小狗。
　　离歌没能拿到六连mvp，略微有些可惜。
　　“接下来要进行的是最后采访环节，期待一下赛后采访吧。”苏小妍笑着说道。刚说完，大屏幕的镜头就给到了采访席。
　　“大家好，我是小钰，感谢小狗和末日接受今天的采访……”
　　离歌摊在席位上一动不动的，这场比赛刷野刷的手都疼了，有点累，现在看看小狗在采访环节会说些什么，等采访结束就可以回基地好好的休息一下了。
　　而在这个时候休息室的门突然推开了。
　　离歌朝着门外瞟了一眼，一个熟悉却又陌生的女子走了进来，后面还跟着一个摄像师。
　　周淑怡啊？！
　　这个时候她不是应该没入职lpl解说吗？突然出现在这里，让离歌很是意外。不过有一说一这张脸是够精致的，可自身带百亿财产完全要不去，更别说她那独特的土味风格，长了张嘴谁受得了啊？
　　“你是？”白色月牙问道。
　　“你好，我是游戏风云频道的英雄联盟分部赛后主持人，周淑怡。”
　　lpl赛区自从确定了造星计划，就开始与多家平台开始合作了，游戏风云显然是传播渠道之一，还有一大批国内的观众们，这当然是不能错过的了，自然也就有了这一幕。
　　“你好，你好。”
　　“解说姐姐好。”
　　由于没有深度的接触，大家只是通过外貌来一个大致的印象，看这张精致的小脸，除了离歌以外大家都有不小的好感，荷尔蒙高速分泌。
　　而周淑怡同样也是如此，一进来就把目光锁定在了离歌身上……近距离接触，还真的比照片上的更好看。
　　难怪在微博上有一大批的颜粉……这谁顶得住啊！当然她也没有忘记自己的任务是什么。
　　“恭喜你们了，赢下了这场比赛。”周淑怡微笑着说道。“这是我在赛前准备的钥匙扣，就送给你们当礼物了。”
　　离歌那是清楚的记得周淑怡曾经说过faker暗恋过她的话，就是因为接到了钥匙扣直接扣到了身上，因此不做任何会产生误会的动作，把钥匙扣直接放在了桌子上。
　　“我们这个节目并不是赛后采访，而是有一些小活动要进行挑战，比如现在时下最火的土味情话。”
　　2016年开始，土味情话开始风靡一时，尤其是快手平台飞速的发展，各种土味小视频层出不穷，大家也开始中毒。
　　qg队内绝大多数人也是会在训练结束之后刷一会短视频，对于这些也能说上一两句。
　　离歌一听，下意识的颤抖了一下，土味刚横行的那段时间确实觉得很有趣，但经历多了自然不会这么觉得了。
　　“来来来，我先来。”v很是兴奋。
　　看离歌并不是很积极的参与，周淑怡也是略感失望，还是依旧撑着一张笑容，将话筒递了过去。
　　“我是个保安，保你一生平安！”
　　离歌听到v的这个土味情话，脸颊抽搐了一下。
　　真够尬的……好歹来个对话吧。
　　“哈哈哈，你这话说出来让我心里一颤，太感动了。”周姐职业性应付起来了。
　　“会吗？我只是拿出了半成的实力。”v笑的那叫一个灿烂，似乎根本就没看出来周淑怡的不耐烦。
　　这话要是一个帅哥说出来，那是相当有杀伤力，至于猫皇三胞胎之一的v还是算了吧。
　　休息室里的其他人也是连忙跟着v后面，把前不久学到的情话全都用出来。
　　直到只剩下离歌一个人没有说，从脸上也是能够看出来满脸的拒绝。
　　“要不我说吧？”
　　“不用了，感觉到这就差不多了，小狗他们也结束采访了。”
　　“草莓，蓝莓，蔓越莓，今天你想我了没？”周淑怡目光咄咄，看着离歌希望他有些许反应。
　　“草莓，蓝莓，蔓越莓，遇见你是我倒霉。”几乎是面无表情就给怼了回去。
　　休息室里的这群队员们，听到这句话都要忍不住笑了。
　　我的天，喷子哥就是喷子哥，不想经营就不经营，完全不伺候。
　　“那个……这是铅笔，这是钢笔，你是我的baby！”
　　“我是你的Dady！”就这？我什么场面没见过，你说一句我能怼的你半句都说不出来。
　　“红灯停绿灯行，爱我你就不要停。”
　　“赶紧滚开行不行？叔叔我啊，这双眼睛可是看透了一切。”
　　周淑怡嘴角一抿，深吸了一口气。

第一百七十七章 老板为什么打电话给你啊！（还债14/15）
　　周姐深吸了一口气，抿着嘴盯着离歌。
　　“你到底是什么东西？心里没点逼数吗！你大爷，你二大爷，你大三大爷，你二奶奶，三奶奶你全家，特么的，我去尼玛的！”
　　除了离歌，在场的所有人都傻了，什么鬼啊！
　　为什么啊？
　　多好的一个女孩子，嘴巴里怎么吐出来这么多粗鄙之语。
　　跟在后面的摄像也是很有经验，在看到周姐深吸一口气的时候，连忙把录制给关了，素材录到那个位置已经差不多了，发到网上去，就把这一段剪出来，肯定很有吸引力，至于后面这个环节，自己看看热闹就行了。
　　“果然是长了一张嘴，狗中帝王哈士奇，口臭之王周淑怡，有点意思。”
　　周姐显然没有想到，离歌居然是这样的反应，给她一种离歌很了解她的感觉。
　　“你认识我？”
　　“认识啊，斗鱼主播，lunar少女团，游戏风云签约解说，从之前解说刀塔2。”
　　说的清清楚楚，有理有据，周淑怡一下子就愣住了。
　　“你该不会暗恋我吧？什么事都说的清清楚楚，是不是特意关注过我呀。”之前分明恼羞成怒，现在又成了一脸娇羞，完全就是川剧变脸。
　　qg这些人越看越觉得熟悉，这不是离歌这小崽子经常做的事情吗？
　　女版喷子哥？人送外号喷子姐？
　　“我暗恋你？你在想桃子吃吧？就你这张嘴谁顶的住？有一说一，我这功夫都是从你这学的，你是可是喷子祖师爷。”
　　“你个憨批，你给我滚吧崽种，爬爬爬……”周淑怡的嘴角微微抽动，越想越气，扭头就走了。
　　可惜了，她老爹给她取这么好的名字，离歌摇了摇头。
　　淑怡这个名字是取自洛神赋，寓意是贤淑温婉的女子，代表了她老爹的美好愿望，但就一张口全毁了……
　　“怎么了，刚刚在通道的时候我看到气冲冲的一个姑娘，长得还是挺漂亮的，是不是发生了什么事？”结束采访回来的小狗有些疑惑的问道。
　　其他人也是下意识的看向了离歌。
　　“估计游戏风云过几天就会播出，你去看了就知道了。”v觉得一言难尽。
　　“啊？说什么呢？卖什么关子？”mor同样也是懵的，说话说一半也不讲明白，这可让人太难受了。
　　不过现在qg队内的风气就是这样，只要队友难受了，那就是我取得的成功，说不告诉你就不告，慢慢等就是了。
　　并且还要说上两句撩拨小狗和mor，看着他们抓耳挠腮很想知道到底发生了什么，就很舒服。
　　“服了怎么会有怎么不解风情的男人？我分明都给他台阶下了，他还是要怼我一手，是装不懂吗？”正在气头上的周淑怡小嘴跟抹了蜜似的，不停发射着。
　　一旁的摄影师下意识的退后了三步，生怕被殃及无辜。
　　这位大姐头在游戏风云也是出了名的大喷子，今天出现这种情况，主要原因还是第1次，不是主场，不然绝不可能就这么简单就结束的。
　　反正梁子已经结下了，有的是机会找回场子。
　　“madfour，你给老子等着！”
　　…………
　　休息室。
　　小狗还在缠着离歌问东问西，这不理清楚也太难受了。
　　“也没什么，就是她硬要当我女儿，我不太愿意。”
　　“啧啧啧，我要信你，我就是傻逼。”小狗一脸嫌弃。
　　“你不信我，也改不变不了你是傻逼啊。”离歌说道。
　　“可恶啊，信不信今天你睡不了觉，我会让叫的很有节奏感。”
　　“我也建议小狗让喷子哥叫的很有节奏感！我一定会在一旁观摩你们俩的动作的。”
　　“附议，附议。”
　　旁边几个人也是纷纷调侃起来了。
　　“你们这一帮子在说些什么虎狼之词？蒜头王八和左手可还没成年啊！”
　　左手一脸疑惑的看着大家，qg战队里要说纯洁的话，那就只有他纯洁了……完全就是个小白什么都不懂。
　　小天倒是低着个头捂着嘴不停的在笑。
　　几个人在休息室里打闹起来了，离歌这边也准备叫着大家收拾好东西回基地。
　　而在这个时候，突然接到了一个电话。
　　“离歌，我是林欣。”
　　“林老板。”突然接到老板的电话，离歌也是有些意外。
　　队员们也是停止打闹，看向了离歌。
　　“最近的比赛表现的非常不错，现在也不用回基地去食堂阿姨那吃饭了，决定请你们吃一顿大餐，接你们的车应该马上就要到门口了。”
　　“嗯？老板大气！老板最漂亮了！”
　　这一家人完全不缺钱，林欣跟她哥一样，请人吃饭都是吃好的，十几万扔过去眼睛都不眨一下。
　　季中赛的那一顿，离歌至今都还能回味，可能是因为那是人生中最贵的一餐吧。
　　不过他们这种花费就是左手倒腾右手，转来转去还是自己家的钱。
　　“别贫了，好好表现，该有的都有，还有那天骂的不错。”
　　骂的不错？周淑怡嘛？
　　不对，林欣跟周淑怡完全没有交集，那就是前天跟王校长双排了……还好，当时留了个心眼没有问号父母，不然感觉今天要被问罪了。
　　将电话挂断，发现休息室内的一群队员们都瞪大眼睛盯着自己看。
　　这又是什么情况？
　　“怎么了？都盯着我看干什么？”
　　“林总为什么打电话给你啊？”小狗问道。
　　“请我们去吃饭呀。”离歌很奇怪的看着小狗，为什么会问出这样的问题？
　　“不是，请我们吃饭，为什么要打电话给你？”小狗再次问道。
　　“打电话给我不是很正常……嘛……”然后看向了，坐在最边上的白色月牙和小崔，按照流程好像确实不应该跳过主教练，但离歌也不会自作多情，人家是什么身份？我是什么身份。
　　“哪有这么多为什么？不就是闲暇的时候带着打了几局排位嘛，和王校长那种性质是一样的，她是我老板。有的吃不就行了，走了走了，赶紧收拾东西。”
　　“走走走，我早就饿了。”白色月牙说道。
　　一群人拿着装备浩浩荡荡的就出了场馆，果然在门口有一辆豪华的商务奔驰在等着。
　　又是一顿大餐，满足了！

第一百七十八章 季后赛席位，放不放水？（保底一）
　　夏季赛的赛程并不算很长，主要是要在十月份之前把总决赛的三个队伍给决出来。
　　而季后赛又要小半个月的时间，因此排在一起，那是相当的快，这一眨眼的功夫就来到了最后一周的比赛日。
　　qg自从2:0战胜rng之后又豪取了九连胜，此时的12-3的战绩稳固b组第一。
　　不少人也是把离歌那天直播的视频剪切到视频网站上去了。
　　“不就是0-3开局吗？同组双循环，异组单循环，16场比赛还剩下13场，有什么好慌的？
　　我还在qg呢，新人都是这样子过来的，你们看我第1次打职业赛的时候，不一样被你们喷惨了吗？接下来13连胜就行了，照样还是b组第一。”
　　“爱了爱了爱了，距离13连胜就差一场比赛了。”
　　“说到做到喷子哥啊！”
　　“最后一场比赛打ig，有一说一还是挺有看点的。”
　　“有个锤子的看点，按照喷子哥说的有手就行，ig你看看这都什么组合？姿态就不说了，你看看下路双人组联盟最菜的就是他们了！”
　　“rookie感觉去edg要好一些，胖爹养伤这段时间完全可以替补上场。”
　　“反串先死个马！小学弟哪里有问题？rookie也就是lpl中上水平的中单而已……”
　　“憨批！楼上说的看点是这两支战队的关系，王校长和林欣不清楚吗？亲兄妹啊！”
　　“不会吧？”
　　“不然你以为qg哪来这么多钱？小狗的身价在一年前可是被omg炒到五千万了，转会到qg可能价钱低了一大截，但肯定不会少于两千万。”
　　“姊妹战队交手？”
　　“qg该不会放水吧？ig现在的积分很微妙啊，季后赛争夺已经进入白热化了，输掉这场比赛很有可能没季后赛席位了。”
　　“喷子哥都说了13连胜，放水不太可能。”
　　“有这层关系，不好说。”
　　……
　　而在某个奢华的包厢内。
　　作为常规赛的最后一轮，qg既然和ig碰上了，王校长也是有这个闲情把妹妹约出来一起看比赛。
　　林欣欣然赴约。
　　我的战队那可是b组第一，你的ig现在是b组第四，和第五名分咬的这么死，能不能进入季后赛还两说呢？
　　照这十二连胜的状态，赢下比赛那是绝对没有问题的。
　　但是没想到刚坐下来美好的心情就给王校长搅乱了。
　　“不会吧？不会吧？真有人以为ig没后手吗？都什么年代了居然还有人这么天真。”
　　王校长这段时间没少抱离歌的大腿，喷人的话也是越来越少了，从祖安人慢慢的朝着阴阳人发生转变。
　　当然频繁的找也是有一个小心机的，就是希望离歌能少用的心思在这场比赛上，说到底还是有点慌的。
　　要是连季后赛都进不了，还谈什么世界赛。
　　也是万万没想到qg现在发展的越来越好，而ig已经跌到低谷了，下赛季一定要加强硬实力了。
　　实际上他这个小伎俩也没什么作用，对于一个挂逼，你根本就不能用常理去判断。
　　林欣朝着王校长翻了个白眼，扭过头继续看着超大块的银幕。有钱人的生活，就是这么朴实无华，却透露着奢侈。
　　两支战队就坐选手席。
　　今天的解说阵容也是让大家眼前一亮，观众们惊奇的发现了一位美女解说。
　　精致的面孔略带些妩媚，身材凹凸有致，不由让人大腿一拍，极品！
　　“大家好，我是rita！”
　　“欢迎rita跟我们这两个中年人一起解说这场比赛。”看得出来官方也是挺重视rita，第一次登台就给她搭配了娃娃米勒这两位黄金导师。
　　“今天的比赛对于qg来说是完全没有压力的，第二名的rng现在的战绩是12-4，由于面对qg被双杀了，因此qg哪怕输掉这场比赛凭借的胜场优势也是b组第一。
　　但对于ig就不是这样了，ig还剩下两场比赛，全部拿下来才能确保一定进入季后赛，只要输掉一场，这个席位就不太确定了。”娃娃是相当有经验，短短几句话就介绍完两支队伍的现状。
　　qg可赢可不赢，完全没有比赛的压力，这样一来对于这场的胜利欲望并不是太高。
　　而ig有非赢不可的理由，只能顶着万般的压力，要从第一名的手里抢分。
　　“对的……相信在这种情况两支队伍一定会打出一场极为精彩的比赛。”
　　实际上观众们早就在讨论qg会不会放水这个问题了。
　　多数人看喷子哥这个性格，还是极大概率认为不会放水的。
　　毕竟离歌给人的感官就很明确，比赛第一，友谊第二，谁阻止我拿第一，他就是我敌人。
　　“好的蓝色方qg，红色方ig。”有了两个老牌解说，虽然是第1次登台也是稍微的冷静下来了，说话也不怎么结巴了。
　　qg直接搬掉了蚂蚱，冰女，蛤蟆。
　　这段时间这两个功能性的中单非常流行，几乎每位中单选手打qg都要用。
　　尤其是蚂蚱，净化没办法解掉的大招配合打野妥妥的。
　　离歌也没少吃过蚂蚱的亏，因此无论在什么情况下这个英雄都不会放出来的。
　　极限一换一的想法直接要扼杀在摇篮里。
　　ig搬掉了女警，妖姬，盲僧。
　　ig教练这里在事前也是研究了很久qg的比赛，小狗在拿到女警之后，下路的声音会比以往更加大。
　　可marge和宝蓝的下路组合……怎么可能顶的住小狗和mor，ban掉ban掉，省得6分钟不到下路一塔就被女警给点掉了。
　　至于盲僧，小孩转型打野确实转型的不错，可主要还是那几手英雄，在打盲僧的时候更为吃力，尤其是十万伏特的盲僧，入侵性极强，直接搬掉省事。
　　“双方的搬选也符合现在队伍的风格，只是让我有些意外的是ig这里并没有搬掉滑板鞋，虽然经过了一次削弱，可是在喷子哥的手里依旧是非常强悍，不知道qg会不会直接抢了。”
　　突然间削弱滑板鞋，尤其是公告的那一句我们考虑到卡莉斯塔在中路的统治力太破坏游戏平衡了，不少人都笑喷了。
　　好家伙，这下滑板鞋应该要从下路消失了……

第一百七十九章 这才叫双c（保底二）
　　直播间。
　　一大堆的弹幕开始不断滚动着。
　　“我还在想呢，滑板鞋被削，肯定有队伍不搬滑板鞋了，没想到来的这么快。”
　　“选不选？我想看一局比赛教学，虽然我的滑板鞋很菜，但喷子哥强就行了。”
　　“被拳头哥给削弱一大波，应该是达到了他们的“平衡”标准。”
　　不过qg这里并没有选择滑板鞋，而是拿了男枪，小孩就那两板斧，男枪一拿差不多原地退役了。
　　十万伏特这名选手的优点就是能c能工，对于野核极其的精通，也能玩猪妹这种究极工具人。
　　这种打野那是相当的少见，就比如说厂长他就玩不了野核，主要还是他风格的问题，稳重偏向于防守。
　　让他打野核极有可能团战的时候在一旁ob，等队友技能交的七七八八对面残了，这是收割的机会，但就是冲上去的勇气……
　　所以说厂长还是更适合酒桶猪妹，这也是edg没有打出成绩之后，人气下降非常快的主要原因。
　　“男枪……这一手男枪选的好精髓呀，近段时间我也关注过小孩，在rank使用男枪的次数非常的多，结算的战绩也是很不错的，这直接将了ig一军啊！”
　　“是的，男枪这个英雄的特点就是清野快无伤，盲僧现在被搬掉了，感觉其他的打野也不太好打男枪，豹女倒是可以拼一拼。”
　　“你们说千珏怎么样？”一直没有参与的rita开口突然问到。
　　“千珏……打男枪是还可以的，但是还是要看阵容啊。”米勒还是比较委婉的转移了一下话题。
　　能打是能打，可国内这帮打野对于千珏这个英雄一直没玩通，选出来就是送菜的，更别说转型的小孩了，如果ig帮小孩拿了的话，估计可以看着画面吃两大碗饭。
　　还不如给孩子哥整把猪妹来的实在，一身肉装往前面顶就行了。
　　显然米勒对于各大战队研究的挺透彻的，ig就是存着这个想法，也不奢求小孩能做到什么事情，帮他拿了一手非常罕见的扎克，这个大招进场那是相当的稳定，不会像酒桶，猪妹容易空大或者救死扶伤。
　　“扎克啊，这英雄该不会是要针对下路了吧？”小狗眼睛一眯，扎克完全可以说是下路的神，由于e技能的超远突进，抓下路那是一抓一个准。
　　前提条件是对手是小狗……
　　前期喜欢压线，面对扎克就是这种处境。
　　比如说厂长的扎克。
　　“应该不会，小孩打野的水平就那样，顶多说不坑，但是打野节奏碰到十万伏特就直接被玩爆了，我觉得扎克这个英雄出肉大招弹4次能影响后排的输出，打出了限制效果他的任务就完成了。”离歌说道。
　　“嗯，既然这样的话，我觉得我可以拿一手薇恩，打团的时候根本就没法限制我的输出。”小狗有段时间没用薇恩了，说实话手确实是有点痒。
　　“对面这阵容可以考虑，保留一手选项吧，先等一下选ad位。”白色月牙看了看扎克，大树这两坨肉，确实可以拿，但是薇恩这英雄线上太弱了，拿出来铁定是要抗压的，如果被对面针对了不太好打。
　　“那行。”小狗很兴奋这样说说明有戏，季后赛之前来一把薇恩完全满足。
　　“喷子哥要卡莉斯塔吗？”
　　“用什么卡利斯塔？最后一场要享受游戏，我觉得劫和亚索都可以。”
　　白色月牙听到这句话也是陷入了思考，一个薇恩，一个亚索，好像有点太不当人了。
　　但这两个英雄都是绝活，拿出来水平绝对有保证，常规赛最后一场无关紧要了，保持一个比较高兴的心情进入季后赛也是不错的，再说了拿下来也不一定会输。
　　“用吧……用吧，都可以。”
　　“那行，我上路拿个猴子吧？”v问道。
　　白色月牙听到这句话也是眉头一皱。
　　“什么啊！中路亚索，adc薇恩，你拿一手猴子是什么鬼呀？这英雄打得过谁呀，上路完全就是计量单位，人家大树一头你就把你人给锤晕了。用什么猴子，要击飞的话感觉泰坦或者石头人都行，还能为团队稍微补充一些AP伤害。”
　　“……”
　　卑微啊。
　　完全就是地位决定一切。
　　《地位》
　　不过白色月牙说的也比较在理，都已有亚索，薇恩这两个大c在了，现在是要补控制和ap伤害，再说猴子在上路真的打得过大树吗？
　　白色月牙刚刚说的事情是真的很有可能发生，被大树一拳两拳直接给锤晕了。
　　猴子是什么垃圾英雄？你以为是隐忍三年后回归的那个猴子吗？
　　随着第二第三手同时锁下泰坦，亚索，整个场馆就已经爆发出了热烈的欢呼声。
　　“果然面对设计师还是要屈服……滑板鞋也是被削到没办法玩单线了。”
　　“无所谓了！喷子哥再秀亚索！”
　　“哈哈哈，这个泰坦选下来的瞬间，我就想了工具人，前排，挨揍。”
　　“一个能够击飞的钩子人罢了”
　　同时让人好奇的是ig究竟会拿出什么样的英雄来针对这个亚索？
　　ig的阵容已经选了两个坦克英雄了，中路无疑要承担不少的输出，能打亚索的英雄就那么几个，妖姬还被搬掉了，一时间想要找个中单出来都有点难度了，总不可能搞一手劫出来吧？
　　看来看去也就沙皇比较合适了，同样也是rookie很擅长的英雄，后期有保障。
　　但沙皇这英雄在对线的时候是绝对打不过亚索的。
　　首先q技能会被挡就算了，就连关键性的大招也会被风墙给挡住，选出沙皇线上只能猥琐发育，主动性不足。
　　并且打野还是扎克，意味着中路全靠rookie的个人能力了去抗压了，但打到中后期，拥有双前排的ig依靠沙皇依旧是能打出非常不错的效果。
　　辅助则是拿了个牛头增加些许保护能力。
　　而在此时，qg下路双人组一选出来，现场的欢呼声，甚至比拿亚索时还要炸裂！
　　薇恩！！！
　　小狗的成名英雄！
　　qg玩起来了啊！真就不当人了！

第一百八十章 你不看看这薇恩的id？（保底一）
　　“妈的，薇恩都拿出来了。”rookie撸了撸袖子，把键盘给摆正，qg这里英雄拿的有点膨胀了！
　　亚索就不说了，毕竟喷子哥拿出来打过不少强势英雄，都能打，战绩全胜，足以证明个人极强的实力了。
　　可薇恩就不同了，看看各大联赛还有哪个adc拿过薇恩？线上要被暴揍，就是这个辅助拿了牛头，线上的进攻性就差远了，更别说对面有莫甘娜辅助，这一个盾给上去威胁是不够。
　　这样一来只能把重任交给ad位了，对于marge那真的是一言难尽……
　　“还不错吧，下路能在线上安稳的发育，也还行。”rookie只能在心里这么安慰自己。
　　marge觉得自己被小看了……他很生气，很愤怒，哦原来是uzi啊，那没事了。
　　最终双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方qg：上单泰坦，打野男枪，中单亚索，下路双人组薇恩配莫甘娜。
　　红色方ig：上单大树，打野扎克，中单沙皇，下路双人组寒冰配牛头。
　　直播间里的讨论也是越来越爆炸。
　　亚索薇恩这两个英雄都拿出来了，在期待的同时不由的也是思考了一下，qg和ig的关系有没有可能就真的放水了？
　　毕竟同时拿，这就不配赢。
　　“惊了，小狗时隔一年零两个月再次拿出薇恩！”
　　“亚索也抬上来了……这是放弃比赛了？”
　　“qg真不在乎这一场，输了就输了，还能抬一手ig，啧啧啧，姊妹情深。”
　　“看到这个表演赛，我就想到一年前的奥斯卡之夜，有意思的是也有ig~”
　　电竞厕所也是突然冒出来无数个帖子，目标也很明确要闹个大新闻出来。
　　颇有一种qg只要输掉了这场比赛，那就是假赛，联盟一定要严查假赛。
　　但明眼人都看得出来，这是在故意带节奏，可是比赛一结束又能剩下多少明眼人呢？
　　电子竞技是很残酷，又是最现实的。
　　qg作为一只新战队能够成为lpl最高人气的战队，实际上是靠着成绩说话，并不是喷子哥的人设。
　　季中赛冠军这个实在是太加分了，并且在后续的联赛里乱杀，局局都是打卡下班，给了大家极大的期待感。
　　后台的左手，小天看着大屏幕也是瞪大了双眼。
　　亚索选下来就已经很过分了，反手还来个薇恩，真是有够离谱的。
　　小崔坐在位置上也是皱着眉头，这两个英雄选下来让他很不满意。
　　“西八！拿亚索就拿亚索嘛，小狗的薇恩不知道拒绝一下的嘛，你白色月牙还真的是狗崽子，下局bp我上了。”
　　解说席。
　　“那么现在双方的阵容已经敲定下来，遮住队名的话，我更偏向于红色方这边。”
　　“确实，我确实感觉ig这个阵容要好得多。”
　　“我也是……”rita跟着两位老前辈的步伐。
　　就在解说席针对阵容开始分析的时候，qg这边开始搞了。
　　离歌伸了个懒腰，悠哉悠哉的说道：“啊，兄弟，你这下路怕是不太好打，感觉你线上要崩了。”
　　薇恩对线寒冰当然对位上确实不太好打，但有莫甘娜在旁边承担保护的话，还是可以猥琐发育的。
　　考虑到对面的打野是扎克，而十万伏特是男枪，在这种情况下，ig下路是掌握绝对的主动权，对面想开就开，想走就走。
　　“你也不看看薇恩头顶上的是谁的id，看清楚了uzi！这可是uzi的薇恩。”
　　“哦，就你这薇恩，单手操作都能按在地上摩擦。”
　　“呵呵，你还是担心担心你自己吧，rookie的沙皇那是一绝，前不久我双排碰到他了，刚好对面用的也是亚索，被他按在地上摩擦。”
　　离歌撇了撇嘴。
　　“你不看看这亚索头顶上顶的是谁的ID，看清楚了，madfour，这可是madfour亚索。”
　　其他人也都见怪不怪了，这两个人不损上一两句，就觉得浑身发痒。
　　“好好打，这局要是输了的话，以后亚索跟薇恩都没得用了，我单方面剥夺你们两的使用权。”白色月牙略带严肃的说道。
　　“okok，我知道对面是rookie不会大意的。”
　　“我是薇恩肯定不会去乱搞事情的，放心好了。”
　　小狗和离歌也是纷纷做出了保证。
　　白色月牙这才满意的点了点头，向着通道走去。
　　双方教练握手离开舞台中心。
　　比赛也是即将开始。
　　离歌暂时收起了那副嬉皮笑脸的模样，表情变得认真起来。
　　不少人通过直播间下方选手的框框发现了这一幕。
　　“喷子哥神变化！”
　　“这表情管理学到位呀。”
　　“果然进入比赛之后，状态完全不一样，之前是嬉皮笑脸，现在如此严肃认真。”
　　“靠靠靠，上一秒我都以为我看到教导主任了！”
　　很快，双方都进入了比赛。
　　装备自然是不用多想，直接多兰剑出门。
　　沙皇的手虽然长一些，但前期的伤害确实不怎么足，而且对线时的亚索那是相当灵活。
　　沙皇的沙兵招在哪个地方只能通过q技能进行移动，显得有一些呆板，亚索贴脸的次数会非常的多。
　　正常对线，三级就要把沙皇压在防御塔下了。这样一来反倒不太会被消耗血量，再配合上战争热诚进攻性更强的多兰剑更加合适。
　　两边都在各家野区把位置给占好了，并没有选择一级团的意思。
　　ig这里控制是相当充足，一级团的战斗力是要比qg强上不少。
　　但这关系到抢分，面对的还是b组第一的qg，一级倒是没太多想法，只是想平稳过渡。
　　qg主要还是因为阵容不合适，想要杀人不太可能，甚至还会给机会，自然就没机会打起来。
　　开野路线双方打野都是选择上半区开，上单都帮忙开野。
　　从打野速度上来说，可以明显的感觉到男枪要比扎克快的多，还好这开野路线选的好，如果小孩头铁去开蓝，然后刷上去，说不定在红buff草丛里就已经蹲了一个满状态的男枪了。
　　这还完全察觉不到，刚看你打的差不多了，从草丛里一个惩戒把红给抢了，顺手再把你人头给拿了，小孩这一波铁定要爆炸。

第一百八十一章 这两个人是打比赛嘛？（保底二）
　　一级随着兵线上线，rookie的沙皇打的很凶，想要破盾，然后靠沙兵打伤害，进行消耗。
　　离歌肯定是不会给他这个机会的，亚索在一级的时候还是没有灵魂，但手里的q技能让他比一般的近战英雄手更长，在面对长手英雄的时候也不至于太难受。
　　到了二级化身成快乐风男，这在线上才能打的更加舒服。
　　一级靠着q技能进行补刀，积攒的旋风精准的命中了沙皇的位置，而沙皇凭借着普攻破了个盾。
　　被击飞导致后续的技能也用不出来，这样一来反倒是过于激进的rookie损失了过多的血量，毕竟往前靠的太凶，吸引到了小兵的仇恨。
　　rookie一看也只能悻悻然的退回到了后方。
　　没换成血，那就老老实实的在防御塔前方待着，以免被对面抓到机会然后给单杀了，亚索这个英雄在打法师的时候会创造一切可能，这一点要格外的注意，如果兵线合适的话他的斩杀线甚至是满血……
　　嗯？离歌看到之后也是非常的意外，对面是真的稳！
　　实际上在到达二级之后，脑子里就在想怎么单杀沙皇了，e技能的距离可是475码，借助兵线很容易的贴到沙皇的脸上。
　　由于战士跟法师天生攻击力的差距，再加上自己带的天赋是战争热诚，对点完全就是碾压。
　　可退到这么后面，单杀是有些许难度，消耗还是完全没问题的。
　　只能慢慢来了。
　　离歌娴熟的使用踏前斩在小兵从中穿梭，并且上去消耗的时间段是有讲究的，攒下了第e个q技能被动上前，贴到沙皇脸上aq立刻用踏前斩小兵拉开和沙兵之间的距离。
　　操作的速度足够快也足够娴熟，rookie这边把沙兵刚叫出来，亚索就脱离了攻击范围，被迫只能用q技能去发泄一下怒气。
　　可亚索反手又是一道吹风吹向沙皇，尤其是亚索身上有被动……护盾一破血量依旧保持在满血。
　　两边的换血根本就不在一个等级上，沙皇打的技能是无效伤害。
　　“rookie这里好难受啊，喷子哥的亚索使用的太娴熟了，到达二级频繁的换血，让沙皇的血线掉到三分之二了。”
　　娃娃一脸懵逼的看着中路的对线，一级不是好好的吗？怎么突然间亚索就打出这么大的优势了。
　　“这就是喷子哥招牌英雄啊，每一次使用都给人一种浪子剑客的感觉，随红尘来又在红尘中去。”米勒有些诗意的说道。
　　中路的情况出人意料又在情理之中。
　　毕竟这么多场比赛下来，lpl还没有发现线上能压喷子哥的中单选手，哪怕是拿到康特位线上也只是舒服一点，只是被压多压少的问题。
　　而沙皇，能打亚索，但也不是康特的那种，硬算的话反倒是亚索的风墙有些克制沙皇，关键的q技能还有大招都会被挡住，代表沙皇的灵魂莫得了。
　　现在rookie也是学聪明了，稍微远离一下兵线，不给亚索e技能的空间，只要自己不去主动打消耗，对面就拿自己没办法。
　　可离歌一下子就洞察了他的想法，完全没有上来的意思，埋个头开始用q技能推兵线了。
　　如果单论推线的话，沙皇还真不一定推得过亚索，更何况不太敢上前，如果血量被压的差不多，对面很果断的双召上来是很危险的。
　　只能皱着个眉头，看着亚索不断推线，能在塔下吃兵就行了。
　　随着兵线重置，亚索不再推线这让rookie相当的难受，总不可能在塔下挂机连兵都不吃吧？
　　可是刚刚踏过了路口墙角这条线，阴影之中男枪的一发烟雾弹扔了上来，随着后e技能闪现qa贴脸沙皇！
　　“西八！”这种gank真的是把rookie人给整懵了。
　　之前还在清理兵线的亚索，也是瞬间爆起，踏前斩跟进，即便是一级e技能衔接的速度依旧是很快，中间只稍许的停顿，身上积攒的一层风。
　　之前rookie是看了亚索离的有段距离，面对这种强行gank准备wqe跑的，男枪又没有控制，这冲上来只不过是雷声大雨点小，强行消耗状态罢了，危险倒不是很危险。
　　等他拉开一段距离脱离烟雾弹之后，感觉有点不太对劲了。
　　亚索的位置居然来到了男枪的位置！
　　太快了吧？
　　哈塞给！
　　q闪！
　　利用q技能释放的延迟这风将沙皇给吹上天，稍稍往前走了一步，在沙皇落地的瞬间e技能跟上普攻打出，几乎是同一时间rookie也按下了闪现。
　　亚索的普攻和闪现系统判定同时生效。
　　这意味着……rookie这个闪现迁坟了！
　　“什么啊？”rookie看着自己的电脑显示器，脑壳疼的很。“qg中野怎么这么玩游戏的？两个闪见面就交？亚索过来的速度也未免太夸张了吧。”
　　早知道这么多事，还不如直接交闪现跑了，怎么可能会出现现在这种情况？
　　好气啊，接下来没闪了，对线面对亚索要更加的小心，要知道刚刚离歌可没交点燃的，抓到就直接杀了。
　　“这一波qg配合的太精彩了，十万伏特迅速把雷霆打出来一套伤害灌得满满的，喷子哥完美借助亚索的特性迅速接近，q闪将沙皇给击飞，两个人都是细节拉满，顺利的击杀掉了沙皇。”娃娃看到这一幕也是立刻解说道。
　　“rookie这太伤了，你说交掉闪现跑掉那还好，可问题是交了闪还没跑掉，影响实在是太大了。”米勒更加关注后续的影响。
　　一个没有闪现的沙皇，在面对亚索线上的压力将会无限放大。
　　“实际上我被吓了一跳，刚刚还在想十万伏特怎么就闪现上去打伤害了，现在看来这都是商量好的。”Rita开口说道。
　　确实一开始十万伏特只是想闪现换中单闪现罢了，让离歌在对线的时候有单杀的机会，男枪在这个时间段闪现还不是很重要，能够给中路建立优势很赚。
　　结果rookie这里舍不得交闪现，离歌立刻就抓住了这个机会跟了上来，完成击杀。
　　成了，这波中路建立的优势非常大。

第一百八十二章 小狗我要你隐忍！（还债15/15）
　　中路这一波在男枪的帮助下，也是迅速的把兵线推进防御塔内。
　　还是因为沙皇死的这个时间点复活时间比较短，能越快地推进防御塔内，就能赚更多，尤其是没有跑车兵。
　　不然离歌就选择自己一个人推了，即便是这样也能领先差不多半级，同样的十万伏特也是如此。
　　男枪这英雄前期战斗力本来就很强，而扎克？这是什么垃圾打野？在野区碰到男枪连回头看一眼的资本都没有，就要立刻蹲下来赶紧跑。
　　更别说等级还有领先的男枪。
　　虽然是两个人一起吃兵线，十万伏特也不敢补刀……哪怕看着残血小兵再香，也是忍住了这个念头，清理的差不多了就赶紧去刷野。
　　男枪刷野是要大于抓人的，刚刚那是强行打波闪，没想到还真的出了机会。
　　这也是rookie万万没有想到的。
　　毕竟男枪没有控制，亚索q技能吹风太勉强，怎么样也想不到男枪居然会闪现贴脸打。
　　被这样子抓死了一次，只能说自己大意了。
　　小狗看中路已经吃到了一血，略微的有点酸。
　　“切，我还以为你线上单杀了呢，还不是靠打野帮忙。”
　　“既然如此，你把他们双人组给杀了呀，我离歌当场认贼作父。”一边说着，一边把兵线拉回到了中线，这一次没有推的打算了而是控回来，主要是现在没闪现压线进去容易被抓，其次就把线拉出来怎么能杀沙皇？
　　小狗听到这话，翻了个白眼。
　　我要是线上能够把对面两个都宰了，用得着这么阴阳怪气的说嘛……
　　你就不会赶紧刷到6级，来下路抓一波嘛。
　　对面基本功确实是一般，就连最基本的换血都打的辣眼睛，如果薇恩的手能有六百码的话，小狗有信心两波打崩对面。
　　可薇恩英雄如果有600码的话，这个游戏就完全没有平衡了。
　　所以此时只能维持一个平稳发育，寒冰和薇恩平稳发育，显然是亏的一方，但小狗这种性格就忍不了，有机会就想上去操作，marge也不傻，三环没打出来反手一个万箭齐发绝对不亏。
　　小狗没占到什么便宜，要么就等第一件破败，要么就等队友来带节奏了。
　　可游戏时间进行到五分钟，不停的在敲钟，不停的在敲钟，什么时候宝蓝搞人心态都这么有一手了？十足跟某个中单一模一样。
　　小狗有一些忍不了了。
　　“这牛头也太烦了！劳资好气！q中了直接打。”
　　“可以试试。”mor赞同，他早看着牛头有点不爽了。
　　弱势归弱势，但不真刀真枪的干一架，最后的结果是怎么样的都不能确定。
　　“隐忍懂不？你薇恩干嘛老想杀人？到20多分钟自然有你的发挥空间。”
　　随着兵线拉回来，离歌开始慢慢的把注意力集中在沙皇的身上，只要对面稍微出现一点点走位失误，就直接上。
　　与此同时，小孩控制着扎克慢慢的来到了中路。
　　亚索没有闪现，这同样是ig非常注意的一个点。
　　rookie作为大腿，如果不能给他一个比较好的发育空间，后期的发挥怎么办？自然是要过来看看的。
　　“有机会吗？”扎克并不需要靠的非常的近，由于e技能的存在，完全可以隔着大半个屏幕跳过来。
　　因此玩的好的扎克抓人的成功率那是相当的高。
　　“有的，对面已经很长一段时间没有离开中路了，没有机会去做眼，应该是没有眼的。”rookie用极其流畅的新疆普通话和小孩交流。
　　“欧克，我过来看看。”小孩听到rookie的回答，也是控制着扎克慢慢的靠了过来，随时准备跳过来抓亚索。
　　看到亚索往前方靠了一下，小孩便觉得这波可以上！
　　点了一下亚索，然后控制着扎克蹲了下来，朝着亚索跳了上去。
　　看到屏幕中突然出现的扎克，离歌也没有慌。
　　踏前斩向着沙皇的位置不断移动着，躲过了扎克的跳接近了沙皇，先是斩钢闪精准命中沙皇，随后就是一个aea一套标准连招。
　　刚巧不巧地出发了符文里百分之一的暴击，这一刀下去，沙皇直接半血了，吓得rookie连忙朝着后方召出沙兵准备qe拉开距离。
　　可这点小技巧完全被离歌给看透了，e技能到后方身位的时候，反向给了个风墙。亚索的风墙是放在身边的，如果是反向风墙就会往更远的地方放。
　　无疑是把沙兵q技能前进的路线给挡住了， q技能几乎是一厘米移动，导致e技能所给的位移就只有w的位置。
　　对于一个拥有475码位移距离的男人，就是两个e的距离罢了，一眨眼就摸了上去。
　　“有没有搞错？没有六级来找我的麻烦那不是找死吗？当然六级来也是找死。”
　　实际上在看到扎克跳出来的一瞬间，就知道对面开始送了。
　　打野主e确实gank猛，可你们也要有伤害啊！这波一打二完全没问题，还在想怎么找机会呢，这就送上门来了。
　　吓的rookie反手就是一个虚弱，连忙朝着防御塔下跑。
　　现场的观众们原本以为亚索应该要拉开了，可没想到即便是套了虚弱，还是踏前斩继续追了上去。
　　“哇艹！小孩被不当人了！”
　　“喷子哥就是喷子哥，胆子够大的，我的天哪，1打2完全不怂。”
　　大屏幕显示的画面异常火爆，场下的观众们同样也沸腾了。
　　“救一下，救一下。”rookie急了，这再死一次那就炸了呀。
　　显然ig这波选择动手时间没选好，六级的那波兵线续了上来，虚弱的效果一结束，离歌完全无视了扎克，这是还没改的老版扎克，除了e技能以外大招才有控制效果，完全是拦不住的。
　　近身点燃套上，就是一顿输出！
　　战争热诚迅速叠满了，刀刀见血。
　　再来两刀，沙皇的血量见底，没救了。
　　一阵白光闪过亚索到六了。
　　回过头，还要杀扎克！
　　吓得小孩赶紧交闪现跑路，回到防御塔下这才松了一口气。
　　直播间里的弹幕在此时也是直接炸开。
　　“66666666！”
　　“对喷子哥来说，一打二是正常操作。”
　　“有手就行。”

第一百八十三章 小ig的痛（保底一）
　　“稳点啊，他们这局都这么给机会了！”
　　ig这边姿态有一些忍不住了。
　　这一把比赛教练让他选个大树，一开始是拒绝的，我上单小鱼人那么强，为什么要玩大树这种东西？虽然大榕树是版本三幻神之首，可终究只是个前排，想要c几乎是不可能的。
　　重担只能交给中路和下路。
　　对于因为成名已久的天才少年来说，他还是比较相信自己。
　　可最终迫于团队的压力，还是选择了大树。
　　但亚索六分钟就两个人头在手了，刚刚更是1打2杀了一个，等他电刀无尽一出，特么的砍我就跟切菜一样这前排当？
　　对面这笨逼泰坦，不就靠着这个亚索有手就行吗？好气啊！
　　在这一次将对面击杀之后，离歌可是足足推了三波进兵线进塔下，小孩只能含着泪把他们都吃完了。
　　相比于之前的半级经验，这亏的可不是零星半点，炸穿了。
　　“亚索这边的经验条已经到了七级半，沙皇这里应该还差半级升六，等级差和经济差已经拉开不少了。喷子哥的亚索还是太猛了，红色带一个暴击对于亚索来说简直就是灵魂。”娃娃感慨道。
　　如果没有这个红色暴击符文，那么就要砍两刀，不见得能在沙皇进塔的时候砍死，确实挺关键。
　　当普通攻击触发暴击的那一刻，rookie是有些绝望，这运气也太差了点。
　　“要命的是拿到两个人头的亚索这趟回家直接补了出了电刀……七分钟电刀，照这个情形走下去在15分钟左右拥有无尽电刀两件套。”
　　娃娃看了一眼rita，示意她赶紧跟上话。
　　他们俩上来就是要带她熟悉熟悉解说流程的，相当于提携新人了。
　　rita第一时间实在是想不到说些什么。
　　“是……是的，亚索在有两件套之后ig这边将会非常难打。”
　　米勒摇了摇头，在一旁补充道。
　　“玩过亚索的人都清楚，这英雄拥有电刀之后和之前简直就是两个英雄，产生了质变，一般在11分钟左右做出来就已经是正常发育。
　　而在喷子哥的手中，整整提前了4分钟，这意味着亚索在这段时间ig是完全没有办法去处理的。”
　　亚索这英雄在中路线上还比较强势的，可惜lpl学习lck那边的运营方式，像亚索，完全都是坐冷板凳上的存在，因为lck运营的核心是稳，自然lpl中路是不会选这个英雄的。
　　有关注过两个赛区比赛的观众们都知道，lck只要用火的英雄，下一周必定会出现在赛场上。上单小鱼人，中单蚂蚱，打野兰博，这些例子真的太多了。
　　除此之外lck是真的没几个人会玩亚索这个英雄。
　　毕竟当时韩服第一亚索dade来了lpl，胖去了edg。
　　至于faker？他的亚索solo连mata都打不过，甚至在版本最火热的那段时间也没有用过。
　　因此在场上看到离歌的亚索在驰骋着，不少人的手都开始有些痒起来了，都打算看完这场比赛好好的过足瘾。
　　“这什么啊！rookie和小孩是猪吗？”王校长看着2打1的画面被反杀一个，完全忍不住了。
　　“不会吧，不会吧？你不是说这是场势均力敌的较量嘛？我怎么就看到单方面的吊打呢？毕竟第一打第四，哦我有些不严谨了，这个第四还要再打个问号？
　　没想到真有战队到了夏季赛赛程要结束的时候，还没有确定自己季后赛的席位。”林欣砸吧了一下嘴，这波火力完美压制王校长。
　　王校长在这个时候好想去知乎上提问，有个阴阳人妹妹怎么办？在线等。
　　在有电刀之后，亚索有一个很关键的一个机制，相信不少人都没有太在意。那就是充能完毕的那一下q技能可以增加20码的范围，也就是说原本斩钢闪475码，可以提升到495码。
　　意味着对线消耗的时候，所拉控的距离更远了，如果操作细腻，通过来回的qe能完美消耗血量，达到无伤换血的目的。
　　这不中路一回来对线，沙皇就已经被打的痛苦不堪了，完全不敢站得太前，生怕被吹起接大招给秒了，中路只能借助沙兵去补刀，唯一的好消息是有电刀亚索是控不住线的。
　　别的也不多想了，稳住发育！
　　看出了对面猥琐发育的心思，离歌迅速的将一波兵线，推进了防御塔下，随后消失在了中路。
　　跟你在中路线一直瞎混着，还不如赶紧帮队友建立起优势。
　　rookie连忙跟队友打信号。
　　但是面对已经消失了的亚索，这个信号打跟不打关系不大。
　　两眼一摸黑完全不知道去那条线抓人了，上下两路只能向着后方退，尤其是下路直接退到防御塔下去了。
　　……
　　这时收到离歌过来消息的v果断一个大招朝着大树释放！
　　姿态看到后反应也是非常的快，卡准时间w一个小兵，躲掉了大招，可是恢复过来的身形立刻就被泰坦的钩子给勾到了。
　　躲掉一个大招已经是极限了，此时离歌赶到了上路，踏前斩借助小兵轮流的穿行着，很快身上也出现了一道旋风，拥有电刀亚索的流畅度上升了好几个档次。
　　将大树给吹起之后，e一下迅速接起了大招，现在的攻速只有1.15， Q技能的冷却时间还是不太够，但伤害完全足够了。
　　大招落地后的斩钢闪一下就是一百五十点血量，对于现在才7级的大树，完全是不可承受之痛。
　　更别说一旁还有烦人的泰坦伤害做补充，有两个多兰戒能补上不少。
　　就算你有大招的减伤又怎么样？还是被离歌四剑给收下，没办法削减百分之五十的护甲，几乎都是真实伤害了，完全扛不住。
　　亚索已经大杀特杀了。
　　杀掉大树之后，离歌也是跟着十万伏特来到红色方的野区，直接反掉了刚刚刷新的红buff，当然这个红自然是亚索的，毕竟蓝都给男枪了。
　　所以，当离歌重新回到线上的时候，哪怕是早有准备的rookie，在看到亚索脚下的一圈红光，一时间也是有些自闭。
　　玩不玩？！

第一百八十四章 心理带师！专搞心态！（保底二）
　　rookie这里是真的是半点想法都没有，除此之外还有点庆幸。
　　还好夏季赛开赛的时候打的是左手……这么猛的压制力，谁顶得住？
　　一时间场面好像渐渐平稳了，实际上小狗看到中上两路开花，早就按捺不住了，再加上刚刚亚索中路消失不见拿到的线权就想要越塔强杀ig的下路双人组。
　　前提还是要等十万伏特下来。
　　随着男枪到位，下路直接越塔强杀！
　　伤害硬灌死了寒冰，紧接着拉扯出去等牛头大招消失，再次击杀了牛头，这也不打算再继续拖下去了，将ig的下路一塔直接推掉。
　　与此同时，离歌在来回消耗几次之后，看着这么诱人的沙皇也是终于忍不住了。
　　踏前斩朝着防御塔下冲过去。
　　亚索现在是三分之二左右的血量，沙皇连一半都不到，如果不在塔下的话，三刀肯定是会被砍死的。
　　看到朝着脸上奔过来的亚索，rookie表情非常严肃，手指按在r键上，随时准备推大，除此之外还有点担心被亚索的风墙给挡了。
　　即便是沙皇这种大招秒推，但出去的瞬间有一个停顿。
　　对面的反应完全可以用怪物两个字来形容，甚至还有用走位躲沙皇大招的场景，这让rookie完全不敢全举妄动。
　　可离歌才不会顾虑这么多，e技能接近，就是一刀斩钢闪，触发这就利用到了拥有电刀叠满后的那个机制，斩钢闪的距离增加了20码，明明是打不到的却还是命中了沙皇。
　　电刀特效配合上技能本身的伤害，触发暴击这一刀要了沙皇半条命，完完全全瞬间见底了。
　　此时亚索的身上已经起了一道旋风，现在的攻击速度也是来到了1.33，在这种情况下往前移e一个身位q技能就马上冷却好，给到rookie的压力那是相当的大。
　　连忙召出沙兵准备往后方跑，e技能按下沙皇开始位移向着二塔飞去。
　　亚索在这种情况应该是踏前斩赶紧追击，将沙皇给吹起接大招必杀，但离歌好像畏惧防御塔给予的伤害，反到回头e小兵走了，脱离了防御塔的范围。
　　紧接着戏剧性的一幕也出现了，沙皇q技能往后方拉，明明像个二塔去的结果又重新回到了一塔。
　　“什么啊？”
　　“？？？”
　　大家也是看的一脸问号，这两个中单到底在干什么？
　　“这……”米勒本来还在慷慨激昂的解说着中路这一波越塔，结果人都给看晕了，还没来得及理清双方中单的思路，就看到亚索杀了一个回马枪，e小兵。
　　沙皇直接朝着后方交出闪现！
　　可和rookie想象中的画面根本就没有出现，根本就不是eq闪！而是e！q闪！
　　一道旋风笔直的奔着沙皇飞去，哈塞给！亚索化作一道虚影。
　　痛里可痛！
　　狂风绝息斩！
　　落地的瞬间就将沙皇给送走。
　　“恕瑞玛，你们的皇帝又驾崩了。”
　　不愧是rookie，为了杀他真就在这里斗智斗勇。
　　要是被沙皇的大招给推到了，那肯定是杀不了了，被推开要吃防御塔4~3下的伤害，硬着头皮换掉也是亏。
　　当看到沙皇选择用技能往二塔下跑的时候，离歌就感觉很熟悉，你这玩的不是我玩剩下的吗？
　　反向倒车入库，会想啊，这样一来一推会吃到四下防御塔的伤害，甚至有单杀亚索的机会。装备相差这么大，借着这一手可以打回来的。
　　可惜被看透了，面对退一步回去的亚索，大招范围也够不到了。
　　“换成别人说不定还真让你反杀了，可惜你碰到的是我。”
　　“装完了没有？可以走了吗？”小狗一脸嫌弃的赶人了，你再吃下去，我的兵都被你吃光了。
　　“走就走，下一个更好。”不动声色的补了个跑车。
　　“太细了，双方中单都在这里疯狂算计对面，rookie这里是觉得喷子哥会往前追，反向回来给大招，显然是被喷子哥猜到了便回头了，接下来这里就更搞了，我看到这个e我就感觉要eq闪了。
　　rookie这里跟我们想的也差不多，喷子哥接下来的操作还真的是EQ闪，我的天太细了！”米勒看着回放，露出一个极为夸张的表情。
　　rita挠了挠头，真的跟米勒说的有这么多心理战吗？
　　有一说一，她倒是什么都没看出来。
　　就感觉两个中单在这里做节目效果。
　　原本直播间里是一大堆的问号，但有了米勒的解读，一下子大家突然有一种豁然开朗的感觉。
　　难怪这两个中单搁这表演节目一样，我退一步你退一步，我交闪你交闪。
　　这么一说完，确实是真的够秀了。
　　“很早之前就说过了，喷子哥真的是联盟心理带师，很清楚怎么搞人心态。”
　　“哎哎哎，娃娃你这说得什么？怎么就搞人家心态了，你这个人有问题。”
　　“哈哈哈哈，心理带师不就是专门攻击别人的心理嘛，不然我是真的很难理解各种解读心理。”
　　娃娃米勒这两个人此时此刻似乎不是在解说了，而是进入了说相声阶段。
　　“哈哈哈，这导播搞事情了，导播搞事情了。”
　　场馆内的大屏幕不在游戏画面，而是切换到了选手画面，分成了两半分别是离歌和rookie。
　　可以清楚的看到双方的表情变化，离歌还是那一脸无所谓的样子，而rookie眉头紧锁在一起，有一种被打哭的感觉。
　　“惨惨惨~”
　　“兄弟们，把公屏打在惨字上。”
　　将兵线清理干净，回家更新装备，小狗和mor已经换到了中路，离歌并没有选择去下路，而是从线上直接来到了上路，这一波亚索虽然没有大招，可打野的男枪也在。
　　三个人强行击杀了大树，这个人头也没刻意让给离歌，被十万伏特拿到手，当然这样子也无所谓了，男枪毕竟是一个c位。
　　“v你直接去下吧。”
　　在下路没有防御塔的情况下，沙皇绝对不可能来跟亚索对线，这只要走出二塔的范围，那是必死无疑的，跑都跑不了。
　　更何况rookie这沙皇还发育的这么差，最终的结果是避开亚索，既然如此也没必要再跑到下路去了。
　　“那行，我去下路。”

第一百八十五章 所以爱会消失，对不对？（加更）
　　“我吐了，真就把上路当爹了呗，一个劲的抓上路干什么？”连续被抓死两次，这一波甚至还更加过分的把打野给叫过来了。
　　姿态是真的被恶心到了，很难理解，为什么有人会针对上路的大树？
　　弔人，囬气！
　　同样这也让解说席上的三位解说不免有些意外。
　　“喷子哥这把……好像有点太针对上路了吧？接连抓了姿态两波，每次都直接抓死了，如果大树能够发育的还不错的话，有前排还能拖着打，ig这边现在是真的难打了。”
　　“是的，主要还是这个电刀出的太快了，亚索EQ推兵线本来就快，有了电刀之后速度更是夸张，就能创造去游走的机会。”
　　rita想了一想，开口说道。
　　“qg这局有机会赢……”
　　娃娃和米勒听了这话稍稍一愣，这都十三分钟领先四千经济了，话说的好像也没问题，qg这局是有机会赢，而且机会很大。
　　不过总感觉怪怪的，这难道不是想不赢都难吗？
　　直播间里的弹幕已经开始大片大片的发问号了。
　　这解说不对劲，很不对劲。
　　看着长得还不错的份上，这些问题勉强接受吧，毕竟能达到苏小妍那个功底的还是太少了，反正就当做养眼吧。
　　Rita越说越来劲了。
　　“而且你们有没有发现，蓝色方的击杀数刚好等于红色方的死亡数。”
　　米勒和娃娃同时沉默了一下，好了赶紧说下一个话题吧，有点怕下局rita席位就被抬走了。
　　“ig这场比赛的局势很不好，照这样算已经是四线全崩了，节奏完全掌握在了qg的手里，这场比赛还关系到季后赛席位，此时他们背负的压力可想而知！”
　　“这也是没办法的事情，lpl现在任何一支战队面对qg也没什么太好的办法，我觉得他们可以考虑一下s2s3复古的双中战术。”米勒说道。
　　“嗯？你说的双中好像还挺可以的。”
　　毕竟双人线压单人线，2打1在前期是有绝对优势的，人多就是比你厉害。
　　可同样也有一个问题，单人线肯定是比双人线更早到六的，如果压制力不足有可能出现被双杀的场景。
　　这一点也是很多教练想到双中之后一直没执行的原因。
　　喷子哥这个人太夸张了！完全不能用常理去进行判断。
　　rita慢慢的也发现了自己说的话不太对劲。
　　呜呜，我也太蠢了吧？
　　“女人，我要你闭嘴！”
　　“难怪让娃娃和米勒来带了，换成长毛和苏小妍估计现在解说间已经一团糟了。”
　　“有点难受，为什么能连续说出两句怎么奇怪的话……感觉像是个云玩家。”
　　……
　　此时的ig战队就没有正常人了。
　　从阵容上看，想要翻盘就靠rookie的沙皇了，毕竟沙皇这个英雄在后期拥有无限可能，围绕他进行团战的话，是真的有那么些许机会。
　　可是沙皇现在的装备稀烂，第一件鬼书估计要等15分钟以后了，这怎么可能抗的住。
　　ig作为老牌豪强战队，即便这段时间的成绩稀烂，还是有不少的粉丝。
　　看到比赛打的这么稀烂，也是疯狂吐槽。
　　哪怕沙皇现在是0-3的战绩，但大家喷的重点还是小孩。
　　“真就狗儿子呗？玩个扎克不抓下路，跑中路去带一波节奏，我也是服了。”
　　“和当时说的话一样，先点菜吧……”
　　“哪里用点菜哦，看着他这个操作，我就能下三碗饭，服了全场隐身野区逛街。”
　　“王校长的战队，难不成连换个打野的钱都没有？不说十万伏特这种级别的选手，你好歹换一个正常一点的打野啊。”
　　大树根本就没有防装，而且还是近战的类型，面对亚索根本就扛不住，上去消耗两波就可以直接杀了，把姿态打脑壳巨疼无比。
　　“我吐了，我吐了，我吐了！”
　　随着上路一塔被推掉，十五分钟经济差距拉开到了五千之多。
　　经济优势可能暂时看不出双方的差距，但只要把镜头转移到中路，看到不停往牛头脸上走的薇恩就能看出来了。
　　小狗开始肆无忌惮，把对面不当人打了。
　　要不是因为adc是薇恩估计就要开始强行推高地了，不过在等大龙的这段时间，也是浪了一波，小狗杀到高地塔下强行一换一。
　　稍微缓解了ig现在的尴尬。
　　二十分钟大龙出生，qg全员准时蹲点，出来的一瞬间就开打，有薇恩和亚索在这打龙的速度那叫一个快。
　　并且男枪领先扎克整整两级，绝不可能让小孩给抢了，跳下来就是送人头，剩下的人也只能看着黑乎乎的大龙坑无可奈何，没有惩戒还能怎么办？
　　rookie尝试性的叫了个沙兵q技能突了下去，可惜还没摸到大龙，就已经被亚索的风墙给挡住了。
　　十万伏特一个惩戒稳稳的把大龙给拿了下来。
　　拥有大龙，qg才开始了推进节奏，经济落后一万一，面对这种猛烈的进攻完全没有抵抗的能力，离歌单人拆掉下路高地塔。
　　ig既然放了一路，离歌肯定是变本加厉，继续推塔。
　　一眨眼的功夫就破掉了三路，随着三路超级兵上来，ig已经手忙脚乱了，根本就清理不了兵线。
　　很是轻松的完成了平推。
　　23分钟，第一局比赛也是顺利的结束。
　　“哎呦，薇恩这破英雄我刀势真的难受点的，我手指头都疼，下次不玩了，打起来是真的累。”小狗伸了个懒腰。
　　“没大问题吧？”离歌有些担忧的问道。
　　“能有什么问题，就那样呗。”
　　“嚯，所以爱会消失对不对？”看小狗只是累了，便开了个玩笑。
　　自从离歌上场之后，qg场均的比赛时间就非常的短，相比于其他战队动辄三十几分钟，而qg平均时长只有23分钟，这是非常夸张的一个数字。
　　说明每一场比赛，都是以碾压拿下，很有说服力。
　　继续保持了季中赛的势头，照这样下去今年全球总决赛那是相当有看头。
　　“恭喜qg先下一城，希望ig能好好的调整比赛状态，毕竟关系到季后赛的名额。”米勒说道。
　　“好的，让我们稍作休息，等待第2局比赛的开始。”

第一百八十六章 破釜沉舟！战！（保底一）
　　“感谢王老板有这闲情看自家战队输掉比赛，还能在这里硬撑着笑容。”前不久下了一场大雨，湿漉漉的地面，让林欣心情不是很美秒。
　　结果看到在单方面的碾压，很是舒畅。
　　“呵……喷子哥这人是真的猛啊！”王校长有些酸酸的说道。
　　这场比赛qg整场围绕中路打，赢的也太轻松了一些。
　　“怎么了？有离歌就是可以为所欲为，当初就他一个人在训练室努力训练的时候，我就知道他绝对有潜力，果然没有让我失望。”
　　“我们ig被你虐，你觉得很有意思吗？”
　　“那当然了，难不成我来这里是看着我的队伍被你的战队虐吗？”
　　林欣看着王校长一脸不忿，笑容越发的灿烂，打完比赛就想给队员们加点奖金。
　　“你肯定是要失望的，ig在接下来的两局比赛肯定会把这个场子给找回来的。”
　　怼肯定是要怼回去的了，这怎么可能在老妹面前认输？
　　随后掏出手机，立刻就编辑了一条信息。
　　“要是今天这场比赛拿不下来，你们都给我跑回来！！！”
　　三个感叹号，已经很明显的表现出了王校长此时的心情，这肯定是会说到做到的。
　　教练看到手机上发过来的短信，深吸了一口气，面带微笑地看见了队员，并不打算将这个短信给队员们看。
　　关系到季后赛的席位，大家的心理压力本来就非常的大，刚刚更是大比分输掉了比赛，要是把王校长这消息告诉大家，接下来的比赛也不用打了。
　　现在只能希望选手们自我调节能力强，让他们自己好好想想，下一局的比赛应该怎么打比较好。
　　而在qg战队的休息室里，小崔一个劲的不停的说着。
　　他对于上局比赛选择的阵容实在是不满意，拿一个亚索就已经足够过分了，还能选薇恩这出来太不尊重版本。
　　“不要松懈，这仅仅是常规赛的一场比赛而已，只要还没拿到世界赛冠军，都没有膨胀的理由，明白了吗？”
　　这也是点醒了其他人，我们的目标是世界赛冠军，而不是国内的王者，以这个心态打比赛迟早是会吃亏的。
　　“明白了。”大家也是点了点头。
　　……
　　经过了短暂的休息时间，伴随娃娃洪亮的声音响起，人声鼎沸的现场也是逐渐安静下来。
　　“欢迎大家回来，接下来是ig和qg的第二局比赛，究竟是qg干净利落的2:0直取三分完成收官之战。还是ig顽强的把比赛拖入第3局，保留比赛悬念？”
　　“站在观众的角度来说的话，我还是比较希望能打第三局，这样也能看得更爽。”米勒很是自然的接过了娃娃的话，不愧是海尔兄弟两个人的默契程度十足。
　　rita经过上一局的小失误，接话的时候也不敢随便接，稍微过了一下脑，可这话题就被带到另一边去了，完全参与不进去，只能在旁边硬撑着笑容，还真别说，吸引到了许多目光。
　　主要还是自身硬件不错，并不是说她长得多漂亮，但自身有一种特殊的魅力，甚至有些小观众看着居然有感觉……
　　“好的话不多说，bp已经开始了，双方的阵容并没有发生任何的变化，qg依旧是他们季中赛夺冠的完全体阵容。”
　　这一局比赛ig选择在了蓝色方。
　　第一手就搬掉了离歌的妖姬，这个英雄有一段时间没有放出来了，对lpl这些战队来说离歌拿到妖姬所带来的统治力，比其他任何强势英雄更加恐怖。
　　一眨眼的功夫，中路就杀了四五次，养出一个巨肥无比的妖姬，完全就是脆皮的噩梦……甚至连坦克都能秒给你看。
　　“嗯，还是很干脆的第一手搬人给到了妖姬，给予喷子哥十足的尊重。”娃娃的风格就是不动声色的通过bp抬一手选手，这种比直接吹，给人的感觉是更加舒服的。
　　毕竟哪有一上来就扒裤子的？还不是前面先酝酿酝酿，这样吹起来才爽嘛。
　　“qg这里也是搬掉了蚂蚱，最近蚂蚱这个英雄确实是太火了，并且他大招所带来的收益确实高，中期打团战的时候，必须要出水银去解，一拿这个英雄不夸张的说，就已经领先两千四白块了。”米勒接过话。
　　娃娃在这个时候不动声色的用胳膊推了推旁边的rita。
　　你站在这个位置老半天不说话，搞得我跟米勒把你的话给抢完了一样是。
　　“ig第……二手……二手针对的是上局喷子哥的亚索，在刚刚的比赛里吓到了我，各种算计。”rita话中规中矩也没什么问题。
　　“不可否认，喷子哥的亚索确实用的好，妖姬都搬了，再尊敬一手亚索也是正常的。”
　　在三个解说，你一言我一语，搬人的环节也是迅速结束。
　　ig搬人上倒是没有什么太大的变化，最后一手给到了十万伏特，不过这一次搬掉的是豹女。
　　qg除了蚂蚱以外，还针对了一手冰女，最后小孩的男枪。
　　从刚刚的比赛也证明了，只要小孩没拿到擅长的英雄，全场就跟梦游一样，完全不知道接下来应该干什么，这种打野自然是最好针对的了。
　　这不，ig一点办法都没有，一抢盲僧。
　　不拿都不行，上局十万伏特的男枪都把野区完爆了，更别说盲僧了，别的不说小孩子打野的作用一定要打出来，单靠线上对线这难度太大了。
　　反手qg就是酒桶加大树。
　　酒桶在野区虽然不太打得过盲僧，可gank能力那可比盲僧强的多，既然你要比这个，十万伏特肯定是不会怂的。
　　ig二三手也是终于变阵，锁下了小鱼人和辛德拉。
　　小鱼人打大树还是有一定优势的，再加上上单小鱼人一般都会带点燃，在6级之前是可以找机会单杀大树的。
　　很明显这一局比赛，姿态想c。
　　而辛德拉再把亚索和妖姬办掉的情况下，线上还真没好打她的英雄，先拿下来也是完全没有问题。
　　ig两手英雄的选择很让人意外，同样也让人感觉到了他们的破釜沉舟，这是要硬拼qg了！

第一百八十七章 为什么这么严肃？（保底二）
　　“哇，ig这三手选择真的让人好意外，小鱼人也是在上路，为数不多能够压制大树的英雄，姿态这一把会承担很重要的作用。”
　　大树作为版本t1级别的上单英雄，上路几乎是没有天敌的，当然还是因为好打大树的英雄出场的概率都很低。
　　首先剑姬国内上单没一个玩的好的，其次剑姬打团的作用比大树差太多了，线上没打出优势，可以预见撑起血量的大树在团战中的恐怖。
　　小鱼人上单的容错率相比于剑姬更高一些，但同样也没太离谱，因此只有少部分的上单选手敢拿来用。
　　而姿态之前是中单转型到上单的，对于小鱼人的精通程度不用多说了，也是国内极少的半蓝领半c型上单。
　　带点燃的小鱼人配合腐败药水，还有w被动，在打大树没有打野的干扰，是非常容易打出优势的。
　　辛德拉就更不用说了，中单线霸！一个字强！
　　轮到qg。
　　三四楼分别锁下布隆加卢锡安。
　　“这样qg这边就只剩下喷子哥没有选了，从这几手来看，ig的阵容非常的冒险，而qg这是相当的扎实。
　　看得出来ig是想要打个人能力了，利用线上英雄疯狂打架，然后让小孩抓机会，反观qg就是相当扎实的大树，酒桶，下路还有布隆和卢锡安摆明了要和ig打团战。”
　　米勒绝对是解说中最善于分析的那一位了，看阵容就能看得七七八八。
　　对面既然想打，那就给你下一手猛药，看看是你线上打出优势厉害，还是团战阵容打团厉害？
　　上单小鱼人就注定没有瞬间的爆发，卢锡安又是非常喜欢打脆皮的英雄，这手简直拿的精髓。
　　只要下路能有优势，不管中上打成什么样子，团战就一定有输出，而且中路是喷子哥，怎么可能线上打不过辛德拉？
　　ig下路双人组，现在也是疯狂跟教练交流。
　　“阵容竟然都选成了这样，那就直接干吧。”marge说道。
　　菜归菜基本的血性还是有的。
　　可卡利斯塔被削弱，女枪又被布隆给康特了，能跟对面这个下路双人组碰一碰的组合太少了。
　　“韦鲁斯加塔姆吧，可以不停的消耗着打，线上还是强势的。”宝蓝建议道。
　　对面双人组就是莽一套，寒冰扇子妈比较灵活又有减速，要是硬打也还行。
　　教练考虑了一下，韦鲁斯塔姆确实可以，便是打不过对面也能苟在塔下发育，而且还不会被压的太难受。
　　宝蓝的想法还是不错的，中上两路都这么冒险了，下路可以稍微稳一些，不求有太大的优势，线上稳住就行。
　　韦鲁斯到中后期还有很强的打前排能力，处理这个大数是非常快的，可以，很不错。
　　“哦！韦鲁斯，塔姆啊，ig这边的体系出来了，中上是这场比赛的带动点，就看小孩怎么帮线上建立起优势了。”娃娃说道。
　　“嗯，现在唯一的变数就是喷子哥的中单了，到底会拿什么样的英雄？”米勒看着大屏幕若有所思。
　　“应该是要补一个后期大c了，仅靠卢锡安的一个人的输出还是有点不够。”
　　至于四保一，qg已经很久没用过了，没必要，完全没这个必要。
　　“吸血鬼吧。”
　　“吸血鬼？吸血鬼就吸血鬼。”小崔听到后稍稍愣了一下，随后也是点头同意了。
　　吸血鬼这个英雄被离歌用改版后，之前的比赛从来没有用过一场，但他既然有这个自信，那就拿。
　　mor随即敲定了qg最后一手英雄。
　　猩红收割者，弗拉基米尔。
　　也就是大家俗称的吸血鬼。
　　“吸血鬼吗？哦嚯嚯嚯，这是吸血鬼重做之后首次出现在赛场上！”米勒的声音瞬间提高了一个档次。
　　“这可是喷子哥的拿手英雄，我现在都还记得喷子哥吸血鬼大招一开四的画面，一打三双的场景。”
　　场内的观众们也是爆发出巨大的尖叫声。
　　甚至超过之前选亚索，拿薇恩的地步，掌声不停！
　　有的看了！吸血鬼再次上场。
　　“吸血鬼！吸血鬼！吸血鬼！”
　　“吸血鬼！吸血鬼！吸血鬼！”
　　这山呼海啸的欢呼声，甚至穿透了隔音耳机。
　　“卧槽，有必要这么夸张吗？”小狗酸了，之前选薇恩的时候就只能隐约听到。
　　“开玩笑，这可是我的吸血鬼，世界第一中单可能有人不同意，但我这一手吸血鬼那是当之无愧的世界第一。”
　　“呵，你在队外估计要被打死。”
　　“好好打，老板说今天2:0拿下比赛，每人奖励1万块钱。”小崔在此时说道。
　　“哦？还有这种好事？”
　　“干干干！给我儿子多赚点奶粉钱。”mor很是兴奋。
　　“中路不送，这局有了。”
　　“别贫了，我倒是觉得你们下路容易出问题。”小崔边笑着一边点了一下。
　　确实从这个阵容上来说，就下路双人组容易被抓了。
　　“okok，我下路你放心。”
　　“就是因为你下路才担心。”小崔摇了摇头。
　　双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方ig：上单小鱼人，打野盲僧，中单辛德拉，下路双人组韦鲁斯配塔姆。
　　红色方qg：上单大树，打野酒桶，中单吸血鬼，下路双人组卢仙配布隆。
　　随着双方教练来到舞台中心握手，比赛正式开始。
　　“ig上中的选择是要比qg更加强势的，但考虑到是喷子哥的吸血鬼，中路我还是采取保留态度。光从团队阵容上来说，我倒是更看好qg的阵容。
　　当然这场比赛还是要看选手的发挥，看点同样也是十足，姿态的小鱼人能不能carry全场，重做后的吸血鬼在喷子哥的手中会不会和之前一样？”
　　导播也是在这个时候把大屏幕切换成了十名选手的特写画面。
　　让大家意外的事情出现了，明明实力更强，比赛又拿到领先的qg一脸凝重，似乎这一场比赛关系到世界赛席位，每个人都极其的认真。
　　而ig和qg完全是一个表情。
　　？？？
　　什么情况？
　　上局比赛到底是哪个战队赢了？
　　qg？
　　ig？
　　怎么都这么严肃？

第一百八十八章 他这波在第五层（保底一）
　　随着比赛开始，这场比赛双方的打野路线就出现了细微的差别。
　　蓝色方小孩选择上半区野区蓝开，而十万伏特则是下半野区蓝开。
　　十万伏特这种刷野路线是相当罕见的，一般来说会因为下路的强势被迫上半野区开，一路刷下来，到了三级反蹲一下保护小狗的发育。
　　主要还是这场比赛，这个小鱼人太吸引眼球了。
　　拿出小鱼人线上肯定是不会跟你安稳发育的，一定要找大树疯狂换血，借助点燃找机会单杀。
　　同样因为点燃的一个点没有带闪现，大树的稳定控制配合打野酒桶e技能，基本上是一抓一个死，gank成功率高的吓人，因此选择蓝开也是正常的。
　　至于小孩，他这种打法也是有赌的成分，如果一路刷到下路没出现机会，那就有些炸了。
　　实际上反蹲上路的效果会更好，这让不少看着这场比赛的打野选手皱起了眉头。
　　如果把重心放在上路的话，哪怕酒桶来抓，上路二打二ig这边是有绝对优势的。
　　当然不排除另一种可能，那就是小孩蓝开之后不去下，直接入侵野区找酒桶干架。这样一来，我们两个打野对线上都不要有干扰，全凭个人实力说话。
　　上中在前期那肯定是有线权的，甚至反这个buff很有机会。
　　可看着屏幕中盲僧的刷野路线，并没有入侵的想法。
　　香锅不由的摇了摇头，换作是自己，肯定是会去找酒桶的。
　　“毕竟是ad转型，经验还不是那么丰富。”
　　上路也是出现了和大家预想的画面，姿态的小鱼人凭借着点燃，再加上w技能的被动，线上打的极为强势。
　　毕竟这也是为数不多能够打大树的选择了，妈妈打儿子一般的存在，敢拼二级就单杀给你看，确实够轻松。
　　姿态看着离上路越来越远的盲僧，这个线也不太敢压进去，还是怕被抓，点燃的暴躁打法让他在线上有极强的压制力，同样保命能力差到极点。
　　至于中路，辛德拉对线吸血鬼也是没啥好看的，无论是在哪个版本吸血鬼都要被压，更何况重做后的吸血鬼前期更加弱，只能在塔下补刀，时不时还要被rookie消耗。
　　两波兵线下来，离歌补了十刀，而rookie吃满了，这种压迫性的漏刀出现在了离歌身上，这也是大家看到极为罕见的画面。
　　qg中路被压了！
　　“果然，什么英雄都没有拳头公司强，这一刀砍下去，世界第一吸血鬼都扛不住。”
　　“难怪喷子哥好长一段时间没有用了，打法太憋屈了。”
　　“前期被砍了一刀，后期的统治力没之前那么强了，还不如用乌鸦呢，所以吸血鬼在各大联赛的出场率还是零。”
　　“辛德拉还是太强了，这英雄就离谱，没怎么被削过。”
　　确实，无论版本怎么变化，中路这条线一直有辛德拉的影子，无论是刺客版本，还是发育版本，乃至功能版本辛德拉一直活跃在中路，更要命的是没几个英雄能欺负她。
　　老牌线霸了。
　　果然还是辛德拉好用。
　　rookie看着被压在防御塔下的吸血鬼，心里也轻松了很多。
　　至少拿到强势英雄还可以压对面，说明实力上的差距没有那么大，这比赛还有的打呢。
　　此时，打完蛤蟆的酒桶并没有和大家想的那样去打三狼，而是朝中路绕了过来。
　　当第三波兵线压过去，rookie准备在塔前打消耗的时候，吸血鬼居然开启了疾跑，朝着辛德拉就是贴脸aqa的标准消耗。
　　这让rookie已经感觉到了不太对劲，连忙控制着辛德拉朝着后方跑去。
　　但是面对已经疾跑贴脸的吸血鬼，这还能往哪里跑呢？
　　更离谱的是对面直接w技能减速了。
　　下方草丛里也是冒出来一个酒桶。
　　“西八！”
　　盲僧现在在往下路走，辛德拉的位置又太过深入，现在赶过来支援肯定是赶不到的。
　　还被吸血鬼给缠上了，很明显这一波凶多吉少了。
　　面对这种情况虽然有些力不从心，但是他并不打算束手就擒，朝着后方不停的跑，看着不断靠近的酒桶随时准备qe二连晕住。
　　别看吸血鬼的血池只是保命的，实际上减速效果还是挺不错的，酒桶都已经卡到前面去了。
　　qe果断出手。
　　晕到酒桶连忙朝着防御塔下跑，可这段时间在吸血鬼的不断输出之下，辛德拉的血量已经打到半血以下了。
　　而且还在酒桶的e技能范围之内，10万伏特在结束眩晕之后，照样一肚子撞了上去。
　　rookie闪现想要躲肉蛋葱鸡，可十万伏特老早就预料到了，几乎是同时跟闪，直接撞上去，朝着脚下就是一个q技能一炸，再度减速。
　　十万伏特和其他的打野选手不同，他的酒桶是要吃肉的！
　　雷霆酒桶，这一套伤害下去直接把辛德拉打成残血。
　　这时离歌很是轻松的猩红冲刺效果的q技能跟上伤害，直接收下这个人头。
　　一血到手了！
　　这一波那是极大的缓解了中路的压力。
　　qg血赚，离歌没有用闪现，而rookie没闪了，接下来在对线的时候那可要时时刻刻考虑到这一点，绝不可能像刚刚那样去压吸血鬼了。
　　“这波十万伏特也太精明了吧？我看这个开野路线感觉90%要往上路去的，不仅如此，就连姿态也都这么认为，上路并没有打的太凶，原本这个时候兵线应该是压进去了。”
　　“我们以为十万伏特在第三层，可是实际上他在第五层，我们在第一层，中路这次gank可我是没想到的！你看喷子哥疾跑直接开，血池留人，这也太夸张了！”娃娃不停的摇头，感觉到不可思议。
　　如果这一波盲僧在后面反蹲的话，qg中野要炸，开玩笑你一个吸血鬼在了前期有什么战斗力？
　　几乎在同一时间，下路也是出现了击杀！
　　小狗和mor就硬怼脸，借助布隆和卢锡安的被动机制，瞬间爆发直接打满，线上击杀了marge的韦鲁斯，宝蓝的塔姆残血逃生。
　　两大波兵线推进防御塔下，这波血妈炸！
　　开局才几分钟，qg就有了不小的优势！

第一百八十九章 小孩带的好啊！（保底二）
　　不少人看到这一幕都摇了摇头，估计这一场比赛又是单方面的虐杀了。
　　qg双c都这么顺，拿什么打哦！
　　“舒服了，舒服了，这开局才是我们qg正确的打开方式。”林欣这是一脸淡定的看着，似乎打成这个样子是极其理所应当的。
　　王校长在自己妹妹这里丢失了脸面，也只能一个劲的生闷气。默默的拿起了桌子上的热狗，张开大嘴愤怒的咬了一口。
　　“看样子你们都是想跑回俱乐部了……”
　　……
　　双方选手自然也是不知道自家的老板有这个小剧场，而是在语音内不停的交流着。
　　“奈斯，奈斯，别上头等会送回去了啊，你侄子的奶粉钱都在这局了。”mor朝着小狗叮嘱道，养家的男人肩上都是担子。
　　“没问题，没问题，这波上的果断，让我这么舒服，单方面宣布你奶粉钱有了。”
　　对面ad最少要损失两波兵线，而自己回去就是两把长剑，让卢锡安这种靠被动吃饭的家伙拿到这么大的优势，可以预见ig下路组合在接下来的时间里会非常的难过。
　　这下十万伏特保住了中路的大爹，下路又自己打开了局势，qg经济领先瞬间就扩大到了一千。
　　v观察着场上的所有情况，嘴角一扬，这局又可以舒舒服服的躺了。
　　中下两个爹发育起来，自己开着大招一个劲的往前面冲就行了，创造收割的环境，美滋滋啊。
　　“稳住！”姿态极其用力的将这两个字说了出来。
　　这局不容有失，才掏出了小鱼人想要接管比赛，可是一来就给他浇了一盆冷水，整个心都是哇凉哇凉的。
　　“我们尽量在线上稳住吧……小孩最好还是来下路看着点。”宝蓝说道。
　　“来下路啊？”小孩只要把镜头往下路一移，看到这个ID就想到了被打成443那一局的恐惧。
　　怕啊，哪怕现在转到打野位去了，只要在下路看到这个ID就是慌的不行，不然也不至于上一局拿了个扎克在野区逛街了。
　　“你这再不来线上看一下的话，下路没了。”marge倒是没什么负担，是什么就是什么，打不过这有什么办法？
　　“行，我我回城出完装备马上过来。”下路双人组都已经这么建议了，再不来看看真的说不过去。
　　现在都可以猜得到，直播间里的那群观众们是怎么说他的了。
　　但十万伏特给小孩来得更快！
　　下路是这样的压线，对面打野再不来可以选择退役了，就抓着这一个点反蹲。
　　完全没有按照大家在赛前猜测的那样疯狂抓上，而是把重心放在了中下两路，把ig给骗了，也把所有人给骗了。
　　小孩往下路来妥妥的就是送，这波ig要炸！
　　“我的天哪，小孩这个人该来的时候不来，不该来的时候疯狂带节奏。”
　　“这是猪吗？我的天，去越上路不好吗？线上都已经打不过了，非得来下路带节奏？真就专业打野vs业余打野？”
　　“真就狗儿子呗！”
　　“443就应该赶紧退役，老赖着不走有什么意思？”
　　“要我说姿态去打野都更靠谱的多，小孩这什么啊，各种迷路。”
　　“刷野都刷不明白，玩什么打野?”
　　起初这狗儿子称呼并不是说下路双人组打不过小狗，而是上古时代ig和we分庭抗争的时候， we粉丝用来骂ig粉丝的。
　　随着成绩不断拉夸，现在也是成了ig粉丝们的自黑。
　　看着大屏幕盲僧的路线，直播间里的弹幕也是炸了。
　　疯狂的滚动起来了，不断的带小孩的节奏。
　　可网上发生的一切小孩完全无从得知，此时已经在下路就位，随时准备上了。
　　小狗也是从蛤蟆细微的站位变化发现了猫腻。
　　之前明明站在侧边保护自家ad，避免遭受过多的伤害，现在则是站在了另一边，展现出了攻击意图。
　　盲僧来了！
　　虽然不太清楚盲僧会从哪个位置上来，但这一波酒桶已经处在后方草丛进行反蹲了，只要对面动手就有了。
　　一想到这，小狗便非常大胆的上去操作。
　　肉身勾引！并且还是交掉了e技能，换做一般的adc可真的不敢这么做，e技能这种保命位移就这样用掉了，后续黏上了这可怎么办？
　　宝蓝和小孩却眼前一亮。
　　“上上上上！”
　　给了这么好的机会要是错过了，那要遭天谴的。
　　marge使用e技能朝着卢锡安的位置释放，紧接着蛤蟆一舌头就跟过来了。
　　原本有维鲁斯的e，卢锡安想要躲蛤蟆的舌头还是挺困难的，但就在ig三人的眼皮子底下朝着下方一个小扭身躲掉了q技能！
　　好在小孩后续摸蛤蟆接q技能踢到了卢锡安，不然这三兄弟都不知道接下来该怎么办了，踢到就好！
　　没有半点犹豫， Q技能激活盲僧朝着卢锡安踹了过去，宝蓝和marge最后也是赶紧跟了上来。
　　小孩露出笑容。
　　有了！
　　可是从观众们的上帝视角可以看到，蹲在草丛里的酒桶怒喝了一口酒。这让大家心里一凝，十万伏特准备动手了。
　　Q技能朝着蛤蟆盲僧两个人的位置扔了过去，跟着桶子一同出来的还有酒桶的身体。
　　一套combo打的极其的完美，控的对面完全动弹不得，也不着急立刻激活q技能。
　　而在这个时候原本贴在卢锡安身边的布隆跳到了最前方，盾一举把韦鲁斯后续伤害给挡下来了，随即把被动挂在了塔姆身上。
　　突然冒出来的酒桶显然打乱了ig下路的计划。
　　这下别说杀卢锡安了，能跑几个都是问题！
　　尤其是盲僧暴露在最前方，一眨眼的功夫就已经残血了，只能被塔姆吃进肚子里，但朝着后方一吐这才逃过一劫。
　　可韦鲁斯和塔姆在这一波是没有闪现的……
　　宝蓝之前能够残血逃回防御塔下，可这波怎么可能有这个机会？后续被小狗一枪给点掉。
　　仓皇往防御塔下跑的韦鲁斯同样也是在劫难逃，硬是被追死在防御塔内。
　　扛了两下塔的布隆血量虽然残了，但ig这边也没有人能过去来收。
　　只有个盲僧残血逃跑了……
　　这波节奏，小孩带的好啊！

第一百九十章 常规赛结束！（加更）
　　小狗在这一波又收获两个人头，六分钟3-0的卢锡安！已经进化成为卢仙本尊了！
　　“得得得得得得得得~”舒服的让他不由自主的哼起了斗地主的背景音乐，爽啊！
　　“这反蹲的漂亮啊，ig打到现在还真的有点拼，这都敢直接抓下的嘛？也太狠了点。”
　　毕竟酒桶还没有露头，就应该要做好被反蹲的准备，显然ig这边有些手忙脚乱，搞之后去被十万伏特操作起来了，就连小狗在第一时间没被秒掉，都是ig三个人的巨大失误。
　　“但他们也没办法了，不抓下路的话就崩掉了。”离歌坐镇中路，一直以来都是眼观六路耳听八方，时刻注意对手各条线的情况，很清楚ig下路双人组是什么情况。
　　两大波兵都没吃到，紧接着一波接着一波的推进，麻吉被小狗严重干扰补刀，等5级到6级的一波把兵线再拉回来，对面根本就不敢上前。
　　唯一改变局势的方法就只有打野过来了，只是可惜十万伏特对于场上节奏点判断的敏感度那是玩爆了小孩，老早就提前做好了准备。
　　就等着你送上门来呢。
　　“……”麻吉看着卢锡安的等级人头还有补刀，心情难免有一些糟糕，深吸了一口气，想要平复自己的情绪，可显这显然是做不到的。
　　尼玛的，被压二十刀，等级落后一级这还是下路对线吗？心态完全稳不住，下路组合都已经选这么稳了，可效果完全没有打出来。
　　“果然人和人是不一样的……”突然间想到了迫于年龄没办法上场的阿水，要是他上来的话和小狗对线能几几开？
　　姿态看着场上如此大的劣势也是开始着急起来了，对面的大树真的是稳如泰山，半点机会都不给，血量被消耗的差不多了，居然直接回城然后tp上线，回头就是一个幽魂斗篷。
　　来嘛，既然你这么想单杀我，这样你能杀了不？
　　小鱼人没打出优势，大树只会越来越肉，越来越难杀，落后的些许补刀根本就不算什么，只要队友优势，那我就可以随便躺，哪有什么carry比赛的压力？混就完了。
　　七分钟，mor跳脸大招击飞起蛤蟆，至于韦鲁斯宝蓝还是吃的比较快，击飞结束的一瞬间连忙将他吐到后方去。算是保留了一条命，可这防御塔下也是不敢待了。
　　连忙朝着二塔下跑，但是石甲虫的草丛里冒出了一个挺着大肚子的大叔。
　　绝望！根本就没得跑……
　　随着这一波下路双人组的再度阵亡，算是彻底的崩盘了。
　　随着下路一塔被推掉，经济差甚至拉到了三千五的程度。
　　离歌有一血的入账，此时随着等级起来也开始不停的找rookie打架了，左扭右扭各种躲q技能。
　　辛德拉在线上如果频繁的释放技能的话，蓝耗是完全顶不住的，最终的结果只能被离歌压制在防御塔下。
　　看着蓝量不住一百五，血量只保持在半血的辛德拉，杀意猛涨！
　　兵线进塔的一瞬间开启了大招，紧接着疾跑加速q技能一吸。
　　吸血鬼这个英雄有一个小技巧是必须要知道的，那就是e技能一定要调成手动施法，很多人就是因为没有调成手动施法，在按闪现的时候容易手忙脚乱把蓄力的e给拉断。
　　调了手动之后就可以解放你的食指，能够更加灵活的控制着吸血鬼。
　　这一波按了e技能之后不去管它，自动进入了蓄力状态，食指放到了闪现上，随时坐做好跟上去的准备。
　　看着准备用技能的辛德拉也是不慌不忙地进入了血池状态，吸血鬼标准越塔连招完美的展现在了大家眼前。
　　无法选定的状态下，rookie真的是一点办法都没有。
　　接连吃到e技能，大招的伤害，血量暴跌！有疾跑和猩红冲刺的加速，稍微往后面一拉，等Q技能冷却好了一口直接暴死。
　　线上成功完成了单杀。
　　这对ig来说是一个非常糟糕的消息，胜利的天平完全倾向于qg了。
　　因为他们的阵容就是需要在了前期打出优势，可是现在除了上路领先个10刀以外，其他路完全就是劣势。
　　姿态看着如此悬殊的人头差距，已经陷入了自我怀疑。
　　大家都是职业选手，对面就跟开了挂一样猛的吓人，把ig当成人机打了！要是一局就算了，可这已经是连续两局了。
　　完全想不通，怎么会有这么大的差距？
　　可是qg这边的节奏根本就没有断档，不断的高压强逼ig。
　　中下两路的优势也是辐射到了上路，小鱼人反倒是成为了被推线的一方，qg随后打野辅助来到上路，直接越塔强杀小鱼，有大树扛塔那是半点脾气都没有。
　　几乎是同时，小狗和离歌默契出动，凭借的超高额伤害将ig已经五等残废的下路双人组送回了家。
　　辅助去上路抓人，吸血鬼没有去下路，反倒跟着卢锡安来中路了，真的打了ig一个措手不及。
　　所有人的思维似乎凝固住了，跟不上qg的节奏。
　　当然，也是rookie不敢推线，下路没有一塔的情况下根本就不知道吸血鬼去哪里了。
　　此时直播间里的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“太菜了吧？”
　　“啧啧啧，就这样去季后赛也是一轮游，完全没这个必要。”
　　“lpl这个时期谁能说稳赢qg？前期只要被qg拿到优势就算是edg都要跪。”
　　“有积分，进入季后赛就可以去打冒泡赛，ig加油啊！”
　　“有一说一，ig打的还是太笨了，感觉一点脑子都没有，节奏联动上差了qg十万八千里。”
　　“辣眼睛！”
　　直播间里的无数的弹幕开始喷了起来，少部分人比较理性的分析，可对比赛的进程来说已经完全没有影响。
　　十五分钟掌握绝对主动权的qg，已经把ig的外塔全部推掉，经济已经领先到了八千之多。
　　其实早就可以结束比赛了，但是考虑到这是王校长的战队，还是要给点面子，至少二十分钟要撑过去吧？
　　最终还是选择拿大龙在一波强推高地，将ig的基地给平推掉。
　　2:0完美的结束了夏季赛常规赛。

第一百九十一章 喷子哥永远滴神（1/5）
　　“就这？不会吧，不是说有一场势均力敌的比赛可以看吗？我寻思这不是单方面碾压吗？”林欣砸吧了一下嘴。
　　王校长坐在一边看着屏幕，一言不发。
　　丢人丢大发了！
　　掏出手机就开始编辑消息给教练……
　　比赛结束。
　　伴随着观众们的欢呼声，qg也是朝着ig的方向走去。
　　此时的ig因为输掉了比赛，所有人都耷拉着脑袋，跟战败的俘虏一般。
　　rookie原本在赛前双眼中燃烧的火也消散了。
　　“希望可以在季后赛看到你。”离歌握手的时候稍微用上了一点劲，对于rookie离歌还是很尊敬的，即便是外援但是他确实是为lpl带来了第1座世界冠军。
　　他的职业素养更是让人敬佩，和marin，bengi不同，他来lpl不是养老的，而是有明确的目标，并且在第一时间就学会了用中文进行交流。
　　在这个阶段，流畅的普通话，让大家称他为新疆人。
　　这种努力是配的上大家的认可，现在只是战队的整体约束住了他。
　　rookie抬头看向离歌，清澈的眼神中富含了一丝鼓励，除此之外没有其他的东西。
　　“我……会的！”rookie用力的点了点头。
　　ig常规赛还剩下一场，输掉这场比赛只是丧失了主动罢了，理论上还是有晋级的机会，只不过需要看人脸色。
　　“那我在季后赛等你，然后继续打爆你。”
　　“我绝对不会在输给你了！”rookie下定决心要更加努力，然后把这个场子给找回来。
　　离歌撇撇嘴，露出一丝微笑。
　　“你再努力怎么可能有一个挂壁强？”
　　解说席。
　　“恭喜qg以2:0战胜了ig，保持13连胜结束了夏季赛的常规赛，画下了圆满的句号，状态确实火热啊！让人感到恐怖的是小局也是保持不败的战绩！”
　　“ A组的edg虽然是16连胜，不过他们的小局是输过的，可同样让我非常意外，在夏季赛初期korol和pawn都因为各自的伤势没办法上场，我是真没想过他们能拿到这样的战绩。”
　　a组的edg，b组的qg是压在lpl剩余10支战队的一座大山，压的他们根本喘不过气来。
　　因此网络上也是有很多争论，这两支战队到底孰强孰弱？
　　由于异组队伍只进行一场比赛，而qg和edg交手的那一场刚好就是揭幕战，离歌被禁赛edg非常轻松的拿下比赛，所以那场比赛在很多人看来并不能代表什么。
　　但春季赛的战绩也说明不了什么。
　　中单是小学弟而不是胖将军了，厂长的打野方式变得更加激进了，甚至连盲僧这种英雄在赛场上都是秀的飞起。
　　大家可以很明显的感觉到edg正在发生的变化，所以这两只战队交手究竟是个什么情况？还真的不能确定，对于季后赛的期待感十足。
　　“好的，这场比赛的mvp给到的是小狗！这是他第7次mvp！放在以往赛季，那是真的很难想象……我只会觉得比赛输了太多了。”娃娃哈哈一笑。
　　Mvp只会颁发给赢的一方，而qg一共赢了26局比赛……可小狗只拿了7次mvp，就已经很能说明一些问题了。
　　“如果我没记错，喷子哥应该拿了16次mvp，绝对是今年最佳选手有力争夺者。”
　　导播听到这话，也是把大屏幕调到了mvp排行榜，数据亮出来。
　　可以清楚看到离歌的mvp数是17个！
　　比第2名的厂长整整多了6个，这个数据实在是太恐怖了！
　　让人觉得夸张到不行。
　　“ig也不要气馁，理论上还是有晋级的希望，继续努力肯定是有这个机会的。”rita说道。
　　“是的，竞争虽然到了白热化，后续的一场比赛，如果能赢的话就看rng能不能赢蛇队了。”
　　“好的，接下来就把舞台交给采访席，不知道今天接受采访的是谁呢。”娃娃看着摄像头，结束了解说席的对话。
　　毕竟常规赛结束了，接下来的比赛那是更加紧张刺激的季后赛，官方自然是要把核心选手给请上来。
　　接受采访的自然是离歌和小狗了。
　　刚开始打比赛的时候，对于采访环节还是很新鲜，现在嘛也就那么回事，谁叫自己太优秀了接受赛后采访的次数是真的多。
　　脸皮也是练得更加的敦厚，哪怕之前在所有人看来早就没脸没皮了。
　　看着余霜阿姨递过来的话筒，离歌从容大方的结果话筒：“大家好，我是qg的中单麻豆腐，大家也可以叫我喷子哥。”
　　“我是qg战队adc uzi。”
　　余霜露出了甜甜的笑容，眼角眯在了一起变成了月牙湾，极富有感染力。
　　“首先恭喜你们十三连胜结束了常规赛，你和小狗也是在最后一局比赛中都各自的拿到了mvp，我想问问你们俩现在的心情是怎么样？”
　　离歌听到这个问题叹了口气：“我原本以为这两局我都能拿下来，可没想到第二局小狗线上太给力了。
　　完美carry我，结束的时间太短了，根本就没有拖到我吸血鬼发力的时间，果然，小狗永远滴神！”
　　听上去挺正常的话，但是从离歌的嘴巴里说出来总有一种莫名其妙的感觉，总让人觉得不是在夸人。
　　“呵呵……喷子哥也太谦虚了吧？小狗对于喷子哥说的话，你有什么看法？”余霜看准时机切断了离歌后续的话，把大家的注意力转移到小狗这里。
　　这就是上来两个人的好处，找到切入点，转移话题，这是余霜所学到的，没办法整天斗智斗勇，就算是猪也能学会动脑思考。
　　“也不怕被你们笑话，我在打比赛的时候，其实就是跟在他后面混，你看中路那一波，不就是他带着我进去越塔的吗？
　　混的混的就成了mvp，这让我有些受宠若惊，实际上喷子哥才是永远滴神！神神神神！”
　　来嘛互相伤害啊！满嘴跑火车我又不是不会。
　　这一下观众们也是听出来两个人的关键词。
　　永远滴神！
　　这个词就用的很微妙！随着说话人说话的语气来确定是褒义还是贬义，是真神还是阴阳怪气！
　　好家伙，又学到了一手，真不愧是你喷子哥，永远滴神啊！

第一百九十二章 人狠话骚！（2/5）
　　一句永远滴神，让观众们看到了qg双c和睦相处。
　　这种队内氛围怎能让人不爱？
　　几乎是一瞬间，场馆内的观众们就开始嫌热闹不够大了，不断在一旁起哄，坐在电脑前的观众们则是咧开了一张嘴，笑出了猪叫声。
　　余霜也是将话题再转回到离歌这里。
　　“其实今天你用亚索在中路的时候越塔单杀了rookie的沙皇，那一波你是怎么想的？为什么这么自信越塔强杀？”
　　余霜这么一提，大家也是立刻回想起了之前的画面。
　　毕竟没有摸透双方的心理过程，看上去还是有些许滑稽，既然已经问到了，大家也是挺好奇离歌会说些什么。
　　听到这个问题，离歌嘴角一歪，笑意完全忍不住了。
　　“其实也没什么，就是在防御塔下他老是想打我，所以我就把他给杀了。”说着说着脸上堆满了笑容。
　　现场的观众们也是被这句话给逗笑了。
　　“哈哈哈哈，好一个一直想打我！”
　　“卧槽，喷子哥就是喷子哥，每一次说骚话都说的清新脱俗。”
　　“可是在我印象中……rookie不是只想补刀吗？怎么就一直想打亚索了？”
　　“想啊，你品品，细品一下。”
　　“想动词，在此时的意境应该是第4个，想要的意思，也就是还没做，准备要去做。换句话说喷子哥提前预判了rookie想要消耗亚索的想法，然后就把沙皇给越了。”
　　“骚还是喷子哥骚……刚刚看小狗的反击我还有一些欣慰，可这么一看，怕是10个小狗也斗不过喷子哥。”
　　“哎哎哎，你们这是什么反应？经常看我直播的人应该知道，我是很喜欢发育的，要不是rookie想要打我，我们俩肯定就安稳发育了。”
　　一时间，现场的观众们顿了一下，你这家伙恨不得把键盘都按在对面脸上，喜欢发育？
　　喷子哥的嘴，骗人的鬼！
　　“rookie看了看自己1-6的战绩，哭晕在厕所里。”
　　“我觉得没错啊，把人杀了就可以发育了，只有活下来才有资格发育！”
　　“还是那句老话，人有多狠，话有多骚。喷子哥真心骚破了天际。”
　　余霜嘟着嘴翻了个白眼。
　　作为一个经验丰富的主持人，面对这种情况已经是见怪不怪了。
　　“好的，再次感谢喷子哥和小狗接受我们的这次采访，对于季后赛的目标有什么想说的吗？”
　　“希望能拿到进入世界赛的门票！”小狗的话说的是相当中规中矩，甚至连夏季赛的冠军都没有提到。
　　而此时离歌突然双手抱胸，露出邪魅的笑容。
　　搞事情，搞事情！喷子哥又要搞事情了！
　　看到这一幕，大家那是相当期待狗嘴里能吐出什么象牙。
　　等等？为什么叫狗嘴呢？喷起人来的时候大家还是更喜欢用更生动形象的语言来描述他，喷子狗……
　　“小狗这话的意思其实很简单，实际上我们已经在研究世界赛的对手了！”
　　好家伙， lpl其他战队根本不入您老的法眼？这就开始研究起世界赛的对手了？真就不怕被打脸吗？
　　不过仔细想想，喷子哥立了这么多flag，还从来没有被打过脸，而且这一次大概率也不会被打脸，毕竟有春季赛冠军的积分战，现在更是拿了b组常规赛的第1名，季后赛进去就是4强，躺的进世界赛的概率也挺大的。
　　观众们也是给予更热烈的回应。
　　采访结束之后，余霜吐出了一口浊气，今天面对离歌的采访没有破功，这值得高兴的一件事情啊。
　　“得得得得得得得~呦阿姨，还没下班呢？后面不是没有比赛了吗？”
　　而在这个时候又是那让人熟悉的声音在耳边响起。
　　“嗯……离歌！能不能不叫我阿姨了！”
　　好歹从春季赛季后赛到现在认识也有五个多月的时间了，微信也都加了，不忙的时候也是能聊上几句。
　　对离歌来说是一个聊的不错的女性朋友，至于进一步？并没有这个想法，现在的关系就很不错，再说了，电子竞技要什么女朋友？
　　女人只会影响我反应的速度，至今为止单身18年的反应多么的令人羡慕。
　　“什么？不叫你阿姨了？行啊，余霜阿姨。”
　　余霜额头又冒出了一个井字，万万没有想到采访环节没有破功，反倒是在后台破功了。
　　阿姨两个字，真是道出了万千女性的心酸。
　　“呵，你个九八年的凭什么叫我阿姨？”
　　“因为我九八年的，你玩不过我。”
　　“得了，得了，你怎么还没走？按照以往采访结束，不应该早就收拾东西回基地吃饭了吗？”
　　余霜至今还记得第1次采访画面，打谁都是三比零，这样就能早点回基地吃饭了。
　　当时就很想骂一句，难不成你是饭桶吗？结果下一秒的家伙就把锅甩给了乌兹，怕小狗肚子饿。
　　真有理有据！
　　“是饿了啊，不过这常规赛最后一场赢了，老板又说请大家吃饭了，应该是因为下雨的缘故吧，车还没到，就暂时在休息室里待会。
　　出来上个厕所，没想到碰到你了。”
　　“不是马上季后赛了吗？主持人和解说等一会儿要开个会的。”余霜不知道为什么，听到离歌说老板这个两个字酸溜溜的。
　　“这样啊，那行，你好好去开会吧，我好好去庆祝吃大餐。”
　　……
　　8月8号。
　　随着收官之战rng和蛇队的比赛结束，常规赛的赛程也是正式宣布告一段落。
　　积分也都尘埃落定， ab两组战队的排名也是新鲜出炉。
　　a组四支季后赛战队：edg，we，vg，gt。
　　b组四支季后赛战队：qg，rng，im，ig。
　　最终ig也是坐上了季后赛的末班车……
　　而两组的领头羊也是被大家疯狂讨论。
　　毕竟edg是创造了疯狂的记录，大场16场不败，光看这个排名也是吸引到了其他赛区绝大多数的目光。
　　反倒是qg虽然13连胜非常恐怖，相较而言还是差了点。
　　在国内让人比较关注的一个点那就是omg战队了，又到了保级的时候了，当时的黑暗势力现在的保级战神……不由的让人唏嘘。

第一百九十三章 几家欢喜几家愁（3/5）
　　“常规赛虽然我们打的很好，但是这远远还不够，我们要面临的挑战依旧十分严峻，哪怕季后赛直接四强也不能放松警惕。”
　　备战室内，小崔一脸严肃的说道。
　　“崔教练说的对，但我们也不能太过度的紧张，怎么说呢，就凭我们常规赛展现出来的实力要能够保持下去，赢比赛是自然的。”白色月牙的风格和崔教练不同，他更趋向于鼓励式指教。
　　当然这种方式也是有缺点的，鼓励过头就很容易膨胀……一膨胀这支战队的下场可想而知。
　　这两个人的执教理念是完全不同的， qg能没有爆出一点点矛盾也真是奇迹。
　　季后赛的赛程也已经排出来了，相当的紧凑。
　　8月9号打完保级赛，10号就直接打季后赛。
　　赛程也是比较简单， A组第四打B组第三，同理A组第三打B组第四。
　　获胜的一方在跟相对组的第二名交手，简单的说积分排名越高在季后赛打的场次就越少。
　　实际上这个没什么太大的问题，毕竟你常规赛的成绩在这里。
　　真正让大家争论起来的还是赛程的规定，第四名要先天性的让掉一分，简单的说就是还没开打先输一局。
　　这对电子竞技来说有些不太公平，实在太不合理了，引发了诸多的讨论，但规定就是规定，春季赛已经实施了，没有道理到夏季赛就改变。
　　因此即便知道这个规则很不公平，官方也是硬着头皮继续下去了。
　　结果第1天的比赛就闹出了大新闻。
　　gt这支战队在先天落后一分的情况下打了一场五局两负的比赛……最终3:2输给了im。
　　这一下有些按不住了，大家纷纷指责这个赛制是否公平。
　　明眼人都看得出来gt还有一战之力的，有些人看着比赛有些感同身受，gt如同现实中拼搏的自己一样……想要请求逆袭翻盘，却倒在了所谓的规则之下。
　　纷纷@官方建议改变这项规则，积分多的可以在后面出场，但是没必要先输一分。
　　原本是公平的比赛，却变成了单方面的压迫了。
　　一想到输掉两场就结束季后赛之旅，要赢下三场才能进去，本就处在弱势方的战队，怎么可能发挥出更好的水平？
　　官方这里也是慌的不行，他们也发现了这个漏洞太大了。
　　如果ig这边还是二比三输掉了比赛，这个压力会超乎想象，毕竟战队和战队之间是不一样的，ig的粉丝数量就远远超过了gt。
　　这一群愤怒的粉丝估计会当场把微博给冲了。
　　狗儿子的战斗力一直以来都是联盟顶尖的，略微逊色于淀粉。
　　好在官方担心的事情没有发生，ig在落后一分的情况下三比二战胜vg成功挺进了下一轮。
　　这也让官方松了一口气，接下来的比赛就没有这种傻逼规定了。
　　季后赛第2天比赛日。
　　分别是ig vs we，im vs rng。
　　qg还是把注意力放在前者的比赛上，毕竟获胜的一方将会是qg半决赛的对手这种比赛自然是不能错过的。
　　对很多人来说也是看点十足，这两支队伍也是老冤家了，并且感觉im和rng的比赛没什么悬念。
　　im一支黑马战队，走到这一步就已经合格了，更何况还是因为规则晋级，和rng的实力肯定是有些许差距的。
　　拥有looper和mata的队伍，赢下来不是轻轻松松的吗？但是结果总是会出人意料。
　　爆冷了！究极大爆冷！
　　im下路居然打出了优势，利用这一点撕开了这个突破口。
　　并且还一模一样的打了两局！非常干脆利落的拿到了赛点。
　　rng这边坐不住了，连忙换上了老将娜美，可是娜美毕竟年纪大了状态远不如从前，虽然是赢了，可再也没有打第2局的精力了。
　　最终被im三比一给淘汰了不过作为春季赛的亚军，有夏季赛第6名的加分，打冒泡赛还是足够了。
　　we按照之前的预测赢下了比赛，可是过程非常的艰辛。
　　ig打得非常顽强，硬生生的拖入了决胜局。
　　但是we第五场比赛打得不紧不慢，非常有章法。
　　“we今年很强啊。”离歌看着大屏幕中we已经完全牵制住了ig，说道。
　　“对，团战配合的非常不错，你看刚刚we打的团战牵扯的漂亮。”小崔赞同离歌的看法。
　　ig这场bo5打得非常有韧性，可阵容的配置就是不太行，输掉比赛也只是时间的问题，完全就是靠着个人实力在撑着。
　　但也是打出血性，第五局在落后六千经济的情况下顽强的防守了下来，硬生生的拖到了四十分钟。
　　可we有之前跟qg去打比赛的抗压经验，并没有迟迟拿不下来就着急，稳扎稳打的推进，慢慢的拿地图支援。
　　随着依靠着兮夜的辛德拉出其不意的大招开团，晕住了三人，大家一拥而上秒杀了想要找机会的rookie。
　　“漂亮！在这关键的时候兮夜站了出来。”
　　缺少了一个c位，ig根本就没法打被we强势带走。
　　“哇！双方的竞技状态已经调整到了最好了。”
　　“显然we有很丰富的打后期经验，在这一点上ig显然有些不足。”
　　离歌也不再去看剩下的推进画面了。
　　“可惜了，夏季赛还真想再跟交手，不过兮夜你准备好了吗？”
　　we3:2击败了ig挺进了下一轮，接下来的对手正是夺冠大热门qg。
　　兮夜在面对采访的时，还是对后面的比赛表现出了不错的乐观。
　　“春季赛我们倒在了edg的手上，夏季赛算是磕磕绊绊又走到春季赛的终点，哪怕面对的对手是qg，我还是认为能从老虎口中抢下这一大块肉！”
　　大舅子和兮夜的双c组合真的让人眼前一亮，这组稳定的双c是走到这一步的关键点，上单957在常规赛的后半段慢慢的接替掉了阿鲁卡。
　　现在也被粉丝们亲切的称为we2.0。
　　未来可期！
　　比赛这种事情一直以来都是几家欢喜几家愁，rng粉丝们炸了，输给edg，qg都能接受，可为什么连im都能输？
　　疯狂的在微博论坛上抨击着无心，怒骂着小虎，喷教练管理层的无知！
　　可这一切都改变不了……半决赛的比赛进度。
　　we vs qg！
　　edg vs im！

第一百九十四章 半决赛开启！（4/5）
　　半决赛的比赛还是挺人性化的，并没有把赛程全部拉到一起去，而是隔了两天，让im和we能够有些许的调整时间。
　　im和rng比赛算不上惊心动魄，也没太拼。
　　we倒是很需要这两天的调整时间，鏖战bo5无论是精神还是身体都受到了不小的损耗。
　　当然凡事都有两面性，有利就有弊。
　　经过了这一场比赛we的韧性显然更强了，提前跟ig过了一招整体进入比赛的速度肯定是比qg要快的，换句话说气势和比赛状态肯定是要比qg更好的。
　　小崔对此也不敢丝毫的马虎，所有东西都准备的极其充分。
　　在开赛的前一天把队员们都叫到了训练室。
　　提前做好赛前的部署以总结。
　　将白色月牙收集起来的所有数据都详细的制作成的表格。
　　“通过看他们的比赛，绝大多数人都会认为核心是兮夜，实际上通过数据转换，比赛节奏点带动的关键步骤是打野康帝和上单957。
　　康帝这个人特点鲜明，敢抢敢拼，在劣势的时候，有过多次通过抢大龙逆转比赛。”
　　说到这里，白色月牙也是皱起了眉头。
　　这种擅长打劣势的战队，无疑就是qg最难处理的队伍。
　　平均时长在38分钟就已经说明很多问题了。
　　可以预见这场半决赛绝不会有想象中那么轻松。
　　“我们在优势优势的情况下，动大龙一定要先把康帝给处理掉。”
　　为什么打那么多劣势局能够稳住，康帝是很重要的一点，兮夜绝大多数英雄的选择也更趋向于清兵线。
　　在s5刚上来的时候什么皎月卡萨丁经常用，到现在也是慢慢的为了赢在改变着，毕竟英雄联盟是五个人的游戏，为了团队肯定是要做出让步的。
　　“嗯，明白了。”
　　众人低声应道。
　　“大家也不要那么严肃，今天具体的战术也是安排清楚的，一切还是要看明天的发挥，晚上就没必要训练的太晚了，差不多的时间就回寝室睡觉去吧。”白色月牙说道。
　　“明天的比赛还是要看明天的发挥，大家尽人事就行了。”
　　夏季赛这可关系到世界赛的门票。
　　哪怕qg拥有春季赛的冠军，进决赛凭借积分就能直接晋级，能够一步到位何乐不为？为什么还要去打冒泡赛？
　　因此对于明天的比赛，大家还是极为的重视。
　　……
　　半决赛还是先从qg和we的比赛开始。
　　在还没进入场馆的时候，通道外就排起了一条长龙，从中可以看到大量的女粉丝手里都拿着一张离歌的海报。
　　作为lpl职业选手中女粉数量最多的存在，也是让很多职业选手羡慕嫉妒恨。
　　官方也是很贴心的弄起了小花洒，在这个时间点排队是很容易中暑的。
　　在进入场馆的一瞬间，这些粉丝们都开始呐喊起来。
　　“喷子哥加油！”
　　“qg必胜！”
　　“qg加油！”
　　“小狗冲冲冲！”
　　离歌听着这些声音还是有些许骄傲，从一个被人人喊打的小辅助，再到现在lpl第一中单，这一路走来真的是应了那句话，开挂的人生总是怎么平淡如水。
　　偶尔回忆起前世过的生活，就如同梦境一般。
　　“大舅子好帅！”
　　“帅帅帅！”
　　另一边突然响起了we粉丝们的应援声，暂时打断了离歌的沉思。
　　“喷子哥最帅！”
　　“喷子哥最帅！”
　　显然离歌这群颜粉不乐意了，用更大的嗓门压了回去。
　　对于丑或美每个人都有各自的观点，个人去比较的话还真的没法比。
　　但是一旦出现了观点上的矛盾，必定会有争论，就这一瞬间火药味就出来了。
　　“qg打爆他们。”
　　“we掀翻qg！”
　　bo5的强度可不是bo3能够比的，we的目标就是每场比赛拖到40分钟以上，打持久战！这是他们擅长的领域。
　　时间一久qg这种喜欢打快速结束比赛的战队，心态上肯定是会出现问题的。
　　为了达到这个目的，已经做出了充足的准备。
　　随着粉丝们不断排队进入场馆，场馆内的人也是越来越多，已然呈现出爆满的状态。
　　看得出来这场比赛的关注度非常的高！
　　这也是挺正常的，毕竟qg现在是最火的战队，粉丝数量已经高居了lpl第一，。
　　We好歹是瘦死的骆驼，这比马大自然是没问题。
　　“现场的粉丝们很兴奋啊！”娃娃乐呵呵的跟观众们打了个招呼。
　　“是啊~”
　　“冲冲冲！”
　　大家也是瞬间给予回应。
　　“哈哈哈，大家好我是娃娃！”
　　米勒推了推他的黑框眼镜：“大家好我是米勒。”
　　“经过了s5的低迷，s6这个赛季we完成了1.0到2.0的更新，队伍已经磨合的非常好了，兮夜和大舅子的双c组合在lpl都能排到前三的程度了。”
　　“嗯，确实， we的双c个人实力的确无可挑剔，不过qg的双c给我的感觉是更为恐怖的……这场比赛对we来说无疑是一次巨大的挑战！
　　但有了im这个例子，真不好说qg能稳赢。”
　　米勒这家伙先扬在抑了一手，一开始qg的粉丝们还是挺高兴的，你这话说的没错，个人实力上都有差距比赛肯定没戏。
　　又是一支被qg当做人机打的战队，有这个必要嘛？
　　结果被米勒这么膈应一手。
　　这是在说qg要翻车？
　　可仔细一想，这说的确实是有道理，这比赛怎么能够有稳赢的呢？一下子比较放松的心情也是紧张起来了。
　　从这也能看出米勒带动人情绪的本领很强。
　　这做法也是出于增加比赛的观赏性。
　　此时镜头也是给到了舞台中心，两支战队登台环节。
　　“大家好，我是任栋。
　　下面有请qg战队：上单v，打野十万伏特，中单麻豆腐，adc uzi，辅助mor，教练白色月牙！”
　　qg众人也是来到了蓝色方成一列站开。
　　“接下来是we战队：上单957，打野康帝，中单兮夜，adc mystic，辅助zero，教练Hiro！”
　　首场we辅助选择先上zero，毕竟他非常了解小狗的打法，看看在对线的时候能不能打出奇效。
　　在双方粉丝的加油声中，两支战队入座赛场席位！
　　比赛即将开始！

第一百九十五章 喜欢打劣势的we（5/5）
　　两支战队在席位上坐好后，开始调试设备。在比赛中如果设备出现问题，那是很严重的失误，根本就马虎不得。
　　好在调试的过程还是非常快，不一会双方就已经进入了房间内。
　　原本在这个阶段还可以疯狂互动，可惜现在规则不允许了。
　　“madfour开一下游戏。”身后裁判小姐姐清脆的声音从耳机内传来。
　　“麻豆腐开下游戏~”小狗腔调略微发生了一些变化，声音变尖。
　　“你可快闭嘴吧……这声音可真让人作呕。”
　　“开开游戏嘛，难道我不可爱吗？”
　　“呕~”这话瞬间让离歌头皮发麻，没有跟对手互动成，反倒被队友疯狂搞心态。
　　“我好想用我48寸的鞋子拍在你那26寸的圆饼脸上。”
　　“嗤……”后方的裁判小姐姐听到小狗和离歌的交流，也是忍不住笑出声来。“咳咳，麻豆腐开游戏。”
　　“好的。”离歌鼠标点下，两支战队也是进入到bp阶段。
　　场馆内的大屏幕稍稍延迟了一会。
　　“好的，双方的bp已经开始了，蓝色方qg，红色方we！”娃娃的声音传遍了整个现场，瞬间让观众们的注意力集中在了大屏幕上。
　　等待许久的比赛终于开始了！
　　“qg加油啊！”
　　“we必胜！”
　　“在前段时间的比赛中，各个赛区是有人用过龙王这个英雄的，不知道这一场半决赛双方中单会不会选用？”
　　铸星龙王这个英雄是6.7版本出来的，而现在已经是6.17版本了，算起来已经经过10个小版本的更新了，实际上在各大联赛热度都不高。
　　米勒这么一提只是因为前不久lck常规赛里，faker用过一次龙王，由于清兵快前期的支援能力很强，瞬间就帮下路建立起了优势。
　　毕竟不是新英雄了，想要突然间获得关注度，除非在比赛中有逆天的表现。
　　仅仅一两场是代表不了什么的，不过除了lck北美赛区那边近段时间也用的比较多。
　　这里提一下是希望国内的这些队伍能够稍微注意一下龙王，说不定就能当奇兵用。
　　“喷子哥给我的感觉不太可能会用，不过兮夜可能有这一手。”娃娃若有所思。
　　“我这就是稍微提一提，但感觉两边的教练应该都没有对此作出专门的战术布置。”
　　龙王这英雄是打支援游走，团战持续伤害的，对线不算厉害，如果不专门给定一套阵容体系真的不太好打。
　　但现在能够代替龙王的英雄可是非常的多，比如瑞兹，扇子妈。
　　白色月牙的风格是比较激进的，他上来做的第一局战术布置很简单，压制，疯狂的压制，迅速的在前期建立起优势，然后杀死比赛。
　　绝大多数战队在打bo5的时候，都会偏向于稳，先是试探性的交手，这样反倒会错失一些机会。
　　因此在首场bp中，搬掉了we这边关键先生的两个英雄，盲僧，挖掘机，反手就给十万伏特拿了一手豹女！
　　打法也很简单，不需要你去gank，入侵疯狂的入侵，打出绝对的等级压制，在拼惩戒的时候有绝对的领先。
　　这样即便没有击杀康帝打大龙的时候也不会太怂。
　　随着豹女拿出来，we这边也是皱了皱眉头。
　　十万伏特是lpl人数不多的野核选手，这一手豹女拿出来康帝的压力那是相当的大。
　　“拿什么打豹女比较好？男枪还是皇子？”we教练自言自语道。
　　实际上这两个英雄都不是太好，盲僧和挖掘机又被搬了，这下难度非常的大。
　　如果是厂长的话还有死歌可以用，康帝可不会这种英雄，想了一下，最终还是拿了更加简单粗暴的皇子，野区劣势就野区劣势吧，一切为了团队。
　　随后帮兮夜选下了辛德拉，在季后赛靠这个英雄翻盘了好多次，用起来也比较自信。
　　既然是辛德拉的话，能选择的中单也挺多的。
　　但看白色月牙要往更加激进的方向打，离歌觉得自己还是要稳一下，滑板鞋，亚索这些不能上，还是选择蛇女比较好。
　　在前两个版本蛇女做了些许改动之后，离歌就果断将蛇女升到了五星。
　　不能出鞋子有些呆，可等到达后期的战斗力比其他中单英雄要强的多，尤其是e技能冷却时间才0.5秒，配合缚地和q技能后期的伤害那叫一个爆炸。
　　还有一点，前期的战斗力也不弱，如果对面走位有些激进吃到了q技能，在中毒的效果下e技能的伤害和治疗可以一路追死对手。
　　唯一的缺陷就是对拼的时候，蓝量会不太够，如果不能一套技能把对手给打死，接下来的对线就比较困难了。
　　“蛇女嘛？可以的。”白色月牙思考了一下，便同意了。除了中路看上去英雄略输一些以外，qg在线上确实足够强势。
　　随着红色方we锁下大嘴双方的阵容也都确定下来。
　　qg：上单纳尔，打野豹女，中单蛇女，下路双人组女警配上璐璐。
　　we：上单大树，打野皇子，中单辛德拉，下路双人组大嘴配扇子妈。
　　“可以，这和我们昨天分析的一样，拖到30分钟就赢了，稳住就是赢。”we教练Hiro拍着兮夜的肩膀说道。
　　实际上在劣势的时候能够翻盘，就已经证明选手的实力没问题，还一直按着原定的战术打法打，只能说教练执教水平不行……
　　“qg的阵容未免也太凶悍了吧？很明确的一点，对线的时候一定要打优势出来！”
　　纳尔三环打树，在有破败的情况下甚至有机会单杀大树。
　　下路的对线就更不用说了，璐璐是软辅里面比较强势的存在，再配上ad位里手最长的女警，这压制力已经可以预见了，就算辅助拿了一手扇子妈也保不了这大嘴的发育。
　　“we的风格就是打后期，抗压能力极强，这阵容选的也很we。qg就更不用说了，很符合他们的情况，唯一让我意外的还是这个蛇女，是为了保证后期有足够的伤害。
　　看来qg对于we的打法还是有一些忌惮，选择求稳也是比较正确的选择，毕竟季后赛了。”

第一百九十六章 我想帮他们保住记录
　　“总的来说qg这边的阵容前期非常的凶，we需要扛住qg在20分钟的一波冲击，如果被拉开太多的话，这个阵容就不太好打了。”
　　大嘴强是强，可你没有三件套半点战斗力都没有，中期还是要看兮夜的辛德拉撑过去。
　　随着两边教练来到舞台中心握手，大屏幕并没有立刻切到比赛画面中。
　　“在比赛前分别采访了双方的中单，让我们听一听双方中单对于这场比赛有什么说的。”娃娃话音刚落，夕夜那张略微圆鼓鼓的笑脸出现在了大家的眼前。
　　哦？居然还有额外的互动环节，在之前那是一点动静都没有啊，隐藏的够深啊！
　　“大家都说今年的qg强的可怕，实力远远要比我们we要强，在我看来他们也就那么回事，不过确实有一点要比我们强，那就是体重，兄弟齐心一千多斤吧。”
　　兮夜也是会玩，这战斗力可比之前那几位要强的多，看得出来心态放的很好。
　　最后面对镜头也是鬼魅一笑：“确实是一只重量级的战队！”
　　尖叫声立刻就充满了整个赛场！
　　“兮夜牛逼！”
　　“强强强，lpl只有我一个伟神，那就是我苏汉伟！”
　　“兮夜这是在挑衅喷子哥嘛？”
　　“快快快，我想看喷子哥会说些什么。”
　　兮夜这话说的够骚气的，大家对于离歌的垃圾话那是相当的好奇。
　　很快，镜头一转，离歌出现在了大屏幕前，表情一脸的平静。
　　“兮夜不是在之前的采访里说过嘛，再一次来到了春季赛的终点，既然已经拿了一次四强，这真的是不容易啊，希望他们能够保持住，很想帮他们守住这个记录。”
　　随后可以看到离歌眼睛一眯笑嘻嘻的继续说道：“我已经赢过了rookie选手，韦神，雅典娜，兮夜到目前为止好像还差得远呢。
　　最最最重要的一点，兮夜扎的是小狗的心~我们剩下这些队员完全没有关系，尤其是我还是帅的呢。”
　　在视频的最后也是，小狗有些迷茫的出镜……
　　搭配上离歌刚刚说的话，瞬间引爆了全场。
　　好家伙，一个拿体重说话，另一个拿成绩说话，在搞对手心态的同时，顺便打击一下自己的队友，这就是喷子哥嘛？爱了，爱了！
　　直播间立刻就刷满了弹幕。
　　“重量级战队！哈哈哈哈哈。”
　　“兄弟同心，一千多斤，我以前怎么没看出来兮夜这么骚的？”
　　“想要帮你继续守住这个记录……喷子哥说话句句扎心啊！”
　　“喷子哥也太狠了！”
　　“带恶人，这么一看兮夜还差得远呢，应该要多学习学习。”
　　“不过这场比赛蛇女打辛德拉也没什么优势，中路应该是比较平稳的发育吧。”
　　“哈哈哈哈，笑死，整一个杀人诛心，你哥还是你哥啊！”
　　随着小采访结束大屏幕也是切换到了比赛画面。
　　大家还是有一些意犹未尽，怎么不多说上两句话呢？
　　实际上这就是调动观众们情绪的，也就用在比赛开始前几分钟，自然不可能花太多的时间，不过这个效果倒是立竿见影。
　　带着趣味来看比赛，除了胜负以外，还有打脸能够期待了。
　　开局就是正常的试探，在河道处相互尬起舞来。
　　双方都不是打一级团的阵容，这样顶多就是来找打野的位置。
　　离歌这一局带的召唤师技能是疾跑加闪现，这版本蛇女那是必带疾跑，瞬间的移动速度加成，不论是团战的拉扯还是逃跑都突出两个字好用。
　　兮夜则是带了一手净化，突出两个字稳健，看清楚自己在中期要承担的作用，线上绝对不能崩，因此在一级的时候，居然主动把线让给了蛇女。
　　辛德拉把线权让给蛇女！
　　离歌留了个小心机，既然你让线权的话特意等第2波兵上来再推，卡二试试能不能单杀。
　　可兮夜完全不上当，甚至宁愿自己漏掉两个兵，都不上前看一眼。
　　稳！
　　看到这一幕离歌就知道，想要在6级前单杀兮夜几乎是不可能的了。
　　主要还是辛德拉这英雄线上挺强势的，蛇女是不可能越着兵线去跟辛德拉单挑，这打法太危险了。
　　既然这样离歌也不去想那么多，我们俩和平发育，看看你其他路能不能稳的住？
　　毕竟蛇女打辛德拉没什么优势，和平发育已经很赚了，杀不了就杀不了吧……
　　在下路，小狗打的那叫一个凶悍。
　　大嘴在前期没有任何战斗力，尤其是配套的辅助露露还被qg给抢了，扇子妈可抗不住这样的压力，好在zero这个人很了解小狗，接连用rq打中了女警，才让下路的压力没有那么大，可大嘴依旧被压在防御塔下补塔刀，时不时还要被女警和露露给消耗很是难受。
　　下路防御塔的血量掉的速度非常快。
　　明明双人组选出来的组合比较弱势，we这里没有选择换线还是考虑到了节奏的问题，女警是最喜欢打推塔节奏的，换线的话，这节奏会起得非常快。
　　除了女警，大嘴和任何ad在前期换经济都是不亏的。
　　“对面还真沉得住气，对线落后这么多，居然不来针对一下？”小狗在5分钟这个时间点稍稍退后些许，以免被皇子抓到。
　　结果发现皇子还在上路，跟豹女斗智斗勇。
　　“we的打法很聪明，还是小心一些别给对面机会。”离歌说道。
　　完全不计较一毫一点的得失，让康帝保住自己的野区，不让豹女有等级上的领先。
　　六分钟的时间， qg也就仅仅领先了六百块钱。
　　换算一下也就是三十四个补刀的钱。
　　不计算防御塔的血量的话，完全可以接受。
　　we的战术成了！
　　就这样慢慢的往后面拖，大嘴绝对要比女警恐怖的多。
　　而且女警最致命的缺陷就是打不了前排，拥有大树的we战队后期团战是非常舒服。
　　本来看阵容以为qg会迅速建立起前期的优势，结果并没有，这让大家对于这场比赛的期待感十足， we的粉丝们紧张的心情略微的缓解，这比赛有机会啊？

第一百九十七章 一打二！绝学反向r闪！
　　离歌也是感觉到下路打的稍微有一些急躁。
　　“我们这边还是优势，他们劣势都不急，那我们更不急了，把线路塔推掉之后再慢慢找节奏。”
　　“嗯……”小狗应道。
　　这的话如果传出去了，肯定会有很多人脑海里冒问号。
　　你下路都压了十多刀了，防御塔的血量也差不多磨掉了1/3，优势都这么大了还不满足？把大舅子和zero不当人看啊！
　　与此同时，兮夜和康帝终究还是耐不住中路蛇女的诱惑。
　　6级的辛德拉配上5级的皇子，没有道理杀不了你一个压线的蛇女。
　　“我绕过来，他应该在这个位置没有插眼。”康帝在这两天的时间，真的是把qg比赛的视频给翻烂了，对于离歌插眼的时间摸的还是挺透彻的。
　　绕上一大圈，控制着皇子慢慢的摸到了中路。
　　豹女这英雄反蹲的可能性还是挺低的，兮夜慢慢地往前面靠，还先用w技能拉兵给离歌一种错觉，这是上来补刀的。
　　蛇女的动向和之前一样，正常的补刀。
　　蓝色方在这个角落确实是没有眼的，并没有看到已经过来的皇子。
　　“这一波we有机会啊！从这个位置过来，皇子可以直接拦截住蛇女！喷子哥还没有察觉到！”
　　现场的氛围立刻紧张起来了。
　　几乎是同一时间，皇子和辛德拉同时动手！
　　主要是手里有净化，兮夜完全不紧张怼正面，一血的钱拿下来，落后的补刀算个屁！
　　甚至还能反客为主，拿中路作为突破口，把这局比赛顺利的拿下来，拿下第1局就拿下第2局的希望。
　　看着开启了疾跑朝着防御塔跑去的蛇女，之前的压抑全部消失了，仅剩下舒畅。
　　康帝看准位置，就是一个eq二连准备把逃跑的蛇女给挑起，紧接着辛德拉后面跟上伤害，可以很轻松的把这个头拿下来。
　　可是在这个时候可以看到蛇女的大招抬手了，方向朝着皇子抬手了！
　　想要换一个？
　　康帝心理感到不屑，这就是被大家吹出来的世界第一中单？
　　皇子是侧方进行EQ2连，并不会被蛇女给石化到，自然没有被换掉的风险！垂死挣扎呗！
　　但是接下来发生的一幕把全场的观众和解说吓懵了。
　　什么情况！
　　大招是朝着皇子放的，为什么把辛德拉给石化了！
　　除此之外，两个方向都打出了伤害，皇子和辛德拉的血量都掉了差不多两格。
　　场上这发生的一切无疑是离歌意料之中的事，蛇女打伤害是完全没有停顿的。
　　q技能接缚地，紧接着狂按e技能，伤害全都灌输给辛德拉，两个毒牙下去辛德拉的血量已经残了。
　　兮夜这才后知后觉的按下净化解掉大招。
　　但为时已晚，缚地的效果让他交不出闪现，按下大招把伤害灌在蛇女身上，除此之外没有任何的办法。
　　原本是2打1，结果场面瞬间就发生了变化！
　　变成了皇子跟蛇女的单挑。
　　康帝整个人都傻了，就他这等级跟蛇女单挑完全没有赢的胜算，更何况eq都交了！拿什么打？之前笑的有多猖狂，现在跑的就有多狼狈，连忙交出闪现上方逃跑。
　　啪！
　　草丛里的一发标枪精准的命中！
　　豹女的标枪给的视觉效果那叫一个恐怖，直接压到半血以下。
　　紧接着从草丛里跳了出来，eq触发雷霆斩杀皇子。
　　随后大屏幕的画面立刻静止下来，血红色的暂停出现在屏幕中间。
　　很明显，对于刚刚发生的事情we战队显然很有疑惑。
　　此时回过神来的观众们，跟着旁边的小伙伴们叽叽喳喳的讨论起来了。
　　“bug吧？”
　　“r闪的方向分明是皇子，为什么后面的辛德拉给石化了？两个方向都有伤害肯定是bug！”
　　看到就很离谱，凭什么两个方向都能出伤害？
　　解说席上的娃娃和你们两个人也是面面相觑，他们正在组织语言，这种情况可不敢乱说。
　　比如之前离歌隔墙辛德拉的qwe超远晕，证明是系统机制，并不是bug。
　　系统机制跟bug是有很大的区别的。
　　bug比如说当时无限闪现的瑞兹，机制卡墙插眼，无伤拉怪等，在定义的时候很难下判断就是了。
　　“这个操作我也是第1次见……真的不知道是什么情况。”米勒打破了解说席上的沉默。
　　有了米勒这话，娃娃也是呵呵一笑。
　　“我们还是等后台才判进行判定吧，这到底是个什么情况。”
　　……
　　“麻豆腐……刚刚的两面大招是个什么情况？”裁判小姐姐带着任务，向离歌询问道。
　　“嗯，就是反向r闪。”
　　这个操作是2017年faker在lck春季赛弄出来的，实际上在16年北美论坛上就已经有过这种情况了。
　　拳头在当时也是存在默许的态度，并没有进行修正。
　　等到faker在春季赛借助蛇女乱杀的时候，这才连忙修正，但实际上还是可以使用反向r闪，拳头修正的其实是两面伤害的，毕竟一个大招当两个大招用，实在是太夸张了。
　　“原理其实很简单，和盲僧的r闪是差不多的，大招朝着石化对象的反方向，紧接着用闪现强制更改方向，以达到反向大招的效果。”
　　主要还是蛇女的大招有一个延迟，没这个延迟根本就做不到反向r闪。
　　裁判小姐姐听的一脸懵逼。
　　“能……能再说一遍吗？”
　　“没懂？”
　　裁判小姐姐连忙摇头。
　　“懂了没？”
　　继续摇头……
　　“哎，简单的说你朝着后方放大招，闪现往前方放！老规矩，我们再来测试一遍？”
　　裁判小姐姐连忙点头。
　　又是一次专门开单机的测试了，和之前唯一不同的一个点就是，导播特意把测试的画面展现在了大家的眼前。
　　训练模式下迅速升六，插出两个假人，摆在蛇女的一前一后。
　　控制着鼠标朝着后方的假人放出了大招，紧接着非常迅速的移动鼠标朝着前方闪现。
　　复制了刚刚游戏里出现的画面。
　　一前一后都造成了伤害，前方的假人被成功的石化！
　　“艹！喷子哥牛逼啊！”
　　“太帅了！”
　　现场立刻就沸腾了，直播间里一大片一大片的六刷过去，来表现出大家内心的震撼！
　　一个字，绝！

第一百九十八章 差距真有这么大吗？
　　当大屏幕这个操作出来的瞬间，不少职业选手就已经看出来原理了！
　　蛇女是可以r闪的，但是面对面r闪的话是打不出给效果的，回放的画面，再加上实际的操作都有扭头这一个动作，所以关键点应该是大招方向是眩晕目标的后方，闪现强制改变原本大招的方向，原理上是完全符合游戏机制。
　　唯一的一个问题，就是两面都有伤害……这怎么做判断？
　　可这确实是用出来了，在半决赛这种规模的比赛中这次的判定影响特别大，如果判断是游戏bug那么要回溯到皇子刚刚抓人的那一刻，蛇女这一波必死无疑！
　　这样一来，we可以把之前的劣势全部补回来，阵容还有领先有高达70%以上的概率能拿下来。
　　判定为游戏机制，那么比赛维持原状，qg这场比赛十拿九稳。
　　对裁判这边来说，无疑是一个巨大的难题。
　　为了不影响后续赛程，lpl赛区拳头负责人甚至紧急联系了。拳头公司。
　　实际上拳头早在两个月前就知道了蛇女反向r闪，在这两个版本中都没有进行更改，只是做了报备，承认这个机制，为的就是增加冷门英雄的选取率。
　　万万没有想到居然有双向的伤害，这波出问题了！
　　看到这个消息，也是一脸蛋疼！
　　不过按照规定已经报备的机制并不属于bug，蛇女这个反向r闪是有效的。
　　威廉这边肯定了离歌的操作是符合规则的，随后紧急提交了蛇女反向r闪大招的释放方向也有伤害……
　　哪怕处理的速度非常的快，但这一来一回花费了差不多20分钟的时间，不少人等的有些不太耐烦了。
　　娃娃和米勒也是在这段时间尽心尽责的调节场内的气氛。
　　“观众朋友们请大家稍安勿躁，由于这是季后赛的比赛官方还是很重视的，即便是重复了之前的操作也不能在第一时间做出判定，关于机制的问题还是要非常严谨。”
　　“大家稍微耐心等待一段时间，相信很快就会有结果了。”米勒跟着娃娃一唱一和，硬生生的拖到了导播给的通知。
　　“经过裁判组的判定，蛇女反向r闪属于游戏机制，并非bug，有效！”娃娃的语气已经提高了两个度。
　　几乎是同一时间大屏幕再次播放了刚刚蛇女反向r闪。
　　不论再看多少遍，都感觉非常的震惊。
　　扭头闪现接大招，方向是朝着后方，谁又能反应过来呢？
　　根本就反应不过来，就连兮夜这种顶级的中单选手都是在蛇扔完了qwe才按下了净化，可那伤害都已经打出去了。
　　难顶！
　　当娃娃的话说出来，网络上的玩家们就开始疯狂制作动图和视频，仅仅几分钟的时间，各大论坛都出现了，震惊，喷子哥的神级操作！蛇女r闪反大。
　　qg由于是季中赛的冠军队伍，在国外也是获得了一大批的关注度，刚这个操作确定可行，自然疯狂的传播起来！
　　离歌的知名度在国外又疯涨了一波。
　　这操作还是第1次出现在职业赛场上，大招出手第一眼就是震惊，一个大打两个伤害，出其不意的石化效果！
　　真不愧是力压faker获得espn排名第一的中单选手。
　　有些玩家并不是qg和we的粉丝，对于这场比赛的关注度并不高，不论是谁赢了都无所谓，可一看到论坛上的帖子兴趣顿时就来了。
　　连忙打开官方直播间进来观看。
　　不过现在的局面已经呈现一面倒了。
　　qg借助中路这一波迅速的滚起了雪球，当然这we中野心态上发生变化有很大的关系。
　　原本是必杀的局面，谁能想到对面有这种隐藏的绝技？完全逆转了这一波，进行bug申诉也没成功，这就导致了康帝和兮夜两个人脑袋都是懵的。
　　更要命的是豹女和蛇女一人拿一个人头，同样的对位领先，这丫的完全喘不过气来了。
　　仅仅几分钟的功夫对位领先一级，离歌还找到机会直接越塔强杀了兮夜。
　　自顾不暇的中野组合，哪里还有功夫去注意两条边路？
　　十一分钟下路一塔被小狗点掉，除此之外还打了一波一换二，女警收获双杀，114刀外加两个人头一座塔，回城就是一把无尽，领先实在是太多了。
　　957在队里让大家冷静下来，阵容是绝对可以打的，稳住就行。
　　可是蛇女把第二件面具掏出来，整体的伤害那叫一个爆炸，正面1打3都不是什么问题，更何况旁边还有豹女一直在保护着。
　　面对qg抱起团来的推进，发育稀烂的辛德拉处理不了兵线带来的压力，只能看着女警一下一下的磨着防御塔的血量。
　　痛苦！！
　　之前跟ig熬战5局，we所有人除了精神有一些疲惫以外，并没有别的感觉，可这才打第1局比赛，看看时间，甚至还没到20分钟就已经有这种别样的想法了……
　　“难不成真的要帮我们保持记录了吗？”兮夜看着正前方不断起舞的蛇女，喃喃自语道。
　　辛德拉是他在这个赛季胜率最高的英雄，在和ig的比赛中也是承担了关键先生，推球成功晕到了rookie，这才帮助we拿下比赛。
　　而现在的表现却如此的如此糟糕！更是被蛇女压的抬不起头来。
　　要知道在之前的比赛中madfour这从来没有用过蛇女的，可就这么随便掏出来，然后线上就把自己胜率最高的英雄给吊打了。
　　这怎么能不怀疑人生呢？
　　在直播间里，愤怒的w1粉丝们更是一大片一大片的刷起了兮拉，还别说真应景，直播间里的人才还真的是够多的，一语双关。
　　二十四分钟在有了帽子之后，蛇女的伤害更是突破了大家的理解。
　　你这不是打持续伤害的英雄吗？怎么wee大嘴人就没了？
　　又是吓得场内观众们一阵惊呼。
　　身上还有炽天使这件装备，护盾一开完全秒不了。
　　qg靠着蛇女和女警双c强势推进，一波结束掉了比赛。
　　最终比赛时间定格在26分24秒，qg先下一城！打的we半点脾气都没有，还给了兮夜巨大的打击！我和喷子哥的差距真有这么大吗？

第一百九十九 这不是没了吗？
　　兮夜浑浑噩噩的跟着战队回到了休息室，他现在人有点懵圈。康帝同样也是如此，自己的皇子说出去虽然没有麻辣香锅那么有名，可被他抓死的选手可是可以绕峡谷一整圈。
　　中野两兄弟现在一闭上双眼就是反向闪现大招的蛇女。
　　这两人的状态只要长了眼睛都能看出来很差，陷入了自闭状态。
　　hiro教练在此时向着两兄弟的位置走去，季后赛可跟常规赛不同，选手要赶紧调整过来，不然对后续的比赛影响太大。
　　“这局比赛相信大家也清楚，输就输在蛇女反向r闪这一点，打的我们有一些措手不及，实际上我们的战术并没有什么问题。
　　并不怪你们的，下一局严格按照战术布置打，qg就是打不了后期的战队，你看即便是拿到了蛇女这样的英雄，依旧就是想更快的结束比赛。”
　　兮夜和康帝同时点了点头，确实一开始场上的局势完全按照计划的来，各条线扛住了压力，野区并没有失守。
　　中路也出了一个机会，变数就是这个蛇女的反向大招。
　　这才是上局比赛的真正转折点。
　　被教练这么一安慰，兮夜跟康帝心态确实好了很多。
　　虽然不至于马上从刚刚的失败走出来，也没有那么自闭了。
　　有了刚刚那一手蛇女反向r闪，这场bo5关注度一下子就上来了，直播间也是可以明显的看出人气的变化，由原本的一千三百万已经来到了接近两千万的程度了。
　　we战队并没有做战术上的调整，第1局比赛虽然输了，但是更加坚定了他们打后期的想法。
　　这局也是换边到了蓝色方。
　　没什么好说，一来就搬掉了掉了蛇女，开发出来的反向r闪真的太难处理了，根本就是防不胜防，这英雄肯定是要搬掉的。
　　“嗯……果然一来就搬掉了喷子哥的蛇女，确实上一把的蛇女头都要把we给咬烂了，毒牙不停的喷射，更别说隐藏的绝招……we这场bo5应该是不会把蛇女给放出来了。”娃娃说道。
　　已经给到了一个ban位， we考虑再三还是不敢把妖姬和辛德拉放给离歌。以抢代搬也不是没有战队使用过，可最终的结局那叫一个惨。
　　因此又一次出现了三搬中单的情况。
　　“we这真的给了足够多的尊敬了，在我印象中，这种情形已经出现过不下十次了！”米勒在此时也是比较习惯了，语气中没有当初那种惊讶感。
　　qg这里处在红色方，也是很常规的搬人，蚂蚱，冰女，盲僧。就针对兮夜和康帝，只要他们两个没节奏，那么就会跟第一局的比赛一样，很轻松的拿下来。
　　we这里一抢男枪，哪怕对面使用豹女也不至于刷不过，是非常不错的选择，反正奔着后期去核越多越好，伤害点不至于没有。
　　“男枪的话，在没有盲僧的情况下，我觉得十万伏特可以继续拿豹女。还是以刷野反野为主，毕竟男枪gank线上的能力一般，双方继续比拼打野的基本功。”
　　娃娃这一点还真的跟白色月牙想的一样，男枪选出来we什么心思已经很明显了，还是想要拖后期，那怎么可能会让你如愿？
　　处理的办法有两种，疯狂抓线上，或者不停的反野都可以打乱对面的节奏，因此这一局准备在线上直接抓爆we！
　　十万伏特极为少见的打野英雄潘森锁下，紧接着是被大家认为一度削弱到没办法再继续中单的滑板鞋！
　　潘森加滑板鞋的中野组合！
　　场内的尖叫声直冲云霄，给人一种要把场馆给掀翻的感觉。
　　又是招牌英雄。
　　让拳头被迫改掉滑板鞋的定位，除了射手以外，加了一个中单，削弱了滑板鞋q技能的ad加成，减少了e技能击杀目标后的回蓝效果。
　　这么些改动就是为了让滑板鞋消失在中路，不少人都觉得离歌不会再使用这个英雄，并且削弱这么大让下路原本不强势的滑板鞋更难获得出场机会，极有可能滑板鞋这个英雄会消失在赛场上。
　　可没想到喷子哥这就拿出来了。
　　想想之前的吸血鬼，被玩重做之后，再次使用依旧是犀利无比，而且按照喷子哥的性格，没有把握的英雄基本上都不会选出来。
　　再次拿出滑板鞋，只能说明这些削弱有影响，但影响不会那么大。
　　兮夜看到滑板鞋的一瞬间，心脏扑通跳了一下。
　　离歌这个英雄在圈内是出了名的压制力极强，远远比妖姬辛德拉要恐怖的多。
　　经过削弱之后，很多战队还是会ban掉，直到ig试探性的放出来，qg没有选大家这才慢慢的把这个英雄给放出来。
　　突然间再次看到选出这个英雄，莫名的有一种紧张感。
　　“qg紧张了，他们的破绽被我们发现了，直接拿出潘森和滑板鞋的组合，摆明了就要被前期击败我们。
　　按照战术执行下去，绝对可以赢下这场bo5。”
　　这话如果被离歌听到了，估计会被笑死……
　　时长短这能说明我们不会打后期？这分明证明没有队伍能扛过前期。
　　最终双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方we：上单波比，打野男枪，中单璐璐，下路双人组老鼠配风女。
　　有些离谱的伪四保一阵容，we也是现在lpl少数能打四保一的战队了。当然qg也行，可是有这么强的双c为什么还要去打四保一？调剂调剂倒是可以，作为主战术肯定是不行的，对于小崔和白色月牙来说，这也是很少见的意见相同。
　　红色方qg：上单天使，打野潘森，中单滑板鞋，下路双人组寒冰配扇子妈。
　　这局由于中单拿的是滑板鞋，特意给v拿了一手天使，补充ap伤害以外还能给个大招进行保护。
　　下路的话，反正把把给小狗整强势ad就行了，反正个人实力强，再加上对面都示弱了，那肯定要往死里压。
　　we的粉丝们看了这阵容，心里就凉了半截。
　　怎么又这么拉垮的后期阵容啊？这教练是什么情况？打qg那不是没了吗？

第两百章 三线优势！（第一更）
　　这一局qg下路双人组可是非常强势的寒冰和扇子妈组合，一级双poke直接把we下路双人组打出脑淤血来了。
　　没办法，老鼠这英雄在一级打的过谁？风女盾一碰就碎了，很难理解，we为什么头这么铁？一个劲的用弱势英雄？有一说一也就是大舅子不敢反驳，毕竟教练也是老资格的韩国前辈了。
　　换别人，怒拍桌子！高声喊道：“我比对面弱吗？把把给我整个猪妹……”哦窜场了，搞错了，再来。
　　高声喊道：“我比对面弱吗？把把给我整个大嘴老鼠！把把给我整个对线弱势英雄，难不成我线上打不过uzi？”
　　不过怎么说现在拿的是老鼠就是打不过。
　　寒冰和扇子妈在没有打野的干扰下，完美的将we下路双人组按在了防御塔下，拿到了绝对的优势。
　　而且对面打野是男枪，实际上没什么威胁，来下路基本上没什么配合，正常的打法就是一个劲的埋头刷。
　　至于十万伏特的潘森，这个英雄看上去很呆逼，实际上确实呆逼。但是好用啊！堪称前期最强越塔英雄，玩的好控着三个被动来越塔，这防御塔在一旁就只能干瞪眼，什么办法都没有。
　　还有一点被动不仅仅是越塔，也让潘森在前期的战斗力很强，前期ad类被挡掉一下普攻，在对拼的时候，那肯定是打不过的。
　　中路卡莉斯塔被削弱了，在一级的压制了也没有之前那么强了，并且璐璐一级你还真不能把她当辅助看，伤害高的吓人，对点起来还真的是不虚的。
　　不过离歌对滑板鞋熟练度远比大家想象中的要高，你们以为是在四星，实际上已经在五星了。
　　灵活的借助小兵进行换血，成功的拿到血量上的压制，只不过蓝量有点不够了，可这潘森选出来不就明摆着要来越了吗？
　　动手的时间和速度简直超乎了we的想象。
　　兵线都没推进去，打完蓝buff的潘森就已经从河道路口绕到了中路。
　　兮夜刚刚拼了一波猥琐在防御塔下，嗑药等血量回上来。
　　万万没想到突然就冒出来一个潘森，紧接着一个锅盖头将其晕住。
　　几乎是同时，卡利斯塔的长矛穿透小兵附带着三根矛插到了璐璐身上，这波就是打配合没别的想法，三根矛直接拔！
　　伴随着一声音效璐璐的血量已经残了，十万伏特直接一发q技能锁定！
　　兮夜这一看，知道自己没救了……双手离开键盘看着潘森的长矛将其击杀。
　　两根矛的配合，这塔越的太轻松了。
　　而且潘森用被动格挡了防御塔的伤害，除了之前先手交的闪现以外，也没什么了。
　　再说了，兵线推进了防御塔下，这波很赚。
　　因为兮夜根本就不敢tp下来，潘森这还没走呢，之前otto教训大家可是历历在目，各种被越塔强杀，就是因为贪兵线。
　　上一次还只是皇子，可这一次打野是潘森，这个塔不用想也知道，qg绝对会越的。
　　“这潘森……好烦啊，对面怎么这么玩游戏的啊！”
　　突然冒出来一个闪现w，完全按不出闪。
　　潘森的判定机制并不是说敲到了才晕，而是跳出去的时候已经晕了，因此给人的感觉眩晕的时间很短，实际上在跳的过程中已经用掉了一些时间。
　　可以理解成这是一个突进，至于控制？对面出了魔抗鞋摸过去的瞬间就可以把你被动给破了。
　　不过离歌和十万伏特配合的好，技能几乎都是同时到的，后续交闪现也没什么意义了。
　　“稳住！”康帝对于中路发生的这一切都看在眼里，奈何有心无力，过来还会浪费自己刷野的速度，只能口头鼓励一下兮夜了。
　　“嗯……还好这个人头没有给到喷子哥。”兮夜想到这心里也好受多了。
　　看对面复活后也没有下来的意思，离歌这里也是选择回城出装备，虽然不是一血头但是一个助攻也有一百五十块钱了，加上补刀和时间的跳钱可以再补一把多兰，双多兰打璐璐这不得往死里打？
　　并且回复一下蓝量是很重要的，卡莉斯塔和普通的ad不同，她需要更多的蓝量去支撑。e技能的回蓝减少影响还是挺大的，但前期能回那还是回去补一波，不用交tp又没有兵线上的损失，何乐而不为？
　　离歌中单卡莉斯塔的玩法一直都是传送加闪现。
　　这传送并不是用来支援的，而是回线的，为的就是保持持续的压制力，也是大家公认的中单玩法。
　　这不这才几分钟we就陷入了三线劣势的情况。
　　阵容把宝全都压在了后期，面对qg这种前期这么凶的战队怎么可能抗的住。
　　不过we那边还没有失去信心，哪怕打的很难受，教练在赛前说的话还在耳旁萦绕。
　　撑过三十分钟，靠老鼠，男枪打出翻盘。
　　可是we的粉丝们已经控制不住自己的情绪了。
　　纷纷跑到微博进行留言。
　　求求你们了，别再打这种后期阵容了，前期都扛不过哪，有什么后期可说？
　　康帝野核有锤子用，一个劲不停的刷，而十万伏特疯狂的抓，等级上没落后太多，经济反倒领先一大截，这在野区碰上了男枪怎么打得过？
　　服了，这教练从14年过来，执教水平真的没一点进步，老we微笑在他手里退役，草莓在他手里退役，我倒是要看看2.0兮夜会不会在他手里退役。
　　换个教练好吗？我觉得红米就很不错……
　　we战队的官方微博已经一团糟了，而兮夜现在的对线是真的可怜。
　　双多兰的滑板鞋，扛着兵线不停的用长矛蹭蹭，而且蹭蹭还要进去，璐璐不一会就插满了，更要命的是自己的技能却打不中。
　　滑板鞋的每一次跳动都做好了规划，绝对不可能是你的q技能。
　　换血就不是一个档次的，这么猛，换谁能顶的住啊！
　　再加上英雄差距，个人实力差距，兮夜看着不断朝脸上跳的滑板鞋总有一种对面就要单杀他的感觉，心里真的没半点底。
　　他已经不是一次在问自己，接下来该怎么玩？

第两百零一章 厉害啊自豪！（第二更）
　　兮夜没有一点安全感，接下来不知道怎么样去处理后续的对线。这血量只要进入半血以下，就有一种对面随时要叫打野过来越塔的感觉。
　　实际上他想多了，这还要叫打野来一起越塔吗？你这是在看不起谁呢？
　　离歌的滑板鞋在拿到优势之后，本质就是疯狂消耗血线，寻找单杀的机会，既然已经成了一波后续就更为简单了。
　　于是在大家的视角里滑板鞋极其熟练的借助小兵传递长矛，紧接着拔矛压低血线，后续就点了三下，跳离防御塔之后激活e技能再次拔矛，很是轻松的单杀了兮夜的璐璐。
　　此时中路的差距已经很明显了，兮夜落后离歌补刀二十刀，差不多一级半的经验，这个对线可以说是已经崩盘了。
　　不少人也是看懂了，离歌滑板鞋的玩法，反正三级前一定要有优势，随后借助传送更新装备打持续的压制。
　　“不是吧，都削成这个样子了，滑板鞋怎么还这么猛啊！”
　　“突然一下子我觉得edg很慌啊，蛇女要ban，滑板鞋还要ban，哪有这么多搬位可以用？”
　　“拳头好惨啊！原本以为削弱成这个样子，喷子哥就打不出那种恐怖压制了，可现实就摆在眼前，照打不误。”
　　“蓝量的控制也太精准了，强！我觉得要改核心长矛这才是真正意义上的削弱滑板鞋。”
　　不过这英雄普通攻击的伤害本来就只有90%，要是再动她核心长矛，那么距离重做的日子就不远了。
　　被兮夜一直怀疑要再次过来越塔的十万伏特，在这个时候已经绕到了下路去了。
　　寒冰手长，再加上w技能的消耗，在adc这一档里面仅次于女警，对线能力非常的恐怖，更何况使用他的选手是小狗，在大舅子补刀的时候时不时就要被消耗到。
　　唯一能够接受的就是有风女的e技能，塔下补刀的压力并没有那么大。
　　康帝看着下路的情况，陷入了一丝纠结。
　　这过绕过来抓的话是很有机会的，但男枪没有抓成功人的话，很影响自己的刷野节奏，在多数情况下还是会选择以刷为主。
　　但是场上这种局势，你个男枪再不出来做事的话，估计下路线就又要爆，中路已经崩了，下路再崩，很难想象怎么撑到三十分钟，想了一会，康帝决定刷完这组石甲虫就过来看一下。
　　如果真的什么事都没做到的话，只能蹭下路一点兵线了。
　　只能冒一下险，风险和机会都是并存的，要是能成功的抓死这个寒冰，下路的压力就没有那么大了。
　　那么能拖到老鼠起来的概率就更高了，对面的中单是卡莉斯塔，到后期那甚至连上单的波比都过不了，更别说老鼠大招一开超长的射程估计两下就能融化卡莉斯塔。
　　康帝在打rank的时候就是出了名的gank型打野，为了配合战队的战术，只能硬着头皮打不太擅长的英雄，实际上抓人能力还是强的一批。
　　既然已经做好决定，打完野怪康帝就控制着男枪来到下路，卡着视野慢慢的摸了过来，主要是线上完全没有配合，要是着急了的话，这波只能宣布失败了。
　　果然还真的有效果，小狗和mor依旧保持着之前的压制打法，根本就没有察觉到男枪来了。
　　通过三角草丛摸到后方，完全不着急用技能，都已经走到这个位置了，并不需要太着急，只要等风女的减速跟上后手再跟就行了。
　　此时在防御塔下的风女终于动了，闪现w技能减速，虽然说风女都是软控，可w技能的控制是指向性的控制，出手就算你交闪现也跑不了。
　　康帝这一波还真的是救命啊！
　　小狗的寒冰朝着男枪的位置射了一箭，mor也是赶紧开启护盾给全体加速，连忙朝着后面跑去。
　　可惜闪现上来的风女蓄力的q技能也已经吹出去了。
　　we三人很清楚这一波绝对不能留任何技能，好不容易出来的机会，可不能就这么错失掉了。
　　大舅子也是一个闪现w跟了上来，抬手就开始射寒冰。
　　一直躲在草丛里的潘森，终于动手跳了出来了。
　　目标就是闪现上来的老鼠，虽然是3打3，可实际上是2打3，男枪的位置离的还有些距离，并不能像潘森这样迅速进场。
　　突然出现的潘森，直接扭转了下路的局势。
　　没办法，后期潘森既然是超级兵的话，那么在前期战斗力绝对不是一般英雄能够比的。
　　斩上来的瞬间配合上队友们的伤害，甚至触发了自己q技能的被动，一发普攻直接秒了老鼠！
　　男枪这个英雄改版之后稍微有一点傻逼，那就是围绕兵线很容易把伤害打在小兵身上，哪怕是按了锁定英雄也是一样，因此mor很动一个劲的贴在了寒冰的前面，把男枪的伤害全部没收了。
　　寒冰在小狗的操作下，疯狂拉扯起来，普攻一下一下的打在了男枪身上，然后借助扇子妈规避伤害。
　　秦王绕柱！
　　血量就那么一点，康帝就是收不掉！
　　照这样下去不走估计要被反杀了，这碍人的扇子妈，该死啊。
　　康帝知道等潘森技能好了，想跑就跑不掉了，闪现过去也不一定能杀掉寒冰，现在保证自己不死才是更重要，朝着后方交出了闪现，能活一个算一个吧，这波潘森居然在下路实在是太伤了。
　　至于交闪现上来的风女，妥妥的人没了，这怎么可能跑得了？被扇子妈的链子直接链住，让小狗很轻松的把这个人头收了下来。
　　打野和ad一人一个人头，尤其是十万伏特开局都拿了两个头了，等会儿就能直接能合出大打野刀了。
　　男枪现在可是没闪现的，这要是在野区里碰到了，十万伏特是可以单吃对面的。
　　“厉害啊，自豪！”离歌夸赞道。
　　“炸了，炸了，康帝这被反蹲倒了也太伤了，感觉qg进入季后赛打的比常规赛更加严谨了，队伍的配合趋向于一个整体，尤其是十万伏特，会做出很多让人出乎意料的选择。
　　嗯……灵性，打法更加灵性，并不是说一个劲的帮中路。”
　　“小狗嘛，大家也清楚他起来了是多么恐怖，我觉得没什么问题。而且这种转变对于战队来说是好事。尤其是世界赛阶段，战队打法更加整体性，每个人都能站出来，才能走得更远。”娃娃也是著名狗吹，不过离歌首发之后娃娃吹小狗的次数遍少了。
　　“ we现在应该好好想想，接下来怎么去打了。”
　　比分0:4落后，经济相差近两千，除了上路其他路全崩了。
　　和天使这样子平稳发育，就应该想得到后期被开着e技能的天使扇大嘴巴子。

第两百零二章 更为恐怖的qg战队！
　　康帝这里逃过一劫，深吸了一口气按下了回城键，回城更新装备，然后再规划一下打野路线，想办法规避潘森。
　　可在这个时候，刚刚单杀了璐璐的滑板鞋居然出现在蓝色方的野区拦截男枪！
　　q技能精准的命中，然后朝着脸上跳了过来，极其稳定的走a输出，让康帝很是绝望，之前先刷了一组石甲虫，再加上下路的大战让他的状态非常的差，没蓝没血没闪现，这怎么跑？
　　下路双人组都已经被送回家了，自家的中单才刚刚复活，正在朝着中路过去，支援没有支援，除了跑动不让滑板鞋把这个人头收的那么轻松以外，没其他的办法了。
　　“麻豆腐这位选手真的有点邪门……我是真没想到他会过来找我。”康帝一脸懊恼，可是却又无可奈何。
　　正常情况下完成对位击杀，兵线推进防御塔内，不是应该回家更新装备去吗？怎么就来找自己了？
　　主要还是第一次越塔强杀，拿到一血之后兵线允许走回来，有传送自然是可以去找男枪的位置了，基本上也是一逮一个准。
　　钱都送到你手上了总不可能不要吧？再拿三百回家，直接做出锯齿短匕加攻速鞋，回到线上兮夜拿什么和离歌打？
　　现在这种情况无疑很难打了，之前的比赛能赢ig那是因为兮夜有作用，可现在直接线上打崩了，相当于少了一个中单，这可怎么办呢？
　　璐璐在前期的声音还是挺大的，被打成这副惨状，显然也是教练没有想到的。
　　“西八……兮夜他到底在干什么啊？康帝不知道再绕回到二塔下回城吗？虽然浪费一点时间，但也不会送人头啊！”
　　果然个人的情绪喜好是很容易变的，尤其是教练。
　　战胜ig完全把兮夜当成宝贝，现在嘛，简直就是一只臭鞋！
　　“奈斯啊，十万伏特蹲的好啊！”小狗一脸的喜色。
　　这一波可以算成零换四，除了上路各条线都死了一次，反蹲真的很关键，毕竟男枪过来也是有点危险的，不过换个角度思考，如果不是潘森在下路的话，小狗和mor绝不可能打的这么凶。
　　至少在那之前会把视野给点亮，而正是因为自家打野在后面反蹲，mor根本就没有去插眼的意思，这不是明摆着告诉对面坐了眼，不要来抓。
　　正是要给他们一种有机会的感觉，能通过这一步把劣势全部打回来，自然就会上套。
　　中下野三路巨大的优势，让v开始发力了，天使虽然不是传统意义的长手英雄，但打波比射程还是足够了，前期虽然略微弱那么一点点，但是靠着扇大嘴巴子算是建立了血量上的优势，957顿时感受到了极大的压力。
　　没办法，一个上单是可以躺，而另一位队友全炸他是需要站出来carry比赛，自然两者的压力不在一个级别上。
　　v可不仅仅只是会玩蓝领上单坦克，他拿到天使或者凯南这一类的英雄也能打出压制效果，更何况只要你不往墙壁上靠，波比完全给不到威胁。
　　阿布在台下拿着笔，不停的在小本子上勾勾画画。
　　这段时间qg战队成长的速度太快了，完全都没有想到表现居然会这么夸张， we在季后赛的表现其实已经很好了，可却根本没有给到qg压力，就已经被打成这副模样，原本阿布觉得we就算打不过也应该能逼出什么东西，结果除了蛇女就没什么了。
　　由于春季赛就是被qg给淘汰掉了，阿布对于这支战队的研究那是相当多。
　　简单的说中路是一把双刃剑，他激进的打法风格可以迅速的打出优势，同样也能成为输掉比赛的缘由，季后赛赛程出来之后edg就已经做好了战术上的准备。
　　准备把中路安排的明明白白！
　　可季后赛其他人的表现完全出乎了阿布的想象。
　　小狗原来是很喜欢等着中路带节奏，可是现在线上打的极为凶悍，改变了常规赛的对线风格，打野的十万伏特也不会一个劲的盯着中路看了，把注意力转移到下路去了，这可不是一个好消息，说明qg通过这段时间的比赛完成了磨合。
　　之前战术单一都战胜skt拿到季中赛的冠军，现在无疑更加恐怖。
　　还有一个问题，之前太早交手也不太好，开赛揭幕战一战之后，再也没有跟qg打过，在这种情况下整体实力只能通过其他队伍去看，没有亲身体验，心里也是没什么底的。
　　估计夏季赛的决赛又非常难打了。
　　而在阿布多愁善感的时候，qg再一次让大家看到什么叫做中野配合，完全就是不讲道理的越塔强杀。
　　潘森绕到后方，一个锅盖头就下来了，即便在第一时间滑板鞋没有跟上伤害，璐璐大招抬了自己一口还是没有任何作用。
　　滑板鞋跳上来就疯狂插矛，潘森在这个时候的作用才真正的完全体现出来，你以为就是二级越塔吗？不是，是大招强杀！
　　无论是什么情况，只要滑板鞋到六之后就可以不讲道理的强杀。
　　随后再把扛塔的潘森收回来，完全没有被换掉的风险。
　　因此哪怕在前面没有拿到这么多优势，qg也是可以通过这一波把节奏给建立起来。
　　这才是中单滑板鞋的精髓所在！
　　中路对手基本上是脆皮，6级越塔这一波完全没有办法。
　　于是在大家的眼皮子底下，qg中野完成了一次简单粗暴的越塔强杀。
　　兮夜只能看着自己的电脑屏幕，机械性般的挠了挠头，这波就算打野在也是一点办法都没有。
　　中路一塔也直接被推掉！
　　很多观众看到这一幕都忍不住发起了弹幕。
　　“哈哈哈，兮夜这也太惨了吧……”
　　“阵容劣势，实力上有差距，被打成这样也太正常了。”
　　“话是这么说，但是8分钟被压35刀？很难理解，这就是职业选手的实力吗？可真够好笑的！”
　　“哎，兮夜在国产中单里还算是不错的了，可他面对的是喷子哥，纯粹就是个人实力被压制了。”

第两百零三章 传送gank流！
　　随着中路一塔被qg给推掉，毫无疑问，线上的节奏已经完全被qg给掌握了，无论是什么时候都要考虑到滑板鞋给予的影响，这波到底能不能上？滑板鞋会不会在后面蹲着？
　　没有办法，中路一塔都没了，这怎么可能看得住呢？兮夜在中路的每一步都说得上是冒险，可是没有办法你要是不知道滑板鞋的具体位置其他路的对线怎么打？即便是在防御塔下补刀都会补得战战兢兢。
　　这不差不多有半分钟没有看到滑板鞋这个英雄了，吓的we两条边路全都退到二塔下去了。
　　此时离歌的位置靠近下路河道口，要不是对面跑得快就准备强行越塔了，下路4包2风女是保不住老鼠的，而且避免意外的发生十万伏特还带了一个真眼，细节拉满，只是可惜对面跑了。
　　不过这样也无所谓，回过头将风龙给打了，现在增加的移动速度，让we的反应时间缩短了一大截，像刚刚如果有风龙的话 we下路双人组已经被越了。
　　“这可怎么打？滑板鞋让我根本就不能对线了……”大舅子略带抱怨的说道。
　　对面成功的反蹲到了一波进攻，寒冰补刀和等级本来就有优势，对线的时候压力就已经很大了，还要时不时考虑滑板鞋因素，全身上下每一根汗毛都在拒绝。
　　可已经成这个样子了，又能怎么办呢？
　　“没办法，这种情况我们还是要小心一点。”zere有些无奈的说道。
　　“西八，这我们怎么能够小心？滑板鞋一过来都得死，跑也跑不了。”
　　“要不把塔放了？压缩发育的空间，但更安全。”zero建议道。
　　听到这句话，大舅子稍微有一点动心。
　　在二塔下补刀肯定是比一塔更安全，但兵线一推出去对面不打算立刻推回来的话，有很长一段时间没办法发育了。
　　动心归动心，后果要考虑清楚，还真的不能说放就放。
　　“我们俩想把下路一塔放了，你们怎么看？”zero用中文传递了自己的想法。
　　兮夜一声不吭的把中路的兵线推了出去，看到上线的滑板鞋连忙给自己一个加速回到安全的位置。
　　“放掉的话，野区会不会被对面疯狂入侵？”康帝很是担忧。
　　“但是中路一塔都没了，边路真的给不到太大的帮助。”大舅子说道。
　　“可以放的，按qg的节奏，下路一塔迟早是要推掉，以免被对面找机会，还不如自己主动放，不会搭进去两个人头。”957很冷静的说道。
　　we战队的队长虽然是康帝，但实际上大家是更听957的话。
　　首先年龄比较大，其次大局观是最好的，关键性的决策还都是957说的算。
　　“当然也别太明显了，兮夜注意盯着中路的滑板鞋，只要他一消失不见你们下路就可以把塔放了，也是告诉对面，你不做深一步的入侵地图资源不会这么简单的放给你。”
　　957也是说出了最合理的决定，打肯定是打不过的了，现在避免正面冲突才能往后面拖，损失的是防御塔的钱，人还在就能发育，差距不会拉到那么夸张就还可以接受。
　　兮夜在此时，也只能硬着头皮往前面走，以获取滑板鞋的视野，但这一步三回头的走法，也是逗的观众们哈哈大笑。
　　可是随着导播把中路对位的经济给调出来，大家的心态也是发生了一丝转变。
　　十分钟。
　　璐璐的经济是2200块。
　　而滑板鞋的经济则是4396。
　　明明只有两个人头一个助攻的差距，但通过补刀还有地图资源硬生生的拉开了这么多的经济差。
　　要知道这2200块，包含系统十分钟发的工资，出门五百。
　　当然从璐璐的补刀，也能看出来确实有这么穷了，被压五十刀，落后2200块也正常。
　　正常归正常，可这差距也太大了吧。
　　看着已经零杠三的璐璐，离歌其实没什么太大的胃口，杀了就杀了干巴巴的人头钱，还是要把目标放在we两条边线上。
　　但是就一离开中路，两条边线的人就往后退，还是挺难抓到机会的，那么还是要靠这个传送做点事情了。
　　绕后的眼位需要潘森给，再加上自己的传送抓上路的话有点太浪费了，还是得继续抓下。
　　“十万伏特插个绕后眼。”标记了一下自己的传送，然后朝着下路地图点了一下。
　　“嗯。”中路塔没有了，他想要入侵是真的没什么难度，卡着视野再次来到了we的下路。
　　由于离歌感觉一直在兮夜的视野中，自然we的下路双人组没有理由跑。
　　当十万伏特视野一插好，下路双人组就开始推兵线了。
　　离歌就站在兮夜的脸皮子底下回城，兮夜也清楚如果上来打断的话，那就进入了滑板鞋的攻击范围，搞不好对面就骗自己上去打断。
　　“对面中路回城了。”
　　在滑板鞋脱离视野的一瞬间，兮夜就立刻报备。
　　离歌更新完装备之后，在第一时间就交出了传送，插在一塔和二塔之间的眼位完全卡死了we下路双人组撤退的路线。
　　而潘森则卡住了侧边的草丛，根本就没有给对面撤退的路线。
　　当tp亮起的时候， we下路双人组那样叫一个绝望
　　他们的装备还没经过更新，尤其还有潘森在，想要换一个都不太可能。
　　一眨眼的功夫，老鼠的血量就下了一大截，好不容易进入了隐身状态，但潘森一个真眼插下去，大舅子连交技能的想法都没有了。
　　死局，没有必要再浪费了，反正交了也都是死。
　　离歌一开始还没打算那么快动手，但看到这一幕也是清楚的，知道对面不会再交东西了，既然这样那还不如赶紧杀了。
　　拥有幕刃刀刀200伤，两个脆皮又有多少血？
　　we下路双人组稍微挣扎了一下，最终也没逃过被击杀的结局，当然人头要合理分配，离歌和小狗一人一个。
　　紧接着四人顺势把下路一塔推掉。
　　不过we中野趁着这个机会把中路一塔给推掉了，勉强补回了一些损失，可已经是杯水车薪。

第两百零四章 被中断的传送！
　　在场后台qg休息室内。
　　白色月牙看着大屏幕里的比赛画面，表情很是微妙。
　　实际上他并不是很想选卡利斯塔的，选出来的意识就是让离歌知道被削弱过的英雄想要打优势会很困难，让他明白对实力过度的自信也不是一件好事。
　　带了这么多战队，他也明白自己执教的战队有一个缺陷，特别容易膨胀，既然如此趁着季后赛好好教一下，早点治能够早点好，免得世界赛出问题，那可就完蛋了。
　　可万万没有想到，这卡莉斯塔在他手上依旧犀利无比……哪有半点被削弱过的痕迹？一打就打爆了璐璐。
　　什么情况啊？兮夜这名选手他也是很了解的，整体实力绝对是在lpl前四，和自己想象的剧本完全不同！
　　万一喷子哥更加迷信卡利斯塔这个英雄，在世界赛里不听劝告选下来输掉关键的比赛这可怎么办？
　　越想越觉得，帮离歌拿滑板鞋是个巨大的错误。
　　世界赛里的队伍可不会像we这么好对付。
　　“哎……麻烦大了！”白色月牙有些苦恼。
　　同样的小崔也是眉头紧锁，这比赛阵容完全都不合他的意思，有天使，又有两个ad，如果处在劣势这个发育怎么去分配？
　　太顺风顺水了，小崔感觉qg这只战队估计不会打逆风局……
　　而在旁边的左手和小天一脸懵逼的看着自己的两个教练。
　　两个人面面相觑，不懂，搞不懂教练在想些什么，优势都这么大了，为什么感觉教练并不是很开心？
　　这两个小透明也不敢去问原因，肯定是有自己没看懂的什么东西，即便是现在领先了4000经济，也有输掉比赛的可能性。
　　便收敛起脸上的笑容，瞪大眼睛更加仔细的观察起，比赛来了。
　　刚好在这个时候，卡利斯塔来到了上路对线波比，主要原因波比出了一身魔抗装，能扛得住天使的伤害，但扛不了滑板鞋的输出。
　　见面就不断点起来了，跳a跳a跳a，不一会波比的身上就插满了长矛，血量直接掉到了半血以下，这伤害有些夸张了。
　　“很危险，很危险！要单杀了，要单杀了！”娃娃的声音只是通过显示器传递到了小天和左手的耳朵里。
　　照这样下去估计再等一个qe就能斩杀波比了。
　　好在上路是没人干扰的对线，957手里还有闪现，一看不对劲，连忙交出了自己的闪现，闪回到了防御塔下这才逃过了一劫。
　　“哎哟，我的天哪，这滑板鞋也太吓人了！ we这边是真的顶不住，即便是削弱过的滑板鞋表现还这么夸张，看了这场比赛，我想知道哪些战队还敢放滑板鞋了。”
　　都被大家公认完全没有用的滑板鞋，在喷子哥的手里表现居然还这么夸张，拳头的削弱有影响，只不过把滑板鞋原本对线一级的强势变成了两级罢了……
　　大家听着娃娃的话也是不停的摇头。
　　吸血鬼被玩重做了，滑板鞋被用的削弱了，可在喷子哥手里，照样乱杀！这个人是怪物嘛？
　　看着显示器上发生的这一切，左手和小天凌乱了。
　　确实没发现有什么隐患，一直往后面打天使作为保障。
　　喷子哥这手滑板鞋不是打得很漂亮吗？可为什么两个教练的表情……却感觉优势方是we！
　　显示器中娃娃和米勒依旧在不停的说着。
　　“滑板鞋现在已经无解肥了呀，拥有幕刃之后，这斩杀线就更加恐怖了，我感觉we这边脆皮根本就扛不了三下。”
　　“说实话我从来没有想过被削的这么惨的滑板鞋打出这种效果，就算是喷子哥，我也只是觉得有一点优势罢了。”
　　“957被打跑了，那上路一塔也没办法守，这样一来we三路一塔都被qg给推掉了，感觉很难打了。”
　　“如果能把防线再收缩一些，暂时不管上下两路，拼命保护中路的话说不定还能往后面拖，就看we怎么选择了。”
　　此时的镜头转到了下路。
　　天使和璐璐两个人在对发育。
　　正常情况v这里是没有想法的，清完兵线就应该后退了，但是v没有退走的意思。
　　主要还是因为潘森靠了过来，随时准备跳大断露露后退路线，明摆着还要再抓璐璐一次。
　　“卧槽……兮夜被打成这个样子还要针对嘛？”
　　“感觉是we的一次机会，喷子哥没有传送，男枪就在这附近，957抓住这个机会tp下来三打二完全不怂的。”
　　不少人也是注意到了小地图上的男枪，同样这也是兮夜没后退的主要原因，勾引一下，看看能不能把天使给宰了。
　　璐璐向前使用q技能进行清兵，而在这个时候后方出现了一个光圈，与此同时天使开着w技能压了上来。
　　qg的上野准备动手了！
　　草丛里的男枪立刻一个滑步滑了出来，与此同时侧边的小兵亮起了一道绿光，957交传送了！璐璐有大招，男枪还在，qg第一时间肯定是秒不掉we的，只要波比落地，就是机会。
　　we明显对这波做好了万全的准备。
　　可是天使依旧没有退后的意思，压了上来， Q技能挂上开启e技能不断的扇了起来。
　　康帝朝着天使就是一个烟雾弹，给自己挂上大招，击飞潘森，只要等待波比落地不能把这一切给改写。
　　“不行，不行，我过不来！”可在这个时候，we队内语音里传来了957慌张的声音， Tp传送小兵的特效也已经取消。
　　大家瞬间也是一脸的问号。
　　“957传送取消了！”娃娃立刻就喊了出来。
　　如果是正常情况下的男枪加璐璐vs潘森和天使结局是真的不太好说。
　　可璐璐的发育稀烂，男枪在野区也是被潘森追着打的。
　　明摆着we这边是打不过的。
　　很是轻松的先秒了璐璐，后续有天使的大招在，康帝一个也换不了就被击杀了。
　　v收获两个人头天使的发育也是进一步的成长。
　　导播连忙把镜头切到上路，为什么957取消掉了传送？
　　这也让大家刚好看到波比被卡莉斯塔拔矛暴死的一幕！
　　滑板鞋已经暴走了！

第两百零五章 第一支世界赛队伍！qg！
　　卡莉斯塔已经暴走了！
　　导播在此时也是赶紧制作回放。
　　可以看到在高地塔前的波比已经准备好传送了，而此时把兵线推到二塔下的卡利斯塔笔直的朝着高地塔走过来。
　　刚好发现了正在传送的波比，一发q技能射了过去，波比直接去了1/3的血量！并且滑板鞋跳到跟前不断a了起来，每一下都是一百多点血量，可以清楚的看到9级的波比不到两千的血瞬间蒸发一千多。
　　这种情况下是不能硬的，头皮在传送下去了。
　　957赶紧打断传送开着w技能，想要加速跑，可离歌不慌不忙的继续a着，最后一下等波比脱离了滑板鞋的攻击范围的时候，激活e技能。
　　五根长矛从身体炸开，便将波比炸死在防御塔下。
　　没办法，幽魂斗篷加上魔抗鞋，没有一件是附带物理抗性的装备。
　　在滑板鞋面前脆的跟纸一样，光有血量又有什么用呢？只不过是多a两下罢了。
　　作为三幻神之一的波比，在印象中那是相当的肉，adc想要处她没个二三十秒都不够的，可是现在却轻轻松松的就击杀了波比难免让大家有些惊讶。
　　“滑板鞋这伤害也太高了吧！”
　　原本是we抓到机会的一波，反倒被打成了零换三，中路的双人组也不敢守了，寒冰和扇子妈可是有越塔的能力，要是一不注意被开到了跑都没办法跑。
　　只能把中路二塔放给了qg，只不过如此一来，经济落后由原来的四千扩大到了六千。
　　此时弹幕也有不少在心疼957的。
　　“我要是957心态炸了，我上路打的好好的，不说压制了对面上单，可没有犯任何问题。但自家的中单跟收了钱一样的不停的送，养出了一个大爹，还要劳资来抗压。”
　　“有一说一，真正的无妄之灾，换谁谁顶得住？”
　　“v应该是全联盟上单的公敌吧？明明什么事都没干，就是能赢比赛。”
　　“鞋王不是说过嘛，在上路谁也不是我的对手，为什么打不过v？我队友是谁？他队友是谁？”
　　“笑了，鞋王这锅甩的真的漂亮……我没记错的话全联盟的上单都能跟v五五开，就鞋王不行。”
　　“鞋王？批王！”
　　赛场上的957虽然没有观众们说的惨，心态也调整的不错，可看着自己被滑板鞋当纸一样戳终究是不美妙的，尤其是对面都越二塔在高地塔把自己给杀了。
　　真就当猪杀呗？尼玛的。
　　兮夜在下路被集火第1个就被秒了，对于上路发生的事情看得一清二楚，便小声的开口说道：“滑板鞋不是削了吗……伤害怎么还这么高？”
　　957没好气的回答道：“他等级高啊，装备就这么好，伤害高不是正常的嘛。”
　　跟上路比都领先两级，这伤害不高还说得过去吗？
　　“……”
　　957原本还在想着对策到底要怎么赢，可这波打完完全不用再想了。
　　这一把g了，除非对面犯了三十年的脑溢血，各种瞎送比赛才能赢下来。
　　可对面要是会犯三十年的脑淤血，又怎么可能拿到这么大的领先？完全就是悖论。
　　随着时间来到20分钟，qg的经济领先已经滚到了一万一，在这个时间段已经是相当恐怖。
　　we已经被破了两座高地，处理起超级兵来都相当困难，更别说借助超级兵来发育。
　　根本就不能离开门牙塔的范围，明知道qg已经去打大龙了，却没有任何办法，只能让龙之子康帝过来，看看有没有机会。
　　可惜对于抢大龙这件事情，qg但是相当敏感，毕竟赛前教练已经叮嘱过好几遍了，哪怕有这么大的优势也是先决定杀了男枪再打。
　　当视野看到男枪摸过来的时候，离歌果断的反向跳墙上去，追着男枪就是一顿输出。
　　三下点死之后，这才跳回来重新跟队友打大龙。
　　二十一分钟，大龙在手的qg再一次组织进攻直逼we的基地。和上一局比赛的节奏差不多，这一次是在二十三分钟结束掉了比赛，毕竟卡利斯塔推塔可比蛇女快得多。
　　这样一来，qg连下两局手握三局的赛点，基本上已经拿下了这场bo5。
　　让二追三？英雄联盟的赛事都已经进行了六年，联赛世界赛通通算上，绝对不会超过二十场，这个难度可想而知。
　　不少qg的粉丝们都开始欢呼了，由于rng是春季赛的亚军，已经被淘汰了，qg进入决赛就确定了世界赛的席位。
　　哪怕后续输给了edg，粉丝们也能接受这个结果。
　　现场不少we粉丝默默的起身，朝着门口走去，他们已经不忍心再继续看下去了。
　　输的如此干脆利落，不仅是他们，粉丝们也是难以接受。
　　只能默默的离开场馆，在心底里祷告后续能出现奇迹。
　　显然奇迹这种东西只存在于电视剧里。
　　连续被qg按在地上摩擦的we，第3局比赛显然不在状态。
　　不仅仅是中路，就连上路一直以稳妥著称的957都失误频频，甚至被v抓到机会用纳尔线上单杀了大树。
　　而且还放出了离歌的妖姬，这不是妥妥的找死嘛。
　　兮夜硬生生的玩成了一个黑屏游戏。
　　被打懵了的we甚至连20分钟都没撑到，一场bo5从五点钟开始打，算上中场休息的时间现在连七点都还没到……硬算起来的话才一个小时四十分钟。
　　这样的速度，绝对是lpl最短bo5的记录了。
　　当然，因为离歌的出现，自然没有一秒bo5事件了。
　　“今天比赛结束的时间未免也太早了……恭喜qg成为lpl第一支晋级世界赛的战队。”娃娃忍不住感叹一句。
　　“哈哈哈，解说的也比较轻松，让我看的意犹未尽。”米勒呵呵一笑，接过了娃娃的话。
　　“we在我看来表现已经很顽强了，可qg整体的配合要比we更加默契，团队串联速度太快了，中路的喷子哥由于线上一直占有线权，支援速度太快了。”
　　两只战队的差距很是明显，在总结的时候总不能说we太垃圾了，完全不如qg，语言上自然是要考究一些。
　　“edg和im这两支战队这下要头疼了。”

第两百零六章 因为我是madfour啊！（第一更）
　　小狗伸了个懒腰，扭动扭动脖子感叹道：“这场bo5打得也太轻松了，在还没开始的时候，我还以为有一场大战呢。”
　　正常的bo5平均时长在两个半小时，这一局打完给人的感觉甚至连训练赛的强度都没有。
　　“对面的打法有问题……老实说，如果不一直选后期阵容的话，我感觉前期还是有点麻烦。”离歌摇了摇头。
　　“这也是。”mor点了点头，把把选这种后期阵容，前期根本就没办法对线，双方互换一下边qg同样也是很难打，即便能赢，同样要拖到阵容的强势期。
　　只能说we在战术的选择上有问题，在连输两把的情况下，还一直头铁，阵容怎么样都不变换，输掉比赛很正常。
　　“既然他们要我们早点休息，哪有这么多疑问，接受就是了嘛。”v这三场比赛躺的是真的爽，最后一局还单杀了957，证明了自己的实力，同样意味着能够打世界赛了，这还是他打比赛这么多年第一次s赛之旅自然是挺高兴。
　　“走走走，握手，握手去。”聊天可以会休息室里聊，接下来可是最快乐的握手环节，怎么能浪费那么多时间？
　　作为胜利者主动走过去，感觉就是不一样。
　　这一条道路哪怕连续走了14次，离歌依旧是特别的爽。
　　兮夜看着从另一边走过来的qg众人，眼神暗淡，低下了头，只是机械的伸出了手，接受了比赛已经输掉的结局。
　　看着兮夜，离歌原本是想说些什么，可犹豫了一下最终没有开口。
　　we再一次四强，积分已经足够打冒泡赛了，能不能拿到3号种子还得看他们自己，说太多也没什么用。
　　握手完毕，朝着台前的观众们一鞠躬，在欢呼声中回到了休息室。
　　白色月牙和小崔带着左手与小天兴奋的在休息室门口迎接。
　　“打的不错！”
　　“表现的还可以啊，思密达。”一一跟选手们击掌庆祝。
　　在前台正在进行的mvp的评选。
　　第3局比赛同样也是毫无悬念， we既然敢放出妖姬，那肯定要给他一个深刻的教育，11-1-1，究极光棍的数据证明了这个英雄是绝对不能给离歌的。
　　“又是喷子哥的mvp啊！2016年lpl最佳选手也不用评了呀，绝对是喷子哥了！”米勒眯着个眼，笑眯眯的说道。
　　“这三局比赛也是告诉大家一件事情，蛇女不能放，卡利斯塔不能放，连妖姬同样也不能放，哦嚯嚯，真不知道这个bp怎么做才行了。”娃娃一副夸张的表情，衬托出离歌深厚的英雄池。
　　当然这话也没有乱说，edg和im这两支战队的教练正一脸头疼的看着大屏幕。
　　这种选手未免也太变态了，你以为这就是底线了，突然掏出一个卡利斯塔，又突然掏出蛇女，熟练度都是非常的高，感觉就没有他不会的，英雄搬都搬不完，这可比Faker难处理多了。
　　好在这个版本还没有太偏向于中单刺客，不然就更恐怖了。
　　“我们这边收到的通知，今天赛后采访环节邀请到的嘉宾是qg中单喷子哥！相信大家都迫不及待想要看采访环节了，让我们把画面交给主持人余霜。”随着娃娃快速的把话给说完，导播这边也是立刻把镜头切换到了舞台后方的采访席。
　　从大屏幕中也是看到了一脸微笑的余霜，和依旧帅气的离歌。
　　“首先恭喜qg3:0战胜we，晋级夏决。同样也是确定了lpl首张世界赛的门票，恭喜你们，麻豆腐和大家打个招呼吧。”余霜张开嘴说话脸上的笑容更加灿烂。
　　“大家好，我是madfour。”离歌挥了挥手跟现场的观众们打起了招呼。
　　瞬间现场响起了巨大的声浪，一群粉丝们激动的叫着，甚至有一些盖过了话筒声。
　　仔细听的话可以发现，其中女声占了绝大多数。
　　在后台看着采访的小狗酸溜溜的说道：“果然长得好看就是可以为所欲为……”下意识的摸了摸自己的小肚腩，怎么就长这么多肉呢？为什么吃点炸鸡，小汉堡，烤肉就会蹭蹭往上涨？这不公平！
　　余霜也是很有经验，让离歌享受着大家的欢呼，等到声音略微小了一点，这才开口问道：“果然长的帅的人，粉丝的数量多的让人羡慕。”
　　“那余霜阿姨认为我长的帅嘛？”来嘛互相伤害啊，离歌才不会吃这个哑巴亏，你的意思是我除了颜粉就没别的粉了？
　　“嗯，确实挺帅的，很符合我的审美，不过一般说出这样的话，那是妥妥的铁渣男，姐妹们还是要擦亮眼睛，别上当了。”
　　两个人在台上略微的开了一下玩笑，点到即止，便开始了正常的采访环节。
　　“我很好奇，滑板鞋这个英雄被拳头削弱过之后你一直都没有用过了，为什么会选择在第2局，这么关键的比赛场次中拿滑板鞋？”
　　“原因其实很简单，因为他拿的是璐璐，滑板鞋这个英雄虽然被削弱过，但是面对这些功能性的法师英雄，比如扇子妈，璐璐还是非常好打的，所以我们就选下来了。
　　只要稍微控点蓝量，到三级就能找机会单杀对手，不过十万伏特并没有给我单杀对手的机会，打完野两级就过来帮我抓死了兮夜。”离歌一边说着，一边露出了笑容。
　　“啊？”余霜听到离歌如此干脆的回答，人也懵了，连忙暗示离歌不要再说下去了。
　　“你这么清楚直白的把缺陷说出来，就不怕被其他战队给针对嘛？这样一来万一输掉了比赛怎么办？”
　　离歌很认真的看着余霜的脸，拿起话筒说道：“不怕，因为我是madfour啊！”
　　场边的观众们也是很适宜的尖叫起来！好自信啊！
　　“呵，你们看，离歌这家伙的笑容，他这上面的话我真的是一句都不信。”mor说道。
　　小狗也是极其赞同的点了点头，谁要是把这话当真了，那就是真的蠢。
　　阿布本来对于采访环节没什么兴趣，突然间听到这句话，连忙拿起了笔，又坐回到电脑前，这个问题问得好啊！

第两百零七章 职业选手最低标准（第二更）
　　“不怕，因为我是madfour啊！”
　　此时直播间里的弹幕已经刷爆了。
　　“66666666666”
　　“喷子哥的骚话一如既往的骚啊。”
　　“不算骚话吧，因为我是madfour听过去多霸气，表现出了自己对其他战队的不屑。”
　　“什么啊？喷子哥说的话一直都是实话好吧，全胜就全胜，不怕就不怕，反正滑板鞋这英雄只拿出来打辅助法师，其他的都不用多实在。”
　　“这么说的话，we也太倒霉了，兮夜还是不太自信，不想那么多，直接拿皎月，真刀真枪的干一场，说不定就有机会呢？”
　　离歌脸上露着笑容，不会吧，真有人会把采访环节的话当成真的了吧？那他们得多天真呢？
　　余霜仔细的看着离歌的表情，那没事了，崽种！
　　拿起话筒继续采访下去。
　　原本准备走的阿布把笔记本放在了电脑桌前，看看在赛后采访环节这家伙会说些什么？
　　“喷子哥，我们都知道这是你打职业比赛的第1年，然后就拿到了世界赛的门票，你现在的心情是怎么样？”余霜问道。
　　“嗯，其实心情倒是没什么太大的起伏，当时穷的连饭都吃不起了，听他们说打职业能吃饱饭我就去打职业了，再然后你们也都清楚，跟着队友莫名其妙就混了一个春季赛冠军，季中赛冠军，然后世界赛的门票。
　　仔细想想的话还真挺有感触的，不过也没有大家想象中那么困难吧，但凡有职业梦想为此付出努力的选手，能跟着这样的队伍都能做到。”离歌哈哈一笑，露出一副理所当然的表情。
　　听到这话，观众们当时就被逗乐了。
　　“抱歉，有手就行……”
　　“打职业然后晋级到世界赛，这不是正常操作吗？”
　　“兮夜：有被冒犯到！”
　　“喂喂喂，喷子哥只是把兮夜给淘汰了，你们倒好，连人家冒泡赛的资格都剥夺了吗？”
　　“这个努力的选手条件好像有点高啊！”
　　“感觉全球90%的职业选手都被嘲讽到了，可以直接退役了吧，完全没有达标职业选手的最低标准。”
　　“有一说一，那些人不就是来混的吗？喷子哥这话说的其实也挺有道理的，你看老干爹，感觉一年不如一年，明年估计都要打降级赛了吧？”
　　这话如果被离歌看到，肯定会站出来给他点一个赞。
　　宁就是带预言家啊！
　　“既然是你第1次参加世界赛，你有什么目标吗？”余霜问道。
　　离歌瞪大眼一直盯着余霜看。
　　一下子舞台上的气氛变得微妙起来。
　　“怎么……怎么了？”余霜心里一劲，他为什么这么看我？
　　“你这个人不对劲，夏季赛都还没打完呢，你就在这里问世界赛目标？采访顺序不太对吧？”
　　余霜听到这有些失落，同时绷紧的心也松了下来。
　　“还不是你之前采访的话，跟拿到了冠军似的，我这不提醒一下你，步子迈大了容易……”突然意识到说的话有些太口头了，连忙闭上嘴
　　“步子大了容易什么？”离歌连忙接上话，也是引起了场内的一顿嗤笑。
　　好家伙，喷子哥真的够强的，小小年纪撩妹技能点满了。
　　容易扯到什么？还不是蛋嘛！
　　神尼玛的容易什么，明知道什么意思还要这么大声的问出来，本来就挺尴尬的了，还要把自己放到火上烤。
　　脸上虽然还是笑嘻嘻的，但心里已经疯狂的吐槽离歌。
　　果然张无忌他妈说的没错，越漂亮的女生就越会骗人……
　　装作完全不在意，拿起话筒继续问道：“那么今年夏季赛的目标是什么？”
　　“当然是保持春季赛的成绩了，刚刚的比赛里，我们做到了帮we保持春季赛的记录，既然都帮了别人，那自己肯定也要做到之前的成绩啦。
　　只是可惜夏季赛碰不到rng了，没办法让他们保持春季赛的成绩~所以不论edg还是im对他们来说都是进步了，就是这样就挺好的。”
　　一不留神又立了个flag的同时，还扎了rng一刀。
　　不少人又想到了小狗，当初在采访的时候说的那句话。
　　“这个逼，跟人沾边的事他是一件都不干。”rng都这么惨了，被edg二队给淘汰了，这还要再插一刀莫非宁就是插刀教教主？
　　真够狠的！
　　场馆内的讨论声此起彼伏。
　　而在后台的we的休息室，安静的只能听得到显示器中采访的声音。
　　这么关键的一场比赛输掉了，所有人的心情都非常的糟糕，根本就不想交流。
　　当离歌提到we的时候，大家才微微抬起低着的头。
　　教练在此时也是看准时机，开口说道：“输掉这场比赛，我也知道你们的心情很差，也感觉到了和真正强队的差距，比赛还没有结束！世界赛我们依旧是有机会参加！
　　今天的比赛对于我们来说不免也是一件好事，阵容在偏向后期的时联动应该怎么做？被对手高压强逼的时候，怎样才不会被抓到机会。”
　　“madfour这个人说话虽然很直白，但是有一点说的没有错，连一次世界赛都没有参加，又有什么资格说自己是职业选手呢？
　　今天的比赛面对的是qg，国内最强的战队，输掉了也是没关系的，我相信你们通过努力通过训练，能在世界赛场上把这个场子给找回来。”
　　这一大串的话说下去， we战队这些人略微有些反应了。
　　话说的没错，虽然是到在了四强，但是春季赛和夏季赛的积分已经足够去打冒泡赛了。
　　rng战队现在的状态那是相当糟糕，ig在之前的比赛中成功的战胜过。
　　另一个对手极大概率是im，在这种情况下冒泡赛的局势是一片乐观，通过冒泡赛打进世界赛也不是没有机会。
　　即便是战胜qg然后夺冠了，还不是要向世界再发起冲击？
　　如果qg夺冠了，在世界赛上表现糟糕，那是要被国内玩家给喷死的。
　　反倒是自己如果能以三号种子杀到决赛，所造成的效果肯定很不错。
　　这么一想，心里也是舒服多了。
　　现在还是把重心放到后续的冒泡赛比较好，闯出去通过努力再之后的比赛中把场子找回来！

第两百零八章 决赛前夕！（第一更）
　　次日，edg和im的比赛准时开打。
　　im本就是edg的二队，风格和战术打法自然是相似的，上路的aj虽然比mouse要强上不少，可打野中单下路组合还是有不少的差距。
　　这种情况下自然是毫无悬念的3:0碾压。
　　edg并没有花太多的精力。
　　不过im能战胜rng杀到季后赛4强，就已经很让人惊讶了。
　　这场比赛打完也是把冒泡赛的4个名额确定下来，分别是涉险过关的ig，im，双四强we，春季赛亚军rng，第3个种子将会在这4支队伍里产生。
　　“pawn由于腰伤处于治疗阶段，对战队有什么影响吗？”
　　在赛后的采访上，厂长面对记者的提问，一脸淡定的回答。
　　“影响肯定是有影响的，pawn是中单奇才，有一段时间我们也陷入的困境。好在小学弟学习的速度很快，增加了大量的比赛经验，他变得越来越强了，发挥也很好，我觉的pawn暂时的离开对我们的影响不是质变。”
　　“所以3:0赢下im……意料之中的事吧，我相信你们也不会觉得edg会输吧。”说着说着厂长脸上的笑容慢慢收敛起来，变得更为严肃，可接下来和qg的比赛心里是真的没什么的。
　　“决赛到底是个什么情况，我也不是很清楚，尽力做到最好吧！”
　　而厂长这次看似简单的采访，却被公众号带起了节奏。
　　大大的标题厂长：pawn的休息对我们影响不大。
　　一瞬间许多人站出来为胖感到不值。
　　“狡兔死，走狗烹，爷笑了！”
　　“粉转黑，以前还有好感呢，经过这一茬我脑海里就两个字，就这？不愧是s2国服最大的导演呢。”
　　“还是我家喷子哥哥最真实，是什么样就是什么样。”
　　“饭圈文化滚出克！尼玛的被带成什么样子了？什么时候电竞圈被营销号这么一带，能带出这么大的节奏？我吐了！下面是采访的原链接……”
　　营销号这种东西，有的时候是真够恶心的。
　　造谣三分钟，辟谣得用上百倍上千倍的时间。
　　现在还好，厂长还没有踢出那一脚，有一大堆的忠实粉丝，即便是在有些人的煽动之下，也没造成太大范围的影响。
　　这也被大家当做决赛之前的饭后小插曲，稍微谈论了一下就被决赛的热度给盖过。
　　在无真实的黑点面前，所有人都是长心的……
　　至于网上这些言论，会不会影响到厂长的心态？
　　自然是不会了，作为老一批的职业选手，都打了这么长的职业什么事情没经历过？ S4由we转到edg战队，被愤怒的we粉丝全网黑，最困难的那段时间还不是顶着压力实现了春季夏季赛双冠……可惜世界赛的成绩止步八强，唯一好受一点的是淘汰他的是当时的皇族战队，倒也没闹什么幺蛾子。
　　8月25日，距离夏季赛决赛仅剩下一天的时间。
　　外界也是有很多的猜测，两只战队在4强中都是以3:0淘汰了对手，常规赛的比赛中edg保持大场十六连胜，qg则是在离歌回归后小局二十六连胜，完全可以说这两支战队统治了lpl一整个夏天。
　　到底谁更强，真的不太好说，不过从表现上可以看出来，qg是更偏向于打架的，而edg则是运营。
　　想要通过运营一下，比赛的时间段都是比较长的，而qg这通过个人实力疯狂去打架的队伍给人的感觉要更强，毕竟视觉效果更好，观赛的体验感拉满。
　　谁也不想看一场比赛，三四十分钟下来，就只有两三个人头，然后后期一波团战结束比赛，这看上去就非常的无聊。
　　还是真刀真枪不停的打，不停的淦有意思。
　　总评价这边还是qg分更高一些，所有人都在奶，至于是不是毒奶就不知道了。
　　这样导致qg这边的压力特别大。
　　所有人都看好，要是输了的话估计风评不会很好。
　　甚至还会说出一些队员打假赛的言论。
　　毕竟在某些平台上，对于这场比赛的赔率qg是1赔1.36，而edg是1赔4.17，只要是竞技比赛自然是会有很多赌狗的。
　　离歌对于这些赌狗绝对有一个单词用来形容他们特别好，biss……
　　原本这决赛输赢都无所谓的，现在变成了qg绝不能输的比赛。
　　实际上离歌也没打算输，拿一号种子出线不香嘛？
　　lck夏季赛在跟着前世的节奏在走，照这样看来， skt还是会输给rox tigers，那么skt只能以积分的优势以二号种子晋级，如果能跟skt分在一个组，在小组赛的时候就把faker暴揍一顿，这感觉想想就很爽。
　　把神按在地上摩擦……嘿嘿嘿。
　　想到这不免就笑出声来。
　　一旁的小狗很嫌弃的看着离歌，翻了个白眼，和旁边的mor打了个招呼继续rank。
　　哪怕是已经能够稳定进入世界赛，小狗还是有不小的压力，之前是成绩，让他在人们面前有点抬不起头，现在则是因为离歌。
　　大家没办法攻击小狗没有冠军，就开始拿躺赢说事，把把都是中路c，下路随便来一个人都能赢，这种比赛不是我上我也行吗？
　　粉丝们反驳，这群人还能举出一打堆的“实例。”
　　“夏季赛喷子哥三场没上，结果呢？上来就是三连败。”
　　“三连败就是最好的证明。”
　　“躺赢就是躺赢，还有什么好说的。”
　　可对于qg当时是什么阵容完全不去考虑。
　　中路的左手，打野暂时让小天上，并不是说他们两个实力不行，而是比赛经验不足，一下子打这么高强度的比赛，代入的却是rank的打法。
　　自然中野一下子就崩掉了，导致的结果一路崩四路崩。
　　这就有点像s4春季赛的皇族了，全靠小狗一个人自然是不行的。
　　对于这些言论，小狗其实一直憋着一口气。
　　而这次夏季赛决赛中，对线的是meiko和deft，在国内是被大家称为最强的下路组合，小狗自然是有些不服的，你们不是说我不行吗？接下来的比赛里，就把对面给打爆！
　　为了保持在赛前的良好状态，硬是调整到凌晨两点钟！
　　8月26日。
　　中午十二点，qg众人坐上了前往现场的商务车。

第两百零九章 决赛开始！（第二更）
　　距离比赛开始还有很长的一段时间，场馆外面已经排满了观众，正在着急的等待着，希望自己能够快一点进入场馆内部，哪怕只是坐着也舒服。
　　当然这种要排队的比赛，自然是少不了一些有心人过来赚外快了，黄牛党手里也囤着不少的门票，在门口喊着：“靠近前排场馆的VIP门票，不需要排队，可以直接进，有人要嘛？”
　　即便是外面还有一大堆人还没进来，场馆内部已经是人头攒动，比赛还没开始，交流声层出不穷。
　　可以预见今天比赛观赛的人次是会破掉之前的记录。
　　此时两只战队都已经来到现场，在后台休息室中等待比赛的开始。
　　离歌坐在电竞椅上看着自己的几个队友，并没有开口说话。
　　而是翻看着edg今天首发名单，和常规赛一样，首发中单依旧是小学弟，pawn作为替补选手，上路还是mouse，看这样子pawn和korol都没有出场的机会。
　　有些感慨的摇了摇头，明明状态都还可以，因为伤病却没办法出场比赛，是真的挺可惜的。
　　“怎么了，不会连你也紧张了吧？不会吧？不会吧？”小狗看着这个名单不停摇头的离歌，突然开口说道。
　　“有一些紧张，更多的是感慨罢了，几个月前和我对局的还是pawn，现在却变成了scout，伤病这些东西影响确实够大的，不能打比赛相信pawn也是很失落。”
　　离歌这一句话显然也是触动了小狗，毕竟在一年前可是连比赛都打不上，甚至面临到退役的程度。
　　“嗯……”从下意识的摸了摸自己的手，由于他独特的操作习惯，手要负担的压力是其他职业选手的好几倍，有一些隐疾在，虽然不影响发挥，可伤一直都没有好。
　　一提到pawn因为腰伤没办法参加比赛，其实也是有一些担心自己。
　　“你在担心接下来的比赛吗？没什么的，我们的硬实力还是要比对面强，不是吗？”离歌笑了笑对着小狗说道。
　　小狗听了这话眉头稍微舒张，也是露出了笑容。
　　“不知道edg准备的怎么样，我感觉厂长这次应该是要针对你了，而不是我，哈哈哈到时候二级抓中，有你哭的。”
　　“来嘛，又不是小学弟一个人有野爹，swift肯定会看着我的。”
　　听到离歌这种话，十万伏特也是用力的点了点头。
　　另一边，edg战队的休息室中。
　　气氛极其的凝重，两个替补只有pawn来了，而korol并未到场……
　　至于原因是什么，这也就edg的管理层才知道。
　　阿布看着现场的几个队员，深吸了一口气。
　　“春季赛被qg淘汰，当时我跟做梦一样，分明缺兵少将的qg赢他们感觉有手就行，但是突然冒出来的madfour杀了我们一个措手不及，现在我们又走到这一步了，外界的看法qg实力比我们强的多。
　　觉得能3:1甚至3:0直接带走我们，我们以前一直都是夺冠热门，现在面临这种情况，相信你们也接受不了。在s4的时候都能打破对外界的看法，我相信今天我们一样能够做到！
　　阵容上说我们并不比qg差！只要今天发挥的比他们好，赢就是我们赢！”
　　“既然外界不看好，那就给他们一记响亮的耳光！能做到吗？”
　　“能！”
　　阿布话说的慷慨激昂，让这些年轻的选手瞬间热血沸腾，只有厂长稍微提不起血液，他知道这场bo5绝对没有阿布说的那么简单。
　　等待的时间总是漫长的，现场的观众们从进入场馆的兴奋劲过去，便开始急躁起来。
　　“为什么5点才开始打啊！”
　　“时间过的好慢啊！”
　　好在这个时候，场馆内的聚光灯开始闪烁，所有人耳边响起了轻柔而不乏力度的女声。
　　“大家好，我是余霜，欢迎来到2016年英雄联盟职业联赛夏季赛总决赛！”
　　现场一万多名观众在此时心头一阵，等了这么久，终于等到你，发出震耳欲聋的呐喊声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　背景音乐有节奏的响了起来，现场的氛围顿时达到了高潮。
　　“蓝色方——qg战队！”
　　在聚光灯的聚焦之下， qg五人在教练小崔的带领下出现在大家的眼前。
　　紧接着之前没用的闪光灯开始交叉闪烁。
　　原本差不多要冷静下来的观众们，又开始激动的呐喊起来了。
　　“qg！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“冲冲冲！”
　　哪怕离歌这种场景已经经历过两次了，但还是忍不住热血沸腾起来，这都是为自己加油的粉丝们呢。
　　真好！
　　“有请红色方edg战队！”
　　“双方队员入座准备就绪，2016年夏季赛总决赛现在开始！”
　　大家意外的感觉，余霜在这个阶段的声音，其实不输于任栋的，营造出来的气氛极为到位。
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　这是观众们的第3次拼尽全力的欢呼，可以明显的感觉到他们声音的变化，照这样子看第1局比赛还没开始喉咙就废了。
　　镜头已经交给了解说席。
　　“各位观众朋友们大家好，欢迎收看2016年lpl英雄联盟职业联赛夏季赛总决赛，我是娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　娃娃和米勒朝着镜头打了个招呼，随后露出神秘的微笑。
　　“今天这场bo5，我们也是请到了一位“重量级”的解说嘉宾！”
　　“pdd！pdd！”
　　娃娃还没有介绍完，场边的观众就已经呼喊起来了。
　　pdd由于节目效果好，在退役选手中有相当高的人气，甚至有不少人看了他的直播后才会去睡觉。
　　“哈哈哈哈，下午好啊，我是pdd！”胖嘟嘟的大脸蛋出现在了镜头中，露出了标志的笑容。
　　果然是一位重量级的嘉宾，pdd的体重可以抵三个娃娃了！
　　“今天也是非常高兴能请到pdd来和我们一起解说，对于这场bo5你有什么看法嘛？”米勒问道。
　　pdd这个人精这怎么可能会难到他，稍微想了一下说道：“今天的比赛实际上是lpl两个最强队伍之间到了对决，不论是那支队伍赢下了比赛，都可以代表lpl最高水平去参加世界赛。”
　　娃娃自然不乐意了。
　　“你觉得哪支队伍能赢？”
　　“……肯定是更强的能赢啊！”pdd笑眯眯的说道。

第两百一十章 出人预料的选择！（为cychin加更）
　　胖弟弟这个人精，在听到米勒和娃娃两个人的问话的时候，就已经猜到这两兄弟肯定是要给自己下套的，果然米勒这一开口就是lyb了。
　　但是这个问题很好处理，避而不谈就行了。
　　没想到娃娃口吐利剑，直插主题。
　　还好自己灵机一动，完美的化解，接受邀请就知道解说没有那么简单，没想到一来就给了一手毒针。
　　肯定是更强的队伍能赢啊，这个回答也太机智了。
　　摸了摸头顶稀疏的头发，暂时松了口气。
　　娃娃和米勒本来是不想放过嫖老师的，好在这个时候，大屏幕已经切换到了bp阶段。
　　嫖老师连忙将话题转移到了比赛。
　　“蓝色方的qg一来就搬掉了蚂蚱，这也很符合喷子哥的风格，毕竟蚂蚱这英雄太功能性了，团战的时候主要还是大招威慑，发挥不出喷子哥的灵性，既然自己不用这版本的蚂蚱又太厉害了，搬掉是没问题的。”
　　娃娃和米勒也是整了整神色，老朋友之间见面调侃两句没问题，但是本职工作可不能忘。
　　“edg这边把蛇女给搬掉了，确实反向r闪的蛇女太难反应过来了，而且还有双向的伤害，的确是夸张到不行，看了最近世界赛版本的更新通告，拳头决定处理这个机制。
　　喷子哥这个人太夸张了，短短4个月的时间拳头专门为他处理了三个英雄，第1个吸血鬼，第2个滑板鞋，再到第3个蛇女！啧啧啧啧，感觉只要是他用过的都会被削一遍，强的离谱。”米勒说道。
　　“对，我们来看看edg对于这场比赛有什么战术上的准备，到底是针对下路呢？还是针对中路，qg的双c那是相当的恐怖，小狗你不管的话，不声不响掏出三件套又要接管比赛了。”娃娃最近也是看到了网络上的舆论，不着声色的抬了一手小狗。
　　不得不说能在解说这个位置上待着，和后台也是有一定关系，但是不可否认娃娃的情商确实是高，圈里面跟这些选手的关系特别的好。
　　这三个人的解说效果那是相当不错，大家就跟听相声一样，一不留神两只战队的bp就已经结束了。
　　qg后续搬掉了猪妹，皇子这两个英雄在前期抓人还是比较厉害的，给一手厂长的尊重。
　　edg则是搬掉了妖姬和辛德拉，龙王似乎被大家给遗忘了……不过这个英雄缺陷还是太大，不属于太过op的存在，拿出来还是很容易被针对的。
　　“qg选择一抢盲僧，十万伏特的盲僧拿下来也是没什么问题，相当以抢代ban了，厂长夏季赛盲僧的胜率是恐怖百分之百，使用可是有11局之多！”米勒这话一说完，场边的观众们又是一阵惊呼。
　　确实都知道厂长的盲僧厉害，可没想到居然是这么恐怖的百分百胜率，qg这针对一手还是挺不错的。
　　“嗯，滑板鞋没有搬掉，不过喷子哥应该很大概率不会用了，毕竟这英雄也是他亲口说的，只能用来打功能性的法师，其他类型的就不太好打了。
　　处在红色方的qg，肯定是会给scout留一个康特位，先手选滑板鞋估计会被打成棒棒锤。”pdd开口说道。
　　很快双方的前三前四手英雄已经确定下来了。
　　qg：盲僧，波比，锤石。
　　edg：大树，挖掘机，金克斯，璐璐。
　　很快就轮到qg的第四手选人了。
　　解说席位上的三个人也是立刻分析起来了。
　　“qg还剩下双c没拿，我觉得应该会帮喷子哥拿沙皇吧，打任何英雄都还可以，尤其是喷子哥格外的凶残。”
　　“其实我觉得发条也还可以，亚索也不错，和盲僧配套。会给中路极大的压力，不过喷子哥的英雄池真不好说，你觉得他会拿这个下一秒就掏出了其他中单英雄。”
　　几乎是同一时间qg的，双c也是锁下来了。
　　大家都瞪大了眼睛，惊讶的说不出话来。
　　只见qg锁下兰博和卢锡安。
　　卢锡安这个英雄倒是挺正常的，可这一手兰博大家就没看懂。
　　“兰博？！！”
　　“中单兰博嘛？”
　　兰博这个英雄离歌在季中赛的时候就已经点满5星了，只是一直没有拿出来用罢了，尤其是在这个版本还没有被削，有一种很非主流的打法！
　　看了一下对面的阵容，确实是很适合用。
　　这也不算是什么隐藏的杀招，真正的杀招还是那一手小炮，所以选出来也没问题。
　　不是pdd和米勒说的沙皇和发条，结果却是兰博！
　　“qg这一来就放大招啊！和之前的比赛一样，就不留后手的，从这个阵容上看，兰博选下来也没什么太大的问题。”
　　“就是不知道edg最后一手会选择什么，要不璐璐打中单？给妹控拿一个女坦好打线上。”
　　qg的下路双人组那是相当强势的仇人组合，卢锡安配锤石，控制链给的很合适，卢锡安能瞬间打出超高爆发，edg如果拿的是璐璐加金克斯的话，三级以后的战斗力那就差太远了，被勾到就要逼技能。
　　这一点实际上也是阿布考虑的。
　　小狗对线强势可不是大家吹出来的，这是有目共睹的，要不是没得选，没办法搬卢锡安，阿布这里早就搬了。
　　只能摇了摇头。
　　“哎！搬位太少了，根本不够用。”
　　当然阿布也只是想想，如果把璐璐摇到中路去的话，在打野是挖掘机的情况下，输出是完全不够的，那就成了四保一，保金克斯还真的没什么用……
　　“兰博的话，拿个手长一点的英雄好打吧？沙皇怎么样？”
　　小学弟听了这话也是点了点头，这么多年的rank经验，在排位里还真的是碰到过中单兰博，辛德拉，发条都特别好打，这样看来的话沙皇其实也不差。
　　“沙皇吗？ Scout的沙皇表现很亮眼的，选出来也能补充一下后期ap伤害，很不错的。”
　　双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方qg：上单波比，打野盲僧，中单兰博，下路双人组卢锡安配锤石。
　　红色方edg：上单大树，打野挖掘机，中单沙皇，下路双人组金克斯配璐璐。

第两百一十一章 为什么这么快？ （第一更）
　　随着双方教练握手，离开舞台。
　　场馆内的闪光灯开始不断闪烁，原本还算是比较平稳的音乐，顿时变得慷慨激昂起来。
　　上方的大屏幕随之一转切换到了地图画面。
　　来了！
　　期待已久的比赛终于开始了。
　　“喷子哥的出装是没有问题的，多兰盾加一红，前期兰博对线近战法师肯定是要抗压的……哎？他这个符文！”pdd看了一眼导播调出来的天赋符文，天赋是很正常的兰博通用天赋，没有什么特别之处，而符文就开始有说法了。
　　大精华并不是穿透，而是移动速度加成！
　　移速兰博？
　　pdd作为核心玩家什么没见过？可是佩戴精华移速符文的兰博，他还是第一次见，瞬间在脑子里过了一边。
　　但是没想通，这个移速符文是干什么的？能有法穿性价比高吗？
　　实际上职业选手对于属性变化是非常敏感的。
　　小学弟在点开兰博的属性界面，第一时间就感觉到了不正常，移动速度来到了360，很明显大精华带的全是移动速度。
　　这不正常的一点立刻就和队友们打了个招呼，提醒大家要注意一些。
　　对于edg这边的交流离歌显然是不知道的。
　　但他们注意到了又有什么关系呢？如果能够防得住的话，移速流的兰博又怎么能火热起来？尤其是这个版本，完全没被削弱的兰博，两个q技能一波兵在同等水平下，几乎没有英雄能够推的过兰博，更何况还是沙皇这个英雄。
　　edg这边完全就是防不胜防。
　　“不知道这个兰博到底能打出什么样的效果！”听了pdd说了这么多，旁边的娃娃也是开口说道。
　　正在观看这场比赛的观众们也是非常的好奇，因为大家都知道喷子哥选出来的英雄，肯定有他独特之处，之前的卡莉斯塔前期压制能力强到恐怖，甚至召唤师技能可以带传送！那是相当可怕的一个点。
　　双方控制着自己的英雄在各个河道口处站好了位置，edg这边那是更加小心，qg有一个锤石在，上单还是波比，如果选择入侵野区的话大概率是打不过qg的。
　　只能更加的小心，避免意外的发生，这样的做法自然是没问题。
　　一开始在离歌的指挥下，确实是想要绕到后方把沙皇给偷了，可惜被meiko的璐璐给看到了，自然没能成功。
　　最终双方隔着河道相互尬舞，等待兵线上线都插了一个饰品眼，然后开始正常的对线。
　　沙皇作为中单英雄，里面不上不下的存在，对线说不上多强也没有多弱，欺负兰博这种短手英雄还是很简单的。
　　只不过离歌本人也是一个顶尖的沙皇选手，因此对两个英雄的特性是十分了解，稳住对线还是没什么问题的。
　　还没出魔抗鞋，顶着沙皇的伤害推兵线不太理智，基本上都是卡那一瞬间的时间，各种小细节拉满，就是在沙兵周围不断试探，让小学弟非常的难受，想要耗血缺消耗不到！
　　完全没有让沙皇赚到太多，甚至利用q技能迅速的清理掉了一波兵线，看看时间已经是3分15秒了，双方打野的开野路线都是从下往上刷，厂长是想看看两级有没有机会，十万伏特是充当前期的保护。
　　而且盲僧红开是相当厉害的，野区都可以横着走了。
　　最终两个打野看了看下路的兵线，都没有选择过去，进入了正常刷的节奏。
　　离歌在这种情况就可以利用兵线优势往上面靠了。
　　朝着地图上打了个信号，给十万伏特提示。
　　小学弟看着这一大波兵线推进来，兰博人却不见了，连忙朝着地图上打信号，没办法，他也只能光打信号。
　　厂长一看这种情况，也是在第一时间进入了河道的草丛里，埋伏蹲守，并未在第一时间打河道蟹。
　　实际上他的动作离歌看得一清二楚。
　　由于移动速度再加上w双重加成，非常夸张的速度赶到了河道靠近中路的草丛里，这可要比厂长快的多。
　　躲在草丛里开始控温了，兰博能不能打出最高伤害，控温是非常重要的。
　　“1234……”躲在草丛里的厂长开始计算时间了，结果这个时候还没有看到兰博，360的移动速度再加上加速怎么算都应该到了，这还没看到，只能说明一个问题兰博去下路了！
　　真不愧是移速符文，这么快就开始带节奏了。
　　连忙朝着下路打了个信号。
　　“兰博应该去下了，如果他去下的话感觉打野也在，虽然三级越下的可能性不高，你们还是小心点比较好。”厂长一边说着一边控制着挖掘机打河蟹。
　　“出来了，可以靠过来了。”
　　离歌把这一幕看的那叫一个清楚。
　　挖掘机不在蹲地状态下，这根本就看不到周边移动的英雄。
　　十万伏特在此时控制着盲僧过来。
　　场内edg的粉丝们心立刻就揪了起来。
　　无解！
　　兰博早早就落好了位置，一直都没有动过，成功观察到了挖掘机的动向，哪怕厂长很小心蹲了差不多8秒钟的时间，可依旧逃不了这一劫。
　　一库！
　　侧边的草丛突然窜出来盲僧的一脚，二段q就上前拍地板减速挖掘机。
　　与此同时开着w出来的兰博就是一根鱼叉根了上来，紧接着q技能烧成红怒状态，伤害拉到最大值。
　　就这一眨眼的功夫，差不多是满血的挖掘机血量仅剩下三分之一。
　　在红温状态下的兰博普攻伤害也是高的吓人，保留的鱼叉并没有用就一个拳头配合盲僧的输出把挖掘机的人头给收下。
　　这一波也是很简单，只要厂长交闪现那就十万伏特跟闪就行，不交就让离歌收头。
　　无论是什么情况，挖掘机这一波必死。
　　厂长同样也是很清楚，可仔细想想，为了自己gank的威慑力并没有交闪现。
　　“这里怎么会有两个人在这蹲我啊！”厂长整个人都晕乎乎的，过来河道的速度已经算快了，在遁地状态下讲道理是能把他们都发现的，这种情况还没发现，只能说明一个问题兰博比他更快！
　　作为一个男人，对面有必要这么快？

第两百一十二章 疯狂带节奏的兰博！
　　“幺儿哟！我要是厂长，整个人心态就崩了……分明在草丛里蹲了大概10秒钟的时间，已经非常的小心，谁能就能想到猎人已经就位了。
　　这移速符文的作用完全体现出来了，整整比厂长快了六秒左右到的时间，就是靠着这个差距把厂长给抓死了。
　　我大概猜到了喷子哥这场比赛的玩法了。”骚猪露出了诡异的笑容。
　　一开始他以为离歌要对线上施压，结果却发现自己错了。
　　“哦？什么玩法？”娃娃那是相当的好奇。
　　“针对厂长！你看这波喷子哥肯定不会选择回家更新装备，而是会在赖一会儿线，十万伏特可以控下两个河蟹。
　　在这种情况下厂长为了跟上发育，可能会选择冒险入侵蓝色方的野区！”虽然是以猜测的语气说的，但是能够感觉到骚猪极为肯定的语气。
　　仔细算算，退役的时间已经两年了，可pdd意识还是能够跟得上的，稍稍一转就懂了离歌接下来的打算。
　　当然这也是处在上帝视角，换任何一个顶级的职业选手都能看出来，可厂长并没有处在上帝视角，看到盲僧从上半区往下半区靠，就知道对面准备控第二个河道蟹。
　　打完之后正常的节奏，应该是回家更新装备，厂长选择冒险去吃一组f6，挖掘机打f6的速度还是挺快的。
　　与此同时离歌也是再一次把兵线推到了沙皇的防御塔下，由于强行推线，这一波兰博的血量已经掉到半血以下了。
　　在拿到一血的情况下要回家更新装备也挺正常， Scout在队内和大家打了个招呼，厂长也是看了一眼中路的情况，这波中野都回家去了，感觉可以速度打掉。
　　可在这个时候，通过被动的探听发现两个脚步！
　　连忙控制着挖掘机，往上面跑准备e技能下龙坑。
　　十万伏特极为果断的摸眼跟了下去，离歌则是通过路口绕了过来，想跑？这是不存在的！
　　四级的盲僧身上带着红蓝buff，战斗力那可比挖掘机强太多了，更何况后方还有随时待命的兰博，厂长更是毫无斗志。
　　双方的下路双人组也是同时跟了过来，可挖掘机在第一时间就被击杀了，这里一下就出大问题了。
　　edg下路双人组就步入到了进退两难的地步。
　　“杀盲僧，杀盲僧！”deft决定下的非常的快，这在拖延一会，估计连盲僧都换不了了。
　　可是离歌迅速的支援到了十万伏特身边，金克斯在前期的伤害还是差的太远了，而兰博即便是没有带穿透符文但是有天赋的加成伤害依旧高得吓人。
　　差不多满血的金克斯就这么一烤就半血了，十万伏特连忙朝着上边交出了闪现。
　　meiko连忙闪现跟上，想要把残血的盲僧给收下。
　　可是一道绿光亮起，盲僧的血量略微的抬起了一些，虽然仅仅是这一点点，可足够让edg这一边绝望的了。
　　啪！
　　闪现除了打了一下普攻以外，紧接着锤石的钩子来了。
　　中路的小学弟坐不住了，连忙控制着沙皇赶过来支援。
　　可是下路双人组这两兄弟又怎么可能撑的了那么久？刚来到河道口，edg双人组合就被qg双c一人一个分掉了。
　　这波抓完基本上edg就已经结束了。
　　中下野全崩！
　　离歌的兰博在这个时间身上有两千多块钱，那是相当恐怖的一个数字。
　　虽然优势很大，但这个出装还是相当的稳，直接魔抗鞋了。
　　这一局的玩法根本就不打算跟沙皇对线，出魔抗鞋就只有一件事情，中路推兵线然后消失在edg的视野中。
　　之前两个中单的推线能力都不是一个级别的，更何况离歌买了魔抗鞋之后还补了一个爆裂魔杖。
　　小学弟只能在旁边看着兰博推！
　　两者的伤害都不是一个档次的，人家有魔抗鞋，沙皇有什么？
　　pdd也是看的目瞪口呆，他猜到了qg是准备对厂长动手，可没想到这才5分钟qg能拿到这么大的优势。
　　小学弟在看到兰博这出装，完全没有上去消耗血量的意思，根本就不是一个量级的，说句不好听的，兰博Q技能稍稍擦一下就比沙皇一套技能的伤害还要高，尤其是兰博已经到达6级，要是看你不爽，一个大招甩下去跟闪现估计能秒沙皇。
　　这英雄虽然是打持续伤害，可瞬间爆发着实是不低的，尤其是打脆皮，爆裂魔杖的兰博一个大招下去就是半条命。
　　只能看着离歌清完兵线，消失在视野中。
　　厂长一听到中路的警报声，哪怕现在的位置是在石甲虫处，依旧是被吓的不行，那连续搞了两波，已经有一点杯弓蛇影，连忙遁地观察一下具体的情况。
　　好在这附近除了石甲虫的脚步以外，并没有其他生物。
　　可兰博去哪里了？
　　解说席。
　　“这边，我们可以看到喷子哥在清理完一波兵线之后直接离开了中路，这是要继续找厂长的位置？”
　　pdd摇了摇头，场上这种局势，喷子哥肯定不会再去找厂长了。刚刚那一波的节奏带动，导致可供的选择相比之前多太多了。
　　即便现在去下路强行越塔，一个大招甩下去edg下路双人组差不人没了。
　　“看这动向，喷子哥应该是想要动一下下路双人组，之前edg下路组合就已经把技能交完了，现在是很不错的机会。”
　　“来了来了，蓝色方qg一直在标记下路，兰博已经走到河道蟹的位置处了，盲僧也在往下路靠，qg这一波是打定主意要越塔强杀了！”
　　实际上离歌在队内疯狂ping进攻信号。
　　“可以压，等十万伏特到位，我直接撒大招，伤害爆炸越塔完全没有压力。”
　　没顾虑那么多，从后方的草丛里直接走出来，拦截掉了edg双人组的退路。
　　很明显，现阶段的兰博是无敌的，根本就不怕厂长在下路反蹲。
　　随着盲僧到位，mor直接进塔抗伤害打控制，离歌看准时机一个大招甩下！
　　啪啪啪啪！
　　效果简直毁天灭地，金克斯和璐璐就触碰了一秒不到，血量唰的一下暴跌。

第两百一十三章 快开始第二轮了吗？
　　这个地形再加上发育良好的兰博，大招简直就是脆皮的噩梦，mor已经做好扛血量，扛到极低的准备了，可没想到随着兰博的大招洒下去，就已经宣布越塔结束了。
　　小狗的卢锡安靠着w蹭了一下，把前方金克斯的人头收了下来，而璐璐都不用再上前了，血量极残。直接被冥火之触的后续伤害给烧死了。
　　这个越塔绝对是lpl一年来最轻松，最简单的一次，越塔强杀了。
　　完全没有压力，在大家的视角看来，就是一个兰博大招的事情。
　　“没了，edg这还怎么打啊。”
　　比赛时间来到了7分34秒，场上的比分已经是6:0了，edg落后的经济已经来到了两千七！
　　这个差距已经很大了！尤其是这一波的损失，可不仅仅是两个人头，紧接着下路一塔和第1条火龙也被qg控了下来。
　　顿时熟悉的欢呼声也响起了。
　　“qg~qg~”
　　“喷子哥牛批啊！”
　　而edg的粉丝们耷拉的脑袋，完全提不起精神，他们想到了春季赛发生的一幕，中路同样充当着节奏大师，一样被打的半点脾气都没有。
　　“这个开局已经很糟糕了，可以预见的是中路的沙皇根本就处理不了兰博，意味着兰博能够随便游走。现在更是下路一塔都被推掉了， qg下路双人组被解放出来，大概率会往上路去，这样也是能够非常好的发挥出喷子哥的游走支援能力。
　　接下来只需要一葫芦画瓢，复制之前的打法，一个大招甩下去让队友收尾就行了。”pdd分析着接下来的比赛走势，以最佳的角度来帮qg建立接下来的优势。
　　这一点确实和离歌想的不谋而合。
　　兰博选出来就只要疯狂的在边线带节奏，在那之前为了处理意外因素的厂长，这才专门设计了连续两次的针对。
　　挖掘机遁地听声确实很有用，可同样也是一把双刃剑。
　　在有准备的情况下，一动不动的蹲在原处，厂长太过于相信被动，导致野区连续被抓了两次，还把线上给带崩了，这个影响是深远的。
　　“蓝buff刷了，直接过来给他反了。”离歌给地图上打了个小标记，edg都这种情况了，你个小小的沙皇还想吃蓝？还吃屁去吧。
　　虽然兰博不需要蓝buff，但送上门的捡cd不要白不要，更别说还有70块钱额外的经济收益。
　　打完蓝后，回到中路线上对着沙皇就是一顿舞蹈。
　　这一波是杀人诛心。
　　小学弟看着脚上顶着一圈蓝光的兰博，气那是不打一出来，把我的蓝吃的还在我面前跳舞，可真狗啊！难怪pawn前辈再三叮嘱我跟对面对线一件事情做好比赛就赢了一半了，就是把心态稳住。
　　一开始还觉得有些夸大，没想到职业选手里面还真有这么跳的人！
　　已经丢了个蓝buff，对面又是魔抗鞋在手， Scout决定忍气吞声，现在不是沙皇的强势期，选择忍了再说。
　　可离歌管不了这么多，趁你病要你命疯狂的无脑推线，压的scout动弹不得，你个沙皇怎么推得过兰博？再一次被按在防御塔下了。
　　兰博在一次消失在了edg视野范围之内。
　　edg分明都已经夹着尾巴做人了，可qg的风格一直都是“得理不饶人”，猥琐就能稳得住的话比赛也就不会有谁强谁弱之分了。
　　而且柿子要挑着软的捏！
　　edg下路双人组不就是妥妥的rbq？
　　妹控和deft连忙向后方跑，可都准备动手了，又怎么可能让你跑了呢？
　　9分47秒，下路双人组再一次阵亡，人头分别给到了离歌和小狗。
　　而看着自己屏幕中已经0-3-0战绩的deft，只觉得心中一股无名的火蓦然的升起。
　　为什么一直要针对我下路啊？
　　兰博来了一波又一波，可恶，你真当我好欺负的是吧？
　　deft真的是越想越气，在edg队伍中基本上都是他发挥作用，然后carry比赛，一开始厂长打野的节奏崩掉了，也是没觉得有什么问题，自己的金克斯可是一绝，只要两件套就可以准备接管比赛。
　　一个兰博而已，在上来的时候就给你打残，完全没有任何的压力，你算个什么东西？还想要疯狂把节奏带起来。
　　可是，这场比赛打到现在，10分钟开始被疯狂针对战绩直接从0-3-0，等级还被对面的卢锡安压了一级，补刀也只有区区的60刀。
　　他堂堂deft三星天才，曾经lck第一adc，edg核心，lpl第一adc，哪里受过这种委屈？
　　deft忍不了了，他现在是真的生气了。
　　“西八，他们一直针对我，我根本就没办法玩，经济跟不上去拿什么跟卢锡安打？这兰博都来越两次塔了，你也做点事情吧。”
　　deft开始呼唤自家中单小学弟了。
　　如果是之前的pawn，有很大概率，在上一波不吃兵线就跟上来了，小学弟还是太年轻，不知道保爹，还是要稍微提醒他一下。
　　而 Scout这一边其实一直看着做事情的兰博，也知道事情的严重性，但问题就是他这个沙皇去游走的话，河道碰到兰博或者盲僧都很危险。
　　上去的话是需要有人保护的，想了一下应下了deft的话，这边开始跟厂长交流了。
　　“等下我要上去抓对面双人组，不过我的发育一般般，上去也抓不死的感觉，去河道也挺危险的，你可以跟我一起来。针对一次卢锡安，杀了一次就好，对面太顺了，发育到二十分钟就没办法打了。”
　　这话也是很快得到了厂长的赞同。
　　deft看中野已经说好来帮自己，心里也是舒服许多，很快调整心态，控制着金克斯重新回到上路。
　　现在先稳住发育，让对面把线压过来，等杀沙皇挖掘机两个控制跟上先杀了一个，利用加速度再追杀另一个，终结对面的人头就可以补经济差。
　　然而他们想到的是，这边还没有等到队友的支援和帮助，却再次等到了对手的重拳出击！
　　游戏时间11分钟，刚复活没多久的双人组来上线上眼都还没来得及插，就看到后方亮起了一道绿光！
　　3.5秒后熟悉的身影落下。
　　“快开始第2轮了吗？”

第两百一十四章 摧枯拉朽
　　“准备好第2轮了吗？”
　　随着兰博落地，见面就是一个大招洒了下去，刚刚收获一个人头，将爆裂魔杖合成大面具的兰博，有穿透又有法强，还有百分比伤害，伤害那是相当的恐怖。
　　看着眼前熟悉的画面，deft一愣随后露出痛苦的表情。
　　他现在回忆起刚刚的画面了！
　　西八！这狗东西怎么又来了！
　　传送来上路，是真没见过的骚操作。
　　深吸了一口气，操控着自己的金克斯艰难的走出了兰博的大招范围，现在血量已经不足1/3了，只要兵线进塔随时都能把这个人头给收了。
　　旁边的露露同样也残的不行，最终还是在死之前大招抬了一口金克斯，而meiko则是被小狗的圣枪洗礼给扫死。
　　“你们能不能看看我！我应该还有救的。”
　　deft还没有放弃，活下来的希望，厂长就在上路附近，下路的mouse在此时也是立刻交出了传送，他也清楚金克斯再死的话血崩了。
　　厂长在第一时间就放弃打红，操控着挖掘机挖地道来到了上路。
　　可在这个时候，兰博出人意料的开着个w，直接扛着防御塔进去了，红温烧烤，这恐怖的伤害以金克斯这点血量怎么可能存活得下来？
　　兰博q技能还没释放完仅剩的血量就瞬间被蒸发了。
　　大树落地的瞬间就看到倒在自己脚下的金克斯……
　　而兰博点了锤石的灯笼，直接从防御塔下飞到了塔外，就扛了三下塔，血量还在半血以上。
　　至于锤石和卢锡安几乎还是满血，也就是蓝消耗了一些。
　　顿时mouse操控鼠标的速度慢了下来，他自己一个大树上去又有什么用呢？靠着大树的伤害秒一个人？这话说出去自己都不信，只是象征性的远远的扔了一个树儿子，也没敢继续跟上去。
　　兰博和卢锡安的伤害高的吓人，过去就是买2送1。
　　而此时厂长的挖掘机才刚刚赶到。
　　看着潇洒离去的qg三人心有不甘，可除了不甘又能做些什么呢？
　　看看小地图沙皇再往上路靠。
　　deft此时问道。
　　“这波你们两个人能不能留住他们三个？然后让Scout来收割。”
　　毕竟对面两个c都没大招了，威慑力已经下降很多了，趁这个机会打一些回来。
　　“不行……对面的装备太好了，感觉留不住。”厂长叹了一口气，满是无奈的摇了摇头。
　　“不行嘛……”
　　deft看着自己的黑白屏幕，并且原本是自己应该吃的一大波兵线被大树和挖掘机吃掉，好几次张了张嘴，可最后一句话都没说出来。
　　很是心疼这波兵线！但不给人吃了都给塔吃了也是浪费。
　　deft心里苦啊！
　　qg之前的战术一直都是从中路打开局面，然后辐射两边，现在倒好，疯狂拿双人组开刀。
　　原本在赛前自己想象下打爆uzi的画面并没有出现，反倒是自己的战绩糟糕的吓人。
　　0-4-……这战绩在排位的时候估计都要选择投降了。
　　尤其是还产生了鲜明的对比。
　　卢锡安的战绩可是4-0！
　　越想越觉得委屈，然而也没有地方发泄。
　　edg队内的气氛顿时变得比较沉重，心态也都不是很轻松。
　　而此时正在现场观赛的qg粉丝们开始高声呼喊起来。
　　爽了！这优势还能被翻盘？
　　开门红啊！
　　“这波根本就一点道理都不讲，回家更新完装备直接传送到上路，一个大招撒下去复制之前在下路的打法，啧啧啧！edg下路双人组的对线完全没有打出来，就被喷子哥一个人给打崩了。”娃娃说道。
　　“确实是这个情况，这个金克斯10多分钟0-4，现在的发育也只是一把大剑，没法玩了。”
　　“喷子哥这个兰博是有东西的啊，目前为止过去了10多分钟，参团率是恐怖的百分之百！完全就是全场节奏的带动者，利用推线快，移动速度快的优势让edg完全跟不上qg的动作。”pdd真的是看着在流口水了。
　　他现在也有一支次级联赛的战队，只不过现在这些选手还太年轻了，有潜力是有潜力，给他们成长还有一段时间。
　　不过pdd也只是想想罢了，像这种水平的选手，不开个八位数都是侮辱人了，再说了就他跟校长的关系也是清楚qg的老板是谁，挖墙脚这种事自然是不会去干的，所以只能羡慕的流口水了。
　　直播间里的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“哦嚯嚯，现在真就盯着deft杀了……5分钟内去抓了三次，换谁谁也顶不住啊。”
　　“deft表示疑惑，自己只是个金克丝啊，为什么要这样子针对？杀前期更好杀的沙皇不好吗？”
　　“12分钟0-4，我感觉deft人应该有点懵，接下来可怎么打？”
　　“既然这种情况，那我说个数……比赛结束。”
　　“喷子哥是完全不把沙皇放在眼里，你推你的好了，反正我比你快，劳资抓人去。”
　　直播间里的这一群老哥正在疯狂happy着，各种交流层出不穷。
　　毕竟deft能被针对成这个样子，还真的是极为少见。
　　只能说喷子哥实在是太猛了，抓谁谁死，中单兰博也太好玩了吧！不少人都打定主意，看完这场bo5就好好的去体验一下疯狂搞人心态是什么感觉。
　　不过其中有一个人的发言确实没有说错， qg的双c都肥成这个样子了，结束比赛也就是这十来分钟的事情。
　　至于拖到沙皇的强势期？开玩笑，这个怎么可能能让你拖得到？
　　回过头离歌带着十万伏特两人直接越塔强杀小学弟，都让你发育了十几分钟了，该给你一点教育了。
　　这不仅仅15分钟，双方的人头比就来到了极为悬殊的11:0，经济的差距来到了六千之多。
　　只能说面对拿到优势的qg，edg真的是一点办法都没有，眼睁睁的看着对面的雪球越滚越大。
　　当离歌在18分钟做出三件套的时候，见面看到金克斯就是一个大能甩下去，血量瞬间蒸发！
　　edg完全就没办法处理，活生生的被一个兰博打崩了。
　　最终在二十一分钟被qg轻松推平。
　　“对面下路双人组还真的是稳定提款机啊，舒服的很。”
　　离歌一边笑着，伸了个懒腰，从位置上站了起来。

第两百一十五章 edg的大招！
　　比赛时间定格在21分37秒。
　　edg所有人的脑海中就只剩下一个滴答滴答的声音了。
　　这场比赛被兰博烧的头皮发麻，尤其是deft，游戏结束那一刻，战绩已经变成0-7了，就差一个完成能超鬼成就。
　　常规赛16连胜，季后赛3:0淘汰im，已经赢了太多比赛的edg，突然间输掉了一场还是惨败，形成了巨大的反差，现在完全接受不了。
　　qg这边看着熟悉的胜利标志，心态上没有太大的波动，这不就是常规赢吗？比赛之前有些许紧张，可在比赛的时候早都不知道忘到哪里去了。
　　“舒服了舒服了，开局17:2，估计把他们人给打晕了。”
　　“帅帅帅，喷子哥这手兰博无敌啊，我打的也太舒服了。头一次体会到有兄弟的感觉是多么的爽。”
　　“你说尼玛呢？劳资以前建立优势之后不都是往下路跑吗？”离歌斜向看着小狗。
　　拿下第1局的比赛，大家还都是挺高兴的，结束之后开开玩笑调节调节气氛。
　　同样的现场的qg粉丝更是无比的热情。
　　在看到edg基地爆炸的瞬间，纷纷站起来不停的欢呼。
　　“qg——！qg——！”
　　“杀杀杀！”
　　“喷子哥牛批，撒浪嘿哟！”
　　“小狗躺的漂亮啊。”
　　“我湿了，我湿了，啊啊啊，好爽啊！”
　　果然，人才是不会少的，各种各样的欢呼声此起彼伏，顿时将整现场的气氛一度烘托的无比热烈。
　　解说席。
　　娃娃和米勒照例总结这一局比赛。
　　“恭喜qg先下一城，edg也不要气馁好好调整好状态，接下来的比赛中还是有机会的。”
　　“但是他们一定要决定好应对的战术，从整场比赛看来，qg牢牢的把握住了比赛的节奏，将edg牵着鼻子走，尤其是这个兰博，极为夸张，我很少看到中路三级的时候开始往河道靠，这个英雄推线的速度太快了。”
　　一旁的pdd在看到米勒和娃娃总结的差不多了，便开口说道：“兰博这个英雄之前也算是我的招牌，我用了这么久的经验告诉我，在同等水平下没有能跟兰博比推线能力的英雄，但是在上路只要一把线推过去就会成为打野针对的目标。
　　这英雄推线快是快，可他没有位移，同样也是致命的，在上路更多的是避免使用技能，以免把推过去。
　　喷子哥将其放到中路来，完美的利用了技能机制进行推线，随后快速的游走支援队友，这一点上单兰博所没有的，真是个鬼才！”
　　米勒闻言也是笑了笑。
　　“从卡利斯塔来中路打对线我就知道非常规的中单也是在他英雄池之内，兰博和卡利斯塔比较起来那可太正规了。”
　　“不得不说，小学弟在面对喷子歌的时候还是太年轻了，经验意识完全被碾压，虽然这场比赛看上去输的跟他没太多关系，可是实际上正是因为中路的不作为，才让喷子哥迅速的把节奏给带起来了。
　　edg在接下来的比赛里，要好好想想到底怎么样才能处理中路这个点。”
　　实际上，阿布也在苦恼着。
　　这该用什么英雄才能限制对面中单？
　　泰坦？又或者通过滑板鞋这个点来给他下点猛药？
　　但是阿布作为一个老油条，对于采访说的这些话，心里还是有一个定数的，有些能信，有些不能信得区分得开。
　　采访环节，简单的说不就是胜利者吹牛皮的时候吗？口嗨一下下怎么了？所以该不该骗对面用滑板鞋？心里真的是没什么底。
　　坐在位置上思考了一下，决定还是用更稳重的战术打，现在还没到悬崖边缘，没必要那么冒险。
　　有一些比较冷门的英雄，虽然很少人用，但是突然间拿出来也能成为一手奇兵。
　　原本是帮小学弟留到世界赛再用的，照这个情形肯定是留不住了，必须要拿下一场比较干净利落的胜利，不然队员们这个心态就稳不住了。
　　“接下来我们继续选择红色方，用大招！”
　　厂长抬头看了一眼阿布，点了点头。
　　另一边。
　　白色月牙不停的叮嘱大家千万不要放松警惕，edg这次战队肯定没有想象中那么简单，估计还有什么隐藏的大招没有用呢，毕竟第1把的阵容太过常规了。
　　这一点离歌也同样清楚，面对自己edg如果没准备什么战术的话，不是他太膨胀了，就是自己太弱了……
　　但离歌隐隐成为世界第一中单，现在就差一个世界赛的冠军来证明自己了。
　　经过了短暂的休息时间，双方选手再次出现在了舞台上。
　　“嗯？edg还是选择了红色方，应该是有特别的战术吧？”pdd说道。
　　“肯定有，虽然这场比赛关系不到世界赛的名额，可没有战队会不希望自己的冠军能多上一个，更何况还是在常规赛全胜的情况下，不拿个冠军也太遗憾了。”
　　由于edg的积分春季赛是四强，夏季赛保底是亚军，而rng在六进四的时候不敌im，已经丧失了2号种子的资格，所以这场比赛不论结果是怎么样，两支队伍都能够晋级世界赛。
　　压力都不会太大，可谁又希望自己队伍输呢？
　　“qg这里的搬人很常规啊，ban掉了猪妹，蚂蚱，大树。edg倒是让我很意外，并没有选择ban掉喷子哥上一局表现很亮眼的兰博，并且还放掉了妖姬，辛德拉，这个决定可真够冒险的！”
　　edg在搬人阶段就已经在告诉大家，后面是有大招的！
　　中单英雄一个都没有搬，反倒是针对打野和下路，搬掉了盲僧，蜘蛛，卢锡安。
　　这让离歌眼睛一眯。
　　开始猜测edg有什么战术？
　　“妖姬拿吗？”
　　此时白色月牙来到离歌的身后问道。
　　“拿啊，只要他敢放，我就敢拿，怕什么。”不管你edg有什么后招，我也不是吓大的。
　　v也是在第一时间选下了妖姬。
　　阿布看着这一手妖姬确定下来，表情有一些微妙，上套了。
　　康特妖姬的英雄很多，但有个绝对是所有法师的克星，而且团战能力也是中路首屈一指的存在，早在常规赛后半段，就已经让Scout开始准备，没想到这么快就用上了。

第两百一十六章 你骚我也骚，看看谁更骚！
　　edg哪怕看到妖姬已经选下来了，但依旧还是没有在第一时间锁下中路的英雄，因为这个英雄非常的特殊，在面对法师的时候但有绝对的优势，如果qg这边没有意识到的话，多选几个AP属性的英雄出来，对于edg来说无疑是更加有优势。
　　于是红色方的一二手先拿下了波比和潘森，这实际上是有诱导qg选ap英雄。
　　比如波比拿走了，那么只剩下一个泰坦可以用了，而打野是gank性非常强的潘森。
　　根据阿布的判断，厂长在拿了潘森的情况下， qg会帮十万伏特拿一手豹女的可能性非常大，只要选出来了上中野三路全部被克制， Scout的发挥空间非常的大，厂长只需要不停的针对下路，让小狗的发育起不来那么没有人能够对加里奥造成威胁了。
　　没错，最后的这一手杀招就是哨兵之殇加里奥。
　　他完全算得上是所有法师的爹，被动将魔抗的50%转为法强，qe清线能力强，更重要的是，他的w技能在获得护盾的同时遭受到伤害还能够回血，简直就是赖线神技。
　　你会看到很多这样的画面，明明就只剩下一丝丝血量，可加里奥被揍了硬生生的回了起来，只能看着他血量越来越多，却无能为力。
　　尤其是法师，技能伤害全部被扛掉了，难不成用普攻去消耗加里奥的血量嘛？
　　当然说他这么强，之所以不是主流中单，还是因为缺陷有点大，首先qe技能伤害虽然不俗，但由于英雄被动的缘故根本就不会去主出AP，在法术强度不高的情况下，不可能出现qe大招秒人的情况。
　　并且技能耗蓝量比较大，并非指向性技能，就导致极其容易空，发育到后期更多的是承担一个坦克的责任。
　　而作为法坦有更好的代替英雄，比如瑞兹，吸血鬼，血量又厚伤害又高，远比加里奥更加实用。
　　除非是在某一些特定的阵容，选出来能够一锤定音。
　　显然qg在这场比赛上了套，完全按照阿布的计划来了！
　　泰坦，豹女，辅助还补了一手扇子妈，adc是打坦克能力一般般的寒冰。
　　有了！
　　阿布眼睛一眯，这种运筹帷幄的感觉真爽。
　　妹控此时也是兴奋的锁下了加里奥。
　　“喔喔！居然是加里奥，我是真没想到edg，居然有这么一手，小学弟的英雄池有点杂啊。” Pdd连忙摇了摇头，表示自己的震惊。
　　原本从阵容上分析edg这边会拿什么来打妖姬，而在此时居然选出了亲爹，简直就是qg所有人的亲爹。
　　“万万没想到，加里奥这个英雄太好打妖姬了，这下真的可以套用一下喷子哥说的话，这不是有手就行吗？”
　　使用加里奥对线妖姬，你只要没有别的想法，根本就不可能被单杀，标记可以让你标记，但是想打印记的伤害？呵呵，反手一个w技能护盾回血，妖姬的前期的爆发完全拿加里奥一点办法都没有，到后期更是如此。
　　edg这一手英雄的选择太克制了！
　　“加里奥！”白色月牙的表情一下子也变了，这个bp可以说是被玩爆了。
　　主要是这个英雄太过冷门了，用的人太少了，毕竟挨揍才能回血，大家都不是受虐狂，怎么可能会火起来？
　　同样的，这英雄的特性就它不容易出现在比赛里。
　　rank没人玩，职业赛场上又不值得关注，是真没想过edg突然间会掏出这一手。
　　“线上能打吗？”白色月牙有些担心的说道。
　　“怎么不能？他喜欢玩复古，那我跟他一起复古，就当做考古了。”离歌乐呵呵的跟白色月牙说道。
　　如果用的是辛德拉的话，还真的有点头疼，可现在嘛是妖姬那没事了。
　　调了一下符文，改了一下天赋，接下来的对线不把你头给打烂？
　　随着edg这一手哨兵之殇，自己也不得不骚起来了。
　　天赋由原来的雷霆换成了战争热诚，法穿换成了双穿，没错，这场比赛离歌打算走ad流！
　　Ad流别看是大家娱乐的玩法，实际上可行性是非常高的，一场比赛下来甚至打出来的比ap还要高，当然这种流派的玩法是打持续输出的，曾经在s4风靡过一段时间。
　　不过对于个人实力与要求太高，在前期没有伤害，慢慢的热度就下去了。
　　还有一点就是ad妖姬比ap妖姬后期就强上那么一点点，发力期真正是在中期，可中期的着实是比较难确定的一个时间点。
　　所以收益是真的没太多。
　　前期直接qwe来一套，不比点几下来的香吗？
　　双方的阵容确定下来。
　　蓝色方qg：上单泰坦，打野豹女，中单妖姬，下路双人组寒冰配扇子妈。
　　红色方edg：上单波比，打野潘森，中单加里奥，下路双人组韦鲁斯配锤石。
　　白色月牙在握手的时候都可以明显感觉到阿布教练的满满得意，但是他在回归后台的路上嘴角一歪，呵呵，我的中单可不仅仅只会打AP。
　　解说席上的三位纷纷看好edg的阵容，这场比赛edg大概率是能够拿下来了。
　　可是在读图阶段，米勒也是发现了盲点！
　　妖姬的召唤师天赋不太对劲，不是想象中的一道雷，而是战争热诚！
　　战争热诚这是ad英雄的标配，在对点的时候，让后续的伤害更加高，怎么看都跟法师不搭噶。
　　“点错了吗？”娃娃小声的问了一下。
　　可是在这种规格的比赛中，怎么可能会出现天赋点错的情况？
　　尤其是上一场比赛，喷子哥使用的英雄是兰博点的天赋是冥火之触，此时又换成了战争热诚，摆明了点的就是这个。
　　米勒看得却若有所思。
　　“会不会是ad乐芙兰？毕竟阵容这么克制，如果再出AP的话感觉qg这边没得打了。”
　　“有这个可能……ad妖姬也是流行过一段时间，只不过我太菜了用起来不是上分，而是掉分。”pdd挠了挠头，呵呵一笑。
　　Scout看着对面点的天赋也是觉得不太对劲，感觉这一手加里奥有点聪明反被聪明误了。
　　“西八！”
　　当妖姬出现在眼前的一刻，有些难受了。
　　多兰剑出门！
　　ad妖姬！

第两百一十七章 神乎其技！（1/5）
　　现场和观看直播的观众们也是非常的激动。
　　原本以为ad妖姬只配娱乐，万万没想到在职业赛场上居然出现了。
　　直播间里的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“卧槽，喷子哥这也太猛了，我赌10个棒棒糖，这绝对是临时起意。”
　　“你这不废话吗？除了寒冰哪有ad伤害？这哨兵之殇不是克的死死的？也就除了大招可能有些瓜皮了以外，被动和w技能不是法师们的亲爹吗？”
　　“按照正常的打法，妖姬在前期是绝不可能单杀加里奥的，但是现在一变不好说了！”
　　“我的天，连ad妖姬都会玩？这也太夸张了吧？”
　　Ad妖姬对走a的要求相当的高，再加上w和大招复制有两个位移，切入和撤退都很从容，一般来说会打到相当极限的位置。
　　这种情况下，如果没有非常高的走位技巧，会损失很多普攻的，而走物理系损失了这些普攻伤害自然是不足。
　　中路在大家的认知中还是更偏向于法师，走a是adc专属技能，哪怕和小狗互换英雄都感觉更正常一些。
　　可是中路在兵线上线的第1波碰撞，离歌展现出来的摇摆拉扯秀翻了全场。
　　加里奥活生生的被点掉了1/3的血量，而妖姬还是满血！
　　最重要的一点，妖姬是越着兵线疯狂点着加里奥，耐人寻味的是，旁边的后排兵就跟没看到一样，完全无视了正在攻击自家英雄的妖姬！
　　把大家看得一愣一愣的，脑袋里不停的冒出7个字：小兵怎么不打他？
　　分明已经进入了仇恨范围，英雄攻击英雄是小兵最高仇恨值，为什么红色方的小兵就跟内鬼一样？看着自家的加里奥被疯狂挨揍。
　　疑问还没有结束，妖姬的输出也没有停止，向着上方就是一踏，战争热诚已经叠到四层了，继续不断点着加里奥。
　　一下两下三下！
　　直到知道对面逃回到了防御塔内，这才激活w技能回到原点，定晴一看，加里奥现在的血量居然只剩下1/3！
　　中路这对线到底是什么鬼呀？
　　ad有怎么猛吗？
　　大家的脑海里真的是一大堆的疑问，非常需要有人来解释一下。
　　尤其是小兵不打人的那一幕，完全超乎了大家的游戏理解，凭什么啊？这游戏是你家开的吗？你怎么什么游戏bug的都知道？
　　现场的观众们也是相互不停询问。
　　而在此时，PDD说了一句话，吸引到了大家的注意力。
　　“我知道你们在讨论什么，不过这并不是bug，这是很多职业选手都知道的一个小技巧，卡小兵攻击间隙……简单的说就是在小兵攻击的一瞬间同时攻击，停止的时候刚好拉掉仇恨值。
　　说起来很简单，但是实际操作难度是非常大的，卡的时间点要很巧妙，而且还有一个相当关键的点，对手可不是靶子会移动的，要做到像喷子哥无伤耗血这个难度可想而知。
　　真不是一朝一夕能够练出来的，有些人天赋比你强就算了，还这么努力，能拿到这种成绩也是理所当然。”
　　pdd这句话不仅打消了大家的疑问，同时也是让大家觉得离歌太恐怖了。
　　直播间里的弹幕已经疯狂开始算了起来。
　　哪怕并没有出现单杀，依旧填充满了整个屏幕。
　　“丧心病狂，躲技能单杀都满足不了他了，现在居然连小兵的攻击间隙都要卡吗？”
　　“离谱，喷子哥感觉强的超出了我的想象，之前我觉得中单的天花板就是faker了，自从他出来之后频频打破我的天际。”
　　“难顶啊，照这样子edg怕是搬起了石头砸自己的脚，原本我觉得中路对线是不可能出现单杀的，现在不好说了。”
　　“一级就是三分之一的血量，两瓶药都给打没了，小学弟接下来可怎么打？”
　　确实这位观众点到了核心问题。
　　加里奥现在的血量就两百点出头，出去挨三个普攻加个点燃必死，只能猥琐在塔下等血量恢复起来，可把药磕下去回血又不是瞬间回的，算时间把血量恢复满要整整20秒。
　　可在之前离歌卡小兵攻击间隔，导致血量完全没有被消耗，这种情况双方的小兵都是一个没死，只要妖姬往这一站控线不推，小学弟最少要损失三个近战兵的经验，这才一级差距就已经显现出来了。
　　这可怎么办？
　　Scout也只能在地图上无力的打着问号。
　　实际上他也知道对面使用的手法是什么，只是没想到居然会如此的熟练，甚至连一个小兵的仇恨都没被吸引到！
　　西八，我分明在动啊！
　　要是自己没停，妖姬也没动，出现这种情况也挺正常的，可万万没想到就是在双方英雄都有动作的情况下，拉扯的居然如此完美，简直是个怪胎。
　　并且对面的打法显然是要走ad路线，加里奥这是法师克星可不是物理克星，更要命的是符文中黄色带的是成长生命值，哪里猜得到对面还要转ad。
　　这也是见面只有两百血的主要原因，裸护甲出门，面对双穿的妖姬这怎么能抗的住？
　　看着缓慢回起来的血量，对于接下来的对线小学弟心里实在是没有底。
　　厂长看到中路这个血线，顿时皱起了眉头，妖姬这个英雄太过灵活了，哪怕潘森过来强抓也不一定能行，更何况加里奥前期是没有控制的，在配合打野上实在太差了，仅凭一个晕的短暂控制时间不见得能秒了。
　　搞不好豹女趁着这段时间把自家野区全给反了。
　　别的英雄不可能，但是豹女绝对有这个可能性，没办法，这英雄刷野刷的太快了。
　　毕竟edg前期的诱导方式就是拿潘森这种线上gank的英雄，让qg进行选择，要么跟我一起带节奏，要么你疯狂刷拉开双方的等级差距。
　　而十万伏特本就有一手招牌的豹女，在这种情况下选择豹女的可能性非常高。
　　当然这前提必须是中路有优势，可现在不就打出优势了嘛？十万伏特现在可以疯狂入侵厂长的野区。
　　你抓人没成功，那必定要损失一大片的野区。
　　一个稳定发育的豹女自然要比一个到处游荡的潘森更有用！

第两百一十八章 步步紧逼！（2/5）
　　厂长看了一下局势，最终还是选择放养中路，没办法，这根本就去不了，只要自己在一在线上露头豹女绝对会去反野，在那之前应该加快自己的刷野节奏，别的不说蓝buff要控下来。
　　这一局厂长选择的是上半部野区开，为的就是能在三级来下路抓一波。
　　毕竟qg下路双人组是寒冰加扇子妈，无论如何这个兵线都会推过去，差不多到三级的时候就可以尝试性的gank。
　　闪现晕配合meiko能够一套直接给扇子妈秒了！
　　至于为什么不杀寒冰，小狗在这一局比赛很稳，副召唤师技能选择的是净化，控他的话只能逼一个净化，没有多大的意义。
　　厂长的任务是出现在线上一定要拿到一个人头，不然就是亏的。
　　同样的十万伏特也是上半部野区开，相比于厂长他并没有选择打完buff之后直接去打另一个buff，而是刷掉蛤蟆朝着edg上半区野区过去。
　　只是走了几步，朝着f6一个标枪把野怪全都拉了出来。
　　“ F6还没打，潘森应该直接去下路了。”十万伏特在第一时间就在队内打招呼。
　　小狗和mor则是稍稍的往后退了一点。
　　按照现在的速度计算，潘森应该是打蓝buff去了，等一会把河道蟹一收直接三级就可以来抓下路了，既然线上没办法击杀也没有必要压那么凶。
　　该退的时候退一手，这样打的才比较聪明，也不容易暴露太多破绽。
　　厂长一看地图上的动静，也是猜到自己的位置已经被暴露了，给中路的小学弟打了个信号，让他稍微注意一些。
　　猥琐在后面这么久，血量虽然恢复了，但是这个等级差距有点大了，这波炮车兵吃完乐芙兰都已经三了，加里奥才刚刚两级，不过现在还好点了一手w技能，有护盾挨揍能回血在前期也是稍稍能多扛一会。
　　小学弟也很聪明，哪怕有w技能也是选择暂避锋芒，自己带的是传送只要打够一个小圣杯的钱，就可以立刻回城更新装备，那么接下来对线就舒服了。
　　有蓝就有血，哪怕对手是ad妖姬，但他基础技能伤害是AP，前期攻击力没起来也就那样。
　　可在防御塔下就不是你猥琐就能猥琐得了的，你上来肯定是会被换血的，尤其离歌已经看透了对面的想法，根本就没有顾虑那么多，只要你上来补刀那就必点你，至于开不开技能那是你的事。
　　加里奥这英雄前期难就难在蓝量不足，要血量就没有蓝量，要蓝量就没有血量，处在一个很尴尬的境地。
　　尤其面对还是双穿的妖姬，你一犹豫大半管血就没了。
　　疼的很啊！
　　这一下原本是满血的加里奥又成了半血，可现在相比于之前那是少了两瓶药，难受的很！
　　给scout一种很危险的感觉，随时都有可能被乐芙兰越塔强杀。
　　没办法，等级一旦落后，整个人都是虚的，当然如果你用的是诺手当我没说，毕竟这英雄哪怕落后三级你都要上去砍血怒，哪怕是真的打不过。
　　现在更是听到厂长说豹女在这附近，有些小心的退了退，距离圣杯的钱还差得远呢，这被抓死也太伤了。
　　传送虽然说是早用早cd，但在关键的一波没办法回家更新装备也太难受了。
　　对此小学弟只能选择小心一点。
　　而在此时，从f6的草丛里突然冒出来一个把标枪，直接冲着加里奥的位置戳了过来。
　　年轻人的反应还是够快的，在看到标枪头的刹时，小学弟就控制着加里奥往前拉了一步，至于往后那就要撞上了，对于职业选手来说瞬间的判断能力还是要有的。
　　但是前有狼后有虎，退回来那就进入到了妖姬的攻击范围了，由于血量和消耗品完全足够，离歌甚至完全无视了防御塔，普攻接q技能waea往后帮一拉一套伤害拉满。
　　虽然说是ad妖姬，可是妖姬在前期的技能伤害还是很重要的。
　　小学弟看着来势汹汹的妖姬，自然是连忙开启了w技能，可即便是这样护盾和回血的效果还是抵消不了妖姬这一套伤害。
　　再度被消耗掉了一半的血量，已经掉进了两百点以下，唯一可惜的是这一发标枪没中，不然先手就不会是普攻了，而是直接套点燃了。
　　“哎呦，Scout这里是有够难受的，这一套伤害灌的满啊，现在身上又没有恢复品了，状态也够糟糕的。如果在强行赖线的话，会非常危险的，要走了要走了。”pdd连续说了两个要走了，突出事态的严重性。
　　“喷子哥这一手的突然转变，简直把edg算计的死死的，加里奥确实是法师的克星，但是面对ad还是太吃力了，看妖姬这点人的伤害，估计Scout根本就没有带护甲。”
　　导播听到pdd这话，也是在大屏幕下标显示出了小学弟符文的属性。
　　“生命成长啊……确实在打法师的时候，生命成长更合适，可惜还是太年轻了，喷子哥反手就是双穿战争热诚打法，这一下要把小学弟的头给打烂了，完全吃不消啊。”
　　确实scout看到现在的状态心里也是苦哈哈的。
　　控制着自己的加里奥，连忙朝着后方走，在一塔下回城没有安全感！
　　有一种感觉，豹女已经在后方拦他了，果然刚走几步，第2发标枪就来了，好在跑的快，不然真的炸了。
　　但现在回城什么装备都买不了，不交传送上来也要亏一大波兵线，说实话也是挺爆炸的，但线上没被单杀相比于上一局已经好太多了，对于这个局势edg还是可以接受的，好歹现在已经稳住了。
　　没送一血已经是天大的好消息了。
　　edg这一大群淀粉也是终于松了一口气，干的不错呀Scout……
　　至于厂长这，只能回过头去刷下路的河道蟹，首先中下两路都没线权，哪怕知道豹女在上半部野区，也是不太敢过去，万一被看到了这不是找死嘛。
　　有了上一局比赛的经历，厂长是真的不敢继续赌了，就现在这个样子挺好的。
　　于是在这几分钟edg只是有劣势，并没有被qg扩大。

第两百一十九章 ad不行啊（3/5）
　　仅仅五分钟中路就已经打出了传送，可这也是没办法的事情，这血量如果不走，接下来可不就是传送那么简单了。
　　只不过由于一级被消耗了太多的血量，后续又被离歌先控了差不多两波兵线，随后一大波兵线进塔人又残了，这就导致此时的补刀连20刀都没有。
　　回城也就六百块多一点，完全更新不出想要的小圣杯，只能补了一个回蓝牌和小魔抗，这才传送上线。
　　能出一点是一点，总比什么都出不来要强的。
　　看到落地后的加里奥，离歌在这个时候也是选择退到后方回城更新装备。
　　和Scout不同的是，离歌的补刀已经来到了47刀，配合时间的跳钱已经有一千五多块，那可是碾压对手将近八百的经济差。
　　对于ad妖姬可供选择的装备也是挺多的。
　　第1件可以直接选择电刀，在八分钟左右的时候迅速拥有战斗力，毕竟妖姬的位移可以为电刀迅速充能，一套技能下来可以打两个被动，就有一定的击杀能力了。
　　不过论最强的第一件装备自然是三相无疑了，可是三项这件装备贵啊，正常发育也都要十三分钟左右，考虑到这是职业赛场上，节奏可能会有点慢。
　　离歌思考了一下，既然直接做不出来电刀，选择曜光打前期伤害也是可以的，于是掏了一把耀光，补了一双草鞋一个真眼，迅速控制这妖姬上线。
　　Scout刚把兵线推出去看到妖姬这装备真的是眼泪都要掉下来了，自己一个回蓝小牌加上魔抗，对面就直接耀光出门了……
　　连忙控制着自己的英雄朝着后面退，装备的巨大差距，这让小学弟根本就没办法再对线。
　　可都已经推到这个位置了，这么好的耗血机会一个离歌是不会错过， W一段位移虽然并没有打伤害，但让加里奥进入到了攻击范围。
　　触发耀光的这一下还是挺疼的，比较小件对英雄伤害提升最大的就是耀光了，其他装备都稍微差了点意思。
　　红色的117从加里奥的头上冒了出去，再加上移动速度上的优势，连贯的走a硬生生的又多点了两下，最后一下是普攻落在加里奥身上之前， Q技能释放再度触发了冷却好的耀光被动。
　　这一套直接打掉了两百点血！要不是w技能有护盾后续又能缓慢的回血，估计又差不多掉到半血了。
　　“烦，加里奥这批英雄是真的烦，换别的我都杀两回了。”离歌有些苦恼的说道。
　　确实妖姬如果玩正常的流派，前期的伤害哪是ad能够比的？两级耗血，三级就可以尝试单杀了，回来五级有装备上的领先，这一套可以跟闪直接秒。
　　没办法现在的妖姬就是这么暴躁。
　　可惜面对的是加里奥这个英雄，如果按正常的流派玩可能连皮都打不掉，ad打的是持续伤害，爆发不足。
　　在没有装备的情况下，单杀的难度还是挺大的。
　　不过现在有了曜光，也不是没有机会，就看这狗链能不能牵住了，毕竟只要一牵住那就是两条，而在链子牵住之内都是妖姬的攻击范围。
　　配合上点燃伤害已经溢出了，就看对面给不给这个机会了。
　　显然小学弟没有想到自己在防御塔下，对手就开始谋算怎么单杀了。
　　只是看着不断增加的补刀数字，心情也是慢慢的好转。
　　等有小圣杯，就直接出护甲，这样魔抗和护甲都有，妖姬这个英雄就拿自己没办法了。
　　ad妖姬和ap妖姬不同，由于技能伤害并不高，在团战的时候不可能去偷ad，在这种情况比拼的就是打团的能力，而加里奥一手r闪那是相当致命，到三个人以上让韦鲁斯收割就行了。
　　如果是同等装备的情况下，处理前排最快的就是韦鲁斯了，这也是阿布为什么让deft拿韦鲁斯的原因。
　　edg前排有加里奥扛着，寒冰打不动，ap也打不动，哪一方的前排先倒下，那么这边的团战肯定是输的。
　　算计满满，只不过妖姬这个环节稍稍出了一些问题，现在转成了ad，不过加里奥只要线上没崩，edg这边依旧就是有优势。
　　毕竟阵容强度住够，强开的英雄也有，根本就不会给到qg去poke的机会。
　　好起来了啊！
　　他已经找到保护自己的诀窍，不被点就行了，妖姬毕竟是法师虽然手长，但是她的攻击距离只有525码，点人再拉出去依旧是要吃防御塔的伤害，这样换血小学弟是不亏的。
　　就算触发了耀光的被动，也就一百点血量，和防御塔基础一来就是一百多，而且越打越疼。
　　还是这种法坦英雄用的爽啊。
　　看着前方三个残血的远程兵，向前一个q技能准备直接收了。
　　“找死呢？”
　　看来防御塔真的给了他太多的安全感了，为了收掉前方的三个远程兵选择用蓝量更少的q技能，可q技能的释放距离比e技能短了整整200码。
　　别看只是200码，这对离歌来说是梦寐以求的机会。
　　意味着加里奥已经走出了安全范围，可以做出尝试单杀了。
　　w一脚直接踩上去，随即点燃套上！利用重伤效果不让加里奥回血。
　　由于是主w的，哪怕没有法强基础技能，伤害也是很可观，紧接着普攻打出，同一时间狗链已经链上了加里奥。
　　既然你叫哨兵之殇的话，那还是去死比较好！不然哪里有正义巨像？
　　随即激活二段，w技能回去脱离离了防御塔的攻击范围，空中第二个普攻已经跟上去了，紧接着大招复制的狗链再次释放，继续跟触发第二个耀光被动的普攻，最后才是q技能进行标记，引爆之前狗链第二段的伤害。
　　普攻继续输出，短短几秒钟就已经把战争热热诚到8层了。
　　后续的伤害那是相当的疼，而还是5级的加里奥又多少血？
　　这一套下去直接见底了！
　　再加上有点燃的灼烧效果， W技能再能回也回不上来，更何况这回血还是持续的回。
　　最后跟上一记普攻，将加里奥的血量清空。
　　“哎，ad妖姬杀人也太麻烦了，ad不行啊！”
　　小狗眉头一皱，总感觉这个逼在骂自己！

第两百二十章 声东击西（4/5）
　　离歌这话当然不是针对uzi的。
　　ad妖姬前期确实是不太行，更何况离歌为了追求后期更强的压制力，直接点了战争热诚，要叠满的条件更是苛刻，连续造成10次伤害，战争热诚才能叠满，在前期出现单杀确实是困难。
　　看着对面这么稳，可能要找机会叫十万伏特过来越塔强杀。
　　可没想到加里奥居然往前走了这么一点点，这不就给机会了吗？er的连续控制迅速再加上普攻的衔接迅速，打叠满了伤害，线上终于单杀了对面。
　　完全就是操作拉满，再加上对面失误，这才有感而发ad不行。
　　好歹这是单杀，中路的差距也是完全拉开了，之前差不多八百经济可以靠着既然机制勉强弥补一下，可这波一血加可是彻底拉到了一千五以上了，相当于半个大件了，这接下来的对线差距那是相当的明显。
　　厂长皱着眉看着中路加里奥的尸体。
　　到达6级加里奥大招的嘲讽控制，再配合上潘森的控制，妖姬哪怕有两条命也不够死的，可是这一次被单杀，导致中路是真的没办法去帮了。
　　实际上在职业选手的rank里，哪打过什么ad妖姬，根本就不太清楚后期会是个什么的情况，万一就借着这一手接管比赛了，那么小学弟这个锅可就被大了。
　　一切都向着qg这边倾斜，但是离歌还是比较清楚，别看中路的优势挺大，可想要赢下比赛还是有困难的。
　　只能说edg这一手加里奥大招隐藏的太深了，确实是影响到了比赛，如果中期只有一个妖姬来带节奏的话，是远远不够的。
　　“小狗，感觉这把你加快自己的发育速度，我有点顶不住。”
　　“嗯，我懂的。”小狗的表情也是相当的严肃。
　　在此时下路的发育还算是比较均衡，两边的补刀差在十刀以内，毕竟潘森频繁的给下路压力，让小狗和mor不太好给线上压力，想要有太多的补刀差，自然是不太可能。
　　再说deft也不是什么二流ad，同样也是属于世界顶级的adc，在没有打野的干扰下小狗能在线上拿到优势，同样这个优势也不会太大。
　　随着下路双人组都到达6级，双方都有些蠢蠢欲动。
　　一边是维鲁斯，一边是寒冰，这两个ad都有先手留人的技能，尤其是对于qg这边来说，毕竟豹女可没有留人技能，只有标枪标到了，才有一定范围内的突进。
　　可豹女早在s5的时候对标枪的弹道速度就已经被削了，嗯，所以在职业赛场上选出豹女基本上都是阴着投标枪，正面想要中难度实在是太大了。
　　十万伏特完美的发挥，出了豹女刷野速度快的机制，先潘森一步来到了下路。
　　厂长由于特定的刷野路线，再加上f6先被反掉了，现在还没有到达6级，不得不说这对qg是个机会。
　　因为在此时是双人组，准备回家更新装备的时候，双方早就没有眼位了。
　　这下来算是打了个时间差。
　　“哎哎哎！十万伏特这波太灵性了，他想要下来干坏事，周边并没有edg的眼位。”pdd放低了声音就跟说悄悄话一样。
　　瞬间就让大家紧张起来，死死盯住大屏幕，以防错过接下来出现的精彩画面。
　　娃娃接过pdd的话说道：“厂长正在刷三狼，问题是还没有到达六级，这波他的支援速度已经慢上不少了。”
　　“豹女这英雄刷起野来还是比潘森快太多了，尤其是十万伏特这种老豹子，哪怕在上半野区游逛了一圈，才是以最快的速度升到了6级。
　　edg这边还没有意识到这个情况，感觉qg这边还真的很有机会。”
　　毕竟在这个时候，双方的兵线已经重新拉回到了中线。
　　只要不在防御塔内，机会还是很大的。
　　这里还要等控制到位，而这一切都要看寒冰这个大招能不能命中了。
　　提高大招命中率的小技巧第一离得近一些，拼对面的反应能力，第二就是平a藏箭，在补刀的时候突施冷箭，猝不及防之间直接命中关键c位。
　　这一次小狗的选择非常的聪明。
　　往前走了一步，对着后排残血的小兵就是一个普攻，紧接着大招跟着普攻几乎是同时出来。
　　deft看到寒冰这细微的动作也是微微皱起了眉头，总感觉有些许不对劲，于是注意力高度集中。
　　果然发现了寒冰释放了魔法水晶箭！
　　如此近的距离，让他迅速的做出了反应，准备交闪现躲，但是在电戏中发现了目标并不是他，而是下方的锤石！声东击西！
　　确实不论在什么情况， adc都是主要的击杀目标。
　　妹控也是把大多数注意力放在了韦鲁斯身上，随时做好扔灯笼的准备，可没想到一眨眼的功夫，寒冰的大招在他脸上射过来。
　　笔直的将其晕在了原地，从另一边绕过来的十万伏特，出来就是一发标枪朝着锤石扔去，并且将挡在前面的小兵给直接惩戒掉了。
　　炫了一波q惩，还能多加20块钱的外快，血赚。
　　有寒冰大招的控制，锤石自然是躲不了这致命的一枪。
　　伴随着标枪命中的音效，锤石的大半管血量就没了。
　　deft赶紧朝着来势汹汹的qg三人一发大招扔了出去，只是可惜这个禁锢效果没有寒冰大招来的更加实在。
　　即便冲在最前面的豹女被禁锢住了，伤害依旧能打出来。
　　就这一口配合上寒冰和扇子妈的伤害，瞬间就秒掉了眩晕主的锤石。
　　deft一看情况不妙，也是连忙控制着自己的维鲁斯退到后方去。
　　qg三人见好就收，不去追击逃进防御塔内的韦鲁斯，小狗则是选择把兵线推进塔，当然这一波线是三个人一起推的，为的就是给deft的压力，不让他吃这一波兵线。
　　即便是没有击杀掉deft，也能让他损失一些经济。
　　可惜的是这个人头是被豹女拿下的，小狗在下路线上并没有赚到太多，edg下路双人组只要韦鲁斯还没死，就没有崩盘。
　　节奏虽然没有上一局快，不过qg的经济领先已经拉到两千了。

第两百二十一章 厂长：又是熟悉的节奏！（5/5）
　　下路这个声东击西确实是够漂亮的，如果真的朝着维鲁斯放大招的话，注意力一直在自己身上的deft在第一时间就可以交闪现跑了，这样一来一个都留不到，只是大招换闪现罢了。
　　赚虽然是赚，可你要说有多赚也没有。
　　最后这第1条小龙也是被qg控下，在这个时间点刷了一条水龙还是很舒服的，在对线换血上显然可以打得更凶了。
　　上路在这个时候也是终于获得了导播的镜头。
　　谁叫上路是泰坦和波比之间的较量，打老半天连盾都不掉的，这有个屁的看头，无聊的要死，观众们也不会喜欢。
　　导播这样做无非就是雨露均沾，让上路不至于在打比赛就跟没打比赛一样，竞技比赛还是更需要观赏性，很显然上路并不具有这种观赏性。
　　除非两边在上路爆发了一波小团战，这才有大量的镜头给到上路。
　　简单的说，上路还是在平稳发育。
　　等待队友把战火燃到上路，这样就可以跟着队伍参团了。
　　不过edg这里很聪明的把下路双人组给换到上路去了。
　　qg都已经拿了第1条小龙了，下一条刷的还是风龙，这意味着剩下的六分钟也不用担心小龙问题了。
　　现在对线对不过，那还不赶紧换路？
　　所以这一波edg走的更快一步，mouse甚至连剩下的一波兵都没吃，直接回城了。
　　“这个换路挺漂亮的，稍微牺牲一下波比的发育补充韦鲁斯的发育，这是很值的得。”pdd眉头一皱，虽然他说是这么说，但是他对于这个战术还真的看不起。
　　可这也没办法，lpl现在哪有什么顶级的carry型上单？这仅存在于小说中罢了，只能成为战术的牺牲品。
　　“edg换路了。”v在第一时间就发现了来到上路的edg双人组。
　　“嗯，没事，你比mouse舒服多了，好歹你有水龙，用的还是泰坦，没事大问题。他们这种换路只能说明edg这边着急了，我们按照正常的节奏打就行了。”
　　大家很清楚，如果真不是因为没有别的办法，edg肯定是不会换路的。
　　v的话离歌还是很相信他的抗压能力，只是稍微打了个招呼，又重新投入到暴揍加里奥的环节。
　　妖姬这种程度的理解，打加里奥是相当简单的。
　　W技能可以直接位移上去打消耗，当然还是要稍稍注意一下加里奥的大招嘲讽，紧跟上潘森的一套控制，脆皮妖姬还是挺危险的。
　　不过离歌距离把控的非常到位，尤其是现在有水龙，可以考虑以伤换伤。
　　小学弟已经被点的满头包了。
　　很快就引起了导播的注意力，便把镜头重新拉回到了中路。
　　“小学弟也很难受啊，就一个失误把自己给葬送掉了，妖姬现在也有两相了，耗血能力提升了好几个档次，等到三相做出来之后，ad妖姬也是迎来了真正的强势期。”
　　确实在没有三相的情况下还是差那么点意思。
　　离歌上去硬换了一波血量，即便是加了有w技能这换血还是赚的。
　　小学弟也清楚，现在没有w技能在，在塔下清兵也是挺危险的，即便妖姬在他眼皮子底下疯狂点塔，也是没有上前的意思。
　　并且时刻提防着对手进一步换血。
　　“啪！”
　　可在这时墙边的阴影里突然冒出来的一把标枪。
　　豹女来了！
　　“西八。”
　　这两个家伙是场上发育最好的，以他这个血线哪怕是两个小脆皮，越他这个塔也是没什么压力。
　　小学弟也没有准备在塔下等死，在豹女和妖姬跳下来的瞬间开启了大招。
　　可惜这1.5秒的控制时间要是厂长在这里是有机会换掉一个豹女的，只是可惜厂长现在在上半部野区，寻找3越1的机会。
　　没想到qg这边更加的果断，直接对着有大招的加里奥动手。
　　实际上不止edg没想到，观看这场比赛的人都没想到。
　　“喷子哥和十万伏特这下手也太狠了吧？”
　　“单杀了就算了，现在还要找人越塔强杀，爱了爱了，明显是想把小学弟打的当场退役。”
　　“小学弟还是太年轻了，建议下一局让pawn将军上。”
　　“要我说，其实谁上都无所谓，唯一一点那就是要针对喷子哥， ad妖姬都能打出这个效果，我是真没想到。”
　　“哎呦，如果这要我是在赛场上打比赛的话，我肯定心态炸了。”pdd用比较夸张的语气说道。
　　“是真的，哟儿的都已经龟缩在防御塔下了，防御塔也是让你一直点，没想到你还叫人过来越塔，完全就不把我当人看……”
　　pdd夸张的语调配合上那张表情，就非常引人发笑。
　　“中路现在这种情况，想要猥琐也猥琐不住了，喷子哥这波回程肯定是能够做出三相，根本就没办法抗单体伤害了。这我还是第1次在职业赛场上看到娱乐流的玩法。”
　　而在pdd跟娃娃他们交流的时候，中路一塔已经被离歌和十万伏特给推掉了。
　　防御塔原本的血量就只有一半，这一波又是囤积一大波兵线进去，自然的推塔的速度相当的快。
　　于是在12分钟大家就看到妖姬掏出了三相。
　　“我来抓一下双人组，随时看着点我的位置。”朝着上路的v打了个招呼，控制着妖姬往上路去。
　　现在妖姬的伤害就很恐怖了，当然你单点人是不行的，而是要衔接技能去触发三相的被动，紧接着去叠战争热诚，而且不要忘记了妖姬技能是法伤，意味着打出来的伤害是混合伤害。
　　如果要单点伤害起来还是得出到电刀才行。
　　edg在中路塔被推掉的情况下，两条边路的压力那是相当的大。
　　连忙龟缩到防御塔下。
　　可面对双穿天赋的妖姬，还是扛不住。
　　看着防御塔下韦鲁斯和锤石的尸体，厂长现在也陷入了自我怀疑，这个节奏怎么这么熟悉呢？
　　上一局比赛也是因为兰博把沙皇给压在塔下动弹不得，只能看着兰博疯狂抓人，和现在的情况和当时是差不多的，丢失了视野的情况下，还是不确定妖姬去哪里了。
　　真的难受，感觉战队战术好像没有一点改变。即便是换了针对性的英雄，打的为什么还是跟屎一样！
　　吐了！

第两百二十二章 再次三包一
　　厂长感受着依旧被中路支配的恐惧，也不知道说些什么了。
　　也不能说小学弟坑，这纯粹就是个人实力被对面碾压，即便是拿出了这么克制的加里奥，麻豆腐反手就掏出了ad妖姬。
　　谁叫对面强呢？
　　不过加里奥跟小学弟的风格确实不太搭，哪怕练了很长的时间，也是发挥不出正常的水准。再加上自己有一点小小的想法，对中路的判断出了点差错，这才导致了现在这个局面。
　　“把视野做好，别着急，稳住就行，节奏等我慢慢带回来，只要优势不被扩大，一切都好说。别忘记了，我们的积分已经够了，就算输掉了也是能进世界赛，大家不要有太大的负担。”厂长在这个时候格外的冷静，他知道接下来再着急也没用了，放宽心态说不定能打回来。
　　至少这一局deft没有那么惨了，中路加里奥出肉就完事了，更别说主坦有波比，副坦有自己。
　　韦鲁斯的装备比较便宜，能够快速成型，期盼还是有一点期盼，厂长的话暂时稳定住了军心。
　　确实退路都已经有了，自然就不会太着急，这也是人的本性。
　　说是这么说，但edg想要挽回这个局势已经很困难了。
　　妖姬现在疯狂的在边线上施加压力。
　　刚刚的越塔强杀最更好的证明。
　　qg明显不会顾虑太多，一有机会主动出击。
　　厂长还在这里说着呢，而此时离歌已经操控着妖姬摸进了edg的野区。
　　运气还真不错刚走两步就已经看到正在刷f6的潘森。
　　这无疑是送上门三百块。
　　W技能就是一段位移，首先破掉潘森的被动，并没有着急立刻用链子链出去。
　　毕竟周围还有小怪，按照系统的判定机制，厂长只要稍稍往旁边走动一下，狗链就有很大概率链到野怪。
　　反正现在还是在攻击范围之内，能点尽量就用点，慢慢的把战争热诚给叠起来。
　　至于往这边靠的加里奥，离歌已经完全无视，等你过来潘森人早就没了，edg中野就算还想打配合也配合不了。
　　厂长一看也是没办法了，只能一个锅盖头敲了上来，总不能站在原地被点死吧？
　　些许的控制时间让让厂长把技能给甩完了，只是可惜这装备太差了，打在妖姬的身上不痛不痒，而离歌妖姬的伤害那是高的吓人，故伎重施两条链子链的稳稳的，往后方稍稍退上一步，在链子激活的瞬间 Q技能标记，紧接着一个普攻将人头给收下。
　　qg madfour已经暴走了！
　　大屏幕中间蓝色的文字，再一次提醒大家，妖姬现在的发育很恐怖，现在连续拿了四个人头了。
　　血量只是损失了一点点罢了，现在回城虽然能够掏出一些小件，可这才刚出来不久完全没这个必要，控制着妖姬重新回到了中路。
　　至于小学弟的加里奥，在看到厂长没救的时候，就已经扭头走了，自己的大招那是两分多钟，而妖姬的大招也就是半分钟的事情，完全没办法去比。
　　再去除了被消耗血量甚至还有危险，并且对妖姬也造成不了什么威胁，这再过去没什么意义，还不如在防御塔下挂机，等对面把兵线推过来。
　　“喷子哥这两波游走的时间抓的太好了，中路防御塔被推掉之后回家更新装备直接朝着上路去了，一定去下路双人组，虽然有防备，但依旧是被强行越塔。
　　按照正常的思维，妖姬应该是会回中路去收线的，小学弟这里兵线推到一半就不推了，就是怕喷子哥突然回来。
　　可没想到妖姬绕了一圈进野区抓潘森去了，整个就是环环相扣，动一步先想三步，还好我当时打比赛的时候没有这么狠的人，这谁顶得住？”pdd这话已经把离歌捧到很高的位置上去了。
　　作为退役选手，其实对自己的历史地位挺看重的。
　　某位知名战队的队长，就很喜欢在直播的时候抬自己一手。
　　可你抬就抬嘛这也是人之常情，不过总踩别人脚就让人觉得不耻了，更骚的是这边把人骂了回头看到被骂的对象也能有说有笑，这种做法让网友们极为的欣赏，特赐名号电竞岳不群，已经是相当高的评价了。
　　pdd这话一下子就表现出了自己的高情商，后面能够越混越好也是正常的。
　　13分钟。
　　中路的兵线再次被离歌推进了防御塔下。
　　加里奥在塔下补刀，剧情和之前完全一模一样。
　　如果真要找不同的话那就是由原来的一塔变成了二塔，妖姬拥有三相之后，小学弟压力自然是比之前更大了。
　　在塔下待着一会会的功夫，血量就被压到了半血左右。
　　看着越发蠢蠢欲动的妖姬，小学弟是真的有些顶不住了。
　　“对面太凶了，感觉想要越塔强杀我。”
　　“等我一会，我在往这边靠，meiko跟我一起过来。”
　　双人组提前换到上路去，即便被越了塔躺复活后依旧是选择去上路。
　　主要是因为下路一塔快掉了，qg这边迟迟不推感觉像是钓鱼执法，把人骗过来后把塔给点了再顺手把人给收了。
　　而且双人组去上路辅助能游走的时间就更多了，1打1的情况下deft只要不往泰坦的脸上走，就没有被单杀的风险。
　　妹控随时就可以跟着厂长做事情。
　　主要还是比较了解离歌的性格，那是相当的激进。
　　拿的是中单滑板鞋都敢把兵线压到二塔下，更何况妖姬是有位移的英雄，快乐可是双倍的，在压人或者点塔的时候也没有那么大的压力。
　　“你再勾引一下，最好是把他的位移给骗出来。”此时中路已经进入了潘森的大招范围之内。
　　只要技能教出来的一瞬间，就开大招断后路。
　　然后小学弟r闪秒嘲讽，锤石钩子连续控，然后自己落地接晕。
　　一切都计划妥当，把妖姬杀一次就可以极大的缓解比赛的压力。
　　“嗯，我勾引一下，妹控注意他这个位置应该是插眼的，你从这边绕过来吧。” Scout一边说着一边朝着地图上点了一下。

第两百二十三章 懂的都懂（3000字大章）
　　离歌时不时观察着小地图上的情况，10秒钟之前锤石就已经不见了，如果只是在附近做视野的话，摸摸的下几秒就会出现在上路。
　　韦鲁斯在线上也是没有太多向后退的意思，还是很正常的在补刀，还是要确定一下锤石有没有离开上路。
　　“v压上去试试，稍微小心一点，有可能edg在钓鱼。”离歌点了点小地图。
　　“嗯。”v点了点头。
　　控制着自己的泰坦往前一压，韦鲁斯没有跑的意思甚至还有想要点人的想法，v可没那么多想法，直接大招扔了出去。
　　啪啪啪！
　　这波锤石在上路绝逼会出来，泰坦都上大招了。
　　在此时韦鲁斯才朝着后面退去。
　　稍稍瞟了一眼上路的情况，锤石这都不出来，很明显已经不在上路了，抓下抓中都有可能。
　　但是考虑路程来中路的可能性最大的，上边的草丛里有自己做的视野，哪怕自己疏忽没看到，其他队友肯定也看到了。
　　估摸着时间也差不多应该到了，既然没过来，肯定是自己刚刚插眼被小学弟看到了，这样的话应该是绕路走了。
　　加里奥很是突兀的往前迈了一步，使用q技能补刀。
　　来了！
　　如果只有锤石和加里奥两个人伤害肯定是不够的，厂长极大概率也在这附近。
　　最稳妥的选择就是往后面拉一手，靠着两段位移edg这些人是留不住自己。
　　可是如果这波操作，就可以一举直接打崩edg。
　　对他们的心态也是有极大的影响，第3局的比赛就会相当的轻松。
　　既然你们给我下了套，那我就跳进去看看edg能打出什么样的配合。
　　在加里奥进入攻击范围之内的时候，直接就是一个w技能踩上去。
　　“位移用了！上上上！”厂长看着中路的这一幕，在队内疯狂喊了起来，妹控倒是没有第一时间出手，而是继续卡着视野。
　　厂长朝着妖姬W的印记按下了大招，小学弟同样也是开始引导加里奥大招。
　　妖姬这要是回去的话，妥妥的要潘森大招，而且阴在一边的锤石随时准备出钩！
　　从上帝视角看得到，在这方圆两千码之内也没有qg其他人，而妖姬已经被包围住了。
　　“edg这波做的太好了，完美联动，喷子哥显然没有意识到，这出了一个机会。”娃娃语速极快进行解说。
　　小学弟也是做好了r闪的准备，只要妖姬w回去就直接跟闪。
　　而在这时让大家看到了一个极其意外的画面。
　　妖姬朝着墙壁的这一边交出了闪现。
　　显然这么远的位置必定要撞墙了！
　　闪现撞墙？
　　连喷子哥这种级别的选手都慌到了闪现撞墙的程度吗？
　　场内的观众们一阵惊呼。
　　青铜操作吗？
　　他慌了？
　　小学弟也是懵了，按下闪现的动作也稍微慢了一些。
　　而在这个时候“闪现撞墙”的妖姬朝着墙壁按下了第二个位移。
　　这一踏直接踏出来躲在阴影下的锤石。
　　没从自己做视野的路线走，妹控就只有可能在这里了。
　　被连续越了两次塔，并且线上的经验也没怎么吃，才刚刚只有6级的锤石，血量才堪堪超过一千。
　　已经十一级的妖姬踩上去这一脚还是挺疼的，激活三相这一下被动，瞬间蒸发了锤石三分之一的血量。
　　紧接着eaq三连击，妹控整个人脸上大变！
　　他是真没想到，在防御塔下的妖姬居然突然跳到他脸上去了。
　　反手e技能一推开启大招准备拉开身位，等待队友过来支援，可是潘森跳的位置有些远，加里奥可没有妖姬这么灵活，并且突发状况下一步的判断顿时没有了。
　　简单的说，就是edg这边剧本写好了，可离歌没按着他们的剧本走啊！一下懵了。
　　而且自己是中单位，小学弟也没有闪现过墙去支援的意图。
　　妖姬在离歌的手中直接打出了最高伤害，q技能的印记被引爆之后，锤石的血量已经清空了。
　　场内顿时响起了一阵惊呼。
　　“我的天，这都能秀吗？闪现撞上墙壁，紧接着大招踩过墙并且将伤害打在锤石身上？”娃娃洪亮的声音顿时就出现在了大家的耳边。
　　“看后续技能的操作，完全是不意外锤石在这墙后面的，这个意识简直绝了。”pdd作为职业选手，看的肯定是更多的。
　　“edg这边还没有放弃，喷子哥能跑吗？”
　　此时锤石就遗留了一个大招罢了，离歌就待在原地，等待着大招的消失，完全没有急迫的感觉。
　　满级的w技能，三相提供的百分之二十的冷却时间，让妖姬变得相当的灵活，再说了闪现都没有了，又能怎么样？动手之前就已经规划好了后续。
　　完全不惧怕edg后续的追击，只要敢追就让你知道什么叫拉扯。
　　妖姬的血量不算健康保持在三分之二左右，刚刚进去的时候只被防御塔打了两下，并且妹控的技能伤害根本就没打出来，也就只有一个红辫伤害罢了。
　　反应过来的edg中野自然不想让离歌就这么安全的撤退。
　　厂长看着原地不动的妖姬，稍微靠了几步就是一个闪现一个锅盖头敲上了去。
　　后方的小学弟同样是技能齐出，想要配合厂长直接秒。
　　但是这两个人的发育就已经注定伤害是要欠缺不少的，控制时间结束，妖姬依旧保持1/4的血量。
　　离歌不慌不忙的按下w技能，朝着红buff方向进行位移。
　　在这位移的关头厂长打出了最后一下攻击，这一下触发了潘森被动暴击，即便是这样还是很可惜，妖姬还剩下一百多点的血量。
　　看着已经拉开位置的妖姬，厂长和小学弟那是相当的着急，厂长选择走上方进行追击，小学弟则是从红buff下方绕一个圈包家，deft在上路线准备策应。
　　“泰坦过去了，不过他没有大招。”
　　一时间场上的情形，看上去相当的危险。
　　只要把妖姬的人头给终结了，这局比赛还有的说。
　　在大龙墙壁后转角口，加里奥也是终于拦住了妖姬，一个e技能朝着妖姬的前进方向释放。
　　这一下刮到估计伤害是差不多的。
　　只要敢回头，后面的潘森可以一个q直接收掉。
　　但是让小学弟完全没有想到的一幕出现了，妖姬w居然跳脸了！他这是不挣扎了吗？
　　啪！
　　又是一个标枪命中的特效。
　　豹女到了！
　　闪现从龙坑里出来，紧接着w扑了上去。
　　几乎是同时刚出视野的泰坦，也是闪现q技能控住加里奥。
　　十万伏特作为场上发育第二好的存在，伤害同样是高的吓人，这一扑一咬，在配合上妖姬泰坦些许伤害，将这个脆的跟纸一样的加里奥瞬间秒杀！
　　上路瞬间冒出来的两个人，已经改变了场上的局势。
　　厂长控制鼠标的速度立刻就慢了下来，陷入了些许纠结，借助泰坦做跳板然后q技能击杀妖姬，可问题是这上去自己也要死。
　　而在厂长纠结的时候，离歌已经控制着妖姬来到了安全的位置，即便是想换也换不到了。
　　能摇了摇头，向着后方退去。
　　“nice啊兄弟，这波来的及时，你们俩要是没来的话，估计我就跑不了了。”
　　虽然当时周边没人，但是离歌被抓的时候v和十万伏特都在往这边靠。
　　导播把镜头往妖姬身上拉的时候，血量还剩下二十点！
　　小学弟在临死前的一个q技能，差点将离歌一同带离这个世界。
　　明明是edg规划好的一次对中路的包夹，可最终被qg打成了一波2换0，一时间队内的气氛就已经变了。妹控低沉的一声不吭，其实在厂长没有上去的时候，他就很想打一个问号。
　　就算是1换3，只要影响到妖姬的发育，依旧是赚的，终结他的杀戮士气也是能够回升的，可最终厂长选择了稳一手，看似没有错，可实际上却是大错特错。
　　最终比赛的时间定格在了21分钟。
　　离歌在这一波收获一个人头，后续吃了两波兵线，回城就已经是电刀了。
　　15分钟两件套，其中还有三相这样昂贵的装备，之前就已经有些挡不住了，现在更是如此。
　　随后qg的打法也是相当的简单，四人抱团推中，离歌单带就可以了。
　　无论是谁1对1，根本就不是妖姬的对手，电刀一好w压上去普攻触发电刀和三相的被动，无论是谁都扛不住的。
　　edg这边似乎也是破罐子破摔了，并没有让现在坦度最强的波比去防守离歌，而是让打成筛子的小学弟去看，这怎么可能防得住呢？
　　也就消耗了两波而已，直接就越塔强杀了。
　　一个法师硬是打出了adc的感觉，那叫一个酸爽。
　　理所当然这一局的mvp再次给到了离歌，并且这个战绩也是相当的漂亮10-0-5，要不是在最后一波小狗被秒了，edg就要被零封了。
　　直播间里的弹幕也是炸了，至于原因懂的都懂。
　　“这是在打人机吗？为什么一个ad流妖姬，能把他们乱杀？”
　　“看不懂？是喷子哥太强了，还是edg太菜了？”
　　“不应该呀，好歹是16连胜的战队，不会16连胜总亚军吧？不会吧？不会吧？”

第两百二十四章 希望奇迹发生！
　　“第2局比赛结束，恭喜qg2:0领先edg首先拿到赛点，这对于edg来说显然是一个坏消息，接下来他们将没有退路，只能背水一战了。”娃娃一脸凝重的表情说道。
　　“对的，到现在这个时候edg再无退路，不过让二追三听上去有些天方夜谭，可是这类剧本在各大联赛也不是没有出现过。我就很喜欢前西德国家队教练赫贝格说的一句话，足球是圆的，在赛场上一切皆有可能。
　　只要比赛还没有结束，就还没到放弃的时候， qg也不能高枕无忧，真心希望edg能够调整好心态，全力以赴，给大家贡献一场视觉盛宴！”米勒此时的声音变得慷慨激昂起来。
　　pdd在这时倒是一声不吭，毕竟他并不是解说，只是请过来的解说嘉宾而已，无论是先朝哪一方战队都会落下话柄。
　　……
　　随着第二局比赛拿下，手握三个赛点的qg战队同样也是挺紧张的。
　　现在只差一步，无论你之前拿过多少荣誉，拿过多少个冠军，只要在最后一步失败了，那全都将成为过眼云烟。
　　冠军唾手可得，一号种子就在眼前。
　　就差这最后一局，不容有失！
　　自然在这种情况下，心态是很容易发生变化的。
　　小崔和白色月牙这两个教练待在一旁低声交流起来，现在的他们正在商量着接下来的战术，至于心态的调整只能交给这些选手了，说多了可能还会让他们变得更加紧张。
　　毕竟在这个时候连经验丰富的小狗都在深呼吸，做着自我的调整。
　　总体来说这两场比赛他都有点混，虽然线上取得了压制，可优势并不是决定性的优势，第3局他想要做的更好。
　　其他人的表情都有些许的严肃，反倒是离歌和v两个人显得极其的轻松，脸上挂着笑容。
　　首先v他就是从最次级联赛打上来的，对于好多东西都没有报以想法，得之我幸，失之我命，这就是国内很典型的儒家思想。
　　至于离歌？这个人就他妈是个挂逼，有个屁的紧张感。
　　不多逼逼，这个冠军我们就qg要了好吧？
　　而在edg休息室。
　　大家都手足无措，完全不知道接下来应该干什么。
　　阿布看着坐在位置上的队员们，声音有些低沉的说道：“第3局可能是最后一局比赛，我希望你们能够放下一切放手一搏，毕竟我们还有退路不是吗？”
　　世界赛的门票已经到手，你说这个冠军有多重要嘛？倒也没多重要，只不过这个成绩单交的有些难看了。
　　夏季赛常规赛16连胜，最后却拿一个亚军，可以预见这场比赛输掉之后edg的粉丝们会多么的失望。
　　所以阿布希望队员们能够拿下一局，别被qg3:0横扫带走，这未免也太难看了，同样也太丑陋了。
　　随后心中一叹，没想到在s4s5掌控雷电的edg，现在居然沦落到一胜难求的地步……
　　“希望你们在世界赛里，能够有更好的表现吧。”阿布对于决赛已经不抱希望了。
　　第三局bp开始。
　　“edg战队在这短暂的休息时间不知道能不能把动态调整回来，今年的qg才是最大的黑马啊！”
　　这一局比赛qg选择了红色方，是该让离歌打一把舒服的对线了。
　　“很明显这局比赛qg要给喷子哥c了，这次选择了红色方，edg第一手搬掉了蛇女，这个点至少在世界赛之前应该都不会放出来了。”pdd笑呵呵的说道，他对于这两支战队的胜负也没有过多的偏向，自己又不是edg战队退下来的人，也和qg半毛钱关系都没有。
　　“哈哈哈，确实喷子哥的蛇女值得尊重，反向r闪太帅了。”
　　“不知道这局会拿出哪个英雄？说实话，我是有点期待滑板鞋。”
　　“应该不会拿滑板鞋吧？毕竟edg的中单又不是什么工具人，艾克的爆发伤害还是挺高的，我记得喷子哥在采访的时候说过，滑板鞋打这类爆发法师英雄很难打的。”
　　娃娃听着米勒的话也是点了点头，结果在下一秒可以看到来红色方的qg五楼直接锁下滑板鞋！
　　“锁？锁了！？”
　　同一时间直播间里的弹幕也是不停的刷过。
　　“喷子哥：我是说过滑板鞋不能打爆发英雄，可艾克不是啊！”
　　“艾克？一个玩棍子的罢了。”
　　“或许我和大家理解的爆发法师是不一样的。”
　　“哈哈哈，那天我在看喷子哥采访的时候，我就知道他这个人的话，真的是一句都不能信。”
　　“什么克制不克制，这一切都是看ID的，这种沙皇打爆辛德拉辛德拉打爆沙皇的人你还有啥好说的。”
　　“哎，又一个上套选手。”
　　“麻豆腐真的好心机，edg估计被打的有点头皮发麻了，未免也太天真了，连喷子哥的话都信。”
　　直播间里的这些弹幕真的是冤枉离歌了。
　　拿滑板鞋还真不是因为这件事，只是辛德拉打艾克有点难，滑板鞋到是很舒服，毕竟艾克是要上来打三环的，在这种情况下插矛传矛就很轻松了。
　　单人线单论前期的压制力，滑板鞋绝对是最强的，当然人和人是不能一概而论的，这只是离歌自己的看法而已，至于其他人是怎么想的，这就和离歌没什么关系了。
　　随着这一手滑板鞋选下来，两边的阵容也是确定。
　　蓝色方edg：上单巨魔，打野寡妇，中单艾克，下路双人组合金克斯配璐璐。
　　edg这边除了没有开团，各自位置上英雄的选择都是自己擅长的，尤其是厂长连寡妇都拿出来了，看得出来这是放手一搏。
　　稍微给了粉丝们一些信心，毕竟厂长的寡妇可是战胜了当时巅峰的skt，拿下了第1届季中赛的冠军，希望他们能在这局比赛中创造奇迹。
　　当然除了粉丝，可没有人觉得能够让二追三。
　　红色方qg：上单大树，打野盲僧，中单滑板鞋，下路女警配上风女。
　　又是很标准的前期节奏速推阵容，盲僧的作用是在前期保护离歌的压制力，毕竟寡妇这种英雄神出鬼没，即便有个感叹号预防还是有些许难度的。

第两百二十五章 不长教训啊！
　　随着教练来到舞台中心握手，在qg粉丝压倒性的加油声中，两边也是进入了比赛。
　　开局还是比较正常的开局，不过edg早就没有和qg尬舞的心情了，被打成这样还能有这种闲情这不是绝逼有问题？
　　寡妇重做是在s7，并不需要刷到6级才有隐身，阿布之所以帮厂长选下来，实际上是想让离歌有些忌惮。
　　可万万没想到中路依旧是我行我素，打法依旧是凶悍无比，抓到艾克上来放q技能的时间点，就是一顿爆戳！
　　哪怕是吸引到了前排小兵的仇恨被打掉些许血量，可只要矛一拔出来，这波换血还是自己赚。
　　并且这两局的比赛都已经玩爆了小学弟，在心态上占据了绝对的优势。
　　果然当滑板鞋一个劲的往艾克脸上跳的时候，小学弟连忙控制着自己的英雄往后方跑，连贯的跳a也是最大限度的插上了四根长矛，引爆后拉出了最高的伤害。
　　并且再度刷新了e技能的冷却，又点了两下不慌不忙的a了残血的远程兵，再度按下e技能！
　　这波直接打掉了艾克2/3的血量！
　　“edg无了啊！这敢放滑板鞋？”
　　“感觉二级又会再次出现经典的越塔强杀？这个压制力也太狠了吧？”
　　现在这个版本哪个英雄能见面打2/3血量的？
　　小学弟被锤的简直头皮发麻。
　　今天的比赛打的是最煎熬的，也是终于见识到了被大家誉为世界第一中单的实力，跟喷子哥对线已经去了半条命。
　　即便在场馆内有舒适的空调，斗大的汗珠依旧从额头上滑落。
　　这已经不是第1次见面被打掉两瓶红了，接下来的对线可怎么办？艾克的q技能又不能一波直接清理掉6个小兵，作为近战刺客那肯定是要往前走的，面对随时出口的滑板鞋，有一种上去就要被咬死的感觉。
　　他现在有些怀念常规赛的对线了，以往碰到的任何选手都跟麻豆腐不是一个级别的……
　　局局比赛都这么凶，要吃人啊！
　　“哇，无论是什么时候看喷子哥的滑板鞋都是凶的不行，哪怕厂长用的是寡妇，也是没有半点收敛见面就不停的插，换谁都顶不住啊！”娃娃说道。
　　“没办法，小学弟是真没办法，喷子哥换句话来形容他，那就是艺高人胆大，就拿上局比赛来说，中路那一波被三包一了，离谱的是喷子哥第一想法居然不是跑而是反打。
　　我跟你说，换任何一个选手都是选择两段技能加闪现跑了，夸张一点技能还没出手就已经交闪了。可是你看看喷子哥，硬是杀了锤石，这真的就是绝对的自信。”pdd说道。
　　“好消息是这局比赛并没有关系到世界赛的名额，只是确定1，2号种子。”娃娃这个人精稍稍拉回了一些气氛，也不至于让edg局粉丝们那么低沉。
　　1号种子相比于2号种子优势处就是打的队伍实力会更弱一些，能获得更好的出线机会。
　　可这也不是绝对的，毕竟就在去年的世界赛1号种子老干爹连八强都没突破，十六强灰溜溜的回国了，或许期望老干爹拿十六强就是最好的祝福了。
　　所以哪怕在打世界赛的时候，也留不得半点松懈。
　　毕竟足球是圆的，一切皆有可能。
　　世界赛无弱旅，稍稍一松懈估计一支刚刚拼凑的队伍都有可能把你给掀翻了，虽然现在没有出现过，但是在未来谁又能确定不会出现呢？
　　说到底只要战队强起来，打什么队伍都充满自信，自然就没有压力。
　　反正现在在场上，离歌点起小学弟来，那是一点手都没有留。
　　这就导致了十万伏特的盲僧二级就来中路了。
　　离歌一看这个位置，可是一点都不客气，Q技能穿透小兵直接一拉进行减速，随后操控着滑板鞋不停的往前面跳。
　　而在转角路口出现了盲僧。
　　小学弟在这个时候就感觉到大事不妙了，连忙e技能加闪现往防御塔下跑。
　　原本以为对面的滑板鞋就是凶一下，可现在盲僧都出现了明显是出大问题了。
　　十万伏特也是稳，为了确定一定能杀直接交闪现挂上红buff和e技能的减速，在最后的关头才使用q技能，在技能这方面拿捏的死死的。
　　艾克这英雄血量明明残了，十万伏特还是没有激活二段q，一血的人头最好还是给中单，离歌的滑板鞋是绝对值得信任。
　　实在不行再激活二段q把这个头给拿了。
　　这个让人头简直杀人诛心，让小学弟原地爆炸。
　　离歌后续跳了两步轻轻的点了一下清空了艾克的血量。
　　“小学弟真就不长教训吗？喷子哥一级打的这么凶，血都这么残了就没有想到盲僧会过来二级抓中嘛。”
　　“所以还是小学弟，就是不长教训你有什么办法？”
　　“有这种中单就不配赢。”
　　“胖将军！edg需要胖将军啊！”
　　这一场bo5打到现在，连续打了两次了也是让edg粉丝们找到一个宣泄口，被这样骂也是没问题的，毕竟把把都是中路裂开，不管怎么说这个锅要分出去。
　　“有一说一，就算胖来了也是被碾压的份。”
　　艾克这次被击杀，闪现已经交掉了，离歌收获一血在传送上线压制力来到了顶峰。
　　小学弟现在的对线可比一级困难多了，因为离歌现在直接握着双多兰加一把长剑，完全无视兵线进行消耗。
　　只要q技能命中，就是一套很标准的滑板鞋连招，打的小学弟非常难受，他根本就没有办法靠近小兵补刀。
　　比赛才进行到5分钟，双方的补刀差距就已经来到了极为悬殊的程度，41对23整整被压了18刀！
　　“这下中路又没办法对线了！小学弟这一下是真真正正的上了一课，什么叫做世界顶级中单，这就是。”pdd说道。
　　“额……确实。”娃娃想说些什么最后还是没有说出来。
　　你说小学弟他不是世界级别的中单，好像也有点问题……
　　厂长看了一眼中路的情况，极其的头疼。
　　这怎么搞？

第两百二十六章 三比零！
　　厂长这名选手的打法其实很独树一帜，非常少见的抓下行选手，这应该和以往待过的队伍有关系。
　　在we时期上路的草莓往往要送出一血，而中路的若风更是玩不了刺客英雄，仅有一手卡牌，在对线的时候谁都打不过，厂长自然只能把重心偏向于下路。
　　再细数一下合作过的下路队友。
　　微笑，娜美，deft，哪一位不是世界顶级的ad选手？
　　原本是计划三级前来一次下路的，但中路被抓时再加上压刀，不得不让厂长改变了之前的计划，中路是一定要来看看了。
　　这个压刀太恐怖了。
　　离歌选出中单滑板鞋，就是想在前期打出最大的补刀领先，e技能的拔矛只要持续的时间不削，减少回蓝和些许伤害倒是没有那么严重。
　　滑板鞋只要能够不停的刷新技能，在前期的统治力并不会受到太大的影响。
　　所以在看到艾克的时候，几乎是没有半点犹豫直接锁了下来。艾克这个英雄，早就没有当时在中路的风光无限了，现在劣势这么大，除了寻求队友的帮助以外一点办法都没有。
　　因此当离歌看到身上冒出来的感叹号的时候，就已经知道厂长急了，在前面两把厂长可没有那么着急就来针对中路。
　　寡妇虽然有隐身，但是他必须得配合稳定的控制才有机会抓死人，可艾克这个we要求的难度可是太大了，尤其是在视野范围之内W技能是可视的，显然这就更加难以控制住滑板鞋。
　　离歌操控着自己的滑板鞋，不慌不忙就开始跳a起来，虽说没有攻速和移动速度，但是熟练的推拉打的edg中野这两兄弟完全是一点办法都没有。
　　并且就转打一个点，距离卡的刚刚好就是让小学弟的艾克e不到滑板鞋，短短几秒钟的时间寡妇的身上就已经插满了矛。
　　寡妇可不像之前版本能够蛋刀蛋帽前期就拥有不错的血量，现在小打野刀一做出来，那是半点护甲和血量都没有，尤其滑板鞋的装备更是豪华到不行。
　　哪怕削减了10%的普攻伤害，可依旧刀刀到肉，长矛还没你拔的情况下，寡妇的血量就已经被压到了半血。
　　厂长在这时才意识到威胁的到来，可是已经晚了！
　　qe引爆了e技能让原本半血的寡妇暴跌到一百血不到，要命的是这个减速让厂长交出闪现的瞬间，滑板鞋的普攻判定已经被系统给认可了。
　　上演了一幕极为经典的闪现迁坟。
　　离歌接下来把目标再转换到了艾克身上，只不过手底早已没有技能，这波其实是威胁不到小学弟的，但还是让小学弟整个人都心惊胆战。
　　场内的欢呼声，从刚刚响起的时候就没有停止过。
　　1打2还能反杀一个，这除了敢打敢拼以外，这个操作是真的细腻。
　　不少人的脑海里已经出现了奇怪的想法。
　　这真的是夏季赛决赛的对局吗？
　　前面两局比赛都是qg碾压获胜，第三局决胜局这才几分钟，中路就出现了1打2被反杀一个的场景，这个就是国内第1名跟第2名的差距吗？
　　怎么感觉就跟五大联赛打外卡战队一样？
　　滑板鞋现在都已经两个人头了，还是时间这么早的两个人头，edg战队怎么可能受得了这个点的压制？
　　确实当离歌回城更新装备的时候，已经将长剑合成了锯齿短匕，多了一把长剑，并且还摸出了一双草鞋，这伤害已经是完全看不懂的了。
　　前期让卡利斯塔拿到两个人头，这代价换成任何一支战队都承受不了。
　　尤其还是打艾克这种在刀尖上跳舞的刺客法师，基本是没有抗性的，滑板鞋q技能的poke伤害都不是小学弟能够承受的。
　　并且这个出装已经超越了时间线，6分钟这个装，除了绝望还是绝望，中路已经彻底没有艾克的一席之地了，这一见面估计要去三分之二的血量，换成之前没削弱的时候，一套带走也不是没有可能。
　　而下路同样是凶悍，虽然双方的英雄差距并没有那么大，女警凭借着手长有一定的压制，但是璐璐在也不至于太难受，可是之前巨大的差距，再加上开局两个人头的滑板鞋，导致了edg这边气势低迷。
　　自然线上的对线就没办法打了，小狗顶着风女的护盾就一个劲的往前冲，能打人绝不点兵。
　　并不是衬托小狗，同属于顶级adc，小狗对线上点的更多一些，而deft打团上更强一点。
　　这个可以通过视频去观察，小狗由于他激进的打法是更趋向于队友去看他的，有个符合心意的辅助是非常重要。
　　deft则不是，他懂得活下来就有输出，团战中首先考虑的是存活，所以会找各种各样刁钻的站位，当然传灯的那一波到底是什么情况也就他自己知道。
　　小狗压的凶又在后面偷偷藏了一个夹子，deft被压的一个劲的朝后方退，突然间看到脚下的夹子，只能绕一下。在这种情况硬是被女警连点了三下！
　　前期下路对线adc多点三下是什么概念？无论再怎么操作这波绝对是打不过的，连忙朝着防御塔下跑。
　　与此同时十万伏特的盲僧也是偷偷的摸到了上路。
　　这同样也是极为少见的帮上。
　　可mouse这局用的是巨魔，帮上是很有机会的。
　　中下两路都拿到这么大的优势，只要上路同时开花这局比赛就没有悬念了。
　　抓的时间点又是非常的好，刚上线兵线推出来的那一刻，周边的视野都没有做好，很是轻松的绕到了后方。配合v的大树抓死了巨魔。
　　滑板鞋挡不住了，女警发育起来了，盲僧的节奏很好，这局比赛和上局一模一样甚至优势更大，短短几分钟就建立起了四千经济的优势。
　　作为中单滑板鞋的创始人，离歌的压制力是何等的恐怖，即便是在塔下猥琐，血量也是疯狂的被消耗掉，随即越塔强杀。
　　中路一塔先行推掉，紧接着下路塔掉。
　　最后21分钟就结束了第3局的比赛。
　　比分十四比二，死的都是离歌的滑板鞋……后面这几波团edg根本就没有其他人，一个劲的朝着滑板鞋冲去，能杀上两次也算得上是一次比较好的安慰了。
　　现场顿时响起了山呼海啸的掌声与欢呼声。
　　qg3:0完胜了edg战队，结束了夏季赛的期末考试。
　　这个结果在意料之外又在情理之中。
　　qg这一路走来大大小小的比赛三比零的次数太多了，平心而论现在的edg比春季赛的要强吗？不见得吧？
　　再加上这个结果，也是很多人所期待的，季中赛战胜过skt的qg才是今年最有希望的战队！

第两百二十七章 我是个温柔男孩
　　在现场所有观众们的欢呼声中，qg战队的所有人捧起了夏季赛的冠军奖杯。
　　有之前两个冠军的经历，这个冠军倒是没有让大家太过于激动。
　　“我们有机会冲击大满贯？”小狗恍惚了一下，突然想到这一点。
　　“是啊，春季赛冠军夏季赛冠军到手了，还有季中赛冠军就差总决赛冠军了。”离歌说道。
　　“总决赛冠军嘛……”
　　原本这是想着不敢想的，可是现在的qg是绝对的夺冠热门。
　　“在今年比赛开始的初期，谁又能想到qg居然能连拿三个冠军？这已经创造了lpl的历史了。”娃娃不禁感叹。
　　去年edg战队虽然拿了春季赛冠军和季中赛冠军，但是夏季在临门一脚输给了老干爹，因此qg确实是创造的lpl的记录了！
　　“不仅仅如此，如果能拿下s赛冠军，那么将会成为全球第1只大满贯战队！没错，这是skt在去年都没有做到的，今年同样也没有半点希望。”米勒笑眯眯的说道，神情满是自豪。
　　至于为什么没有希望……很简单，季中赛惨败给了qg。
　　因此做个大满贯的要求，那是相当的苛刻，你不仅要在自己联赛中有统治地位，在世界赛场上同样也要叱咤风云。
　　季中赛或者世界赛只要稍稍一出差错，那么将会无缘大满贯。
　　因此qg现在也只是有机会罢了。
　　“恭喜qg战队拿下夏季赛的冠军，成为lpl赛区的一号种子，将会代表lpl出征s6世界总决赛，让我们期待他们在世界赛中会有更加精彩的表现！”米勒说道。
　　“看到这一张张笑脸，我也是有些怀念打职业的那段时间，希望qg能够打出lpl赛区1号种子的霸气，完成我们这些已经退役的老选手最能完成的心愿。”pdd说着说着，语气已经有明显的苦涩。
　　作为在巅峰时期就退役的选手，这心里早就万般的无奈了。
　　可是在当时，在春季赛输掉之后整个队伍完全没有希望，再继续坚持也是没有任何意义的，并且55开用这短短的三个月的时间已经混得非常不错，这让pdd也有些许的动心。
　　不过退役之后pdd后悔了，但是他清楚如果不退役的话，这一辈子都会后悔。
　　梦想的弥补就只能交给自己的战队了，于是在s5初期收购了一支次级联赛的战队，希望在s7的时候能够晋级到lpl，冲击一次世界赛，如果夺冠的话这辈子就圆满了。
　　“希望edg也不要气馁，作为2号种子的出线也是有希望的，在后面的两天我们也会举行冒泡赛，将会在ig，im，we和rng这4支战队中决出3号种子，希望大家也不要错过接下来的比赛。”娃娃说道。
　　当然这种3号种子的比赛能获得的吸引力是有限的，正常情况，除了支持战队的粉丝会关注一下，路人观众们已经是没有兴趣了。
　　3号种子有什么好看的？菜鸡互啄罢了。
　　还不如关心关心qg在接下来的时间里状态的保持情况，作为今年最有希望的夺冠战队，还是有些许的担心。
　　你看edg在季中赛中也是战胜了skt，可最后8强就被淘汰了，没看到结果心里还是有点不安的。
　　随着颁奖结束，接下来也是来到了最后一个环节，赛后采访了。
　　离歌作为比赛中的关键先生，自然是首先接受采访。
　　面对镜头离歌也是没什么压力，夏季赛mvp拿到手软，几乎qg10次采访有8次都能看到他，都已经习惯了。
　　官方这里启动了造神计划，一开始也是怕观众们会有抵触心理，结果发现采访环节直播间里的人数依旧保持在一个极高的稳定值。
　　没办法，这家伙在采访的时候骚话连连，而且每次被采访的时候说的骚话都不一样，反倒是在比赛结束阶段最让人期待的一个环节了。
　　随着镜头一转，余霜和离歌两个人出现在了大屏幕前。
　　“又到了大家最期待的赛后采访环节了！大家是不是等候已久了呢？”余霜对着镜头甜甜的一笑，随后将话筒对向了场馆内的观众。
　　“是啊！”
　　经过了4个月的工作，余霜也是越来越游刃有余了。
　　“哈哈哈，我也和大家一样，一个问题作为一号种子代表lpl参加世界赛，请问喷子哥现在的心情是怎么样的？”
　　离歌拿起了话筒，直播间现场这些记者媒体也是连忙拿起了手中的键盘，其他俱乐部对选手都有做过一些培训，避免选手在采访的时候说错话，然后被疯狂带节奏。
　　而喷子哥完全就是百无禁忌，说话也直来直去，根本就不怕被有些人带了节奏。
　　“嗯，心情自然是有些激动，别看我在台前看上去帅气无比，充满自信，在采访的时候侃侃而谈。
　　其实我只是一个被欺负了也只会揉着衣角，低着头泪水在眼眶打转，也说不出一句脏话的温柔男孩。”
　　“啊？”余霜骚骚挠了挠自己的耳朵，刚刚那句话没有听错吧？
　　你说你帅气无比这个可以接受，虽然有些自恋，不过确实是帅。
　　可这后面的说的都是什么啊？被欺负了……说不出一句脏话。
　　嘘嘘嘘嘘！
　　顿时场馆内的嘘声一片，wdnmd，说不出一句脏话的温柔男孩？在你面前没点战斗力可能连妈都保不住，你才真正的峡谷猎马人，炫炫狗，黑狗，otto这些人在你面前算个啥呀？
　　想一想之前说的经典垃圾话，完全可以称得上是垃圾话之王了，真的是一点逼脸都不要了！
　　“哎，世人都是喜欢欺负我这样的温柔男孩……”
　　余霜默默的看向了上方的天花板，调整了一下心情。
　　“那么温柔男孩，对于s6总决赛你的目标是什么？”
　　“额……我要是说尽自己最大的努力就好了，显然这也不是你们想要的答案，既然这样我想拿s6的世界冠军！拿lpl第一个s系列赛的冠军！”
　　这句话一说出来，场馆内声音顿时一凝，随后爆发出更为向量的尖叫声与掌声，lpl真的是好久没有这么有底气的宣言了！

第两百二十八章 前往旧金山
　　9月5号，伴随着冒泡赛的结束，2016年lpl赛区的所有比赛已经全部结束，最后一个世界赛的名额也是确定下来——im！让人极其意外的队伍！
　　因为其他那三支不论怎么看实力都要比im强。
　　可从表现上来看那叫一塌糊涂。
　　ig除了中上其他路完全就在犯罪。
　　当然其中表现最糟糕的还是rng，感觉整个队伍都乱了，后续更是把首发的无心换成了娜美，即便如此还是惨败给了we。
　　而老牌强队we在最后一轮因为没有防住aj的绕后，输掉了关键的一局比赛，只能目送im拿下了最后一个名额。
　　兮夜和大舅子泪洒当场。
　　很可惜，作为we 2.0打到现在已经非常了不起了，但电竞就是这么残酷，并不会因为你的努力而给你一个名额，人们只会记得最后的胜利者。
　　除了粉丝在不停的给以安慰以外，不少路人都在冷嘲热讽。
　　这就是老牌豪门we吗？没想到连一支升班马都打不过……
　　不过平心而论，im战队作为edg的二队，上单还是edg上任替补，体系那是玩转的非常漂亮，整体的实力绝对是不弱的，lpl赛区除了专门克制他的omg以外，剩下的队伍除了qg和edg又有哪支说能够稳胜呢？
　　从中也是能够看出lpl赛区前三名的差距。
　　第一的qg碾压edg，第二的edg又碾压im。
　　和去年不同，这就导致大家把夺冠的希望全部压在了qg身上，在有心人的带动下qg突然间就多了许多外在的压力，没能夺冠那回来估计要被喷惨了。
　　反倒是edg和im这两支战队闷声发大财，大家不对他们报以希望，就算是八强也是感觉可以接受。
　　对于网络上这些舆论风向，离歌倒是没有太多的关注，对于带节奏的人只要拿到冠军他们自然是会闭嘴，因此看热闹的这一群节奏大师，根本没看到恼羞成怒的麻豆腐。
　　这让白色月牙和小崔松了口气，喷子哥只要不搞事情一切都好说。
　　在这安稳赛前训练中，时间也是过的飞快！转眼间就来到了九月十五号，这对各大赛局来说都是一个重要的日子。
　　2016年英雄联盟世界总决赛的对抽签仪式开始了！
　　随着各个赛区的种子决出，外卡赛区的队伍确定，现在也是热热闹闹，全员蹲守在电脑屏幕前，等待抽签仪式的开始。
　　就这一会儿的功夫，官方直播间里的人气就突破了300万。
　　这届比赛的主办方是北美赛区，从美国的旧金山开始，之后芝加哥，纽约，决赛的场地则是定在了洛杉矶。
　　主持人的声音在观众们的耳边响起。
　　“一号池是四大赛区的一号种子lpl赛区qg战队，lck赛区的rox，北美lcs一号种子tsm，欧洲lcs赛区g2。”
　　虽然说是五大联赛，可是台湾lms赛区只有两个世界赛名额，从中也是能够看出来联赛和联赛之间的差距也是比较大的。
　　有一些不怎么关注lck赛区观众们，看到1号种子居然是rox而不是熟悉的skt愣了一下。
　　什么情况？
　　一脸懵逼的看着1号池。
　　lck赛区又来狼了吗？
　　默默的把这个队名给记下，等抽签环节结束后好好的去了解一下把skt拉下马的rox。
　　当然还是有一些比较了解lck赛区的观众，已经在直播间里开始刷起了小花生，这支队伍也是非常少见的野核队，实际上是很吸引大家注意力的。
　　在qg的名单上已经将这支战队给圈起来，在世界赛上要格外的注意。
　　紧接着是2号池里的8个战队。
　　edg、im、fw、ahq、clg、h2k、skt、ssg。
　　3号池则是最后阶段涉险过关的四支战队。
　　c9、spy、intz和anx。
　　除了5大赛区的队伍，这16支战队中包涵了两支外卡战队。
　　此时作为北美赛区邀请了已经退役的猩猩队长作为抽签嘉宾。
　　挺有意思的一件事情，猩猩队长一来就把qg给抽了出来。
　　虽然qg的排名被排在了世界第一，rox tiger被排在了世界第二，不过在很多战队的心里还是不想碰到rox战队，哪怕季中赛冠军是qg。
　　lck赛区强早已深入人心了，尤其1号种子换人了，并且skt曾经输给过qg，突然冒出来的rox或许能行。
　　qg被抽到了b组，有趣的是也是把skt给抽了过来，不得不说星星队长这一手抽的好啊！北美赛区很是舒服，避开了b组。
　　“我了个去，还真的让我们在小组赛就把skt给揍了吗？”离歌看着屏幕很是意外，其实一开始有是有这个想法只不过这可能性也太小了点。
　　观众们也是激动不已，从季中赛的恩怨局可以继续延续了。
　　Skt在去年输给edg之后就一直想要个季中赛冠军，可结果今年冒出了一支qg战队，硬生生的把这个冠军给抢了。
　　这种父子局那是相当的有趣，非常的有噱头。
　　至于edg和im则是分别在d组和a组，不过对手都很强，晋级感觉有些许难度，尤其是edg在死亡之组。
　　死亡之组并不是说组内有什么夺冠大热门，而是4支战队的实力相差不大，每一支都有晋级的可能性，因此edg晋级的难度是相当的大，自然是最混乱的都有出现的可能。
　　im作为三段跳的传奇队伍，国内对它的要求并没有太高。
　　随着猩猩队长将三号池最后一个球打开，16支队4个小组分组完成。
　　a组：rox、im、clg、anx。
　　b组：qg、skt、fw、h2k。
　　c组：g2、ahq、c9、spy。
　　d组：tsm、edg、ssg、intz。
　　总体来说qg的出现难度不高，就是第一第二的区别了。
　　以往的战绩还是说明不了什么，到底是什么情况，还是要真正交手才知道。
　　比如明明是五大联赛的战队，打一个外卡不是手到擒来吗？
　　肯定会大比分碾压。
　　有可能你看着比分2:16确实是大比分，结果一定神一看，反倒是外卡碾压了……所以这些事都说不清楚的。
　　随着赛程排出来，qg这边动身的速度非常的快，毕竟小组赛是29号正式开始，现在都已经中旬了，没必要卡着前几天再去，提早过去可以适应适应当地的饮食和气候，免得在比赛的时候出现水土不服的情况。
　　毕竟世界赛只允许带一位替补，要是都出了问题打比赛的时候手忙脚乱，一慌张开局炸了怎么办？
　　提早做好准备，能有更好的比赛体验不好吗？
　　所以在第3天全员就坐上了前往浦东机场的商务车，目的地美国旧金山。
　　“这空气？没多甜美啊，还有些臭？”离歌摸了摸鼻头说道。
　　“嘿嘿嘿，我放了个屁。”小狗笑嘻嘻的说道。
　　当国内的这一群粉丝们反应过来的时候，qg全员已经到达了比赛场地。

第两百二十九章 拳头毒奶榜
　　还别说qg提早去赛区适应环境，这个决定非常的明智，v在第2天就因为水土不服发起了高烧。
　　好在经过治疗很快就恢复过来了，现在也在慢慢的跟着队伍打训练赛。
　　而且还有十多天的适应时间，在比赛开始之前肯定是能够调整回来的。
　　现阶段队伍主要做的事情还是适应版本，等待其他队伍的到来，在赛前约上一两场训练赛，摸一摸底。
　　当然训练赛的成绩也说明不了什么，这只是对其他赛区的队伍有一个基本的印象，能够更了解一些。
　　总决赛版本是6.18版本，在这个版本中也是做出了许多的改动，首先将滑板鞋的q技能再次削弱，蓝耗量提升ad加成降低，很明显拳头现在跟离歌杠上了，这个英雄削弱没几天你就拿出来在比赛里乱杀，根本是不给面子嘛。
　　除此之外蛇女的反向r闪进行修复了，一连两个改动疯狂针对离歌。
　　紧接着就是削了了岩雀的q技能，让她的推线能力进一步削弱，现在已经退出了中单的舞台。
　　不知道是不是针对lpl的战队，lck冒出来一只野核队伍，拳头就在6.18版本中加强了盲僧和千珏，解过peanut的人都知道，这两个英雄是他相当拿手的。
　　s4的大树牛头，s5的铁男船长，自然s6也是有两个不稳定因素。
　　首先是重做出来的掘墓者，还有就是新英雄克烈。
　　虽然克烈这个英雄至今为止没有人用过，可很多上单选手都认为策略有很高的开发潜力。
　　至于掘墓，大招能够打五一分推，给予边线上的压力，在这种情况下必然能够影响到比赛。
　　除此之外，整体做的还是挺均衡。
　　比赛的版本依旧是偏向于不换线打发，当然这还要得益于元素龙的出现，这对于线上能力较强的队伍都是一件好消息。
　　不过6.18版本在国服上线的时间是9月中旬，好在lpl的队伍也不会在国服训练，适应的速度还是挺快的。
　　离歌靠着自己先知先觉也是默默的发育了两手，现在的英雄池那是相当的深厚，五星级的英雄已经默默的囤积到了24个。
　　实际上这个速度还是比较慢了。
　　随着国内的人气越来越高，想要获取仇恨值渠道也是越来越少了。没办法，人设立在这里，无论说些什么都是自己的独特风格，在这种情况下因为这个事情生气的人变少了。
　　【宿主：离歌】
　　【仇恨值：17966】
　　【英雄熟练度：
　　中单妖姬，沙皇，亚索，扇子妈，辛德拉，发条，吸血鬼，劫，小鱼人，兰博，瑞兹，小炮，滑板鞋，蛇女……
　　打野，蜘蛛】
　　一看到自己下标上的蜘蛛，离歌也是笑了，当时为了教育一下炫炫狗，搞了一手四星蜘蛛，虽然是一费卡，但刷了27个合在一起还是够猛的。
　　估计那天抓的炫炫狗这辈子都不想玩上单了吧？
　　“牛批，喷子哥居然在拳头毒奶榜的榜首，我还以为会是faker呢。”
　　虽然说ESPN排面离歌力压faker登顶，可这毕竟不是官方的排名，官方在进行排名的时候还是要考虑到以往的成绩。
　　faker毕竟是两冠王，而离歌初出茅庐的明星选手罢了，还没有用时间来证明自己，到现在为止就一个世界赛冠军罢了，而且季中赛冠军相比于世界赛冠军分量还是不够的。
　　“我是第一？那不是挺好的嘛。”离歌一脸无所谓的说道。
　　去年拳头把这个前20名的榜单一放出来，结果除了skt战队全部都被淘汰了，所以这被国内观众戏称为毒奶榜，这个奶人能力那可比管大校狠多了。
　　可是你只要强的话，哪有这么多问题？为什么faker被奶成第一人，可还是拿到了冠军？
　　打开榜单，悄咪咪的看了一眼，虽然一愣，果然7的意志无论在哪个宇宙都逃脱不了，第一眼就看到了排面第七的厂长！在打野这个位置仅次于小花生了。
　　也就是世界第二打野，看来厂长当时说的那句话要重现一边了，我会向你们证明谁才是世界第一打野。
　　不过面对小花生？估计胜算不大……
　　rox时期的小花生灵性可不是之后能比的，或许他是唯一一位出道巅峰然后越打越糟糕的选手。
　　但是考虑到他的经历，也可以理解，选错了队伍影响还是非常的大。
　　这个排名也是引起了各大赛区一轮十分激烈的讨论。
　　尤其是lck赛区，有些酸溜溜的看着位列第一的id madfour。
　　“就这？就能排第一？花生酱肯定是会给他抓爆的！”
　　“faker现在的状态很好，虽然skt输掉了比赛，但是我相信他们绝对能在小组赛打脸拳头。”
　　“第一为什么给madfour？就因为一个季中赛冠军吗？可是faker有两个总决赛冠军，无论怎么排也应该是faker啊！”
　　国内的观众们更多还是希望不被毒奶。
　　虽然说现在要相信科学，不过有些东西你可以不信，但不能不敬，尤其是华夏有浓厚的神话色彩。
　　“拳头这一口奶够狠的，我也没想到居然能直接封第一。”
　　“喷子哥的话我还真不担心，玄学这东西和他一比还是差点意思，这个人就是不科学！有人说过在比赛前喷子哥老喜欢吃牛肉面了。”
　　“牛批，牛肉面诅咒都不怕，还怕个锤子的毒奶榜。”
　　“呵呵，这些东西可不好说的，万一qg真的被奶成功了呢？整个小组赛都晋级不了，看你们还能笑出来嘛。”
　　“不是吧？都什么年代了？大人不知道时代变了？”
　　网络上会因为一点点的意见不合吵起来，也是太正常不过了。
　　因此玄学和科学也是发生了一次碰撞，这一点实际上说不准的，这些人也懂，但依旧乐在其中。
　　在国服的各大论坛上，活跃的人数还真的挺多的，甚至还有一大些闲着没事做的，去搬运其他赛区的评论，大家在一起讨论一番。
　　主要还是距离比赛开赛还有一段时间，你不找点话题去讨论去争论，这些日子怎么熬？
　　九月二十九号，世界的目光聚焦于旧金山！
　　s6全球总决赛小组赛在此正式开赛！

第两百三十章 世界赛开幕！（补更1）
　　小组赛的第1场比赛是a组的rox打im，对于这个安排国内的观众们并没有感觉到兴奋。
　　毕竟是韩国1号种子打lpl3号种子，这个结果想必也是确定了，im三级跳确实很强，可它实力如何大家心里都是挺清楚的。
　　能杀到八强就已经超额完成任务了。
　　“啧啧啧，拳头公司还真是针对lpl……一来就搞这么一手。”有些观众们在直播间里发言。
　　lpl队伍第一战地狱难度，第二战也不见得会轻松，毕竟是qg对战skt，这一天是真的把最难打的对手都安排上了。
　　一个可以说是巧合，但是两个说没针对感觉有点说不过去了。
　　“qg好歹是一号种子，要是连二号种子都打不过，那别说了打rox了。”
　　“嗯？你真觉得rox要比skt强嘛……虽然skt没有拿到夏季赛的冠军，可我始终觉得还是skt的威胁性比rox要大，打世界赛的skt不好惹啊。”
　　众所周知自家赛区的skt和世界赛的skt完全不是两支队伍。
　　至于这个rox战队，强归强可是没有经历过世界赛的磨练，也就那样吧。
　　可第1局比赛的结果告诉大家，想法未免太稚嫩了些。
　　im完全被打的毫无还手之力。
　　aj在国内上单这条食物链上也在排名前几都存在，但是在smeb面前就跟小朋友一样，对线完全被玩爆了。
　　im这支战队，平心而论就是靠着上单c，哪怕上单使用的是泰坦，大树这类的英雄。
　　可smeb就不跟你搞一些花里胡哨的，一手杰斯拿出来就嗯锤！
　　紧接着国内的一大群观众们记住了这个叫做peanut的选手。
　　这一手盲僧简直要把im这个队伍给踢碎了。
　　全员看上去也就中路的kuro稍微弱了那么一点，其他选手那是妥妥的究极大腿。
　　仅仅用了十五分钟的时间，就让全场的观众们为他们高呼。
　　更是在二十二分钟一波平推掉了im。
　　毫无悬念，毫无压力，就跟成年人欺负小朋友一样简单。
　　“rox真的有这么强吗？”
　　“感觉可比qg厉害多了，pray这老鼠用的也太熟练的，这就是韩国的新一代鼠王嘛？”
　　“就这个表现，我感觉qg碰上了同样也是凶多吉少。”
　　国内的这一群小观众们慌了，真不愧是lck的新王，展现出来的实力确实是够夸张。
　　苏小妍和长毛也是开始帮im说话。
　　“作为一支三段跳的战队走到世界赛场上就已经很让人佩服了，面对现在的种子战队，刚刚的表现的足够好了。”
　　但是这一说出来，稍微有一点站不住脚。
　　后台的大比分13:1，我上我也行。
　　尤其是在冒泡赛阶段把rng和we淘汰了，这一群愤怒的粉丝终于抓到抨击的机会。
　　“就这啊？就这个表现，还不如把名额让给we（rng）。”
　　“呵，连im都打不过，你还想让他们在世界赛上翻起什么浪花？”
　　“比赛开始之前，对于这一局大家都不是很看好，毕竟lck人家是1号种子，要是im能赢lck也不会称为世界上最强的赛区。”
　　确实这场比赛全国的观众们都一样，没人认为im能赢，心理上放低了要求，得到这坏结果其实也没什么失望的。
　　“接下来的比赛继续努力就行了。”
　　“后面不输，保证晋级就可以了，im打不过rox战绩4-2也行。”
　　小组赛只是输给了rox节奏并没有带动的那么大，这群反串粉正在等待的最佳出击的时间。
　　这局比赛离歌也是看完了整场。
　　并不是指挥失误或者打法出了问题，im这一群队员们都在状态，但实力上的差距实在是太明显了，在这种情况下rox很是轻松的就把优势给建立起来，输的不冤。
　　对于rox的危机感实际上并没有放的那么高，他赢skt的拿两手其实是靠着女枪体系，把她办掉就歇菜了。
　　反倒是ssg和skt这两支队伍在世界赛里越打越有状态，尤其要值得去注意。
　　“这一号种子感觉没那么强……”小狗啃了一口苹果说道。
　　“这还不强呢？im那是半点反抗的余地都没有，你看他们的上单太厉害了，我上估计也要被打爆。”v说道。
　　“可下路确实不强。”
　　“呵呵呵。”
　　听到小狗的话，离歌也是笑了，不知道为什么小狗就能把pray和尺帝这两名选手治的服服帖帖。
　　而pray分明在自己赛区掌控雷电，bang与他对线也不见得能够讨得了好，打出了鼠王的气势。
　　可一碰到小狗就萎了，不过也是，现在这社会猫不抓耗子，反倒是狗拿耗子，一闹鼠灾就去找狗……还是种族压制比较严重吧。
　　“好了，我们现在去做赛前的热身准备吧， Skt老对手了。不想第一场就输了，尤其是在lpl先输了一场比赛的情况下，我可没有想帮他们分他火力的想法。”离歌说道。
　　队员们也是立刻正了正神色，现在也不是开玩笑的时候， Skt这支战队依旧是世界赛上最危险的对手，尤其还是分在同一个组，这种情况下在决赛时很有可能碰面的。
　　因此，别的不说，现在小组赛给他们一种压迫感，首对局漂亮的拿下来进一步给心理压力，这是极其的关键。
　　同样的skt这边也存在着一样的想法，世界赛的第1次交手，就是一个次小小的争斗。
　　由于lpl开局就输掉了第1局比赛，看其他赛区的交手的人兴致也没有那么高，反倒是在担心qg和skt的比赛会是怎么样？不会也输了吧？
　　随着今天第3场比赛结束，所有人的精神头都来了。
　　因为第四场是qg vs skt的比赛！
　　也是今天看点最大的一场！
　　在赛前准备的10分钟，直播间里一下子涌进了一大批的人。
　　人气指数由原来的一千万直接破了两千万。
　　主要现在还不是国庆，再过两天国庆期间估计就要破之前的记录了。
　　苏小妍和长毛两个人也开始变的严肃认真起来。
　　“相信直播间里有不少观众们等的就是这场比赛，虽然你们到不了场，但是加油的心都是在一起的！让我们为lpl加油，为qg加油！”

第两百三十一章 lpl最后一张牌？（补更2）
　　此时拳头官方已经把两支战队之前拍摄的帅气宣传照投影在大屏幕上。
　　离歌帅气的姿势立刻就是吸引到了一大批的眼球。
　　“喷子哥这张脸，不知道以后会让多少小姑娘为他哭泣。”苏小妍半开玩笑，半认真的说道。
　　现在是很需要调节气氛的时候，对手是skt，难免让人有些紧张，即便是之前的交手记录qg占据了绝对的优势，可是每一次交手结局你都是不知道的，之前的交手战绩只是作为参考而已。
　　如果次次都一样，那这比赛也不用打了，直接宣布qg获胜就行了。
　　相比于观众们的紧张，坐在台上的qg众人还是挺轻松。赛前的准备已经做的够充分了，训练的时长由原来的11个小时直接提到了15个小时，整体的状态完全拉满，在训练上绝对不输人。
　　至于比赛的胜负，那就看关键选手的发挥了。
　　不愧是关键之战。
　　之前三场比赛都没有赛前的采访视频，而到这一场，拳头就放出来了。
　　问的问题挺简单的，说一下对手的看法。
　　首先出现在国内观众们眼前的，不就是熟悉的骚话大王喷子哥嘛。
　　看到这张脸紧张的心情，一下子就轻松了许多。
　　喷子哥会说些什么？除了我之外都是垃圾？
　　离歌对着镜头，露出了灿烂的笑容。
　　“Faker选手世间所有的相遇都是久别重逢。”
　　就说了这一句话，离歌消失在了屏幕前。
　　这些看热闹的观众们听得一头雾水，喷子哥这句话是什么意思？
　　难道就上来说两句文青的语录，展现一下文化功底？那还不如直接展现儒雅随和，口吐芬芳，这还更加接地气一些。
　　而一些聪明的观众已经开始着手百度这句话了，喷子哥每一次说话都有自身的含义的，绝不可能随便说一句话敷衍了事。
　　简单来说，这一切都是冥冥中注定的。
　　那么之前的比赛qg乱杀skt现在同样也是如此。
　　好你个喷子哥。
　　乱杀skt就乱杀skt嘛，非整得这么文艺干什么，一句乱杀不是接地气许多。
　　不过这张帅气的脸说出这句话，逼格确实高了许多，让人自愧不如。
　　随后镜头直接转到了skt战队，faker说起了话。
　　拳头也是贴心的在下方附有翻译好的英文字幕，和中文字幕，至于其他小语种，那就只能说不好意思了。
　　“这是我们第3次进入世界赛了，但是这一次给我的压力比以往大的许多，qg毫无悬念是一只超强的队伍，尤其是madfour，这位选手绝对是我职业生涯中碰到最厉害的对手。
　　他的风格就是疯狂的压制，不停的寻找单杀的机会，如果放在三年前我应该会相当的兴奋吧。不过对于这个冠军，我们可不会像季中赛那样给qg了，只要是skt来到世界赛，最终的冠军都是属于skt。”
　　自从季中赛输给qg之后，skt陷入了疯狂的训练之中，对他们来说世界赛的失利是绝对不能接受的。
　　把研究的重心放到了qg身上，暂时忽略了国内的队伍。
　　这就导致了异军突起的rox在决赛中战胜了准备不充分的skt战队。总的来说有得有失吧，对于qg的研究已经足够的多了，相信再次交手结果会是不一样的。
　　随着两位关键选手的采访，画面一结束， Bp也是正式开始。
　　首先蓝色方的skt战队给了离歌足够多的尊重。
　　一来就ban掉了在国内赛场上叱咤风云的滑板鞋，虽然世界上版本又被削了一次，但这个人邪门的很， skt这边并不想赌。
　　拳头之所以专门针对这个英雄，主要也不知道怎么去处理。
　　你说大家都玩的好中单滑板鞋那也还行，他偏偏就他一个人玩的转，并且压制力非常的恐怖，一拿到比赛就已经确定胜负了，单个英雄决定胜负这尼玛的不搞一手？
　　削弱之后好不容易消停了几天，可没想到季后赛又拿出来用了，并且都是极其豪华的战绩，把对位的中单人给打懵了。
　　也是逼的拳头没有办法只能再削弱一次，并且动手动的还挺狠的，这个版本你还能拿出来用，拳头也认了。
　　“确实是够尊重的了，滑板鞋都给搬了！”长毛的语气中也是有些许感慨。
　　qg战队也没有因为历史战绩占据优势就大意，也是搬掉了wolf的拿手英雄锤石，主要是因为skt在自家赛区的比赛里，wolf居然开始游走起来了，配合上打野bengi或者小黑都有非常不错的效果。
　　摆明了如果一个打野不行，那就两个打野。
　　针对的路自然是中路，随后再借助中路的优势辐射两边。
　　这有点qg的味道，可离歌在绝大多数情况下都是自己把优势打出了的，因为这一点espn在排名的时候疯狂吹离歌。
　　“龙王要不要ban？”白色月牙问道。
　　“嗯，龙王打线能力不强的，打的是游走，他拿的话我可以拿卡牌。”离歌说道。
　　lck季后赛里龙王的出场率是相当的高，不过这个英雄是很吃召唤师的，一般人还真的玩不好。
　　主要是他没办法反蹲，由于被动的星球在草丛里是能够看到的，所以到了其他线上是没有隐藏自己的位置，gank的时候时机要抓得准，稍不注意就会被发现。
　　如果打前期游走的话，中单岩雀无疑是最好的选择。
　　可惜这版本岩雀q技能的削弱，再打线的话这个线推的也太慢了，已经打不出来那种三四级抓下的效果了。
　　“龙王没ban？”苏小妍看着这个ban人也是吓了一跳。
　　苏小妍和长毛在赛前也是分析着，如果不打线上的话， Skt估计是要打支援，可qg下一秒就把龙王给放掉了。
　　“那skt应该会拿龙王了！我们lpl赛区用的比较少，但是这个英雄在其他赛区是非常流行的。”长毛说道。
　　果然，蓝色方的skt一抢龙王！
　　“不知道qg这边会拿什么中单来应对……卡牌嘛？在之前的比赛没看过喷子哥用过，锁了！卡牌！”
　　一时间直播间里的弹幕也是炸了。
　　自从若风退役，无状态真无状态，lpl再也没有卡牌了。
　　而世界赛qg的第1场比赛喷子哥拿了！他会成为lpl最后一张牌吗？

第两百三十二章 让欧美惊讶的对线力！（求月票）
　　最后双方的阵容确定下来。
　　蓝色方skt：上单鳄鱼，打野男枪，中单龙王，下路双人组寒冰加日女。
　　红色方qg：上单波比，打野千珏，中单卡牌，下路双人组小炮配上布隆。
　　从阵容上说，双方是相差无几，并且感觉很是相似。
　　中路选的两个英雄都不是太对线，偏向于游走抓人，上路的话，鳄鱼的进攻线稍稍强上一点，但是面对波比e技能的突进作用又没有那么大了。
　　男枪和千珏这两个打野都不是偏向于抓人的，很明显两只战队都是把重心压给了中路，看双方的中单谁的游走支援能力更强了。
　　游走支援能力，这就要看两个英雄在对线的时候，哪一边有线权了。
　　总的来说，龙王的星球不停的刮，这要比卡牌推的快多了。
　　所以很多人也是疑惑，为什么不拿线上更强势一些的英雄，让龙王没那么容易就可以游走支援，反倒是拿了一手卡牌。
　　但喷子哥真的很难用常理去判断，逆版本的亚索砍翻了多少战队？既然选择了卡牌，想必是非常有自信的。
　　faker看了看自己的屏幕，打了这么久的职业，他也是懂得变通的。既然对线对不过没有这个必要头铁，龙王近段时间他用的非常的多，也是有自己的心得。
　　你既然要跟我比支援能力，那就起来吧！
　　对线已经对不过了，要是这个还输了的话，真的是被全面压制，属于冠军中单的骄傲，让他不允许发生这种事情。
　　随着游戏的进入，faker默默的扶了扶眼睛，以他对qg战队的了解，极大概率要杀进决赛的，那么不出意外的话决赛对手就是他了，因此小组赛的每一次交手都是不能输的比赛。
　　来吧，见识一下我的铸星龙王！
　　随着双方教练来到舞台中心握手，伴随着观众们的欢呼声比赛也是正式开始。
　　双方的阵容都有打一级团的能力，但拥有布隆的qg明显是更强一些，毕竟布隆的被动在小规模的团战中那是相当的恐怖。
　　一人摸一下迅速就叠好的被动，在前期被控住了就算是交了闪现也不见得能够跑，毕竟在控制的时间，一人一下血量就已经残了。
　　所以skt这边选择不打一级团，各个点位分散站好的位置，避免被qg入侵。
　　离歌的想法自然是跟faker完全不一样。
　　我们一级团更强，肯定要去找机会，可惜刚走两步就被wolf和bang给发现了，这就没办法了只能退回去，不过离歌还是要在大家的面前展现一下，自然是跳起了卡牌舞蹈。
　　导播也是立即把镜头给放大，场内的这一群欧美观众就开始起哄了，一片片的呼喊声发泄一下现在的兴奋感。
　　faker看到后也是一阵苦笑，交手这么多次也是很清楚对面是什么心态。
　　wolf一直都是嫌热闹不够大的人，稍稍靠近一些，又处在比较安全的位置，亮起了自己的队标。
　　“噢噢噢噢啊！”
　　场内的起哄声音更大了。
　　强强交手就应该是这个气氛。
　　一级团没打成两边都是正常开局。
　　此时导播也是把版本信息和双方的天赋选择打在了公屏下。
　　中路是最早兵线上线的地方，自然镜头一来就给到了中路。
　　卡牌打龙王其实压力不大的，因为龙王的星球其实并没有那么好用，而且打的是持续伤害，单论爆发甚至不如卡牌。
　　而且你要上前打消耗的话是很容易被卡牌的黄牌给晕到，只要一被晕到，那么q技能和下一个普攻是必吃的，雷霆触发的瞬间就是大半管的血量。
　　正是因为这个原因，离歌才选择了卡牌大师，挨揍？这辈子都不可能挨揍。
　　随着兵线上来，faker迅速控制龙王，准备强行把兵线推过去，可离歌控制的卡牌大师卡住了龙王的位置，三下普攻绝对少不了，而且已经压到了星球内部，在这种情况下龙王的被动就显得很呆了。
　　并且还卡了小兵的攻击间隙，这让faker皱起了眉头。
　　faker如果选择往前走强行清理兵线，那么这个血量会被消耗的相当恐怖，退到后面去的话清理起兵又难受。
　　这一下很是麻烦，可又无可奈何，两个选择必须要做一个决定，为了保持自己的血量只能退到后边去。
　　不过离歌控制着自己的卡牌进一步往前压，你退那我就得理不饶人。
　　烦！拿个卡牌都这么凶，这三个月一点变化都没有。
　　“不愧是你，madfour。”
　　一级被点回了防御塔下，faker倒是没什么丢脸的感觉，这有什么如果被单杀了也习惯了。
　　欧美这些观众，已经习惯了国内的慢节奏，慢打法，突然间看到如此凶猛的一幕，顿时那种刺激感涌上心头。
　　垃圾北美lcs赛区，看人家卡牌大师都骑脸消耗了，你们玩那些妖姬，辛德拉的打个消耗都是十步一回头，怕屁呢？madfour才是真男人，难怪官方评价这么高。
　　实际上这也是因为离歌知道对面的打野是男枪，这英雄前期gank能力有吗？没有啊！
　　而且还是上半部野区蓝开的，拿什么技能来留人？
　　难不成龙王闪现q晕住，男枪再跟上来？
　　知道自己安全，这才打的这么凶悍。
　　除了以上还有一点，那就是卡牌在一级的时候推线的速度是真不如龙王，要是让龙王拿到线权，后面就不好打了好，只能这样硬着头皮上来换血。
　　龙王这英雄可不像啊卡牌可以点雷霆的，他必须要有风暴骑手，没有的话，只要被对面近身那么生存能力就堪忧了。
　　因此在一级的时候，卡牌大师还是厉害那么一点点。
　　拿到线权升到二级有了q技能就不会差太多，到达六级之后，卡牌无疑是中路线上最强的支援者，并且离歌副召唤师技能带的还是疾跑，落地晕住接下来的追击也完全没有问题。
　　好在faker也是扛住了压力，不至于卡牌很轻松的把兵线给推进去，龙王吃塔刀难度可是很大，但即便如此三分钟还是被压了五刀，这个数字相当的恐怖！

第两百三十三章 我们来削疾跑吧！（三千字大章）
　　“喷子哥这卡牌也是打出了自己的气势，一路追着faker点，这到达三级之后点出来的被动，这一下也好痛！”
　　“这压制力又打出来了，感觉faker的龙王兵线完全推不过喷子哥，又漏刀……哈哈哈，龙王的英雄是这个样子，补塔刀的难度是相当的高。”
　　不仅是苏小妍和长毛注意到这个点，全球的绝大多数观众们同样也注意到了，龙王主要是因为被动，导致这个塔刀有点难受控。
　　即便是faker做的很好了，压迫性的漏刀还是会有的，这也是没办法的事。龙王的英雄你总不可能冲上去跟卡牌互点吧。
　　无奈之下只能眼睁睁的看着小兵一个接一个的漏掉。
　　“我这动不了，你们下路还是自己把握。”faker有些无奈的说道。
　　原本的计划是确认说把兵线推完，然后借助e技能配合下路抓一波，日女的两个空控制还是很关键的，只要有人过来挺好配合。
　　可是没办法，一级没拼赢导致现在也推不过，麻豆腐是真的不一样，别人的卡牌怎么可能打的这么凶？就感觉打的是对线英雄，给的压力实在是太夸张了。
　　分明是一个支援中单，为什么打出了妖姬的压力？
　　faker用龙王打过很多英雄，觉得最难打的就是妖姬了，不论是怎么样近身贴到脸上，那是一点办法都没有，这卡牌给他的感觉就是这样。
　　实际上这就是离歌卡牌的独特之处，Q技能是用来逼迫faker的走位的，给他两个选择，要么躲万能牌的伤害漏刀，要么就是硬吃伤害补刀。
　　不是很强迫性的一定要黄牌定住然后打一套，雷霆只是威慑并不是一定要打出来。
　　所以这才让faker倍感压力。
　　毕竟卡牌的万能牌除了加快线上的推线以外，很多人都只是凭运气中，弹道的速度还是太慢了，只要看到出手稍微一扭动就可以躲过。
　　中路的对线卡牌已经压制住了龙王，按照离歌的节奏进行着。
　　这一波将兵线推进塔下，然后朝着上路靠了上去，这是帮十万伏特控河道蟹，看看印记会不会刷在这里。
　　显然这个运气很不错，第1个印记就刷在了上半部的河道蟹身上，有卡牌在这里支援，龙王还在塔下处理兵线，bengi只能放弃这个河道蟹。
　　于是十万伏特很是轻松的拿下了第一个印记，也算是比较好的开局了。
　　时间慢慢的来到了6分钟。
　　两边的中单都升到了6级，此时离歌的补刀来到了五十七刀，而faker的龙王只有四十五刀，十二刀的补刀优势再加上被动，对位的经济领先已经来到了一个人头。
　　尤其是这一波，离歌直接出了三速鞋，完全不着急先把时光杖摸出来，这摆明了告诉大家，在接下来的时间里卡牌将会全地图跑起来了。
　　而龙王并没有抓住前面6分钟的抓人时间，意味着接下来节奏将会由离歌主导。
　　“哇，真没想到喷子哥的卡牌居然这么细腻，这也太强了吧？把faker的龙王压的动都动不了。”
　　“其他的无所谓，最恐怖的是用的是卡牌啊！这他妈才是关键。”
　　“等喷子哥把节奏一带起来，感觉这场比赛有了。”
　　“什么skt就这？感觉今年的世界赛lpl确实是最有希望的。”
　　“这都能吹？还没打完呢，就这么确定qg能拿下这场比赛。”
　　“韩杂急了，急了，急了。”
　　直播间里的弹幕也是各种各样，毕竟鱼龙混杂什么人都有。
　　不过这对比赛是没什么影响的。
　　离歌把中路兵线一清，就开始朝着两边靠，但也不飞大招就是给skt边路心理上的压力。
　　小炮在前期还是比较落弱的，毕竟射程还没成长起来，在面对寒冰的时候也没主要的消耗技能，吃肯定是要吃一点亏的，但是有了卡牌时不时的给予压力，小狗一下子舒服多了。
　　同样上路的鳄鱼也不敢压线。
　　可过一会儿，就出现在中路把兵线一清，完全就把skt全队给遛着玩，并且离歌的饰品早就换成了扫描就是为了能把skt在河道附近插的眼全部找出来，只要skt不知道卡牌的具体位置，那么之前所有的布置都得再好好的思考一遍。
　　正是因为离歌好几次虚晃一枪， Skt原本在下路是有机会做事情的，最终还是怂了一下。
　　生怕一动手就飞下来一个卡牌，分明是自己找机会动手，反倒给了qg机会。
　　“西八，这卡牌大招一直不开，我觉得我们下一步的计划根本就打不了。”bengi这话一说出来也是被队友们认可。
　　就这平稳发育下去这个小炮绝对是极其难处理的一个点。
　　平心而论鳄鱼的坦度是扛不住的，而波比可以抗住。
　　在这种情况下， Skt商量了一下，决定对中路动手，你不是不飞嘛？那我来抓！
　　当然仅凭一个男枪是远远不够的，这一次把下路的wolf也叫上来了，而且是趁着下路回家补给装备的时间间隙。
　　只要抓成功了一次，那么卡牌在中路的线权优势就不复存在，接下来faker可以把兵线压在防御塔下，这样双方的角色就互换了。
　　bengi和wolf两个人偷偷摸摸的往中路靠，扫描开启确定了这路上并没有qg的眼位。
　　看着马上要走到线上的寒冰，也是清楚机会就这么一次，绝对不能错过。
　　当龙王开着w技能往前压的时候，离歌就已经感觉到了不太对劲，凭借着加速带起了一个螺旋丸。
　　几乎是同一时间离歌开启了疾跑，如果仅仅是应该龙王的话，这波确实不应该用技能，可是在下方的草丛已经走出来男枪和日女！
　　bengi和wolf几乎同时交出了自己的闪现。
　　一个是想W技能遮住离歌的视野，另一个则是想用极限的e技能e住卡牌。
　　但是疾跑的瞬间加速度配合上三速鞋，这个移动速度已经有极高的操作空间了。
　　往前一个扭身，完全躲过了男枪的烟雾弹。
　　wolf这个e技能的角度也是刁钻，做好了预判卡牌回头的位置，这一扭头是必中的，可没想到对面居然一个闪现朝着上方拉开了位置。
　　这让wolf嘴角的笑容瞬间消失！
　　什么？
　　这怎么能忍？
　　朝着卡牌上方的撤退路线扔出了一个大招，这位置已经进了死角，继续往上走就算晕不住也能减速。
　　卡牌就跟踩了刹车一样，原本一直向上跑，结果突然往下一扭头往防御塔下跑了！
　　在离歌的眼中，女坦这个大招速度实在是太慢了，毕竟卡牌这移动速度早就突破天际了。
　　在这个时候草丛里突然窜出一个鳄鱼，双e迅速出手闪现贴到了卡牌的脸上， W技能就要敲上去了，可是手才抬出来就被晕在了原地。
　　在观察对手扔技能的同时，离歌已经在切牌了，就是为了应对突发事件，在鳄鱼出现的瞬间就已经猜到对面要用什么方式接近了，因此速度极快的将切出来的黄牌甩在了鳄鱼脸上。
　　这一下skt再也没有能够威胁到他的技能了。
　　很是轻松的回到塔内。
　　bengi就跟发脾气似的甩了一个大招出去，不过很可惜，即便是来到安全的防御塔下，离歌也不想吃伤害，所以你就空技能吧。
　　回到塔下，跳起了卡牌专门的舞蹈。
　　faker原本不想把技能浪费掉，但是看到这个情况没法忍了，朝着下方预判卡牌走位，一个大轰了过去。
　　可是防御塔下的卡牌甚至动都没动，继续跳着舞，似乎知道这个大招根本就摸不到他。
　　faker、wolf、bengi还有duke这4个人嘴角微微抽动。
　　这波可是四包一啊！
　　应该是必杀之局啊！为什么他就简单的交了两个技能然后跑了？我们甚至连他一丝血量都没有打掉，刚刚到底发生了什么？
　　看着卡牌的舞蹈，整个脸生疼，skt四个人内心开始狂躁起来了，四人出动结果全部被秀成了麻瓜。
　　现场的观众们都已经看愣了。
　　skt……这是一个技能都没有中？
　　卡牌凭借着走位，还有闪现躲掉了所有的技能？
　　这特么的我们玩的是一个游戏吗？
　　“喷子哥这一波未免也太秀了！把skt所有的技能都给躲了，甚至男枪的大招都大了个空气。”苏小妍发出了惊呼。
　　直播间内的弹幕这是一大片的感叹号划过，喷子哥这波只要吃一个控制都死了，可是这鬼魅的走位把skt技能给全躲了！
　　“这就是世界第一中单！”
　　“我在这，只能发出，oh my god的惊呼了。”
　　“上帝呀，来看看这超越人类的反应。”
　　“看看skt他们的表情，换做是我我应该打gg了。”
　　各大赛区的解说也是很难接受这个结果， skt这波选择没问题，为了保险鳄鱼都过来了，可是交了三个闪现，无数个技能却是这样的结果，这又怎么不让人感到惊讶呢？
　　拳头设计师约翰波比，看到这一幕也不禁连连摇头。
　　这样的选手还怎么去针对？
　　深吸了一口气，把目光盯到了疾跑上，或许下个版本的疾跑应该在削弱一下吧？

第两百三十四章 命运！（第一更）
　　这一波显然对skt整体的气势影响非常的大。
　　杜克为了以防万一，甚至往中路这边靠了，这一波四包一交了全部的技能，可最终的结果卡牌甚至连个毛都没被摸到，刚刚怎么样在兵线前现在还是怎么样。
　　头都被秀晕了！
　　别看离歌仅仅是逃生了，但所带来的影响是相当的大。
　　qg这动作可没有停止，你辅助不是去中路gank了嘛，就这么放心让寒冰一个在下路？
　　小狗和末日把兵线推进塔下，二话不说，一个火箭跳跃跳到了寒冰的脸上，几乎是同时布隆也借助小炮的身体跟了上去，挂上了被动。
　　bang已经非常小心了，甚至没有放大招控制的想法，先不说这么近距离寒冰的控制时间短，毕竟小炮身上带的是净化，反手一解继续跟伤害就行了。
　　闪现治疗两个技能全交，想要脱离qg双人组的攻击范围。
　　可是显然忽略了小狗和末日两个人杀他的决心。
　　同样都是闪现跟上，mor反手就是一个大招甩了出去，直勾勾的将寒冰给击飞，小狗按下q技能迅速的将被动点了出来，这情况已经很明了了，双招都已经交了，可最终还是被黏上了这想跑根本就跑不了。
　　被控在原地的bang只能眼睁睁的看着寒冰的血量迅速的被清空。
　　First blood！
　　八分半，终于爆发了一血。
　　同样也是qg比赛中极其罕见的一血出现在下路。
　　当然这也要考虑到打野和中单都不是什么前期进攻性很强的英雄，中路想要出一血除非对面真的菜，可faker和bengi这两位中野黄金搭档，都是世界级的选手怎么可能会给这种机会？
　　“漂亮！小狗和末日两个人机会抓的非常好，趁着wolf去中路游走的时候，非常果断的越塔强杀，顺利的拿到了第一个人头！”苏小妍极为兴奋的说道。
　　刚刚你们四抓一没成，可是我们下路顺势开花，嘿嘿嘿，这就是差距，中路也是你们四个人能够抓死的？
　　场内已经响起了极其热烈的欢呼声，声浪一重接着一重的。
　　别的不说，欧美这边的氛围提供的是杠杠的。
　　几家欢喜几家愁！
　　lck赛区这边的解说已经变成了一张苦瓜脸。
　　之前四人抓中心情相当的激动，这卡牌终于要死一次了吧？
　　区区一个madfour撑起的qg，只要把中路的发育给压制住了，其他人完全翻不起什么浪花。
　　拿下这场比赛，再次将世人证明，lck赛区出来的在小组赛上都是王者，每一支队伍都能从小组第一出线，这才是真正的第一赛区的实力，至于季中赛为什么输？一个强者有必要为这种无关紧要的比赛拿出全部的实力吗？
　　就跟之前全明星一样，大家只是为了玩的高兴罢了，因此打法都极为随便，让lpl赢下一两局玩玩而已。
　　可是在交了如此多技能的情况下，依旧让这个卡牌跑了，西八儿！你们4个人到底是干什么吃的？
　　硬着头皮为skt解释了一下，可下路就发生了噩耗。
　　寒冰直接被越塔强杀了，这下是真忍不了，辅助分明不在你为什么要装呢？
　　早走不好吗？非得怎么装？
　　寒冰一死只要qg直接去动小龙，把人逼过来小龙不就有了吗？第1条也不是什么随便的龙，那是对比赛有决定作用的火龙，想一想小炮的攻击射程，到达后期谁就能处理他呢？
　　这比赛打的也太粗糙了，真的是，前面rox的表现怎么没记在心里？难怪只能当lck的2号种子。
　　当这个解说在心里不停的抱怨的时候，一直没有开大招的卡牌大师突然开启了大招。
　　剩下4个人的头顶开了一颗天眼。
　　所有人的动作在这一瞬间被红色方一览无余！
　　离歌匆匆的扫了一眼下半部，可以确定男枪和女坦重回下路线。
　　鳄鱼刚走到蓝色方防御塔的转角口处，没有半点犹豫按下了w技能开始切牌。
　　就算没有下路的强杀，离歌也是准备对上路的鳄鱼动手。
　　毕竟杜克在这一波过来把自己的闪现给交了，在走的时候也是很小心，并没有走河道，而是选择自己野区回到防御塔下，毕竟波比正在推塔，走这里也是一样的。
　　可是在上方的草丛里已经蹲着一个千珏了，离歌在说要对上路动手的时候十万伏特控制千珏跳过了墙壁，等待着鳄鱼。
　　波比虽然在推塔但是更加靠近这个方向，随时都能摸过来，正是这种错觉让杜克并没能感觉到危险。
　　但是你在卡牌大师开大招的这一瞬间，慌了！
　　“卡牌！卡牌！”faker在语音中疯狂的喊着。
　　下路的寒冰刚刚被击杀，卡牌现在就动手显然是要抓鳄鱼，说着也是开着e技能往上边靠。
　　卡牌的大招可是有5500码的距离，在防御塔下完全可以飞到蓝色方蓝buff的位置，在这种情况下根本就没有必要把自己的视野暴露出来。
　　离歌这个大招选择飞的位置是在蛤蟆处，刚好跟鳄鱼隔了一个墙，杜克没有视野，可离歌借助十万伏特的视角可以看到鳄鱼。
　　在这种情况下，杜可必然是不可能往上路走的，看到龙王让他接应过来也是选择往后方走。
　　可在这个时候，另一边的墙角突然冒出来一个卡牌，黄牌在手将其直接晕住。
　　蹲在草丛里的千珏也是一个狼魂开启，紧接着q技能朝着鳄鱼身上跳，这么远的位置选择动手还不是因为有红buff！千珏有闪，鳄鱼这一波绝对是跑不掉的。
　　v也是停止对塔输出，开启w加速，朝着这半区奔过来。
　　短暂的控制时间很快结束，鳄鱼的血量下降的非常快，但是杜克并不想就这么认命，开启大招一个劲的朝着墙壁靠，想要过墙e技能逃跑，faker也是隔着墙壁看着……
　　龙王毕竟是龙王，在没有大招的情况下也就只有威慑了。
　　现在faker后悔了，为什么要把那个大给用了？
　　被秀了就被秀了嘛，打比赛怎么可能会不被人秀？
　　杜克刚贴到墙壁以为要逃出升天了，可在这时一道黄光闪过，赶过来的波比就是一个壁咚将他晕在了墙上，Q技能锤地的百分比伤害打满。
　　鳄鱼一级大招确实让他血量足够的多，但是面对三个人的输出依旧是扛不住，尤其千珏已经攒了三个印记了，可不像某些人在这个时间点还是一层都没有，伤害已经高的吓人了。
　　在波比衔接第2个控制敲飞的时候，离歌已经切出来第2张黄牌了。
　　叮的一声，再度把鳄鱼给控住。
　　紧接着再打出一次万能牌，配合队友的伤害将鳄鱼击杀！

第两百三十五章 我上我也行（第二更）
　　faker看着已经倒地的鳄鱼也只能扭头就走。
　　实在是没什么办法。
　　杜克也只能看着屏幕叹了口气，在看到卡牌飞大的时候就已经很小心了，可最终还是逃不了一死，没往前走，都已经到了后面拦截了，真的是谁想得到卡牌真就这么敢。
　　如果那个位置有skt这边的视野的话，杜克完全可以e技能过墙紧接着就是一套技能伤害敲在卡牌的身上，毕竟卡牌也是没有双招，可问题就是没有……
　　也就是因为这一波，让skt损失惨重。
　　上路可不是干巴巴的一个人头，这一进去鳄鱼损失了三波兵线，接下来对线波比的时候，没等级优势，还没有经济，完全就打不过。
　　场上的节奏暂时被qg给掌控住了，大家可以很明显的感觉到skt各条线略微的缩了回去。
　　打成现在这种状况，最舒服的还是十万伏特，不管印记刷在哪个位置，过去拿就行了。
　　直播间里有一大堆观众们开始刷了起来。
　　“十万伏特这个开局也太爽了吧？这不就是刷印记吗？我上我也行！”
　　“qg这边的开局还是一如既往的让人惊艳，前期处理的太好了，我看网络上有好多言论说qg不会打后期，有一说一属实脑残，前期打的漂亮哪有什么后期可说。”
　　“这把比赛的阵容不就奔着后期去的嘛，看看这千珏都已经四层印记了！感觉skt这边是真顶不住。”
　　“我上我也行，就感觉没做什么。”
　　直播间里的讨论弹幕也是越来越多，一切都向好的方面发展，不出意外把节奏掌控住，qg是有很大机会拿下来的。
　　离歌这里补充了一个人头，哪怕先做了三速鞋，不过时光也就这几分钟的事情。
　　卡牌这个英雄并不是那种爆发型的伤害，在团队中主要充当的还是点控，不需要他一上去秒一个c位，因此时光这种具有成长属性再加上价格便宜的装备是非常适合卡牌。
　　毕竟卡牌因为被动的缘故只要你不是次次都跳一块钱，补100刀可以稳定比对手多300块钱。
　　因此卡牌的发育速度是相当的快，自然相对的对线弱。
　　有了一定的肉度，疾跑在人群中操作的空间也是更大，不至于见面人就没了。
　　重新回到中路线上，继续跟faker玩起了推兵线的游戏。
　　于是faker发现了一件非常难受的事情，原本以为法强装做出来这兵线自然是能够推过去的，但万万没有想到推线推不过，他现在陷入了一种非常尴尬的状态。
　　原本是可以靠着卡牌技能真空期去游走的，但这样一来又被压死在了防御塔下。
　　“西八，这个人是全移速符文。”
　　这在配合上三速鞋，打的faker那叫一个难受。
　　行星每一次都会被对面的移动速度给超过，这就导致在打消耗的时候完全摸不到卡牌。
　　看着再次把兵线压进防御塔消失在眼前的卡牌，faker只能无力的打了个信号，他是真不知道对面跑哪去了。
　　不过对面现在没有大招，双招也没有去抓人还是比较困难，只要稍微注意一下就行。
　　即便是这样两条边线依旧是怂的不行。
　　首先下路的bang被越塔杀了一次，对线只能在塔下猥琐了，duke现在的情况也差不多，得怂啊。
　　实际上离歌确实控制着卡牌去抓人了，越塔？在有千珏大招的情况下是真的一点都没压力。
　　十万伏特控制着千珏跟着卡牌一起来到了下路。
　　其实这一波抓哪里都行，但是下路的性价比是最高的，毕竟双人组两个人头呢，并且第1条小龙可是火龙。
　　一开始把这个阵容选出来，就已经做好了周密的计划，让skt的支援体系永远慢一步。
　　于是在大家的视角中看到卡牌带着千珏已经来到了下路，skt在下路附近的眼做的非常的充足，几乎在第一时间就看到了中野两兄弟。
　　连忙朝着后方跑去，可在这个时候惊人的一幕发生了！
　　小狗的小炮直接朝着寒冰的位置跳了上去。
　　紧接着布隆跟上！几乎是同一时间，大招直接甩出去，击飞起了skt的下路双人组。
　　这小炮原来是这么玩的吗？
　　所有人的脑海中突然冒出了这么一句话，可来不及多想就看到卡牌大师开始贴牌了。
　　估摸的距离离歌并没有着急立刻把黄牌给锁下，卡牌大师的w技能冷却时间并不是你在选牌的时候就开始计算，而是要把牌给扔出去。
　　这卡的实际上是w技能的持续时间，稍微久上一点点，有更高的容错。
　　再把寒冰敲起来之后，挂上被动的瞬间小狗开着q技能迅速的配合布隆把被动打出来。
　　完美的combo！
　　wolf也是连忙控制住小炮避免他继续输出，但只是可惜千珏和卡牌已经来到了下路。
　　一张黄牌，直接控住了日女，skt这场上这些人除了中路有闪现以外其他人都没闪，基本上抓一个就是死一个。
　　自然下路双人组一个都没得跑的。
　　离歌和小狗一人一个人头。
　　“漂亮！”苏小妍情不自禁的叫了出来，这波抓人完全无解。
　　skt这边就算退到防御塔下，有千珏大招的存在越塔几乎是毫无压力的。
　　无论怎么样双人组都必死，除非他们在还没看到千珏和卡牌的时候就已经撤退了。
　　只能说视野做的不够完善，可这也没办法，谁叫上一波四抓一都没能抓死卡牌，紧接着下路的寒冰就被越了，仓促之间这个视野怎么能补的完美呢？
　　“第1条火龙也是拿下来了，感觉qg这边的优势很明显了，借助卡牌不断的串联队伍，进一步的获取地图资源，这个千珏虽然没有收到人头，可不知不觉印记已经叠了五层了！
　　这两波抓人抓的也太爽了。”长毛瞪大了双眼，一副极为惊讶的感觉。
　　抓死双人，qg顺势把第1条火龙给控了下来，这下舒服了。
　　lck赛区一顿哀嚎，不知不觉skt都已经落后将近三千块了。
　　离歌在这波回城直接做出了时光杖，11分钟时光加三速鞋，大招也冷却好了，接下来可以预见卡牌这个节奏将会极其恐怖！

第两百三十六章 双c冲脸，首战告捷！（4600大章！）
　　三速鞋和时光这两件装备要多豪华也没多豪华，但在这个时间节点卡牌的战斗力是绝对不弱的，拉扯着打skt除了一个鳄鱼有威胁以外，其他英雄都打不过离歌。
　　“去抓谁？”十万伏特现在除了下路双人组还有比较长的时间冷却， Skt剩下三个人都是他的猎物。
　　现在的攻击距离已经提升了75码，而且现在的技能伤害也是高的吓人，这还是十万伏特第一次玩千珏的这么爽。
　　在正常的比赛中，二三十分钟有4层就已经够用了，可现在才12分钟就已经积攒了五层，跟着中单爸爸是真的爽，印记简直拿到手软。
　　因此便发出了询问，实际上他觉得上路的鳄鱼更好抓，但没有卡牌的参与总觉得会出问题，还是要看中路的决定。
　　“越塔强杀中路就行。”离歌点了点中路的龙王，对面自然是知道卡牌的大招已经冷却好了，后续杜克肯定会非常的小心，甚至做好反蹲的准备。
　　在这个时候反其道而行之，跟skt打心理战，揣摩心理离歌是最擅长这个了。
　　不是总觉得卡牌会飞两条边路吗？那我就直接抓中路！
　　有的时候，人的想法真的不能太复杂，原本简单的事情你搞得复杂就容易出问题。faker也是不停的和队友交流着，猜测qg接下来的目标。
　　“下一波卡牌大概率会去上路，只要他消失不见，杜克就做好准备，bengi可以先蹲在上半部地区，我随时都可以支援过来。”
　　这话也是得到了所有队员的认可。
　　实际上这一场比赛的主角并不是卡牌，而是千珏和小炮。
　　卡牌在这段时间充当着串联养爹的作用，在前期快速的帮千珏获取印记，下路双人组已经拿过了，那么在印记冷却的时间内还是比较安全的。
　　而鳄鱼的标记马上就要冷却好了，估摸的时间差不多，就要对上路展开进一步的攻势了。
　　faker这一局比赛的定位实际上也差不多，帮助男枪和鳄鱼取得对位优势，只不很可惜线上被压制住了，导致他不怎么动得了。
　　这也是悲哀，作为一个男人没办法主动，想想都有些许可怜。
　　随着一波兵线推进防御塔下，卡牌大师消失在了中路。
　　faker连忙跟队友打了声招呼，当然这个兵不至于没补完就跑，这样也容易打草惊蛇以至于反围剿不成功。
　　可是从上帝视角可以清楚的看到，卡牌依旧就还在中路，只不过在蓝色方的路口处多了两个眼，千珏则是在蓝buff后方的草丛里。
　　由于中路的优势，这让十万伏特可以很轻松的入侵到skt的野区。
　　随着时间的流逝，也是给了skt这边莫大的压力。
　　当然不会疯狂迷信卡牌就一定去上路了，下路双人组还是龟缩在防御塔下，以免出现意外。
　　faker在此时也是走出了防御塔的范围，准备开e技能往上分支援。
　　突然Skt五人的头上冒出了一个天眼，卡牌大师再一次开启了大招，faker连忙按下e技能往上方赶路，接下来发现了不对劲的地方，卡牌的大招居然堵掉了他的后路！
　　“失误了！”这四周肯定是有千珏在的，一瞬间脑子里过出了，正确的做法应该是闪现过墙，随后再开e技能逃跑。
　　可是现在这个选择，无疑是把自己送出去了。
　　果然在下一秒从侧边草丛里q上来的千珏直接把e技能状态下的龙王给打成普通形态。
　　卡牌大师在第一时间也没有追上来，faker很清楚卡牌就是防着自己交闪现，随时可以过另一边进行拦截。
　　至于这么放心让自己跟千珏单挑？开玩笑这种发育程度的千珏不说打十个龙王，打三个完全没有问题。
　　这不就跳上来这一下就打掉了差不多1/4的血量，追的龙王就是一顿a，faker也是认命了，这完全没有办法位置太尴尬了，男枪现在正在上路附近赶过来还要一点时间，而且要闪的话也只能隔着墙闪，这样却是进一步的拉开了和自己队友的距离。
　　十万伏特也是顺利的拿下了自己第6层的印记，再拿一层就是质的提升。
　　成功的击杀了中路的龙王，场内观众们也是发出了震耳欲聋的尖叫，这一局比赛虽然没有出现单杀的画面，但是madfour就好像处在上帝视角一样，比skt所有人动的都快。
　　这种先知先觉的选手，又怎么不让人感到喜欢呢？
　　“omg！我感觉今年的世界赛，我们会看到完全不一样的中路对线。”
　　“这就是世界第一中单的实力，我原本以为他除了对线以外支援游走的能力一般般，但是看了这场比赛……卡牌大师的表现简直就是教科书级别，太恐怖了！”
　　拳头的官方解说已经发出了独特的嘶吼声，语速极快，迅速的将紧张的气氛给衬托出来。
　　现在qg不仅仅是打团有优势，单带也同样有优势。
　　离歌正在准备做第2件装备，巫妖之祸。
　　正是因为有这件装备的存在，才让卡牌大师可以去打四一分推的战术。
　　毕竟现在的版本还没有考虑到法师推塔较慢，均衡性没有做好，而巫妖之祸所造成的效果是可以对防御塔造成伤害的。
　　这就导致卡牌大师在做到这件装备之后，推塔的速度甚至要比一些adc还要快，当然还没养起猪的时候离歌也不打算把中路的防御塔给带掉。
　　这就让skt非常的难受，只要防御塔还在，对线必然要继续，可是卡牌大师时不时的消失在视野范围之内，这不免让skt感受到巨大的压力。
　　随着比赛来到二十分钟这个时间点，两边的人头比已经非常悬殊了。
　　2:11， Skt落后将近六千块钱。
　　当然这也是因为qg阵容发力期还要再往后面拖5分钟左右。
　　不过卡牌在此时的装备已经相当的豪华。
　　补刀两百三十一刀，四个人头在手，外加上五个助攻，再加上被动的刷钱现在已经时光，巫妖，金身在手了，现在正在准备做帽子。
　　此时卡牌大师的伤害已经可以威胁到脆皮了，毕竟有巫妖和没巫妖简直就是两个英雄。
　　在离歌的指挥一下，qg也是把重心放在了大龙处。
　　毕竟正面rush大龙的话风险还是挺大的。
　　可不能把skt不当人看，配合上大龙的伤害这就是六打五，所以还是要借助卡牌单带这个优势点，不停的在边路施加压力。
　　借助大招的效果，只要队友报点那么卡牌大师在单线上会让skt非常头疼，都不留神高地塔都给你带穿了。
　　十万伏特在此时也是尽可能多的在下路做视野。
　　卡牌大师和以往操作性英雄都不同，他可没有一打三，一打四的能力。
　　“西八……”不停在下路带兵线的卡牌大师让skt全员直骂娘，管也不是不管也不是，主要还是faker的龙王这过去是有被单杀的风险。
　　此时看来，反倒是先手抢龙王有一些作茧自缚了。
　　自己想要的节奏没打出来，反倒被卡牌牵着鼻子走，kkoma在后台看着也是直摇头，就很奇怪原本在自己赛区这一套打的已经很熟练了，怎么一到世界赛碰上qg就运转不起来呀？
　　感觉faker就是整个人被打懵了一样，完全不知道自己接下来该干什么，表情严肃的死死盯着屏幕，接下来是真的要想办法解决这个问题了。
　　不然在接下来的比赛里再碰qg又是这个鬼样，那还打个屁。
　　Skt休息室内的选手们也是一句话都不敢说，他们知道kkoma现在很生气，生怕被殃及池鱼。
　　此时离歌带线根本就不慌不忙。
　　对面开团的手段全靠一个日女，想要靠龙王带球进场那是相当的困难，反正有千珏的大招在即便开启团，第一时间不被秒掉就有拉扯的机会。
　　拖的时间越久，卡牌带线带的就越舒服，skt也是被迫进入一个困境。
　　如果带到高地塔下的话，那么他们只有一个选择了，杀人再拿大龙回家守，可即便是这样也是一定会亏掉一座高地塔的。
　　很显然skt并不想干这么冒险的事情，便让鳄鱼去单人防守。可鳄鱼一旦不在，主动权便给到了qg这里。
　　小炮加布隆这两个下路组合可不是瞎选的，那是因为有一套独特的开团手段！
　　在鳄鱼出现在离歌的视野中时，便立刻指挥说道：“开团，开团，鳄鱼下不来。”
　　小狗直接肉身开团！W技能跳了进去，这让国内不少看比赛的观众们心里一个激灵，什么时候开团轮到adc来开了？
　　生怕出什么问题，极为紧张的死死盯住大屏幕。
　　可这一套阵容体系在赛前老早就已经商量好的，千珏和布隆可不是摆设，另一边v食指也按在了大招上，生怕出现什么意外。
　　显然小炮这种突然开团的打法让skt完全没有想到，布隆也是很顺利的跳了上去，一个大招把团给开起来了。
　　在下路的duke，连忙退到后方想要传送过去支援，但是卡牌大师一直跟着一点办法都没有，想过去告诉你不可能。
　　离歌甚至直接开启了疾跑，头顶上的牌也是开始不断变换着，显然杜克想要过去支援就得处理掉卡牌大师。
　　在这种情况下只能开启大招扭过头准备一套秒了卡牌，可只要不是鳄鱼闪现w，单靠e技能只配在卡牌大师的后边吃屁。
　　没办法符文带的移速，巫妖之祸又提供额外的移速加增，还有三速鞋，又开了疾跑。
　　稍稍一个拉扯一张黄牌将鳄鱼给定住，紧接着a接q技能一刮，瞬间触发雷霆的伤害直接打掉鳄鱼差不多1/3的血，换成寒冰或者龙王这一套下来估计已经没了。
　　duke一看，也知道不是留技能的时候。
　　稍稍一扭头往回走，紧接着突然往后一个闪现想要打个措手不及，可惜这些小套路都是离歌玩剩下的，你往后闪我就往前闪两个人又一个错位拉开了一小段距离。
　　随后又开始切牌了，移动速度上的绝对碾压在打近战的时候得到了完美的体现，突出了两个字风筝！
　　杜克只能看着自己的血量在卡牌大师的普攻之下慢慢的减少，想去支援队友又支援不了，整个人的心都是一颤一颤的，这才叫真正的究极难受，完全就被对面当狗遛。
　　卡牌大师的爆发不高，但在此时的折磨却让杜可身心疲惫。
　　随着血量已经跌破了五百大关，叹了口气，把视角转移到了大龙坑处，算了算了也不纠结了，彩色的画面瞬间变成了黑白，鳄鱼被离歌直接单杀了。
　　同样的龙坑里发生的状况让杜克心情不是很美妙，在缺少了鳄鱼在前排顶着， skt这四个人被冲撞起来就跟纸一样脆一冲就散了。
　　男枪和寒冰秒躺，一下子就进入了qg的追击模式。
　　bang为了保护龙王也是付出了生命的代价，直接被qg打了一波零换四。
　　剩下的人也不打算去追逃跑的龙王，扭过头打大龙，而离歌开始推高地。
　　很明显这一波大龙高地全都要。
　　24分钟。
　　Skt的下路高地塔顺势被推掉， qg顺利的控下了第1条大龙。
　　此时才是skt噩梦的开始，没办法下路的高地已经没了，超级兵一上来就是疲于防守，这一套阵容就注定了在劣势的时候没有办法清理兵线。
　　并且小炮的攻击距离上来了，把e技能往防御塔下一挂点个两下一炸就是小半管血，更别说卡牌大师的一张蓝牌视觉效果甚至比小炮还要夸张。
　　兵线才刚进去，防御塔就已经没了。
　　进一步的往基地压。
　　一看到小炮往前稍稍走了一点点的位置， skt全员就吓的不行，对面是真有可能直接跳脸开团的。
　　可惜这波不是小炮，而是卡牌。
　　手捏着黄牌开启了大招，直接朝着切了skt后方！
　　在落地的瞬间将黄牌甩在了寒冰身上，紧接着按下了金身。
　　优势大是大，但一个卡牌往人家人堆里飞十条命也不够，对面都已经退无可退了，在这种情况下必然是会用所有的技能看看能不能秒了。
　　这个金身按下去的一瞬间躲掉了日女的大招！
　　Skt五个人刚好围着卡牌成了一个圈。
　　mor二话不说闪现接大招直接敲起来三个，后续小狗他们更是一个劲的往这边冲，离歌在金身结束后连忙向后撤，出装还是比较肉的，身边又有队友的保护，脱离了危险的范围开始不断输出。
　　这波qg已经赢了，关键性的大招空掉了，他们的阵容就根本没办法打近距离的突脸战，小狗可是做出了暴击三件套，连续点出了两个暴击伤害直接秒掉了龙王！
　　千珏就更不用说了，二十分钟的完美收印记，再加上小规模的团战，但他在现阶段已经拥有了九层的印记，打在鳄鱼身上就是大半格的血量。
　　再加上卡牌的补充伤害，鳄鱼也倒下了，莫名其妙的被开了一波团，紧接着莫名其妙的减员，已经让skt全队心乱了，全面溃败。
　　场内观众们的尖叫声，从卡牌落地，金身开始就没有停止过。
　　Amazing！这个单词一直出现在官方解说的口中。
　　“这真是一只独特风格的战队，adc开团，中单开团！还有是什么他们想不到的呢？”
　　ace！
　　一波一换五，打了个团灭送给了skt。
　　在门牙前的溃败，就已经注定了这场比赛的结局。
　　随着后方小兵的去上，剩下来的qg众人毫无顾虑的往门牙塔下冲，很是轻松的将其推掉。
　　最终比赛时间定格在了26分21秒。
　　“让我们恭喜qg战队，世界赛的首战拿下了skt，这是一个非常良好的开端，希望他们在接下来的比赛里能够继续努力。”
　　苏小妍的声音已经激动的有些沙哑了，在刚刚的比赛里用嗓子用的太过度了， qg打的实在是太精彩了，根本就来不及顾虑嗓子的问题，先喊了再说。
　　长毛也是一脸激动的表情。
　　im输了又怎么样？lpl还有一号种子呢！

第两百三十七章 没输过，为什么要兴奋？（感谢爱看书的小雨凝）
　　原本im输给了rox国内的观众们又是一片哀嚎，lck赛区1号种子未免也太强了吧，那场比赛完全就是碾压。
　　可当qg也是以大比分赢下了skt之后，大家伙也是松了口气，注入了一剂强心剂，对接下来的比赛更是期待。
　　当导播把镜头移向qg这边的时候，发现这群队员们并没有很明显的兴奋，其他赛区的观众们沸腾了。
　　我的乖乖，大家都看得出来，skt在这场比赛中基本上是没有反抗的，整场的节奏被qg抓捏的死死的，赢得漂亮。像这些队员表情怎么跟输了一样？你们倒是笑一笑啊！
　　国内官方直播间里的弹幕也是狂刷666。
　　“急什么急？之前输了一场就跟没了一样，看qg多淡定。”
　　“笑死我了，应了那句老话，皇帝不急太监急。”
　　“心疼faker……我是真没想到他的龙王居然会被卡牌压成这幅模样，哈哈哈哈哈哈哈，稍稍心疼一下好吧。”
　　“感觉这场比赛打完skt全队都要脑淤血了，线上打不过你就打支援，可能想到喷子哥反手就是一个卡牌大师，告诉你什么叫玩游戏。”
　　看着最后的比分三比二十，虽然没有被零封可faker整张脸都黑了下来，这场比赛的战绩应该是刷新了历史最低。
　　0-6-1，比上一次季中赛还要惨。
　　可即便是这样，他还要硬着头皮挤出笑容和把他打成这副模样的对手握手……内心已经开始不断吐槽这个垃圾的赛后环节，打都打完了有必要再加一个握手？
　　可已经输得这么惨了，只能通过下一场比赛去证明自己了，真不愧是职业生涯以来最强的对手，没想到哪怕玩卡牌这种支援性的英雄都能打的如此漂亮。
　　整个人完全没有短板嘛？碰上这种对手未免也太绝望了吧。
　　原本自信满满的，想要借助龙王扳回一筹，可现实却如此的骨感，faker慢慢的收拾起了自己的设备，开始回忆刚刚比赛的过程，到底有哪一点没有做好？
　　skt在陷入劣势的那一刻一定有一个很关键的节点。
　　四包一？四个人被madfour秀一脸？
　　确实如果在那一波能把卡牌给击杀，后续不会那么难打，但下路会成为提款机，bang依旧会被越塔强杀。
　　想来想去，还是一级没推过对面，让千珏很舒服的控下了第一层印记，或许是因为自己变了？变得没有之前那么敢打敢拼。
　　不敢去操作？
　　faker陷入了沉思。
　　作为获胜一方的qg也是来到舞台中心朝着支持他们的观众们一个鞠躬。
　　“喷子哥继续冲啊！帮lpl赛区拿下第1座冠军奖杯。”
　　“小狗好开，你是第1位肉身开团的adc。”
　　场内也是传来了让人倍感亲切的普通话。
　　队伍出征，哪怕在异国他乡，依旧有一大批跟随脚步过来应援的粉丝们。
　　离歌也是朝着声音传来的方向挥了挥手。
　　你们的愿望我听到了。
　　s6全球总决赛的冠军绝不可能再给lck赛区了，绝不可能让skt完成三冠王的神话。
　　而这些北美观众们在中路的位置上突然冒出了一个很大分量的ID：madfour，这场比赛的表现完全值得大家去记住。
　　在赛后采访环节，北美赛区也是迫不及待的选择了离歌作为采访的嘉宾。
　　“ Hello大家好，我是琳娜，今天我们请到的是qg战队的中单madfour。”
　　离歌虽然英语的水平系统提升到了很高，但是在国际赛场上还是说普通话为好，然后再自己翻译……
　　这个做法骚是真骚，让琳娜这位美女主持人直翻白眼。
　　或许在西方的审美中琳娜很漂亮，很有吸引力，可在离歌的眼里也就那么回事，过于夸张的身材其实是很倒胃口的。
　　不然那些喜欢大的看欧美的就行了，可实际上却是日韩更有市场……说句不好听的，欧美那种感觉像是在看动物之间的冲撞，唤不起最原始的那股冲动。
　　离歌在采访的时候面对琳娜的小动作也是很冷淡，着让她很是失望，不由得在内心诋毁几句，你这家伙是gay嘛？也是重新回到了采访环节。
　　“看你们赢下比赛，一个个的表情都非常的严肃，对此感到很疑惑，请问这是为什么呢？”琳娜一副好奇的表情问道。
　　“嗯……”离歌拿起了手上的话筒开口说道。
　　“没记错的话，和skt的交手记录是五次，在那五次比赛中最后的获胜者都是我们，所以赢下了一场不会输的比赛确实是没什么理由值得兴奋的。”
　　这话一说完，场内的观众们发出了兴奋的尖叫声，显然对离歌这句话的反响很大。
　　“madfour！”
　　“madfour！”
　　西方的氛围就是这个样子，并不习惯内敛，想说什么就说什么，能多挑衅嘲讽就多挑衅嘲讽，离歌这个做法显然非常对他们的胃口。
　　国内也是一大堆一大堆的那么刷了过去，那是相当的兴奋。
　　“喷子哥就是喷子哥，一口中文一口翻译，玩的六啊！”
　　“母鸡飞上天，这真不是什么好鸟，但这个做法我路转粉了好吧。”
　　“开始了开始了，交手这么多次，从来没输过。赢下来不是很正常的吗？”
　　“哈哈哈哈，这理论确实没问题啊！打skt都没有输过，这必赢的比赛有什么好兴奋的。”
　　“最后一场好像是edg打intz这支外卡战队吧？这不是按在地上摩擦吗？”
　　“嗯，edg那场比赛打完，总的来说三战两胜，lpl赛区第1天的成绩还是可以接受的，im也有后续的晋级机会。”
　　可lck赛区这边全都苦了一张脸。
　　rox之前赢下比赛的许愿完全消失了。
　　“哎呦，skt什么时候能够站起来，又被madfour给嘲讽了。”
　　“这些队伍里面还是期待rox吧……这才是我们的希望。”
　　“看到这张脸，但我就是生气不起来，美男，真正的美男。”
　　三观跟着五官走，这句话在好多情况下还真的没有说错，这不并没有很多人感同身受，反倒粉上了离歌。
　　抱歉，帅的人确实是可以为所欲为，确实也能改变人生。

第两百三十八章 二轮开启，备受关注的qg（5000字大章！）
　　毕竟只是小组赛的赛后采访环节，也没有占用太多的时间，迅速就结束了。
　　既然今天最难赢的比赛已经拿下来了，好好欣赏edg的表演吧。
　　不少人还抽空点了一堆小烧烤，edg的比赛是放在最后一场，按照时间计算差不多送过来比赛就开始了。
　　吃着烧烤，喝着啤酒，看比赛，这个爽的呀。
　　至于edg会翻车？根本就不存在的好吧，intz是什么战队？外卡而已。
　　外卡战队是什么水平？放到lspl都是倒数那种，除非edg所有人都犯病了，才会输给intz！
　　qg后台的休息室内大家也都是笑呵呵的，之前在台前要保持高手风范，大家都学着离歌憋住了笑容，回到休息室这怎么忍得住？
　　首战告捷确实是让人高兴的一件事，更何况对手还不是一般的队伍，哪怕赢了skt再多次，不知战队的历史地位摆在这里，阵容除了上单变成了杜克其他那可都保持了冠军位置。
　　哪怕skt是二号种子，毫无悬念它就是一支强队。
　　小狗在此时感觉到不太对劲，原本在这个环节应该闹腾得最凶的人怎么一脸忧郁的看着墙上的屏幕。
　　“怎么了？都回到后台了，还在这里装高手嘛。”
　　“切，我需要装个锤子的高手，就是对接下来比赛感觉有些迷茫。”
　　小狗瞪大了眼睛，这可不像是喷子哥能说出口的话。
　　这家伙不都是就这？that's all？由于我们一直赢，现在都有些麻木了。
　　哦他啊，没什么缺点，也没什么优点，各种逼气十足的言论，哪怕自己是队友都要忍不住打他一顿了，怎么突然间改变了性质？开始走忧郁路线，还对比赛感到迷茫？
　　小狗瞪着眼睛看着离歌看了好几眼，仿佛有一些不太认识他了。
　　“你……你该不会吧喷子哥夺舍了吧？”
　　“夺舍尼玛呢！叫你休息的时候少看这些乱七八糟的小说，多看看和联盟有关的不香吗？比如电竞正能量。
　　我有些迷茫是因为再过二十天就要拿全球总决赛冠军了，皮肤到底是选妖姬呢还选辛德拉。”
　　“爬，爬，爬。”
　　当然离歌自然不是在想这件事情，不过确实是对接下来的比赛感到迷茫。
　　edg都已经是2号种子了，分到了d组去了，可没想到依旧是碰到了intz……这场比赛的结果对于lpl赛区来说那是有够好笑的。
　　原因嘛，创造了一个耻辱的历史记录。
　　作为五大赛区第1支输给外卡队伍的战队……要知道在之前的比赛中，外卡一直都是小组0-6被淘汰的，被称为经验宝宝，那是一点都没错。
　　不过每年队伍间的差距都在缩小，迟早会出现一只外卡战队挑战五大联赛的权威。
　　可即便是这样，离歌也不太希望edg输，厂长在后续的职业生涯不太行了，很大一部分原因就是因为这场比赛。
　　前世离歌就是一位小猪崽子，他不太希望厂长走前世的老路。
　　随着第三局的比赛打完，经过了短暂的准备时间，第四局edg和intz的比赛也是正式开始。
　　edg下路很快就拿到了优势，妹控和deft的完美配合之下，顺利的拿到了一血。
　　“哈哈哈，intz也太惨了吧，来世界赛的第1场比赛就要接受深刻的教育。”
　　“对面adc这位deft的暴打啊，完完全全是实力上的差距。”
　　“又是经验宝宝，感觉edg在d组没有天敌呀，小组第一出线已经预定了。”
　　大家对于优势局，绝对会赢的比赛自然是疯狂嘲讽，双标这种东西大家都有，可以理解。
　　可随着时间的推移发现不对劲了。
　　对面的瞎子像个战神一样，平平在下路搞事，借助deft和妹控两个人拿到优势之后的大意，对下路发起进攻，直接抓到了机会玩成双杀。
　　厂长在这个时候也跟迷路了一样，对面都开始点下路一塔了还一个劲的往前看，直接白给，好在胖的吸血鬼来的及时拿下两个人头。
　　在这个时候，国内的观众们已经感觉到不太对劲了。
　　离歌一开始看到双方的阵容没有发生变化，有点感觉走远了，结果剧情依旧保持着一模一样，摇了摇头闭上眼不再看下去了。
　　edg这场没了……
　　为什么说并不是说edg弱，实际上还是太大意了。
　　Bp很随意，对线拿到优势之后视野没做好就已经开始疯狂的压。
　　根本就没有把巴西这支最强的战队当人看！
　　可是intz就抓住你这个大意，成功建立起了不小的优势。
　　盲僧频频对线上发起gank，随着上下两座外塔拿下，节奏完全在intz的手中，edg陷入了被动。
　　在这个时候edg才慌了，重振旗鼓开始步步运营，想要把送出去的打回来。
　　可都已经这么大的差距了，哪有那么容易的事情？
　　尽管找准机会抓死了两人，可装备上的差距一面是后面的，少打多还是没能打赢，intz直接动大龙，厂长在此时并没有放手一搏的勇气。
　　大龙被inzt顺利的拿下，也是正式宣布这场比赛已经到了倒计时阶段。
　　经济已经被拉开到了1万，厂长在后面也是犯病了跑出去带线结果被纳尔单杀。
　　intz抓住这个机会开始强推，一面倒的过程让人觉得丑陋！
　　苏小妍和长毛两个人都懵了，这个结果真的是让人没有想到，万万没有想到edg居然输了。
　　这怎么圆？根本圆不了！
　　说intz是一只非常强的队伍？已经到五大联赛要重视的程度？
　　直播间里的弹幕也是彻底炸了。
　　说好了看一场大胜呢，可结果就跟被摁着吃翔一样，让人恶心！
　　“我对edg根本就没有抱希望，还是看qg的吧。”
　　“呵，edg甚至还不如二队呢，又不是lpl一号种子，在这装什么大尾巴狼呢？”
　　“lpl除了一支qg，真没有拿得出手的队伍，连外卡都不如，吐了。”
　　阿布气的在后台指着edg众人的鼻子骂：“你们这些人是不是思想出了问题啊！”
　　是真的气，英雄选择选的是你们想玩的，拿到优势之后打的这么随便。
　　第1天lpl交出来的战绩一胜两负，自然不是让人满意的，不过qg有另外两支队伍的衬托，显得无比耀眼。
　　这让原本国内有不少qg的黑粉慢慢的消失了。
　　作为保住了lpl颜面的qg，不应该遭受不公正的待遇，现在qg猛，往死里吹就完了，要黑的也要等到后面再找机会黑。
　　不过随着edg输给外卡，全球对于lpl的实力有些判断不了了，毕竟edg是亚军，可退一万步讲qg在国内的比赛里也是直接碾压了edg，再加上首战战胜了强队skt，在这种情况下依旧是被大家公认为t0级别的战队。
　　而edg则是由原来的t1掉到了t2去了……
　　可看看t3里面的intz还是觉得这个排名有点太打脸了，输掉老惨了，完完全全被按在地上摩擦，但你这个排名还比intz高不合理啊！
　　当然很多队伍也是对intz抱有了警惕之心，说不定今年的巴西战队真的是一只大黑马呢？一不留神就拿了s6全球总决赛的冠军，这不是错怪了edg嘛，道歉的时候得多尴尬。
　　s6全球总决赛的赛程和之前并没有发张太大的改变。
　　依旧是分为两轮，第一轮分组同时进行，每组队伍进行bo1，用8天的时间从在每个小组里晋级两支队伍，也就是选出淘汰赛的8强战队。
　　因此网上的讨论热潮会随着第2天的来临慢慢削减……
　　可第2天一来就是intz的比赛。
　　结果还大比分输给了三星……
　　所有人的眉头一皱，感觉事情并没有那么简单。
　　好在今天的edg头脑都比较清楚，跟tsm熬战了41分钟，靠着胖将军一手卡萨丁绕后战胜了tsm，把自己的战绩拉成了1-1。
　　出线还是有机会的，但小组第一感觉有些困难。
　　edg战队为什么建队以来年年八强？很大程度跟它小组晋级的名次有关。
　　每次都是小组第二晋级，去打其他小组第一想也知道，这个难度相当的大。
　　因此根本就不是八强魔咒，实际上就是实力不济。
　　去年突破8强是最好的机会了，可惜还是输给了fnc……
　　如果现在是小组第二出线的话，是有很大概率碰上qg的，按照表现估计又要终止在八强了。
　　所以大家还是很希望edg能够再拼一拼，冲刺冲刺。
　　可惜争夺小组第一的关键比赛中输给了ssg，这就导致了ssg第一轮全胜，除非第2轮表现的极为糟糕，不然edg绝不可能有争夺小组第一的机会。
　　并且此时的出现也是有压力的，intz在后面的比赛里送出两分，tsm拿到了对外卡的一胜，这就导致了d组三支1-2的战队。
　　edg如果在第2轮的表现稍稍出点问题，估计就要止步十六强了。
　　至于3号种子，国内的关注度并不高，没办法三级跳的im，本就没有粉丝基础，一提到它就是edg的二队，而且看他的表现小组晋级都是奢望，都已经吃两连败了，再输一场就只有理论的晋级机会了。
　　好在面对外卡anx战队im没有走edg的老路，成功的拿了下来保留了晋级希望。
　　至于qg，这是lpl观众们最不担心的，表现依旧生猛。
　　强势拿下省队二号种子ahq，紧接着脚踩lcs赛区的三号种子spy。
　　离歌和小狗两个人真的是杀嗨了。
　　根据数据的计算，这两个人击杀总数居然来到了61个。
　　可以想象这比赛中简直是一面倒的屠杀。
　　第一轮结束手里已经握着三分了，出线毫无压力可言。
　　现在各组保持全胜一共有三支队伍，分别是qg，rox，ssg。
　　这三支战队除了ssg以外，qg和rox可以很明显的感觉到在各自的小组实力远远超过其他队伍。
　　因此到底谁更强，在全球各大赛区也是各有讨论。
　　但还是qg略微占据上风，毕竟有季中赛冠军的加分，而rox是异军突起的战队，战绩除了战胜skt拿到夏季赛冠军以外，就没有其他的了。
　　当然队内的阵容也是相当的豪华，除了小花生是新出道的以外，其他选手都是有过世界赛经验。
　　这种初生牛犊不怕虎的选手打起比赛来是更加具有侵略性的，所以大家给予的评价还是非常的高。
　　在还没有交手的时候已经被lpl赛区认定为最具有威胁的对手。
　　至于skt？用离歌赛后采访的那句话来说，你一次都没有赢过我，凭什么觉得我打不过你？
　　10月2号第1轮比赛也是正式结束，第2轮将会在10月6号正式开启。
　　三天的休息时间，让队伍调整调整心态，在第2轮以最良好的状态去冲击八强。
　　qg虽然现在的出线形势很良好，不过队员们也是全身心的投入进训练中，和edg也是打了好几场训练赛，毕竟是兄弟战队，也是希望edg能在第2轮把状态给找回来。
　　离歌在训练赛中下手是相当的狠，不过针对的对象并不是小学弟或者pawn，而是厂长。
　　厂长在训练赛里差点被打自闭了。
　　什么东西啊，一个妖姬三级不对线跑到野区跟打野一起抓自己是什么鬼？
　　“我应该没有干过针对麻豆腐的事情吧？怎么把我当成杀父仇人。”
　　正是因为被疯狂针对导致厂长现在刷个野都要好好观察一下小地图，会不会有人突然来抓自己。
　　有一点梦回职业初期，厂长这几天的状态保持的非常的好。
　　距离开赛的最后一天，qg全员只是打了一两把的rank保持了一下手感，然后在旧金山逛了一圈，这样的做法是为了让qg全员脱离那种比赛的急迫感。
　　张驰有度这才能做的更好，这本意是好的，可是当一些营销号在微博上将qg散心的照片开始钓鱼了。
　　钓起了鱼也是没了马，瞬间带起了一大波的节奏。
　　其他蹭热度的自媒体也是立刻取了一个好标题。
　　qg战队膨胀游玩，晋级成疑？
　　在晋级的关键时候，在其他队伍拼命训练的时候你们跑出去玩，这是个什么意思？现在3-0不怕3-4出局？
　　“呵呵，这冠军还没拿到就开始膨胀了？”
　　“我可是天天关注lck赛区那边的新闻，skt已经同样旗鼓知耻而后勇，全队投入14个小时的训练，为了就是能在小组赛中再度夺回小组第一，看看我们的一号种子，现在在干嘛。”
　　“等世界赛打完再出去玩不好吗，为什么非得现在出去玩？”
　　“qg稍微放松一下怎么了？过几天他们就回国来放松了。”
　　当天晚上qg官方微博下就是一大片的叫骂声，一些隐藏着的黑子终于找到了攻击的机会。
　　现在冒出来一大堆不和谐的声音。就这种职业态度，早点回国算了，今年lpl又没了。
　　换做其他的队伍，突然之间可能心态爆炸。
　　可惜这一点也影响不到qg，开玩笑在之前训练时长已经突破了15个小时，这些要跟你们说吗？
　　官博甚至在晚上9点的时候发了三个微笑的表情，极富有嘲讽意味。
　　qg的一群忠实粉丝们看到这一幕也是笑疯了，之前还在担心这些言论会影响到队员们的心态，但从这里看来完全没得影响。
　　官博俱乐部也是一贯的喷子哥风格，果然有什么样的队长就有什么样的俱乐部。
　　这样也不用担心，可以下场了！
　　“笑死，严重怀疑俱乐部实际操控人是喷子哥。”
　　“酸，你们就酸吧，这么漂亮拿下三连胜略微的放松一下怎么了？”
　　“不管你们怎么说，我们都只有笑脸面对。”
　　不过国内这种迷惑行为，别让其他赛区的人一脸懵逼，都当成了世界赛的谈资，窝里斗还是挺狠的。
　　这不是打世界赛嘛，不应该为1号种子加油，反倒在这里内斗？
　　在吵吵闹闹下，小组赛第二轮正式开启。
　　和第1轮一模一样，将会在4天内结束，但不同的是并不会穿插其他小组的比赛，每个小组会在一天内结束，也就是说每天都会淘汰两支队伍。
　　听上去很残酷，可这不就是电子竞技的现实吗？
　　而qg所在的b组，将会在第2天进行，qg实际上还有一天的休息时间，对于小组内的这三支队伍也是不敢小看。
　　毕竟论整体实力b组是最强的了，skt就不用多说了，哪怕离歌牛皮吹出去了，可是面对skt还是不能大意。
　　接下来的闪电狼和h2k也不是开玩笑的，陪跑归陪跑，万一突然间爆种了怎么办？
　　离歌可不想让这群人看笑话，第2轮的小组赛要以最漂亮的方式都赢下来。
　　第2轮第1天的比赛也是很快就结束了，首先晋级小组赛的两支队伍也是决出来了。
　　分别是rox和clg。
　　lpl三号种子im止步在小组赛，通过第2轮大家也是看出来很多东西，rox或许没有想象中那么强。不败金身被破，clg挑战成功，只是可惜加赛没打赢小组第一依旧是rox。
　　对于im国内的态度还是比较暧昧的，虽然被淘汰了反响并不是太大，对于弱队这也是很现实的。
　　没粉丝就没黑粉，连被讨论都不配。
　　大家主要还是关注第二天qg比赛，究竟是个什么情况？

第两百三十九章 莫名其妙的阵容！（大章）
　　im虽然惨遭淘汰，但这也是大家意料之中的事情，因此并没有在国内引起太大的反响，这就导致了im的官方微博安慰留言的评论才堪堪超过一千。
　　大家关注的重心依旧是edg和qg。
　　尤其是qg在二轮开启的前一天，居然跑去玩？这心得多大才会做出这样的事。
　　第1轮开局3-0，要是第2轮0-3就好玩了。
　　而第2轮的第1场比赛刚好就是qg和闪电狼的，一时间直播间里挤满了观众，当然主要原因还是因为现在是国庆7天乐的最后一天，大家伙还没上班上学呢。
　　“观众朋友们大家好，今天的比赛是确定b组两支出线队伍的名额，对于这个小组相信大家看法应该是差不多的，我觉得qg和skt已经是板上钉钉了。”
　　娃娃这话一说出来就让直播间弹幕开始飞速刷了起来。
　　“游玩队！游玩队！”
　　“无绝对的好吧，虽然我也想qg晋级，但你这说的也太肯定了吧。”
　　现在的情况，qg第一轮全胜取三分。
　　skt输一场拿了两分，闪电狼输了两场现在只有一分。
　　除了h2k已经没有晋级的希望以外，剩下的三支队伍谁都有被淘汰的可能。
　　不过直播间里的弹幕刷归刷，可怎么样也是影响不到娃娃和米勒的解说。
　　“昨天的比赛打的确实是有点可惜，但im作为一支升班马能在世界的舞台上展现自己就已经很了不起了，值得我们为他们鼓掌，希望来年再接再厉能够更进一步。”米勒也是老规矩提了一下昨天未能出线的im战队。
　　“是的，他们也是创造了lpl的历史，唯一一支三段跳的战队！所以是值得骄傲的，希望他们明天能够继续努力！”
　　娃娃和米勒两个人一唱一和，慢慢的过渡到了今天的比赛。
　　“qg因为第1轮的出色表现，出线形势很乐观，只要赢下接下来的一场比赛，就基本能够确定出线。当然对qg来说，剩下的三场赢一场显然是没达到要求，这一次在面对skt的时候可以放一放，但喷子哥说的那句话从来没有输过skt，凭什么觉得我们会输。”一讲到这娃娃整个人都乐起来了。
　　先不管后面的比赛会发生什么，但这句话足够霸气，气势上就已经压了一头。
　　“不知道直播间里的关注有没有听到现场的加油声，我和娃娃因为是在现场解说听得非常清楚，这一大片都在为qg加油呢。”米勒说道。
　　确实，第1轮打完导致qg现在的人气非常高。
　　没办法，比赛打的漂亮自然会吸引一大批的粉丝，再加上一些留学生，混合在一起加油声的威力确实够大的。
　　不过这侧面也体现了一种环境悲哀，自家的选手在外面疯狂被夸，一回来就有一群黑子，当然这也不是国内特有的，全球都是一个样。
　　打个比方，就是父母拿你和别人家的孩子比，处处都是数落，可一到原则性的问题的时候，还是坚定不移的站在一起。
　　“哦来了！”
　　随着现场的音乐声突然变得激昂起来，娃娃和米勒两个人也是兴奋的看向了大屏幕，果然bp环节来了！
　　“蓝色方qg，红色方闪电狼！”
　　“qg一来就搬掉了奥拉夫，卡萨的奥拉夫在第1轮确实对qg造成了很大的困扰，不过因为中下两路的漏洞闪电狼打起团来还是差的太远了，ban掉这手奥拉夫也是以示尊敬，没什么问题。”
　　“maple这位选手在自己的联赛里确实表现的极为夸张，但这毕竟是世界赛，更别说对位的是喷子哥了，首先承受的压力可想而知，打成这样还是可以理解的。”
　　闪电狼觉得离歌的辛德拉太过强势，maple完全遭不住也是的选择将其ban掉。
　　“我们的队伍现在已经陷入困境，一来就面对暂时排名第一的qg，相信他们在这三天的休息中肯定有所准备，而qg却在这休息时间里跑去游玩散心，这在给我们机会！”lms赛区的官方解说脸上充满了信心。
　　另一边的女解说也是不停的点头，显然非常赞同这个观点。
　　毕竟有位伟人的话说得好，虚心使人进步，骄傲使人退步，qg这个做法不就是在断送良好的开局嘛。
　　但是他们不知道的是在小组赛开赛半个月前，qg就已经进入了恐怖的魔鬼训练，长达15个小时的训练时间已经是职业中的天花板了。
　　除去了吃饭睡觉的时间以外，全都坐在电脑前。
　　哪怕再热爱这个职业，都会对此有所抗拒，能坚持下来已经是很不可思议的一件事了，不过由于qg动身的早，直到世界赛开赛的时候才有电竞记者过来采访，此时也是没人去提这一点。
　　国内和其他各大联赛显然是不知道qg赛前恐怖的训练时长。
　　此时双方已经搬人结束。
　　qg接下来搬掉了蚂蚱，兰博。
　　mmd这位选手兰博听说是一绝，既然没见识过的话尽量还是不放出来。
　　闪电狼后续搬掉了妖姬和盲僧。
　　虽然盲僧卡萨用的也不错，可qg是蓝色方一抢基本上是给打野抢的，盲僧是有很大概率被qg直接选下，十万伏特的节奏大家也都清楚，拿到盲僧这种英雄中路再强势一些，这场比赛估计用不了二十分钟。
　　至于妖姬这是maple极力要求搬掉的。
　　在季中赛的时候已经被教育的够惨了，没想到小组赛还能跟qg分在一组，你说在一组就算了怎么还搭了个skt？就很skr！
　　“哈哈哈，其实我也觉得如果让对面把妖姬拿到手，这局比赛就不用打了。”卡萨笑嘻嘻的说道。
　　他这个人似乎天生没有紧张感，无论是什么比赛开始之前都是面带笑容，不过结束是个什么表情？这就不好说了。
　　双方的搬人都很常规，离歌一直都是被针对的重心。
　　虽然被闪电狼搬掉了盲僧，可十万伏特英雄池在前期还能有一手搞事情的蜘蛛，现在也不藏着掖着直接帮十万伏特抢了下来。
　　讲究的就是三级一波越塔直接抓崩。
　　闪电狼的一二手则是拿下了上单的纳尔和打野的酒桶。
　　他们也清楚，中路没有优势的话只能把宝压在两条边线上，上路绝对不会拿三幻神这类的英雄。
　　“纳尔嘛？不知道qg会帮v拿什么英雄去应对？我倒是觉得可以尝试性的帮他拿一手杰斯。”米勒说道。
　　“杰斯？不太好，我觉得天使可以。”
　　当然娃娃的意思是拿天使不是叫他c，是充当工具人保护一下。
　　这也是qg经常玩的一套体系，并且还能给对手上路的压力，你不管这可就自成一派了，你管了那么你中路和下路必炸。
　　对面拿纳尔用天使的话还是很不错，纳尔在等级没成长起来的时候攻击距离是不如开了e技能的天使，到达6级之后就更不怕了，怎么看也不会吃亏。
　　“慎？”
　　“上单慎的话，还是很不错的，在之前的比赛里也是用过上单慎，目的和天使是一样的，显然这一局比赛喷子哥的中单会拿出出人意料的东西。”娃娃一本正经的分析起来了。
　　“嗯，有这可能性并且是前期进攻性很强的，蜘蛛和慎这两个英雄就已经很说明问题了，该不会是滑板鞋吧？”米勒说完自己也是摇了摇头，这显然不可能是滑板鞋，削成这个样子还能拿出来用这不是打脸拳头嘛。
　　正在大家猜测的时候，qg第3手选择选了出来。
　　一个让大家比较陌生的头像出现在了大屏幕中间。
　　娃娃辨认了一下说道。
　　“这是？克烈？”
　　克烈这英雄定位不是上单吗？既然都已经拿了慎那么这个克烈是走什么位置的？而且克烈这个英雄也没有想象中那么厉害，拿出来的效果感觉一般般，应该只是亮一下并不会选。
　　可是在下一秒直接锁了下来。
　　真拿了！
　　场内的观众们也是一片欢呼声。
　　可直播间内的一群弹幕也是一大片一大片的问号刷过去。
　　“没救了！qg现在膨胀到这么喜欢装了吗？慎，克烈谁上单？其中有一个是辅助吧？总不可能让他们中单吧？”
　　“呵，打个闪电狼都这么装，我看你们能走到哪里。”
　　“不配赢，不配赢，这阵容不是瞎选的吗？”
　　娃娃和米勒也是停止了解说，面面相觑，他们是真没解说过这种比赛。
　　没有半点苗头，怎么就把克烈给锁下来了？
　　“该不会是慎辅助吧？慎辅助说不定还是个压箱底的呢。”
　　“嗯，看看阵容吧，看喷子哥会拿什么英雄。”
　　随着四五手的女警和莫甘娜选下，大家也越发觉得慎是辅助。
　　“这手bp漂亮啊，中单掏了个莫甘娜，上面的慎和克烈虚晃了一枪，感觉闪电狼这边的阵容选曲没有按照原定的想法走，白色月牙赛前战术层面的布完爆了对面教练。”
　　“对的，太出人意料了，谁想得到居然是慎辅助……”米勒说完看着qg这边半天不换，感觉到有一丝不对劲。
　　好像我们大家又判断错了？
　　时间慢慢的进入了换英雄倒计时。
　　不入20秒之内，规则已经不允许再换英雄了。
　　确定了！
　　这阵容真的搞起来了。
　　上单慎，打野蜘蛛，中单克烈，下路双人组女警配上莫甘娜。
　　难不成这真的是有奇招？
　　但是闪电狼这边的阵容扎实无比。
　　上单纳尔，打野酒桶，中单发条，下路双人组寒冰配上扇子妈。
　　坏消息是qg这边算是菜刀队，有蜘蛛和莫甘娜作为AP的补充应该还差不多，尤其是闪电狼这边，根本就没有真正意义上的坦克。
　　要么酒桶出肉，团战里充当一个团控，伤害交给发条和寒冰来打，可这样的问题会让时间往后拖。
　　闪电狼这边摸不清头脑，观看这场比赛的观众们摸不清头脑。
　　可只有qg清楚这一套阵容冲起来是多么的恐怖，尤其是中单克烈，6级以后的支援能力那是相当的夸张。
　　即便是这样，这也不属于qg压箱底的大招，不过考虑到网上的舆论再加上这是小组第二轮，应该打的漂亮一些。
　　既然是闪电狼的话，也不用留手了，稍微露一个体系给他们看一下，告诉大家我们qg除了会玩，还很能打。
　　闪电狼的教练在握手的时候深深的看了一眼白色月牙，他有些不太懂qg怎么会选出这样的阵容？
　　难不成和电竞报道的新闻一样，现在的他们已经膨胀到了不行，冠军就是囊中之物？
　　既然是这样的话，那么我的队员们肯定会为你们好好的上一课的。
　　白色月牙可不知道眼前这憨憨的人心里有这么多的想法，但是他绝对相信赛前的战术制定，队员们的实力。
　　这局比赛时长应该不会拖太久。
　　不论大家是怎么想的，阵容都已经确定下来，只要经过读图比赛就马上开始。
　　此时导播也是把现场画面切换到了观众席。
　　观众们也是相当兴奋的做起了人浪，一波接着一波还挺有意思的。
　　对他们来说今天的比赛倒是没有太需要支持的队伍，反正谁打的漂亮就为谁鼓掌。
　　“场内的气氛也是相当的热烈啊，不管怎么说让我们为qg加油！”娃娃在此时也是喊了起来。
　　“对的，为qg加油！为lpl加油！”
　　随着两支队伍读图结束，大屏幕也是直接进入了召唤师峡谷，双方动身的速度也是相当的快，几乎在同一时间购买好装备朝着是制定的位置出发。
　　虽然qg在前期打一级团还是比较强势的，但是为了避免意外导致在需要发力的时候没办法发力，还是稳了一手。
　　qg这没有打一级团的意思，闪电狼这边更不可能了。
　　因此双方都是在各个关键的路口卡住了点位，互相跳着舞过渡到了对线时期。
　　maple对于怎么打克烈那真的是一脸懵逼。
　　首先这个英雄是新英雄，其次位置定位在上单，一开始稍稍看了介绍以外，是没有太多的了解。
　　但是知道对面的攻击距离就是战士的攻击距离，前期发条应该是可以欺负他的。
　　可这么一想，就出大问题了！

第两百四十章 二级单杀！（第一更）
　　maple以为是经典长手打短手，这不是随便打吗？先把被动打出来，二级配合打野能杀。
　　对面选出这样的中野，绝对是想对自己动手，那在那之前先下手为强，于是在兵线上来之后频频找机会想要消耗离歌。
　　看着发条的动作，maple什么想法离歌也是一清二楚，不慌不忙的朝着后面退了一步，对于发条的攻击距离那是拿捏的死死的，看着来回走动不断往前靠，却打不出普攻的发条轻轻的点了一下，将qg的队标亮了出来。
　　maple表情瞬间变得微妙起来，但是刚刚的操作确实有点瓜皮完全被对面当狗溜了，只能暂时控制着自己的发条往后面退。
　　但是场内的观众们一直都是看热闹不嫌大。
　　“噢哦哦哦哦哦！madfour！madfour！modfour！”
　　似乎qg战队应该在队内交流了，紧接着其余人也是一同亮起了队标，哪怕在野区的十万伏特也不例外。
　　“看得出来qg还是很自信，大家都玩起来了。”娃娃笑眯眯的看着大屏幕。
　　不论怎么说这场比赛是不能输的，现在已经在气势上处于绝对的压制，要体现lpl赛区处于绝对的领导地位。
　　“嗯大家都挺自信的，看喷子哥克烈的出装，我就感觉很离谱了，我还以为他会多兰盾出门，这毕竟是打发条对面的手更长一些，对线的时候难免是要吃技能的。”米勒说道。
　　国内的观众们听了米勒这话也有些担忧，说的确实有道理，但喷子哥的个人实力应该是碾压的，线上稳住可以做到吧？
　　“先让你们跳，等我把你击杀了再亮个图标，看你气不气！”maple作为一个老资格选手，很清楚，现在应该调整好自己的心态，不能被对面带着走，这时候他干嘲讽的事情，无非也是觉得线上没办法打发条，只要自己稳住他线上必炸！
　　想到这里，心情舒服了很多，只要等兵线上来迟早有机会消耗到他的，对面带的是传送对于发条的威胁力应该是不够的。
　　确实和maple判断的一样，随着兵线上来消耗的机会就多了，手长的优势就可以完美的体现出来，就这么稍微耗了一下克烈的血量就被消耗掉了1/4，发条除了被小兵打掉了血皮以外也没有摸到他。
　　maple带的一丝嗤笑。
　　“就这钩子，还想勾我？我的走位看呆了吧？”
　　克烈的血量很特殊，在上马的状态下红色的血条是坐骑提供的，这么一消耗再来一轮差不多就要打下马了。
　　“哎，前期还是不太好打，发条这英雄前期本就万金油，中路对线任何中单都是55开的那种，可喷子哥这一手克烈来中路对线就差得远了，手太短了容易被欺负。”
　　“没错，还是要再往后面再拖，到6级我觉得应该挺好打的。”
　　国内直播间里的弹幕又开始骂了起来。
　　就很现实，稍稍出现了一些不如意，肯定要喷一顿再说。
　　这不想象中的优势没有，肯定是忍不了的。
　　“喜欢装，现在的冠军还不是qg呢，为什么就是要装b呢？”
　　“国内就打的那么嚣张，没想到到国外训练也不训练，选英雄就瞎选，新英雄分明是上路定位拿来中单体现你英雄池深厚？
　　卡利斯塔能走中路那是因为手长，前期的压制力够足英雄特性好吧，换任何一个职业选手都能够做到。”
　　不少人也是选择性的眼瞎，在职业赛场上分明就只有离歌一个人用过中单卡利斯塔，更何况后续削弱了现在更是连下路都不选了，就喜欢张口就来。
　　“嗯……”看着不断往前靠的发条离歌嘴角微微上扬。
　　如果一级勾中了，消耗到了发条的血量，maple肯定会很小心自己的走位，二级就不太好杀了，这才故意控了个q技能，主要是到二的时间足够充分，到那个时候q技能就冷却好了，就可以杀了。
　　并且被消耗了一些血量，也能麻痹一下对手，让对手放松警惕，这不果然成了。
　　随着第二波兵上来，克烈的血量被消耗了差不多三分之一，就这一分钟的对线，让maple慢慢的有了信心，对面也没有长第三颗眼，大家都是正常人他也没什么了不起的，现在有仇的报仇，有怨报怨。
　　随着发条更先到达二级，想上来打一个qw，与此同时卡萨是刷完了下半部所有的野，准备往中路这边靠靠。
　　只要对面没有被动的酒桶非常好抓的。
　　离歌看着发条的动作略微的往后面拉了一下，把发条勾引除了兵线以外，此时克烈已经到达二级，只不过还没有点技能。
　　这也是克烈的一个小技巧，到达二级可以不那么着急点w，由于是被动非常容易触发，可以先用q技能尝试的去勾，只要勾中了就立刻秒点上w，当然这是用来二级单杀对面用的，毕竟克烈这四下那是相当的疼。
　　简直就跟砍到了大动脉一样，对面的血量是哗哗的掉，四刀下去不死也残了。
　　maple显然是没有这个预警的，准备上来一个qw打一套雷霆把克烈打下马。
　　可没想到对面突然一个钩子朝着自己勾来，角度相当的刁钻，maple一下子还扭不掉，不过他并没有太在意，毕竟一级的钩子也就摸了一下70点血量罢了。
　　“呵，狗急跳墙了吗？”
　　可在下一秒原本还算是淡定的他脸色大变。
　　克烈转过头附带被动特效的第1刀砍出来，发条的血量，一路沿可见的速度掉了一大格，与此同时二段q技能触发，发条向着克烈的位置拉了过来，减速的同时被砍了第二刀，第三刀，第四刀！
　　完全就是这么不讲道理，暴涨的攻击速度就有这么夸张！
　　同样给予观众们的视觉效果也是完美的，一眨眼的功夫发条的血量就只剩丝血。
　　“什么鬼啊！”maple连忙交出闪现朝着后方逃窜。
　　可都已经打成这个样子，离歌自然不会让到嘴的肥肉就跑了，同样是闪现跟上一刀将其击杀。
　　二级直接单杀了，突出三个字快，准，狠！

第两百四十一章 谢谢你ks！（第二更）
　　刚刚发生什么了？
　　两级的克烈……五刀把发条给砍死了？
　　所有人看的大屏幕都是一脸懵逼，什么情况？
　　克烈的伤害怎么这么高？
　　五刀！一共就用了五刀，几乎是满血的发条血量瞬间被清空，根本就没有反应的时间，一直耀武扬威的发条已经成了一具尸体。
　　导播在此时把镜头特意给到了maple。
　　只见他的表情就跟便秘了一样，憋着却又不敢松那一口气，生怕一松就出不来了，不由的让人有些感慨，maple这是硬撑着让翔下来啊！
　　和之前一直压着克烈打的表情完全不一样的。
　　“真机车，为什么他那伤害那么高啊！mmd你知道怎么回事吗？”
　　“是啊，这伤害是真的有点高。”卡萨之前的想法是过来抓一波的，因此中路的情况他是全看在眼里。
　　克烈打的基本上是普攻伤害，但就跟砍到了大动脉一样，就看到发条血量疯狂的往下掉，伤害确实有点夸张。
　　“喷子哥这一手克烈选出来好像有点东西啊，这两级就把对面给宰了有点夸张，就一个q技能拉了一下，然后追着a就杀了？”米勒瞪大了眼睛，看着大屏幕说道。
　　“看现在这个血量，才保持的这么健康感觉有丝丝离谱啊，喷子哥可真的是中单鬼才，实际上我在这里也在思考着克烈中单有什么用，然后发现他大招的支援配合上慎是真的恐怖。
　　现在二级又拿到了一个人头，很期待他们接下来的配合，是不是跟我想的那样。”娃娃对于一些数据并没有那么敏感，但想象力是足够丰富。
　　当然qg你的阵容选出来也比较容易猜有关系。
　　只是大家唯一没有想到的一点，那就是离歌二级把maple给单杀了，而且是那种不解释单杀，谁都没有想到击杀的会如此干脆。
　　“这就是喷子哥的实力，相信经常看lpl的观众们也清楚，跟他对局的每一位对手一不注意就会被单杀，maple放在lms赛区确实挺不错的，但和喷子哥比起来还是差了点意思。”
　　一开始娃娃和米勒还不好吹得太过，可现在有了单杀这还有什么好说的，拼命吹就完了。
　　而且看场上的局势，下路线也是有明显的优势，拿下这一局的概率是相当的大。
　　直播间内的弹幕也是立刻发生反转，之前唱衰的弹幕全都不见了。
　　“我就知道喷子哥这手克烈压箱底的绝学，这种关键的比赛肯定不会瞎玩的。”
　　“哈哈哈，maple这发条好惨啊，被喷子哥这个手克烈给骗了吧，一级的时候就让你凶一下，二级直接要你老命。”
　　“一拍大腿直呼上当了。”
　　别看上面都是夸奖的话，但是如果你有耐心辨认一下就会发现这id根本就没有变过，夸的和骂的是同一批人！
　　细思极恐啊！离歌看见了估计也得只喊六六六，搁我这里玩无间道呢，节奏带师！
　　虽然把对面单杀了，不过离歌并没有打算走，回家做装备也出不了什么，反正都已经到三级了身上还有一瓶红药，把兵线推进去然后帮十万伏特控一下河道蟹。
　　控制着自己的克烈
　　往下半部野区靠了靠，双方都知道对面打野的开野路线。
　　卡萨也是放弃了控河道蟹的想法，首先下路双人组没有线权，如果硬打的话对面支援过来了自己这边可是没办法打的，毕竟这是前期一人一下人就没了，根本就拖不到自己队友过来支援。
　　离歌一开始也只是存了劝退的想法，酒桶打不了河道蟹就行，但酒桶刷完了下半区的野怪，有被动的加持让他不是很伤，可手里的药也没有喝，血量保持在2/3左右。
　　很明显，这是想打完河道蟹把血给加回来，而且河道蟹是靠离歌这个方向，并且酒桶还站在旁边，既然这样给机会了呀。
　　还是要尝试尝试看看可不可以杀了酒桶。
　　克烈这英雄的前期伤害绝对是被大家所低估的。
　　一段e技能冲了上去，极为连贯的在空中释放q技能，这一勾也是直接命中酒桶，如果卡萨在第一时间交闪现的话，不等q技能拉回来还是可以跑的，可神经病啊，酒桶还有2/3的血量，也只是被q技能挂住了，准备等个e技能拉开距离就行。
　　可克烈手上的刀那可半点情都没有留，一刀砍过去血量就已经掉到半血了，紧接着第二刀打在酒桶的身上的时候，触发q技能和e技能两段连踩！
　　这伤害瞬间爆炸，原本半血这一下只剩下1/3不到了，卡萨连忙按出闪现朝着另一端拉开，但是已经触发了1.5倍攻速加成的克烈这刀是没收住手，系统判定第3刀有效，手起刀落拿下酒桶人头。
　　“卡萨这也太客气了，见面给一个头还交一个闪，这个礼够重的。”离歌看着酒桶闪现迁坟的尸体呵呵一笑，收获确实有点大，本意真就只是为了帮十万伏特多拿一个河道蟹而已，可没想到给的机会太好了。
　　当然这也是因为对这个英雄的了解程度不够多，毕竟是新英雄嘛，这还是世界赛场上第1场选用克烈的，按照离歌之前的记忆原本在s6克烈这个英雄就没有出场过一次。
　　很多战队都亮过可都没敢选，这个英雄是有很大的挖掘潜力，大招一看就知道对于线上的支援很强，可毕竟是在上路线，难不成只抓中？
　　要搞一套配套的阵容出来，还是需要不断思考的。
　　看到qg弄了这么一手，很多教练也在开始思考中单克烈的可行性，但是这对于中路选手无疑是个挑战，毕竟用克烈这种战士英雄思维肯定要换一换，肯定不能像玩法师那样处处要保证自己的安全。
　　比如就刚刚离歌找机会直接击杀卡萨的一幕，很多人都不会去做这种尝试的。
　　还有更重要的一点，前期的抗压到底怎么做？
　　大家可不会看到克烈二级单杀了发条就认为自己也能二级单杀对面。
　　要知道之前的滑板鞋那可是谁用谁死！
　　不过对于闪电狼来说，他们有更加重要的事情要思考。
　　四分钟不到，两个人头的克烈怎么办？

第两百四十二章 冲锋！五包二！（第三更）
　　确实摆在闪电狼面前更为严肃的问题就是已经两个人头的克烈怎么办？
　　而且这两个人头拿下来的速度，简直超乎了大家的理解。
　　你说作为一个战士，三级前的斩杀线未免也太夸张了吧？仅凭被动就要吃人？这英雄未免也太恐怖了。
　　由于杀酒桶根本就没有被消耗血量，哪怕身上有一千多块钱也不选择回城了，毕竟这波回了要亏兵线的，再说了，即便是这个状态发条依旧是打不过自己的。
　　在没有闪现的情况下如果对面走位继续冒进，那么直接e技能冲上去，只要被链子链上了，那么等待maple的只有死亡。
　　显然maple对于二级被直接给带走已经有心理阴影了，看到克烈往前靠就立刻往后走，你血量不高我也不消耗你了，大家和平发育好吧？
　　可是英雄联盟这款游戏，只要有一方认怂，另一方并不会退一步，反而会得理不饶人，得寸进尺。
　　这说的不就是离歌吗？
　　兵线顿时就压到了发条的防御塔下，对他耀武扬威。
　　随着兵线进塔，对于maple来说就有一个很现实的问题了。
　　蜘蛛！
　　蜘蛛配克烈，这个越塔那可不要太强势，更何况他没有闪现了，兵线一放实际上也把他命给交代出去了。
　　显然他没有想到qg动手决心是这么强烈。
　　卡萨在被击杀之后，下半区已经被清光了他根本就没有过来的意思，显然是不知道蜘蛛已经绕到这边来了。
　　几乎是同一时间蜘蛛从蓝buff墙壁后绕了出来。
　　克烈在离歌的操纵下也是朝着发条撞了上去，瞬间吸引到了防御塔的仇恨，不过这并没有太大的关系，这上来只要把伤害拉满就可以了。
　　在防御塔攻击的间隙qa砍了两刀被动，下马的瞬间拉回了发条，此时蜘蛛的结茧配合这一拉完美的命中，紧接着变成蜘蛛形态这一口咬上去触发雷霆瞬间将发条的血量清空。
　　紧接着飞天，规避防御塔后续的伤害。
　　完全就是无解的越塔。
　　一个三级的发条又有什么操作空间的？
　　这波下来maple除了干瞪眼以外，什么也做不了。
　　更何况离歌和十万伏特的配合那是相当的默契，完全没有抗塔失误。
　　“漂亮！”米勒兴奋的大喊了一声，虽然这个人头并没有给到喷子哥，但这么大一波兵线进去发条经验全部损失掉了，已经趋于崩盘的边缘了。
　　“qg这一步太赚了，把中路给越了，喷子哥也有时间回家出装备了，五分钟整整四十四刀的补刀，完全就是一刀没漏，再加上两个人头一个助攻回家出装备就直接起飞。”
　　确实离歌此时身上已经有两千块钱了，把装备一出出来的战斗力闪电狼那边根本就没有人能够挡的住的。
　　“这越塔越的也太轻松了吧？我觉得skt一定要注意这个中野组合。”在旁边的lck解说席上的解说，看着大屏幕发生的这一幕，也是不由得目瞪口呆，连忙提到这么一点。
　　看其他赛区的比赛，不就是观察他们隐藏的大招嘛？
　　qg这个蜘蛛配克烈看起来有些凶悍过头了，尤其是三级的爆发伤害，感觉中路的所有法师都撑不住，这一点是真的要多多关注一下了。
　　甚至可以学习，这一套阵容体系中野有配合上中有配合，只要一动起来感觉闪电狼这边会被打花。
　　离歌这边也是比较常规的克烈出装，直接提亚马特加一双草鞋和长剑一个真眼，随后再把饰品眼换成了扫描，接下来将是冲锋时间，扫描还是非常需要的。
　　现在还只小打小闹罢了。
　　克烈一级大招虽然没有卡牌的五千五码那么大，但也是比现在被砍成废物的潘森要宽阔许多。
　　三千码的距离几乎可以从小龙坑上端直接跑到下路中线上，而且克烈和梦魇卡牌不同的是以极快的速度向前冲锋，讲究的是视觉效果还有给予对手心理压力。
　　因此在中途要避免被对手给发现，提亚马特提供的aoe效果可以让克烈迅速的将兵线清理干净，这就是打出来的时间差。
　　maple看着不远处的克烈也是瑟瑟发抖，因为在防御塔下没有任何安全感可言。
　　之前没有任何装备就把塔给越了，现在更新了提亚马特这不是更加简单了吗？
　　于是唯一能做的就是把中路附近的视野给点亮，这样也能提前洞察到对面是什么想法。
　　这不在6分钟克烈到达6级的时候，在视野中也是发现了偷偷摸到中路的蜘蛛。
　　再加上克烈也没有控线，开始加快推线的速度。
　　简直就是司马昭之心。
　　maple立即朝着后方退了四百多码的距离，在这里你们还把塔越了的话，那我也就认了。
　　还好对面也没有这么丧心病狂，蜘蛛看没机会也是扭头就走。
　　maple这才略微的松了口气，由于连续遭中了着重了两波，打到现在发条才刚刚到五级闪现也差一点点好，如果不是发现的早估计又要被越塔了。
　　重新回到一塔下，对面的兵线也刚好进来，美滋滋的补了两刀然后发现有些不太对劲。
　　原本这个时候克烈不是应该在脸上跳舞吗？现在人呢？
　　“中路不见了，中路不见了！”一边喊着一边朝着地图上打信号。
　　可在这个时候显然已经晚了。
　　几乎是同时响起了一道呐喊声，虽然令人感到陌生可大家都知道克烈开大了。
　　大招的轨迹也是显现出来，直奔着下路双人组冲过来，不仅仅只有克烈一个人，跟在他后面的还有蜘蛛！
　　好家伙，前一秒还远在天边，下一秒就近在眼前。
　　不仅如此那克烈上方还顶着一层灰盾。
　　一道紫色的引导光线。
　　除了看得见的这两位，还有一位看不见的马上要落下来了。
　　这一波是绝命五包二。
　　闪电狼的下路双人组两个人的脸都已经扭曲，尼玛的我们下路对线本来就对不过，靠着英雄特性勉强还是能混混，可这一波直接来三个人顿时变成5打2，这谁能顶的住啊！
　　当然哪怕是蚂蚁该挣扎还是要挣扎的，哪怕一点作用都没有。
　　十秒后小狗笑呵呵的收获双杀。

第两百四十三章 来中路要死两个！
　　实际上这一波只要带着打野下来就行了，完全没有必要让上单大招下来。
　　但这样气势打出来了，五个人朝着你脸上冲你怕不怕？
　　克烈的蜥蜴往对手的身上撞，慎落地嘲讽一整套完美的combo链，再加上五个人的伤害是接触的瞬间闪电狼下路双人组就应该融化了。
　　这波是为了帮下路建立优势，因此大家有意的把人头让给小狗，毕竟在前期能够更快的掏出无尽和攻速鞋，推塔节奏不就起来了？
　　从阵容上说，打到后期闪电狼的阵容容错率是要更高一些的，因此对qg来说不是不能打，但能够快速的推掉会好好上很多。
　　所以这个人头给小狗性价比是最高的。
　　v在干完事情之后，也是立刻回城更新装备，准备在传送回线上这样也就不会亏太多的兵线。
　　离歌则是控制着克烈回中路去，当然剩下的人已经把第一条土龙给打了，这也算是闪电狼倒霉了，qg这阵容就是速推阵容，每拿掉一条土龙对于战队的加持那是相当的恐怖。
　　尤其是在这个强势的时间节点，这样一条刷的还是土龙，除非卡萨很灵性的把第二条土龙给偷了，不然这条龙板上钉钉一定是qg的。
　　对于闪电狼来说唯一的好消息那就是maple趁这段时间迅速的发育了一波，等级也暂时跟了上来，但是这跟刚刚失去的相比相差的还是太远了。
　　此时解说席对于刚刚发生的一幕也是不断解说着。
　　“qg这波也太赚了吧？就用这两个大招的事情，让小狗连拿了两个人头，下路女警直接起飞！”
　　“这冲撞起来极富有气势，这和娃娃在赛前说的剧情一模一样，克烈开车冲击，上路的慎大招挂车上就行了，这一套控制链想躲都躲不了，闪电狼双人组根本就没有交技能的打算。
　　只能看着自己的血线被一点点的清空，杀人诛心，最后阶段大家都停手就让小狗把头收掉。”
　　“嗯，让我们来看看刚刚那一波怎么发生的。”
　　大屏幕也是进入了回放。
　　可以看到，蜘蛛和克烈在中路碰头之后，笔直的朝着下路前进，估摸到了小龙坑的位置直接就是一个大招开车，附带的加速效果也让分明是人形态的蜘蛛也奔跑了起来。
　　完全应了那句老话，兵贵神速。
　　“喷子哥和十万伏特这真的是灯下黑，摸到小龙坑的位置，不讲道理就冲击起来了，闪电狼的像双人组已经意识到了，威胁连忙撤退。
　　可从下路中线撤显然已经晚了，哇，这个克烈开启大招的冲锋速度未免也太夸张了，更恐怖的是还能带着队友一起冲。
　　从这一波我相信很多战队对这个英雄应该会上心很多了。”
　　“现在闪电狼除了两个人头的克烈以外，现在也有两个人头的女警，是应该想想接下来怎么处理了。”
　　……
　　8分钟，补给过一波的小狗带着他的暴风大剑开始疯狂压制闪电狼的下路双人组。
　　大家也都清楚当小狗拿到优势，线上会打的多么的狂躁。
　　尤其是莫甘娜和女警这样的强势推线组合，顶了个灰盾完全不惧怕对面微弱的减速效果，流畅的开启了走a。
　　不一会被压在防御塔下完全动弹不得的寒冰和扇子妈血量就被耗掉了1/3，防御塔的血线也是慢慢的开始往下掉，即便小狗将伤害大多都打在了对面身上，可是源源不断的小兵同样也能对防御塔造成伤害。
　　“下路是真顶不住了，有人来看看吗？”寒冰再一次吃到一发爆头，只能请求队友的支援了。
　　卡萨在这个时候将自家野怪已经清理干净了，升到了6级。
　　这对酒桶来说无疑是一波大节奏，6级关键性的大招能不能做到事情，暂缓一下qg的推进节奏。
　　实际上对于中路这个克烈他是没什么太大的想法，先不说这家伙伤害夸张，就那个被动打下马有一定的无敌时间，在上路还好可以继续追，可是中路线短很有可能就回到了塔下，然后借助防御塔上马反杀。
　　当然这只是想象中出现的画面，真实的情况可能完全不一样，论现在战斗力最强的不是女警反倒是克烈，看着在防御塔下瑟瑟发抖的发条就清楚了。
　　神经叨叨生怕被克烈越塔强杀了，下马真是太无解了，卡萨知道去下路还是有机会的，去中路肯定是要被双杀，现在还是让maple好好在防御塔下发育比较好。
　　尤其是现在这一波有闪现，靠着e闪看看能不能打回些什么东西？
　　于是卡萨控制着自己的酒桶朝着下路奔来。
　　“这应该有眼！”辅助扇子妈说道，他在刚刚看到莫甘娜朝着这边靠了几步，下路的打法如此激进，去做视野的可能性非常的高。
　　“其他位置呢？”
　　“应该没有了……”
　　卡萨虽然听到辅助不是很肯定的说法，但还是选择过来碰碰运气。
　　如果在这个草丛插了眼的话，靠近墙边的阴影处就是死角。
　　于是操控着自己的酒桶死死贴住墙壁，卡着视角朝着下路靠了上来。
　　有戏！
　　卡萨发现qg的下路双人组依旧在塔前压迫着寒冰和扇子妈，像根本就没有发现酒桶已经到脸上一样。
　　导播也是立刻切换成了蓝色方的视角，可以看到草丛里的这个真眼并没有发现酒桶已经来了。
　　简直是教科书级别的卡视野。
　　lms赛区的解说也是立刻激动起来，照这样下去是有机会的。
　　小狗虽然没有看到酒桶的具体位置，但是对面下路双人组的动作已经暴露了些许东西，原本一直在防御塔下现在居然出塔了，有一丝丝不太对劲。
　　酒桶来了？
　　“走，退一下，记得灵活一点，随时给我灰盾。”
　　mor一听连忙控制着自己的莫甘娜往后撤。
　　可酒桶在此时从线上出来了。
　　几乎是同时寒冰抬手，小狗下意识的就按下了e技能，但是随着寒冰技能的出手，也是明白自己上当了，没办法看着酒桶突然出现要分心去看对面会不会e闪撞，自然是顾不得。
　　好在mor他的反应稍微慢了一点点，护盾并没有挂上去，等着寒冰的大招过来了及时挂上，反倒是错打错撞，阴差阳错的帮小狗挡下了寒冰大招的控制。
　　“nice，末日你这反应也太快了。”虽然还没有脱离威胁，但是少了一个技能，这也是一件好事。
　　“mor这个反应，根本就看不出来是一个25岁的老将啊！”娃娃非常兴奋的说道。
　　“小狗和末日不断往后退，酒桶挡在了中间！e技能？”米勒此时还在语速极快的解说着。
　　卡萨很聪明，他并没有选择在第一时间e闪，而是控制酒桶不断往前方走，现在的位置刚好让女警进入了e技能范围，而且扇子妈的加速带着寒冰跟了上来。
　　这波拦住了，现在e技能撞上去哪怕对面交闪现了，也能后续闪现跟上，酒桶有闪现和没闪现完全是两个英雄。
　　小狗看着朝他撞过来的酒桶，表情极为严肃在要擦身的瞬间准备交一手穿梭闪现，这样一来可以瞬间拉开两个身位，至于莫甘娜肯定是跑不了了。
　　毕竟为了保护小狗的女警，反手开大之后准备把寒冰和扇子妈给留下来。
　　想法是好的，但卡萨也不是等闲之辈。
　　在e技能判定将要结束的瞬间，闪现强行改变的方向。
　　一肚皮直接顶起了女警，拿着酒桶的手一榔头重重的敲在了女警的身上，紧接着引爆了脚下的q技能，再反手一个大招把小狗往回炸！
　　这一套直接把小狗的女警打残了。
　　此时处理掉莫甘娜的寒冰和扇子妈也将枪头调转。
　　跟上伤害瞬间秒掉了小狗的女警。
　　这一下寒冰从死亡的边缘也是拉了回来，卡萨这波抓立大功了。
　　“什么啊！这酒桶居然反应这么快？我吐了。”小狗一脸郁闷的看着自己黑白屏幕，再也没有之前收人头的笑嘻嘻。
　　“酒桶是怎么摸过来的？根本就没有看到，就突然出现在了线上。”mor朝着地图上连点了好几下。
　　在草丛这个位置上是插有真眼的。
　　“被卡视野了，闪电狼这个队伍其他人不需要太注意，不过他这打野是真的有东西，狼王卡萨没听过嘛。”离歌稍稍应了一句注意力主要还是集中在中路。
　　操控着克烈直接往防御塔下冲去。
　　对面打的这么怂，那我就直接刚了，告诉你一个道理哪怕在防御塔后面猥琐都不行，这就是克烈的霸道之处。
　　小狗买完装备也是发现中路直接越塔了。
　　“艹，你这么凶嘛？为什么对面不抓你抓我啊。”
　　“因为抓我要死两个的。”
　　maple看着朝脸上冲上来的克烈，连忙给自己一个加速往后面走，可惜看着塔下这波兵线走的并不是很果断，克烈这钩子就跟装了跟踪装置一样，直接命中！
　　似乎是猜到了对面是什么想法，抢先一步交出闪现跟上！
　　在这种情况下后手交闪的maple并没有把钩锁拉断，反手只能给一个大招。
　　双方一拉一带还是贴的很近，比武贴脸哒哒哒三下敲了出来，发条的血量瞬间见底。
　　不过扛塔扛了这么克烈也是被打下马。
　　maple似乎能够逃出升天。
　　可实际上下了马之后的克烈是有被动加速的，并且攻击范围要更广，按了一下q技能随身手枪很是轻松的收下了发条的人头。
　　紧接着朝着侧边走了两步，拖离了后续防御塔的伤害。
　　转角处刚好遇见朝这里赶的酒桶。
　　“你信不信如果他上来是要死的。”
　　“你就扯淡吧，就这点血量他一个桶子你就没了……”

第两百四十四章 第四分！拿下！（大章）
　　小狗的话说到一半卡住了，只是机械的用鼠标控制女警往下路走，因为在这个时候可以看到酒桶顶着个大肚子朝着克烈撞了过来。
　　“找死呢？”
　　克烈绝对是联盟最难玩懂的英雄，尤其是在这种状态血量不多的时候。
　　分明觉得是一颗移动的三百块，可对面迅速上马完成反杀。
　　相信不少人在对线克烈的时候，都碰到过这样的情况。
　　尤其是刚刚已经用过的一个q技能，并且将发条给击杀了。
　　此时的勇气值已经有45点了，对已经拥有提亚马特的克烈来说剩下55点真不是什么难事，尤其是随身手枪这个技能只有短暂的冷却时间，当然唯一的缺陷是需要充能。
　　初始的两发随着等级提高，获取充能的速度越来越快。
　　已经八级的克烈，充能时间已经减掉了6秒，在这种情况下实际上到技能冷却的时候就已经充能完成了。
　　所以离歌在刚刚才会说酒桶上来是必死的！
　　虽然有这个自信，离歌也没有太膨胀，紧贴着墙壁往下走，拉开了最大距离。
　　因此在酒桶e技能撞过来的瞬间，往后一个小撤步躲掉了肉蛋葱鸡。
　　“哇！”
　　瞬间让场面响起了一阵惊讶的喊叫声。
　　这技能躲的……
　　把这酒桶遛的头皮发麻。
　　不过克烈现在就这么点血量，酒桶虽然说不是很健康，但也不至于被一个下马状态的克烈给宰了吧？
　　新英雄出来没多久，但基本的机制也都明白了，没有马的的克烈就是没人要的小孩，想怎么欺负就怎么欺负。
　　这只是躲了酒桶的控制而已，但是酒桶e技能的位移依旧是近身了，一榔头敲在了克烈的身上，在血量本就不足的情况下，可以很明显的感觉到掉了一大格。
　　紧接着秒放q技能，想要借助qa的伤害直接收掉克烈的人头。
　　离歌在刚刚已经迅速的打出了a提亚马特a，随后朝着酒桶开了一枪，克烈的q技能有点像男枪的大招，朝着释放的反方向会后退一段。
　　被削弱过的酒桶炸弹的范围早就没有之前那么恐怖了，就往后方这么一拉，成功躲掉酒桶q技能的伤害。
　　别看克烈现在没有马，但是获得额外的攻击距离就是酒桶这种笨比英雄没办法比拟的，尤其是对面没有技能了，光靠普攻酒桶要点三下。
　　从大屏幕上也是能够看到，原本黄色的勇气值已经变得鲜红无比。
　　克烈这个英雄在下马的时候是不遭受伤害的，但是上马的时候会有0.5秒的停顿时间。
　　在这种情况是有被酒桶击杀的风险，而这一切都在离歌的计算之中，利用充能完毕的q技能再度向后拉了一步，酒桶第3下普通攻击迟迟出不来。
　　可克烈已经成功上马！
　　“你可别怪我！要命啊，差点搞死我们俩。”
　　身下再度出现了坐骑之后，可以明显的感觉到克烈语气上的变化。
　　那么这个时候，不正是复仇的时刻吗？
　　酒桶你这小家伙还挺别致的。
　　极为连贯的e技能之后接q技能贴在了酒桶的脸上，并且将其锁死。
　　我承认刚刚是在赌命，可显然我赌赢了！
　　上马之后暴增的一大半紫色血量，直接让卡萨整个人傻了。
　　现在猎人和猎物的角色反转了。
　　而w技能的被动也再次冷却好，迅速砍出4刀将酒桶的血量打残，紧接着激活二段q往回一拉清空掉了剩余的血量。
　　qg madfour 已经无人能挡了。
　　“madfour！”
　　“madfour！”
　　这出人意料的反杀，顿时带起了一波小高潮，场内的观众们已经开始疯狂喊了起来，发现内心的激动之情。
　　“这下闪电狼真的没了，中路本就已经彻底崩了，克烈甚至可以越二塔进行击杀，刚刚表现不错的卡萨也是犯了迷糊，跑过来送了一个头给madfour。”
　　“嗯，其实也不能说卡萨犯迷糊，刚刚那种情况，换任何一个打野都是要上的，克烈的血量也太具有诱惑性了，酒桶q技能或者e技能只要中一个都能杀的，可没想到喷子哥后续的处理实在太完美了。
　　先躲了e技能，紧接着用q技能躲q技能，就跟精密的计算器一样，下一步应该干什么完全计算好了，只能说卡萨还是太年轻了。”娃娃倒是不像米勒这样，他深懂一套吹捧大法。
　　先把卡萨捧高一点，前面的表现确实还可以，卡了个视野，成功抓到小狗和mor，帮下路双人组打了回来。
　　可是你这碰到的不是一般的中单，换做其他人看到一个2/3血量的酒桶第一想法就是完蛋了，谁能像喷子都这样已经想好了接下来应该怎么杀。
　　换句话说，娃娃这个讲的也没毛病，就是计算的比你多一步，越塔之后会出现什么特殊情况也都已经想好了。
　　自然处理起来就不会手忙脚乱。
　　“牛批啊，这你都能反杀。”小狗感叹道。
　　“基本操作，基本操作，当然对面打野也是没想明白，我这勇气值都已经来到一半左右了，没有闪现还敢e技能撞上来，换句话说能击杀这个酒桶，小狗你的贡献还是挺大的。”
　　“爬！”
　　酒桶被离歌都秀成麻瓜了，而自己一举一动被这个酒桶给猜到了，仔细想想要多郁闷有多郁闷。
　　不过这酒桶一死，qg的优势自然是进一步扩大。
　　原本闪电狼准备发起反击的号角了，可这下节奏带动着又没了。
　　尤其是下路双人组在吃过亏之后，额外插了一个眼在小龙口处，你卡视野不是？只要往这边走在第一时间就能发现。
　　卡萨想要再复制一手，基本上是不可能的了。
　　哪怕有两个人头的补充，打不过依旧是打不过，13分钟下路，一塔被平推掉。
　　紧接着中路一塔也被离歌单人推掉，经济优势直接来到了六千之多。
　　复活的第二条土龙顺势拿下。
　　双土龙在手就qg这个阵容，一不留神大龙都给你瞬间秒了。
　　因此对闪电狼这边来说，无论发生什么大龙出的视野绝对不能掉！
　　可是在劣势方这一边，场面上发生的任何事情都是不受他们控制，qg只要出现一点点的进攻倾向，他们就要必须做好最坏的打算。
　　唯一的好消息，那就是现在还没到大龙刷新的时间，虽然有这种压力但还不至于心态崩溃。
　　当然qg也不至于在没有大龙的时候不知道做什么，下路双人组顺势换到了上路，离歌则是控制的克烈去了下路，中路这条最安全的线反倒给了v。
　　这和v在线上没什么优势有很大的关系。
　　还有一点虽然是中单克烈，但这个英雄在有优势的情况下，在边路还是更强的多。
　　首先在边路并不像中路四通八达，在越塔的时候还要考虑会不会有人支援过来？
　　比如像刚刚的酒桶，换做别的选手别说躲q技能了，肉蛋葱鸡的时候就已经成为一具尸体了。
　　所以说去边线给压力才是更好的选择，早就想过了这一点，因此召唤师技能也是带了传送，中路可以靠大招支援，如果上路出了问题这也是随时可以传上去支援。
　　面对这样的分路，闪电狼也不可能再把发条给放下去，只能让上路的纳尔去单人防守克烈。
　　从某种程度上来说，纳尔和克烈也是差不多的，同样都是有两种形态但纳尔是小纳尔这战斗力够强。
　　离歌控制着克烈上去试探了一下，发现mmd操作是真的有够僵硬的，换血的细节完全不行。
　　尤其离歌的装备相当的豪华，你细节不行显然是更加的亏。
　　首先是控了对面一波怒气，没有暴露出自己的意图，等到mdd重新变成小纳尔直接e技能撞了上去，触摸到纳尔的瞬间钩锁已经链上了。
　　这个动作快到不行，mmd还没有反应过来就已经被连砍两刀了，在有黑切的情况下，这个伤害早就不是之前能够比的。
　　不是吧？这都要越我塔？
　　但是看到这个伤害mmd也是清楚，对面是真的能把自己宰了。
　　纳尔第1件装备从来都不会出肉装，一件黑切只给了他血量并没有抗性，一刀就是好几百血，完全没有任何作用。
　　只能连忙控这个纳尔往防御塔后跳，只是后方没有目标单位，在这种情况下只是跳了一座小小的塔而已。
　　离歌很是轻松的二段e技能跟上去。
　　这里就有一个冷知识了，对克烈不是很了解的玩家不是很清楚。
　　克烈一段e技能确实是没办法穿墙，也就误以为二段e也不行，实际上克烈的二段e技能是可以的。
　　因此纳尔还是没有脱离克烈q技能的范围，往后一拉就把他拉过来了。
　　这波越塔已经计算好了，你交闪就大招跟，不交闪就等死吧，实际上mmd这波只要没人过来支援是必死无疑。
　　别看只是离歌一个人在下路越塔，实际上队伍也是联动起来了。
　　十万伏特控制着蜘蛛摸到了上路，v直接一个大招落下，e闪将寒冰给嘲讽住，上路的越塔可比下路要轻松许多，人多是一个因数，其次下路双人组的等级低血量少，伤害硬怼就行了。
　　因此几乎是同一时间，上下两路都开花了。
　　卡萨和maple在中路二塔下看着两条边路的情况，除了干着急以外也是一点办法都没有。
　　没办法，qg这边的优势太大了，再加上动手动的太坚决了，于是很是轻松的就把闪电狼打烂了。
　　又是一波大节奏，上一塔顺势被推掉离歌一个人也推起了下路二塔。
　　经济也是从之前的六千多拉到了八千！
　　现在对于闪电狼来说已经是属于无力回天的局面了。
　　这要看qg推进的决心大不大，如果不选择求稳的话现在就可以借助女警抱团推进了。
　　毕竟是小组赛第2轮的第1场，离歌虽然对于网上这些言论并不是很在意，不过以最漂亮的方式赢下这场比赛这是最好的打脸了。
　　你不是说完全不在意后续的比赛吗？
　　qg只是一支旅游队嘛？
　　可我们就是能赢，你气不气？
　　当然对于这些存了的抵触之心来看比赛的黑子们肯定是气的。
　　但是国内绝大多数还都是希望qg能赢，毕竟作为1号种子是很多人夺冠的希望。
　　二十分钟，大龙刷新。
　　手握两条土龙的qg在离歌的指挥下直接开大龙，打龙的速度相当的快。
　　闪电狼也知道他们就只有这一波的机会了，如果在防御塔下等着对面把龙打下来，那就是被动的死亡。在这种情况下还不如主动一点，说不定卡萨把大龙惩戒下来，落后1万经济翻盘呢？
　　“去试试吧！”
　　“嗯，不能这么简单的就把大龙让给他们。”
　　“我跳进去发条大招开，让卡萨抢龙。”
　　于是闪电狼5个人抱着团来到了大龙坑附近，也看到qg五个人打龙的速度非常快。
　　离歌看到过来的闪电狼，也是很果断。直接让队友放弃打龙，哪怕蜘蛛领先酒桶两级，但酒桶的r惩斩杀线在一千左右，这个险还是不能冒的。
　　“先杀人，先杀人！”
　　手上的动作也没有停，直接开启了大招朝着闪电狼五个人冲了过去。
　　v几乎在同时就给上了大招。
　　女警莫甘娜蜘蛛跟着克烈留下来的轨迹发起冲锋。
　　匆匆汇聚在大龙坑附近的闪电狼几人，阵型一下子就被冲散了，落地的慎朝着人群就是一个嘲讽。
　　小狗的女警开始疯狂输出，mor也是闪现进去开大招。
　　在第一时间发条就被秒了。
　　顶在前面的纳尔同样不容乐观，后排的寒冰和扇子妈也是被离歌给黏上了，这恐怖的伤害踩两下就切死了寒冰。
　　这种情况也是意料之中，无论是什么阵容只要手握着一万二经济的优势，正面团战基本上是不可能会输的。
　　闪电狼就一把也算是输的光荣，并没有选择在防御塔下苟活，像个男人一样站出来拼了一波。
　　团灭掉闪电狼之后，拿下大龙顺势一波，干脆利落的结束掉了这场比赛。
　　比赛的时间定格在了23分钟。
　　这一局也是告诉大家qg延续了第一轮的完美状态，不存在你们所担心的松懈问题！

第两百四十五章 劫vs妖姬！小组第一之争！（大章）
　　第二轮第1场qg极为漂亮的拿下了比赛，积分分由原来的三分变成了四分，晋级基本上可以说是板上钉钉了。
　　而闪电狼可就没有那么乐观了，第1轮分别被qg和skt暴揍勉强从欧洲2号种子h2k手里抢了一分，但是现在1-3的战绩接下来还要面对skt显然晋级无望了。
　　至于这只大家没什么印象的h2k，实际上他的中单和skt的中单faker有一段难分难解的虐缘。
　　没错他就是韩国老法王ryu，被faker残血的劫反杀的满血劫，那一位老倒霉蛋了。
　　今年这支战队实际上也够倒霉了，建队之初的核心是febiven，可这家伙在打出身价之后被fnc高价买走了，基本上将这支战队给摧毁掉了。
　　万般无奈之下选择了流浪的老背景板ryu，从某种程度上来说岳轮还要感谢一下febiven，不然都没战队要了……
　　夏季赛又不知道从哪个犄角旮旯里捡到了新辅助kasing，就是这一只没有名气，没有明星，没有新人的三无战队，一步一个脚印成为了欧洲赛区的二号种子。
　　听起来还是挺励志的，可惜倒霉的h2k依旧延续了之前的霉运，遇上了史上最强的lpl战队qg，韩国2号种子skt，lms赛区一号种子闪电狼。
　　导致现在一局没赢，第1次参加世界赛就是噩梦开局，此时出现显然无望了。
　　ryu这段时间也是痛苦的很，在s3的时候被faker打的离开了韩国，结果s6碰到了却找不回这个场子，再一次被摩擦了。
　　除此之外又遇上了比faker更加恐怖的选手，那天的比赛到现在还不停的在梦中浮现，突出四个字，丧心病狂。
　　从头到尾都没有给好好发育的时间，似乎在中路就不存在发育这两个字。
　　在赛后握手环节，madfour说的一个词到现在还在耳边中萦绕着。
　　“别吃！”
　　岳轮都已经梦魇了，在补刀的瞬间就突然冒出别吃……导致现在漏刀也是极为的严重，之前faker的心魔还没解决，突然间又冒出了一个madfour。
　　老天爷，你这是要把我逼的退役吗？
　　能不能给你可怜的信徒再多一丝温暖？
　　不过，如果祷告有用的话，世界上又怎么会有那么多失败的人呢？
　　对上faker，完完全全就是双重折磨。
　　漏刀加满血被反杀，整个人都晕晕乎乎的，打完比赛一看战绩1-7，直接被skt二十分钟速推。
　　看出来了skt这支战队，在跟qg暗暗较劲，你不是推的快吗？那我们要比你推的更快，反正小组第一，绝对不会这么轻易的让给你。
　　也让大家看到了完全不一样的skt，看来在这几天的时间里， skt已经做好了充足的准备。
　　这也让某些唱衰的黑子有所期待，只要qg一输掉比赛，那么就可以迅速的带起一波节奏。
　　但从整个小组来看，很明显h2k并不具有这样的实力，只能将宝压在skt身上了。
　　果然，qg和h2k的比赛结果和大家预料的一样，同样也是单方面的屠杀，甚至比打闪电狼结束的还要快，从这也是可以看出h2k在这次小组里确实是实力垫底。
　　到现在为止还没有拿到第一胜，那么最终就只有被淘汰的命运了。
　　第二轮进行到这，qg也就只剩下一场和skt的比赛，就能结束小组赛之旅了。
　　同样这也是小组第一之间的竞争，在skt先输一场的情况下，如果二轮能够扳回一场，那么两支战队的战绩都会变成5-1，这就需要通过加赛来确定哪支队伍才是小组第一。
　　说是说这最后一轮比赛并不是很重要，毕竟两支队伍都确定晋级了，可实际上这关系到后续的比赛。
　　作为小组第一，所碰到的对手是其他小组第二名。
　　晋级四强肯定是要更轻松一些，除此之外第二名哪有第一名好听？小组都拿不到第一，你还想拿冠军吗？
　　相比于国内观众们的担忧，实际上国外但是非常看好qg能够全胜出线，毕竟在之前的比赛中表现的太好了，无论是打任何一支队伍都很轻松的拿下。
　　现在看来赛前拳头的排名还真不是瞎排的。
　　madfour世界第一中单的名头暂时被各赛区的观众们接受了。
　　lck赛区引以为豪的中单不复当年的地位了，即便如此也只是嘟囔了几句，再怎么说瞎话，这表现在这里怎么避都避不开的。
　　“欢迎来到小组赛第2轮，b组最后一场的比赛，相信国内在电脑或者躺在床上看比赛的观众们已经非常疲劳了，如果撑不住的话还是早早的休息比较好。”娃娃在此时也是劝了一手观看比赛的观众们。
　　哪怕拳头已经考虑到各赛区的观赛体验特意把时间调在了早上十点，但是4支战队单循环bo1这样算起来的话单场也有6场，哪怕一个小时一场也需要花费6个小时的时间。
　　因此比赛已经进入到最后阶段，现在也是到了凌晨两点多钟了。
　　实际上娃娃也是低估了国内观众们的熬夜时间。
　　凌晨二点这不是正常操作作息时间嘛？没到早上六点这都不叫是熬夜。
　　更何况，都已经到了这个阶段，这要去睡觉未免也太可惜了。
　　哪怕能够看重播，可都已经知道结果了，早就没有看直播的那种激动之情了。
　　因此哪怕是再困，大家也是死撑着眼皮不让它闭起来，生怕一闭眼就睡着了，一睁开眼就是中午十二点。
　　然后看着网上的评论，喷子哥打的多帅多秀，这个心态简直炸裂。
　　“好的，b组的焦点之战，由我们的qg对战skt，这局比赛并不关乎到晋级席位，但决定着小组第一。
　　我还是希望qg能够全胜出线，并不是觉得小组第一有多强，一时的胜利都不是胜利，走到最后才是真的。”米勒说道。
　　“对的，蓝色方skt，红色方qg！比赛即将开始。”娃娃的语气也从之前开玩笑变的严肃起来。
　　skt这次并没有ban掉妖姬，这让离歌有些意外，对于这个英雄能拿就拿，拿不到就算了。
　　离歌打妖姬还是很有自信的，尤其这个版本妖姬只是t2级别的中单，一抢的可能性不高。
　　不过Faker也是一名出色的妖姬使用者，也不排除这个可能性。
　　果然skt选择一抢妖姬，还是对自己的妖姬有信心，如果这次再打不过的话，换版本发育的英雄那就更打不过了。
　　小组赛几场比赛下来，madfour打出来的主要还是以支援为主，这一次就再拼拼对线吧。
　　这也是kkoma对于faker对线能力最后的倔强了，他不相信在这个位置上会出现有faker打不过的选手。
　　确实在很多人的固有印象中，他还是三年前那个使用一手劫乱杀全联盟的天才少年。
　　在辛德拉被搬掉后，离歌也是在想在有限的“英雄池”里哪个英雄比较好打妖姬，小鱼人？并不是太好的选择，小炮这英雄能选，可小炮这英雄可不像克烈，小炮完全充当压箱底的杀手锏。
　　毕竟这英雄中单的威力没有一个人能想得到会有那么的恐怖，
　　思考了一会，想到了一个英雄，虽然并不是很好打她但是在这个小组拿出来还是很有意义的。
　　“无知者在劫难逃！”影流之主劫！
　　直接秒锁下来，这让全场的观众们十分的意外，怎么会选劫这个英雄？紧接着爆发出巨大的欢呼声。
　　不愧是小组收官之战，一来就给了个大惊喜。
　　妖姬和劫的对线这还要追溯到三年前的s3，当时还是刺客的版本，那时才是经常看到的。
　　而现在处于一个版本的更变，一方选出刺客中单就已经很少见了，更别说连对上线。
　　并且使用了这两位，一位是曾经的世界第一中单，而另一位是现任的世界第一中单，不用想也知道接下来的对线会多么的精彩。
　　此faker也是挠了挠头，他想过对面可能会用一些英雄，但是万万没有想到会拿出劫来。
　　娃娃看着看着，眼睛一转。
　　“这不会是想帮岳伦报仇吧？在之前h2k和skt的比赛里，岳伦点过好几次劫，但最终还是没有选。”
　　确实这英雄选出来对线又不强，打团零容错，对操作的要求是相当的高，还不如拿妖姬呢，要不是这季中赛离歌用了几局，大家都忘记了还有劫这个英雄。
　　实际上这种出乎意料的选择其实是非常不错的，毕竟突然间要面对都不在大家名单上的英雄，反倒skt这边心里没底了。
　　尤其是之前知道离歌的劫很强。
　　最后双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方skt：
　　上单波比，打野蜘蛛，中单妖姬，下路双人组女警配上璐璐。
　　红色方qg：
　　上单兰博，打野皇子，中单劫，下路双人组ez配上塔姆。
　　由于中路和上路这两个英雄的选择是相当的冒进，因此下路是很有必要拿一队比较稳的组合，ez和塔姆还是比较符合这个选定的，尤其是小狗的ez一直以来都是他拿手的英雄。
　　而且阵容也是不缺伤害的，并不需要小狗补太多输出，ez在面对女警的时候也不会吃太多的亏。
　　至于中路，大家还是看不太明白。妖姬和劫之间的对决，从以往的经验上来看妖姬在6级前还是稍稍占据优势，但想要单杀劫几乎是不可能的。
　　主要两个选手对伤害的计算都是相当敏感，刺客之间的对线最拼的也是细节。
　　如果在没有打野干扰的情况下，哪一方能够优先做出关键性的装备更有优势，在这一点上faker还是更舒服一些，毕竟鬼书这件装备相较于ad攻击装一更便宜。
　　当然这一些都是理论上的，实际会发生什么情况？还是得对完线才能知道。
　　教练来到舞台中心握手，伴随着场馆内的欢呼声，比赛正式开始。
　　这一局同样也没有打一级团的想法，越关键的比赛就越需要谨慎，正常对线就可以了。
　　劫这个英雄没什么好说的打妖姬自然是学q技能，不像妖姬更多的可选性。
　　不过faker也清楚如果学了q技能，一级抢线就有点抢不过劫。
　　离歌拿出这个英雄线上也打的很稳，在前期想要找单杀的机会还是挺难的，如果打的凶蜘蛛二级来抓的可能性也不是没有，毕竟妖姬we的控制贴脸还是很容易命中的，这交个闪现后续被蜘蛛闪现跟晕是有被击杀的风险。
　　在Faker没给机会的时候，克制自己不越过中路隘口就行，以wq消耗为主。
　　而下路优势自然还是skt是优势，毕竟女警的手是adc里面最长的，一寸长一寸强，一寸短一寸险，这句老话已经说得很明白了。
　　这次世界上由于小狗使用女警的次数非常的多，速推的体系也是让不少队伍都开始学习。
　　Skt这边玩转的其实也挺熟练的，当然选女警井并不是看中她推塔的效率，还是为了能够加强一下前期的压制力，因此辅助才配了一手璐璐。
　　相比于传统的风女，露露的选择是让下路女警和辅助都有很强的进攻性。
　　不过qg这边帮小狗拿ez原来是不希望前期去打架的，自然猥琐在后面skt也没什么机会。
　　因此前期的对线期还算是比较平稳，这两边打野都没找到什么机会。
　　即便是这样，大家的关注点还是中路两个刺客之战。
　　虽然每次接受采访的时候都要嘲讽上一两句，但是在对线的时候还是要集中十二分的精力，看不起faker这种级别的选手相当于看不起自己。
　　随着等级起来也是开始尝试性的消耗。
　　一发手里剑出手，朝着妖姬的位置扔去，结果对面很熟练的朝着侧边走了一步，紧接着反手踩了一脚上来。
　　毕竟劫作为主要输出技的q技能已经用掉了，后续如果想要触发雷霆的话还是有难度的，现在上来换血绝对能赚。
　　虽然faker说过劫是自己玩的最一般的英雄，可你真当真了那就是傻子。
　　对于劫这个英雄的特性那是相当的了解。
　　在抬手动画出来的一瞬间，手里剑的方向就已经确定了，再通过两点一线迅速确定落点的位置，以手里剑的弹道速度还是很好躲的。
　　当然在出手的时候离歌看着妖姬的走向也知道不会命中，于是朝着前方的位置放下了一个影子，随即立后向后撤。
　　妖姬踩踏上来的瞬间在激活e技能，faker你又被我算到了呀。
　　瞬间faker的表情就变得非常凝重，这一幕又让他想起了不好的画面，季中赛的时候被对面小鱼人闪现预判闪现给反杀了，现在又来这么一手，无疑是在警告自己他都知道自己的想发。
　　“阿西……”对面就像一只全身带满刺的刺猬一样，完全没有下手的地方，照这样下去中路的优势可不属于自己……

第两百四十六章 被单杀？（1/5）
　　虽然离歌场面上小优，但并没有往前面深压。
　　劫对上妖姬本来就没有前期的优势，到达中期在拥有穿甲两件套的时候，这才是真正的发力期，由于大招相当于一个无敌，在面对妖姬的时候那是有很高的操作空间。
　　当然也能成为一个破绽，毕竟劫这个英雄，大招伤害会延迟这会给对手机会。
　　现在只要faker没有给致命的失误，其他往前靠的行为都认为是诱饵。
　　确实，bengi已经屡次在中路附近试探了，蜘蛛抓人能力极强的特性并未能够体现出来，原因是中路实在不给机会，甚至没有摸到过草丛范围就扭头回野区了。
　　随着时间马上要到六分钟这个临界点，bengi非常果断的选择强行来抓，这一波已经做好了打算，不是以杀为主而是消耗血量逼技能。
　　让Faker到达6级的时候，在心理上有优势，寻找机会线上单杀。
　　这种牺牲打野成就中单的做法，游戏里面是非常常见。
　　Faker的演技也是相当的不错，在这个时间点妖姬是该把兵线给放回来了，便慢慢的退到后方让离歌推线。
　　虽然有些许感觉，但这个兵线还是要推的，无论对面接下来准备干什么， W技能不交就拿自己没办法，先一步回家更新装备在后续的对线能占据优势。
　　不过站位还是很谨慎的，上半部有眼那就靠着离上部近一点。
　　随着q技能一放完，从草丛下方冒出来一个蜘蛛形态的伊莉丝，正常的gank方式都是人形态，一下子冒出来一个蜘蛛，在看到的瞬间离歌就知道对面要干什么了。
　　哎，烦！
　　果然下一秒飞天，直接踩到了劫的脸上。
　　随后立刻变换成人形态，摆明这一波是来打技能的。
　　w移形幻影激活，后续蜘蛛直接交闪现跟上，再次贴到脸上，抬手就是一个结茧，完全不管接下来劫会往哪边走。
　　方向朝着原来的位置释放。
　　选择权给到了离歌的手上，交技能呢？还是不交技能？
　　不交技能就晕到晕到硬打一套，妖姬离的位置虽然稍微远了一些，但是跟上的话劫还真的有点危险。
　　“真是日了uzi了。”
　　没有办法只能朝着下方交了闪现，稍稍偏离了一些位置，躲掉了蜘蛛的结茧。
　　好消息是状态并没有被压太多，除了一开始被落地咬了一口，后续也没有吃到额外的伤害。
　　不过少了个闪现，后续在面对妖姬的时候肯定会有一些压力的。
　　娃娃米勒两人看着眼前发生的一幕，皱了一下眉。
　　这种打法是很明显要给中路建立优势。
　　“skt打野换中单的闪现，还是小赚一些……尤其是接下来双方的中单都到了6级这个关键的时间节点，感觉要操作起来了。”
　　“嗯，faker在线上的已经更加激进了。”
　　这一点是可以很明显的感觉到的，尤其是到达6级之后，时不时的w上来qe或者硬a。
　　多一个召唤师技能就多一分底气，也是更有信心可以操作。
　　属于faker他自己的傲气还是有的。
　　双方中单在6分钟的时候也是准时到了6级。
　　此时妖姬的血量还剩下六百二十六点，而劫只有四百一十四点。
　　双方的血线实际上都已经进入了斩杀线，不过劫的操作难度明显要高一些。
　　兵线在此被卡在了中线位置。
　　离歌控制着劫暂时离了兵线一段距离，实际上处的位置还挺暧昧的，必须要妖姬w上来才能进入到攻击范围之内。
　　只要对面有不停往前压的举动，就往后面拉。
　　正常的情况下妖姬将兵线推回然后回城更新装备，劫在防御塔下把线吃完，这样劫只是亏一点点上线速度而已。
　　在面对离歌能拿到这么大的优势，已经算是非常不错了。
　　可这对faker来说明显是不能接受的。
　　妖姬都已经用了，对面还拿了一手劫出来。
　　在打野的帮助下召唤师技能还有领先，这不尝试单杀觉得会后悔。
　　可是对面的劫的站位实在太谨慎了，在没有闪现的情况下，这个样子也是没问题的，现在动手那就只能利用他没有闪这个优势。
　　于是谁可控制着自己的妖姬慢慢的往前靠。
　　实际上双方中单这个血线，很暧昧，一举一动都是非常引人注目的。
　　尤其是妖姬在这个时候选择往前靠，很明显这是想要单杀的。
　　“喷子哥这个血量还是有点危险的，我觉得可以稍微稳一点，放掉这波兵线直接回家更新装备吧，亏一点就亏一点。”娃娃看着大屏幕，有些担忧的说道。
　　“对的，稳一点比较好。”
　　但是看着劫这个动作是真的没有走的意思。
　　faker很有经验的来回晃荡着，这样是比较容易出机会的。
　　离歌同样也是跟着对面的节奏来回摇晃。
　　你往回走，那我就往前走，你往前走我就往后退，就是不给妖姬w踩的机会。
　　faker在一来一回之间也是掌握住了节奏。
　　在此时看准了离歌劫回头的瞬间e技能接闪现！
　　e闪！
　　只要链子着成功的链上了劫，那么这一波无论对面怎么操作都跑不了。
　　离歌也知道自己在刀尖上舞蹈，因此注意力高度集中。
　　在妖姬e技能出手的瞬间，连忙朝着上方扭了一下。
　　妖姬e闪在正常情况下的实用性并不大，主要原因并不会改变它的方向，但是可以适当的增加距离。
　　因此那么妖姬闪现的位置是贴着脸的，正因为这小小的一个扭步，让妖姬的e技能空了。
　　反手离歌就直接大招接ea秒上点燃将雷霆打了出来。
　　就这一套，瞬间把六百多血的妖姬压到了三百点以下。
　　随后双q出手的瞬间就可以补满伤害，完成反杀。
　　faker手上的动作丝毫不敢停留，朝着上方wr拉开直接来到了f6的位置，他清楚大招是炸不死的，只要等大招的效果一过，激活印记回去就可以拿下这个人头。
　　离歌也是极为迅速的w跟上。
　　faker在看到劫抬手的时候，连忙激活w回到原点，单凭走位还是很难躲的，反正还有大招的印记在，现在稍微等一等链子的冷却。
　　可是在回到原点的时候，等待他的却是三枚手里剑。
　　三剑成了一个包围，朝着中心点的妖姬飞去，甚至没有等到大招的爆炸斩杀妖姬的血量就已经被清空了。
　　“什么？”faker看着眼前的一幕，整个人都傻了，分明看到劫已经抬手了……为什么会被三q呢？
　　可是在现在仔细一想和手里剑出手的抬手动作完全不一样。
　　被骗了。
　　对面按的是嘲讽键，利用假的抬手动作，把骗自己回去，真正瞄准的地方还第一个印记！

第两百四十七章 越塔！强杀！（2/5）
　　两者的交锋时间不会超过5秒钟，场上的情形变换那是相当的紧张刺激，就跟两个顶尖剑客之间的交手，不到最后一秒分不出胜负的。
　　由于是faker先行动手，国内的观众们在当时心揪了起来，生怕离歌来不及反应就已经被秒了，毕竟当时的血线太低了，容错率低的吓人，只要被链子链到那怎么跑也跑不了了。
　　劫的w技能移形幻影并不是瞬发技能，不能像ez的e技能或者闪现一样迅速的拉开位置，pawn在春季赛的时候不就是因为这个缘故选择直接交闪现，可惜还是被单杀了。
　　并且落点也是可以进行判断，哪怕后续反应慢了一些，跟着落点的位置跟进就行，链子在第一时间是扯不断的。
　　因此faker这一手e闪差点把很多人吓出心脏病来。
　　好在喷子哥牛逼啊，往侧边一个小走位躲掉了钩锁紧接着大招准备反杀。
　　这一手三q手里剑完全把伤害拉满了！
　　“喷子哥刚刚差点把我给吓死了，毕竟他手上是没有闪现的，操作性还是要更高一些。
　　faker这边激活二段应急回到原点直接被三枚手里剑给命中了，又是预判落点，感觉Faker整个人的心态要爆炸了吧？
　　季中赛一次，这小组赛又来一次。”娃娃也是恢复了平静，解说这么多年什么场面没见过，调整心情的能力是一绝的。
　　毕竟再难受的那段日子也已经挺过来了。
　　此时的qg不就带着大家所有的期盼吗？
　　“不愧是刺客之间的对决，所用皆因腾，破敌过箭疾，交手只是一瞬之间，我们还没反应过来就已经结束了，哇，我真的觉得太精彩了，喷子哥还是技高一筹。”米勒现在说话也是比较轻松，中单刺客对位出现了单杀，这个优势可是相当的大。
　　接下来faker如果出现一点点的失误就有被打残的风险。
　　而且之前因为有优势兵线还是往qg这边推，离歌接下来的对线那是相当的轻松。
　　“哦豁！madfour啊！他未免也太自信了吧？真的是一颗大心脏。”
　　如果这一波离歌被单杀了，可不仅仅是亏四百块钱，随着这一大波兵线进去，中路也是正式炸穿。
　　但反过来那情况可就完全不一样了。
　　“真不愧是现在被评为世界第一中单的男人，在操作这里我还是第一次看到faker被完爆的。”
　　“哈哈哈，这样的话你就看少了，建议你去翻看4个月前季中赛小组赛最后一场，madfour的小鱼人天秀了faker，那个闪现预判估计你会被看呆。”欧洲lcs的解说无情的嘲讽了一下北美lcs赛区的解说，一种你见识太少了眼神看着对方。
　　“哦，是嘛？这场比赛解说完了那我就去找视频看看，但是现在世界赛这个格局感觉你们h2k不是悲惨的被淘汰了？”
　　这两个lcs赛区那是老冤家了，不管发生什么先喷一顿再说，如果对面赛区的队伍在世界赛表现丢人，在赛后阶段闲谈阶段那可是要疯狂的鞭尸。
　　“那希望你们的tsm今年不在16强了。”欧洲解说对此只能愤愤的阴阳怪气一下。
　　没办法，谁叫今天的比赛h2k完完全全就被暴揍了。
　　事实就摆在眼前，这还有什么好争论的？
　　只能稍微内涵一下，毕竟tsm年年16强这也不是什么稀奇事了，不管是1号种子还是2号种子，似乎就突破不了16强的命运。
　　离歌回家更新装备直接就是一把锯齿短匕，这件装备无疑是极度契合劫的，再度增加了一些爆发，而且多余的钱还补了一双草鞋一把长剑，此时的攻击力可是来到了140点。
　　只要大招冷却好了，蜘蛛如果这一次再过来的话情况可是和之前完全不一样了，狠一点说不定还能双杀。
　　当然这还是要操作起来才行。
　　这下faker线上对线那是相当的难受，第1件装备只能选择小护臂，可以作为第一件的话那可是相当的贵，到现在也只能做两个布甲而已。
　　可这也是没办法的事情，不这样子被打一套那就是2/3的血量，挂上大招可能ea就秒了，那可才是真正的悲哀。
　　经过前面几分钟的对线，离歌也是找到了那种熟悉的感觉，q技能虽然没有到百发百中的那种程度，但三发里面也能中两发，配上锯齿短匕的额外伤害，线上的消耗还是非常可观的。
　　然后直接开个w上来贴脸打雷霆，妖姬的w技能位移还是相当的弱，她并不会在地图上消失，因此在位移的时候很容易被打伤害，ea肯定是少不了的。
　　多来上几次换谁也顶不了，不过离歌也不着急开大强杀。
　　在没有点燃的时候还是差一点点伤害，毕竟两个布甲也不是摆设，现在还是打一个血量上的压制，在这种情况下十万伏特打的那是相当的舒服。
　　中野组合为什么叫中野组合？两者是绑定在一起的，只要中路有优势那么打野就可以凶。
　　皇子虽然并不是对抗性很强的英雄，但是在这种情况下可以疯狂入侵野区，尤其离歌还是很喜欢帮打野。
　　对于关注qg比赛的观众们来说，喷子哥帮十万伏特控两组河道蟹这已经是相当正常的操作了。
　　像离歌这种类型的中单可是很多打野梦寐以求的合作对象。
　　bengi看着肆无忌惮的皇子叹了口气，只能放了，一个蜘蛛混成这种程度也确实够惨的，可没办法闪现没有，要是劫真的来了这一人一下想跑都跑不了了。
　　哪怕这个刷新的红buff非常的香，可这是不属于自己的东西啊。
　　“嗯现在的场面对qg来说是一片大好，中路有优势，打野也有优势，下路双人组小狗能够比较安稳的发育，补刀也只被压几刀而已，根本就影响不了大局。”
　　“对的，等喷子哥的劫出到幽梦之灵就应该开始游走起来了，那么给边路的压力就更大了。”
　　娃娃米勒两个人一唱一和的解说起来。
　　实际上离歌瞟了一眼小地图，知道十万伏特在红buff处逮到了蜘蛛。
　　现在的情况可跟之前完全不一样了，自己技能好了！
　　faker猥琐在防御塔下，实际上没有任何的掉以轻心，因为他清楚劫只要技能好了，伤害是绝对够灌死自己的。
　　一直在小心的拉位置，对此离歌也是直接w技能移形换影，秒接大招在落地的瞬间点燃qea全部甩出。
　　这个动作操作相当的快，faker只能凭借着本能朝着后方按下了w，可惜依旧是因为妖姬w技能机制的缘故，哪怕躲了w影子的技能，但是贴脸的手里剑没法躲，而且ea触发雷霆的伤害已经非常的高，更何况还有一个保险的点燃。
　　之前不动手是怕蜘蛛在附近，技能全交越塔还是有点膨胀的，现在没有这个压力技能全好当然可以越塔强杀了。
　　打野和中单一直以来都是相辅相成的，你帮我，我帮你。
　　“无形之刃最为致命。”
　　伴随着淡淡的一句逼声，离歌直接激活二段大招回到原来的位置，潇洒的离开防御塔的范围。
　　残血的妖姬必死，耶稣都救不了他！我说的！
　　在有优势的情况下，刺客越塔就是这么的简单。
　　嘭！
　　伴随着大招引爆的音效，妖姬剩余的血量再次被清空，faker为劫的发育线上第2个人头，再一次成为离歌的背景板！

第两百四十八章 完胜！小组第一！（3/5）
　　这种操作在排位里任何一个对劫都是很简单的，完全没有任何难度，但就突出了一个朴实无华，快！
　　连招给人的感觉其他任何选手都要快。
　　放到世界赛这个环境，每一次越塔都是要那是要有一颗大心脏，对于血腥程度几乎为零的北美欧洲这两个赛区，看到这一幕内心除了震撼以外，也再也没有其他的情感可以表达。
　　“omg！madfour真的和以往的选手完全不一样，他自信胆大越塔几乎没有半点犹豫，在当时我看那个血线是可以尝试单杀的，但毕竟是在防御塔下，faker也没给直接大招的机会，如果要用w技能接近的话，我总觉得有些许难度。”
　　“今年qg代表着lpl赛区来了，并且在世界赛场上看出了他们的声音，你其实也成为了大家头号大敌，绝对的夺冠热门。”
　　各个赛区的解说发出各种奇怪的喊叫声，madfour在这个小组赛中给予大家留下了深刻的印象。
　　不过国内对于这种场景看的多了，怕除了有强杀的快感以外，心情还是保持比较稳定的，并没有太大的起伏。
　　在这个越塔强杀之后，faker的妖姬就真正的废了，如果之前还有机会杀回来的话，现在根本就不可能了。
　　离歌在这波回城已经做出了幽梦之灵，两个人头再加上补刀的优势，如果faker敢进入劫的大招范围，就可以一套技能直接轻松秒杀。
　　这就是作为一个刺客秒人的快感，尤其是这个版本水银没有办法再解大招，一个发育良好的劫绝对是脆皮们的亲爹。
　　bang想要避被秒似乎除了出金身以外，好像没什么办法了，不过辅助好歹选的是璐璐，可以康特劫一手。
　　如果这雪球不被滚大的话，对离歌造成的麻烦还是挺大的，必须要等到有水银才能去切c位。
　　可这对劫来说还是有一点拖节奏了，毕竟前期穿透装越多，连坦克都可以秒给你看。
　　不过离歌现在也没着急去给边线压力，先把中路塔给推了再说。
　　这么大的优势完全可以把对面不当人看的，w技能也没有初期那么稳重不用了，刚复活出来的妖姬就被离歌wqe配合上本体的手里剑直接打出了雷霆，这伤害也惹得场内观众们一阵惊呼。
　　“卧槽！喷子哥现在的伤害也太他妈恐怖了吧？”lpl解说的位置实际上更多的华夏人在这个区域，旁边有几个人靠的还是比较近的，看到这一幕一位小哥直接喊了出来。
　　这声音相当的大，导致传到了解说席，再通过麦克风传到了国内观赛的电脑前。
　　虽然惹得大家一阵哄笑，可实际上这位小哥说出来的话也是被大家心里所想说的。
　　拥有了幽梦之灵，这伤害确实太高了。
　　满血的妖姬直接变成1/3的血量，就算嗑药也磕不满，再待在中路有这个必要吗？等到劫大招冷却好，估计刚刚发生的一幕又要重放了。
　　没办法，faker也只能选择回城了。
　　导致的结果，那就是经济和等级差距越来越大。
　　趁这个机会把中路防御塔的血量a到仅剩下1/3，然后朝着下半部野区靠了过去。
　　把中路的优势朝着两边进行辐射。
　　当然这并不是下去抓他们，主要还是缓解小狗对线压力，顺手控第1条的风龙。
　　不把风龙拿下来，后续怎么又刷更好属性的小龙？而且风龙增加的移动速度还是挺不错的。
　　女警加璐璐在下路组合中绝对算得上是前列的，如果单看女警的特殊性的话甚至还要比寒冰强。
　　拿下风龙之后重新回到中路线，推完一波兵之后带着十万伏特直接去蓝色方抢蓝buff。
　　虽然很想把这个蓝让给妖姬，可是中野两边巨大的差距想也知道守不了。
　　于是bengi和faker朝这边看的意思都没有，直接放掉了。
　　“哈哈哈，带恶人你的野区我做主。”
　　“这未免也太惨了吧，好像除了第1个buff刷到了以外，剩下的红蓝buff都没他们的份。”
　　“好惨，好惨。”
　　曾经被大家誉为最强的战队skt，压的lpl赛区喘不过气来的这么一支战队，被打的这么惨国内还是有一些幸灾乐祸的。
　　接下来开始进入了qg最喜欢的节奏了。
　　离歌推完兵线就开始消失在中路，河道附近的视野skt这边完全没有办法布控。
　　主要还是qg的风格，在拿到优势之后很喜欢清理河道口，因为离歌要游。
　　黑乎乎的一片，skt这边自然是看不到任何人。
　　在这种情况下哪里还有补刀发育的想法？心早就慌的不行了，更可怕的是根本就不知道这个劫去哪里了。
　　faker想了一下也不打算去两边支援，趁着这个机会应该赶紧把兵线给推出去，获取一些发育，把等级升上来这一切还好说。
　　上下两条边路则是要在防御塔周围把视野给做好，以免被抓。
　　再说自己0-2了，应该不会这么丧心病狂在朝自己动手吧？
　　可实际上离歌的劫并没有离开中路，而是蹲在草丛里等妖姬出来。
　　才单杀两次，这可远远不够。
　　在妖姬踏过中线的那一刻，就已经决定了自己的命运。
　　草丛里w大招落地三q一气呵成，哪怕仅仅中了两发手里剑，但是靠着幽梦的加速完全可以往前追，并且原地还留了影子faker早就无处可逃了。
　　更何况伤害如此爆表，雷霆落下的时候就差引爆的伤害。
　　faker看着自己的黑白屏幕真的完全无语，真没想到一个0-2的妖姬居然还有人会这样蹲着。
　　“完了……现在一切都完了呀。”0-2或许还有机会，可是现在0-3在劫的面前真的有翻身的余地吗？韩国解说已经成了一张司马脸。
　　想拖入加赛，争夺第1名出线的机会没有了，这样也看得出来skt真不是qg的对手，现在只能把球给到rox战队了。
　　三支韩国队都以小组第一出线的愿望也破灭了，这样一来估计要提前内战了。
　　也不能再现之前四强占据三强的强势了……
　　lck赛区在这里自哀自怨，qg这一局比赛算是完全放飞自我了，哪有那么多花里胡哨的，就是借助中路的强势迅速的把雪球给滚起来了，离歌的劫走到哪里杀到哪里，更何况qg这一套阵容体系在拿到优势之后那是相当恐怖的。
　　兰博一个大招撒下去小狗就可以开秀了，离歌看准机会进去切后排就行了。
　　比赛时间来到二十分钟，经济就已经领先到了八千。
　　skt唯一的前排波比都扛不住劫的一套，更何况其他英雄。
　　即便打的足够顽强，顶着八千经济的劣势拖到了27分钟，可依旧逃不了被平推的命运。
　　有水银的离歌毫无压力的大招进去秒后排，哪怕被璐璐控到了，水银秒解紧接着一套伤害直接秒杀了女警。
　　团战阵容瞬间就溃败了，主要的输出位都没了怎么可能有胜利的机会？
　　ez对于这种局面那是相当舒服的，小狗追着skt剩余四个人不断输出，成功收获三杀结束了最后一波团战。
　　在空无一人的基地面前，qg很是轻松的将其平推拿下了小组赛最后一场的胜利。
　　qg成功以六胜零负的豪华战绩获得了b组第一。
　　“恭喜qg！获得小组第一！今年的总决赛我们将会有更高的目标！”娃娃语气激动的说道。

第两百四十九章 活不好干！（4/5）
　　伴随着skt基地爆炸。
　　正式宣布比赛的结束！
　　显示器上也是显现出qg战队的对标，现场猛然爆发出热烈的欢呼声。
　　“qg！”
　　“麻豆腐他是神！”
　　“我太喜欢他打游戏的方式了！麻豆腐！”
　　亲眼看到离歌的劫在比赛中疯狂操作，杀爆了曾经的世界第一，很多人忍不住从位置上站起来高呼呐喊，现场的氛围瞬间高涨。
　　解说席上的娃娃和米勒也是面部发红，肾上腺素激增，赢的漂亮啊！这才是属于lpl一号种子的荣耀。
　　“在赛前qg可能遭到了很多非议，但是我了解他们，相信他们在比赛中肯定能行的，确实结果也没有让我失望！小组赛6战全胜，以小组第一的成绩完美晋级。
　　相信这只qg也许能做到当初皇族没有完成的事情，小狗或许能圆梦，喷子哥出道即巅峰！”米勒说着说着也是激动起来，拉扯系得非常完美的领带，深深的呼了一口气，脸上露满了笑容。
　　一旁的娃娃也只是打的哈哈不停的点头。
　　米勒这位解说应该是对英雄联盟投入感情最深的，lpl只要冒出一支有夺冠希望的战队，就非常的激动，对他来说解说不仅仅是上班打卡那么简单，或许也包含着他年少时没有完成的梦。
　　“六战全胜，打skt也是打出了连续两局的碾压局，简直把skt按在地上摩擦，就qg这个表现是真的强！我就可以把话放在这里， qg绝对是lpl历届最强的战队。
　　没有之一，没有之一！”
　　别看娃娃有时候解说喜欢混水，但他说话是没有顾虑的，只要合理都会说出最真实的感受。
　　这不把这感受说出来，又让直播间里弹幕不停的刷了起来。
　　“最强嘛？你这把we放在什么位置？老we各个点位不就是世界第一吗？”
　　“笑了，若风当时不就是只有一手卡牌吗？不过这个人也聪明，知道自己菜提前退役，也算是巅峰退役混的还算可以，要是拿到现在估计就成了过街老鼠。”
　　“呵呵，老we真正可惜的就只有微笑一个人好吧！”
　　“有一说一，我觉得娃娃没说错，当时的we确实强，可我感觉碰到现在的qg估计会被当人机锤爆。”
　　这话确实很有争议，毕竟we这支战队也是很多人的一段记忆。
　　网络上吵吵闹闹的，此时qg已经完成了握手，来到了舞台中心朝着观众们一鞠躬。
　　场内顿时响起了掌声，这群北美观众们完完全全被这一场比赛给征服了。
　　“zed！”
　　“zed！”
　　“你是真正的zed king！”
　　离歌听着场下观众们的话，脸皮有城墙那么厚的，他也感觉有些不好意思了。
　　但是在别的国家被人疯狂吹捧，你还别说真的爽。
　　“你觉得这一局的mvp会给谁？”米勒问道。
　　娃娃嘿嘿一笑。
　　“这个好像没有第2个人选了吧？你觉得联盟会给其他人吗？”
　　“没有其他人选？哈哈哈，确实没有其他的人选了！”
　　确实超神的劫带起了整场比赛的节奏，只要眼不瞎都知道这一把mvp是谁。
　　当然如果你在这个时候刚好眼睛瞎了，只要还没聋那就是听得到全场观众们嘴巴里喊的那个ID是谁。
　　如果这还要再杠的话，那就是癌症晚期，癌症晚期患者说啥都是对的没必要再争执了。
　　“嗯，这局比赛除了喷子哥也没有第2个人选了，这一手劫线上单杀faker三次，紧接着解放了下路，哪怕说六场比赛五次mvp这有点夸张，但事实就是如此这局的mvp也是他。”米勒说道。
　　这话讲的也有理有据，非常让人信服。
　　就现在的表现来说，全球还没有比他更好的中单了。
　　给人的感觉就是中单天花板。
　　娃娃米勒又进入了日常的说相声环节，逗得电脑群这一群观众们不停的傻笑着。
　　在这个时候，屏幕也是放出了这局比赛的mvp。
　　离歌的照片毅然出现在了大屏幕上，而在他的身后站着蒙面的劫，给人一种迷惑感。
　　QG madfour
　　8-0-6
　　参团率83.3%
　　mvp次数：5
　　最底下的5显得格外的引人注目。
　　6局比赛拿下了5场mvp。
　　娃娃和米勒这两个人如果不提的话，大家可能就没有注意到这一点。
　　“卧槽，喷子都是真的牛逼，在国内顶，在国外也是无敌！这才是真正的战神。”
　　“雅典娜不行，喷子哥行！”
　　“真的恐怖5次mvp，这个崽种是怪物吧？”
　　“这不就是基本操作吗？在国内的时候15次mvp也没见到你们被吓到。”
　　“qg现在晋级八强了，我在这里有点担心edg……就他们这个状态感觉有些有难度，小学弟还是太年轻了，虽然有实力但打不出来呀很容易紧张。”
　　实际上各大联赛看到这个面板也是被惊到了，哪怕知道很强可这种次次c的人真的确实让人感觉到恐怖。
　　离歌在此时也是来到了采访席，接受小组赛最后一次采访环节。
　　这一次采访的依旧是老熟人北美主持人。
　　唯一不同的是离歌多了一个翻译，一边说中文，一边自己翻译感觉没啥太大问题，就是稍微有些别扭，而且离歌说话也不着调，正常点翻译还是比较好的，因此lpl官方也是把余霜调了过来。
　　“欢迎madfour再次接受我们的赛后采访。”
　　余霜看了离歌一眼，挑了挑眉拿起话筒开始翻译。
　　今天她穿了一身靓丽的青花旗袍，开叉只开到了小腿处，即便如此还是极为诱惑。
　　离歌对此也指的是翻了个白眼，这种形式主义……哎真的是一言难尽。
　　“qg以小组第一的成绩晋级到八强，你现在的心情如何？”
　　“嗯，以第1名的成绩晋级八强其实也没那么激动，或许在我潜意识里就觉得我们会全胜晋级，所以并没有太多的惊喜，毕竟b组实在没什么挑战性。”
　　因为这话说的是汉语，顿时让国内的观众们愣了好久。
　　牛批，喷子哥依旧是让人着迷，又是这熟悉的味道！
　　“喷喷喷喷！”
　　“一切源于自信，一切源于实力！”
　　“这才是强者该有的心态。”
　　余霜则是面带愁容，我就知道这个活不好干啊！

第两百五十章 小组赛结束（5/5）
　　余霜咬牙切齿的进行了修饰，才敢把这话说出去。
　　毕竟这个杀伤力也太强了，一冲冲三个赛区，即便是表现的非常好，可依旧是lpl赛区的选手。
　　很多赛区的人不至于就被这六场表现成为死忠，然后在国内疯狂敲键盘攻击自己的同胞。
　　更重要的一点离歌已经成为了lpl重点资源倾斜对象，造星计划如果之前投入了80%，现在则是来到了160%，差不多增加了两倍。
　　不然lpl官方也不会大费周章的把余霜给安排上来，就是希望能够多说一些场面话，让离歌成为第二个faker甚至超越faker。
　　当然这一切的前提就是在今年世界赛里夺冠，不然再多资源的投入都是无用功，多数情况下一个冠军远比你说一大堆废话要有用的多。
　　因此这些北美观众们莫名其妙的看着身边的华夏人，为什么整张脸笑得通红？其中到底说了什么话没有翻译出来？
　　于是在这一大群人摸不着头脑的情况下，结束了采访环节。
　　余霜在后台离场的时候朝着离歌比了一个小拳头，嘟囔着嘴骂骂咧咧的朝着另一边的休息室走去，也就只有我才给你这么好的翻译了。
　　离歌看着余霜离去的背影也是摇了摇头。
　　不过呈口舌之利确实好爽啊，尤其是这种不需要顾虑，想说什么就说什么。
　　国内不少观众看完最后的采访阶段，也是心满意足的躺在床上睡觉了。
　　熬到现在确实有一点撑不住了。
　　当然还有少部分越熬越精神，现在已经睡不着了，开始在各大论坛贴吧疯狂讨论起来。
　　“哈哈哈，喷子哥是真的搞事情，笑死我了，小组第一没什么好激动的。”
　　“b组没挑战性。”
　　“skt他们不行~”
　　“全胜晋级。”
　　“什么？maple比上不足比下有余，在lms这个赛区确实可以称王称霸，出了也就那样吧。”
　　“faker？用他曾经说过的那句话，没什么优点也没什么缺点。”
　　“中路有个爹真的完全不一样了，看小狗打的多舒服，可以解放出来，所有战队的注意力都集中在了中路。”
　　“看了最后的采访阶段没有，那些欧美观众一脸懵逼的看着，我真的是笑死了。”
　　“余霜的翻译确实够厉害的，稍微修饰一下黑的都能说成白的！就离谱！”
　　“今天的比赛看爽了，昨天可没把我郁闷死，im虽然说是3号种子对他晋级也没抱什么希望，可输的也太难看了。”
　　“我感觉qg还是有点问题的，太依靠中路的发挥了，是全胜的战绩晋级可其他选手不站出来，万一喷子哥哑火那想赢就会很难的。”
　　“下路是小狗，应该没这个问题吧？国内最顶级的双c要是一个人哑火，另一个打不出来，未免也太搞笑了”
　　未雨绸缪这也是中华民族的优良传统，像很多国家的人都没有这种未来防范意识，从通过存款这件事情就可以看出来了。
　　这么一提，大家也是发现了这问题。
　　确实啊，一个人的状态不可能一直保持在巅峰。
　　如果在喷子哥打不开局面的时候，其他路没人了怎么办？毕竟小狗在采访之前就说过一句话，躺着躺着就骨质疏松了。
　　这也说明qg的节奏点一直在中路，中路一旦不会打游戏是相当恐怖的。
　　“大家还是要去qg微博上留言，让他们多注意这一点。”
　　于是官方微博宣布胜利消息没多久，底下就一大堆的留言。
　　而远在洛杉矶的qg此时虽然还没有到睡觉的时间，可这三场比赛下来还是有一点疲惫的，回到酒店甚至连晚餐都没有吃，大家伙倒在床上就睡着了。
　　而白色月牙和小崔已经在考虑八强的对手。
　　现在晋级的队伍是四支，rox、clg、qg、skt，此时还剩下4个名额，c组的话还是比较明了，大概率是g2和c9，d组除了三星以外tsm和edg还是有悬念的。
　　skt暂时不会在同一个半区，趁着休息的这段时间还是要好好去复盘一下另外两只队伍的比赛，尤其是rox，对于这些小组第一的队伍要格外的小心，说不定半决赛就碰上了。
　　第七天的比赛日c组正式开始。
　　确实是没什么悬念，g2在加赛中赢了c9以5-2的战绩成为小组第一出线，ahq则是灰溜溜的被淘汰了。
　　这样lms赛区已经全军覆没，再一次没有队伍杀进到八强。
　　这也是让国内的观众们一声叹息，好歹是同样的皮肤同样的血液，兄弟赛区的队伍还是希望能够晋级的，不过lms赛区虽然被大家说是五大赛区之一，实际上相比于其他三个赛区地位还是有差距的。
　　毕竟lpl，lck，北美，欧洲世界赛的名额都是有三个，只有lms两个，并且他们的1号种子并没有被当做一号池对待。
　　因此闪电狼在小组赛才会碰上qg，不得不说确实挺惨的。
　　第八天，最后一个小组d组！
　　真的是要速效救心丸，edg开门红拿下第1场比赛，面对intz成功完成复仇战绩变成了2-2，可是在和Tsm抢分的时候输掉了！
　　这可是要命的，要知道tsm会大概赢下外卡战队intz即便后续的比赛输给了三星战绩也是3-3，在这种情况下edg必需要赢下三星才有加赛的机会。
　　国内的弹幕瞬间就炸了！
　　“这就是edg？”
　　“之前年年八强，现在倒好连八强都没有了？”
　　“服了，你这里是十六强大于八强吧？”
　　“小学弟这打的都什么东西？为什么不上pawn？我也是服了半年没有打过比赛的korol是最c的那个！”
　　或许在悬崖边缘的时候，才能想起最重要的人吧。
　　面对三星的关键一战，edg终于换人了！把还在养伤的胖将军抬了出来。
　　这局决定edg去留的一战，korol和pawn不负众望拿了下来，保留了edg晋级的机会。
　　加赛！
　　edg vs tsm
　　pawn将军拿出了被离歌玩削了的吸血鬼，korol也是再次拿出了纳尔。
　　双方熬战了42分钟，最终还是胖将军开着疾跑冲散了tsm的阵型，扣肉抓住机会闪现一个大招拍三个，一波团战结束了这场比赛。
　　艰难拿到了8强最后一个席位。
　　至此小组赛结束！

第两百五十一章 完美签！谢谢你啊大师兄！（第一更）
　　edg第二轮虽然赢的很难看，可好歹是赢了。
　　赛后官方微博下方的留言毁誉参半……
　　“唉，原本以为korol要坑，但是万万没想到最c的是他啊！”
　　“我服了，deft和妹控不是世界第一的组合嘛，怎么打个小组赛就拉夸？赛区世界王，决赛精忠报国？”
　　“加油，加油，好好表现吧，希望八强能够晋级。”
　　“求求了，好签吧，别打qg……别打rox，打g2就好了。”
　　在最后一轮结束的时候，经过了一段时间的准备也正式进入了抽签环节。
　　a组小组第一rox，第二clg。
　　b组小组第一qg，第二skt。
　　c组小组第一g2，第二c9。
　　d组小组第一ssg，第二edg。
　　官方这边已经将8支队伍按照1号和2号分成了两个池，你接下来就是抽签环节了
　　别的不说，这抽签环节还是搞得挺花的，每一队在抽到自己队伍的时候还需要派代表登台站位，以示战队之间的对抗性。
　　“虽然抽签的规则大家都非常清楚，但我还是要提一下，进入八强的队伍将会根据小组名次分成两个队伍池。
　　还有一点非常关键的，分区是根据小组赛进行分区的，如果小组是在同一个组那么将不会分到同一个半区，比如a组的rox如果在上半区，那么clg将不会出现在上半区，会向下面延续一个席位。”
　　“来了！”娃娃神色变正，双眼紧盯着大师兄的手。
　　虽然有些不厚道，拳头公司还是让刚刚被淘汰的大师兄作为代表上来抽签。
　　伴随着观众们的尖叫和掌声，大师兄硬是挤出了一张笑容，苦着一张脸将手伸进1号池，什么仇？什么怨？刚淘汰就要抽八强队伍。
　　将球打开一看，略微带些着些许黄色。
　　1号池队伍里带黄颜色的也就只有qg了。
　　随着大师兄把纸条打开，也是可以清楚的看到qiao gu。
　　“qg战队！”
　　没想到这一来就抽出qg战队了。
　　小狗一看也是连忙从后台快速的上前，站到了代表队伍的位置上去，灯光也是立刻打到了小狗的位置，场内在此时也是响起了掌声。
　　紧接着大师兄把手深进了一号池准备继续抽后续的队伍。
　　……
　　一共也就八个球，就算一个一分钟也只是八分钟罢了，更何况也不需要这么多时间。
　　于是对战的结果很快就明了！
　　真不愧是大师兄。
　　好签！
　　并没有内战，上半区第一轮是qg对上了c9，第二轮是ssg打clg。
　　下半区第一轮g2对战edg，第二轮rox对战skt。
　　对国内的观众们来说，没有比这更好的抽签了。
　　edg面对1号池里实力最弱的g2，是有机会能够突破的，然后lck赛区8强还没有结束就可以确定淘汰了一支队伍，这个竞争压力就再度小了一些。
　　娃娃这张脸已经笑开了花。
　　lck赛区这边的解说看了这个抽签虽然很难受，但还是硬气的很，硬是挤出了笑容。
　　“八强席位lck赛区占据了三个，三支队伍全部成功晋级，虽然这个抽签让我们rox和skt内战，不过我还是相信今年的冠军依旧是lck赛区的。”
　　qg在小组赛的表现虽然强势，但还没碰上rox或者ssg这一切都不太好说，谁更强？
　　厂长看着对手是g2紧张的心情略微还是松了口气，但是看到同一分组的skt和rox战队，神色真的还是有一些微妙。
　　这可是lck赛区1号和2号种子，实力那是相当的强劲。
　　小狗倒是一脸懵逼的看着厂长，这个逼一边笑一边皱着眉头尼玛的表情那么多干嘛。
　　如果是作为资深小猪仔的离歌在这，那肯定看得出来厂长在想些什么。
　　然后拍拍厂长的肩膀。
　　“我是绝对没有看轻你的意思，但你确定能打的过g2？”
　　g2这支战队一直以来挺邪门的，不过这签已经很不错了，没打rox搞不好还真能赢，突破八强这个诅咒，说不定以后还能更进一步。
　　“厂子这个签大师兄抽的也太好了吧？我们两个队伍分别在上半赛区和下半赛区，到决赛之前也是碰不到的，简直完美都不能再完美了！”小狗很是兴奋的说道。
　　“是啊，我也没想到大师兄能抽这么漂亮的签。”厂长正了正神色。
　　“加油你们干翻rox或者skt把，我们这边把三星给掀了帮你们把小组赛的仇给报了。”
　　“去你的，最后一轮我们不是把三星给血虐了嘛？我怎么就需要你给我报仇了，三星也就那样，别后面阴沟里翻船了。”
　　“切，换句话说连你们都能打得赢的队伍我们怎么可能输？”小狗在俱乐部里可没少打嘴炮，虽然厂长是小阴阳师，但面对大阴阳师离歌还是有些许差距的。
　　“省省吧说的你好像已经已经赢g2了，你可别忘了人家是小组第一，你是小组第二。可别过段时间灰溜溜的回国去了，可别说兄弟，我没有等你。”
　　“呵呵，决赛见好吧！”
　　“那就决赛见了。”
　　大师兄看着这个抽签也是摇了摇头，没想到还是把c9直接抽到了qg脸上去了，按照两只战队在小组赛的表现，估计c9也没了。
　　真的难顶！
　　娃娃和米勒两个人也是开始分析起这个对阵表来了。
　　“edg有机会再进一步完成突破，如果在比赛中将状态调整回来了，后续的对手无论是谁也应该有一定的机会吧。
　　说不定就成了，这样一来会师总决赛也不是没有可能。”米勒一把这话讲出来。
　　国内的弹幕也是不停的刷着。
　　“卧槽，这也真敢想啊。”
　　“一切皆有可能啊，仔细想想总决赛两只lp和队伍相遇，尼玛的多得劲。”
　　“edg和qg换个位置才有这个可能啊，凭edg的硬实力感觉打g2都有点悬。”
　　“怎么了？喷子哥都说过一切皆有可能，那么乐观干什么？说不定qg连c9都打不过，怎么edg就一定会输？”
　　“楼上说的真有道理，如果是这样的话qg输了，我就觉得奇迹会发生。”
　　特定的情况下大家都是阴阳大师，也不需要太久的时间七天之后就知晓。

第两百五十二章 我可没开玩笑！（第二更）
　　虽然有七天的准备时间。
　　问题是四分之一决赛的地点是在芝加哥，虽然旧金山和芝加哥坐飞机也就几个小时的时间，可实际上各种准备功夫也要花费掉一天的时间。
　　这样还是挺赶的。
　　各个战队都已经购买好机票，准备在第二天赶芝加哥。
　　qg这种喜欢做完全部准备工作的战队自然不例外，八号就已经坐上了芝加哥的指定酒店了。
　　让离歌感到意外的是，自家的老板居然也来了。
　　毕竟这只是小场面，还没到打决赛的时候，虽然林欣在很多人看来就是豪门大小姐，不用工作就能过上普通人一辈子都不能享受的生活，纨绔子弟罢了。
　　可实际上他们花费在工作上的时间也是不少的，越是顶级的家族里面的公子哥可不都是傻子，不会是那种鼻孔朝天的人。
　　哪怕是王校长这种看上去不好交流的，实际上跟他好好说话也是能能得到回应。
　　至于赚钱能力，感觉开游戏公司就跟玩一样，可是通过俱乐部，承包直播权已经把五个小目标的资产变成了十二个小目标。
　　真把他当傻子那你才是真傻子。
　　“嗯，就是工作的有点烦闷了，出来放松放松心情。”
　　额……还有一点没说到，那就是作为老板假期可以自己决定。
　　十月十四号，淘汰赛阶段正式开始。
　　淘汰赛第一场比赛就是上半区qg和c9的比赛，对于这一场比bo5，国内的观众还是挺放心的，赢下来绝对没有太大的问题。
　　C9要不是因为分组的缘故，估计这八强也没什么戏。
　　淘汰赛的开幕式相比于小组赛，显得有些一般，不过观众们来这里也不是为了看台上的小姐姐唱歌跳舞的，是来看电竞比赛，更何况舞台上的也不是小姐姐，个个都是粗犷的黑人男子。
　　但是后续有更加劲爆的环节。
　　赛前垃圾话。
　　西方这些国家的垃圾话基本上也口无遮拦，战斗力相当的强，哪怕c9仅仅只是c组第2名，但口头上并不打算输人。甚至语气上也没有流露出任何的惧怕。
　　“没有韩国人carry，madfour什么也做不了。”jensen这句话在当时拍摄的时候是盯着离歌看的，嘲讽意味也是十足。
　　没有韩国野爹在，你madfour算什么垃圾？
　　观看之前的比赛，确实有好几次前期越塔是有打野的参与，随后线上才慢慢的把优势给扩大。
　　不过绝大多数情况下都是中路成功取得线权，然后往野区给压力，让十万伏特可以很舒服的控下双河蟹。
　　但jensen这句话的杀伤力确实太强了，国内不少观众都被恶心到了，可以称他为垃圾话当中的王者。
　　“十万伏特的表现我感觉也就中规中矩，换lpl任何一个打野来都行，上小天也可以的！”
　　“jensen这位选手是真的有戴眼镜看比赛吗？”
　　“我觉得他说的很中肯，没有十万伏特在，喷子哥也不可按着Faker打，注要还是打野差距，bengi太菜了。”
　　“不是吧？不是吧？难道喷子哥五次mvp都是假的？你们这些恶臭言论可真是恶心心呢~”
　　“恶心心~”
　　“jensen这个话也没有说错，如果不是全华班的话，总感觉还是韩国人带我们赢。”
　　“那是瞎了眼睛的人才会有这种感觉，不需要的话可以直接捐了。”
　　实际上这句话也是把场边的节奏给带起来了。
　　另一边的lck解说顺着杆子爬上去。
　　“嗯，我相信大家也看得很通透，qg这只战队实际的carry点是十万伏特，只不过数据并没有madfour好罢了。”
　　之前不太好吹，现在都有c9的中单站出来发话了，搞一手也是可以的。
　　随后离歌出现在了镜头前。
　　听到这句话表情也没有明显的变化，只是淡淡的笑了笑。
　　“c9在这场比赛打完要去找下一位中单选手了。”
　　声音不大，但是力度足够。
　　此时娃娃和米勒的声音再度出现在大家的耳前。
　　“哈哈哈，我觉得喷子哥这话说的是认真的，c9在这场比赛打完真的要找下一位中单了。”
　　“哦为什么？”米勒很好奇的问道。
　　“因为qg第一局的阵容真的很有意思，选择上了之前小组赛一局没上过的小天！”
　　“比较熟悉qg的观众们想必也知道，小天除了赛季初打了三局比赛以外，后续并没有出场机会，而在jensen说了比赛都是十万伏特在c直接上了小天，其中也能看出整个队伍的态度。
　　这是在力挺喷子哥，并且也是非常的自信。”
　　淘汰赛阶段上替补，如果输掉了的话这不是在证实jensen说的都是对的嘛？
　　当然漂亮赢下来，jensen整张脸想必会相当的疼。
　　此时c9对内也是一片欢快，显然没想到这句垃圾话居然能取得这么大的效果，qg直接上替补打野了。
　　在这种情况下说不一定有机会赢！
　　尤其是jensen整张脸都笑了花，甚至在公屏里打字“It's just a joke.”
　　“离歌这个逼在说些什么？”小狗一脸懵逼的看着交流框，他知道离歌精通好几门外语。
　　“他说他是开玩笑的，不过我可没有开玩笑。”不去管jensen挑衅的言语，闭上眼睛等待着比赛的开始。
　　伴随着一声音效， Bp环节也是正式开始。
　　“好的，比赛正式开始，蓝色方c9战队，红色方qg战队。”
　　“c9一来就搬掉了喷子哥的妖姬，紧接着是小狗的寒冰，最后一手ban位则是给到了克烈……”娃娃快速的说道。
　　此时米勒也是迅速的跟上：“红色方的qg搬人也是正常，直接ban掉了豹女，龙王，星妈。我还是比较喜欢这个ban人的，看得出来qg对于c9研究的不少，这几个英雄都是他们用的比较好的。”
　　“那现在还能出场的op英雄还有几个，比如辛德拉，千珏，女警了，先看一看蓝色方的c9会怎么选……哦！c9直接一场下女警！这也是sneaky的招牌英雄了，在世界赛版本速推流女警也是火起来了！”
　　……
　　qg一方。
　　“要拿嘛？”
　　“拿，这局打的漂亮一些！”离歌很肯定的说道。
　　尼玛的，看我不把你屎给打出来！

第两百五十三章 中单ez？不！是我！（第三更）
　　经过了短暂的停顿时间，红色方这边选下了小炮和猪妹。
　　“嗯，在对面先拿女警的情况下，qg也是亮了小炮，顺手在帮小天拿一个猪妹，猪妹打野还是比较稳的，看得出来qg这一场比赛并没有大意。”
　　“没错，猪妹在前期gank能力很不错，到达6级qr的威慑力也很强，帮小天拿这个英雄我觉得还可以。”米勒点了点头。
　　“但是小炮打女警也太难了吧？”
　　作为一个攻击距离成长型的adc，小炮在很多人看来前期就是一个废物英雄，尤其是e技能还会对周边的小兵造成伤害。
　　一个本就弱势的英雄，线又控不住这有什么用？下路的对线会非常的难受，拿小炮还不如拿大嘴老鼠，好歹对面把线压过来了还能控线发育。
　　更重要的一点由于小炮w技能跟妖姬非常的相似，甚至还不如，毕竟在启动的时候相比于妖姬慢的太多了，小炮被秀的画面那可是相当的多，成为了皇子锤石的背景板。
　　这不c9反手就拿了辅助，一有机会闪现e，你这小炮想跑能跑到哪里去？
　　紧接着帮打野meteds拿了一手盲僧，对面不就是一个小菜鸟嘛，拿一手猪妹准备好在野区挨揍吧。
　　qg的三四手拿下了扇子妈和天使。
　　“看样子这个康特位还是要留给喷子哥，不过我也觉得没什么问题，就看c9会帮jensen拿什么了，前中期比较强势的辛德拉又或是其他什么英雄。”
　　中路是真的没搬掉什么，冰女蚂蚱都有。
　　jensen这个人还是够自信的，叫队员直接锁下了辛德拉，辛德拉线上足够强势，你拿什么我都能跟你五五开。
　　上路真则是帮大木拿了一手武器大师，这个英雄也算是大木的成名英雄了，是当时skt夺冠的关键因素。
　　第一局看得出来c9来势汹汹。
　　“喷子哥的英雄池足够深厚打辛德拉的话，我觉得沙皇，发条都可以，瑞兹也还不错线上都能稳定的发育，中后期接管比赛。”娃娃在这里出谋划策。
　　毕竟妖姬都没有了，前期能跟辛德拉硬刚的英雄也太少了。
　　难不成真当rank打男刀，亚索就用上来？
　　“确实还可以，不过蛇女这英雄怎么？只是修改了一下反向r闪，基本技能并没有得到削弱，我感觉拿出来用还是很不错的。”米勒说道。
　　“嗯……也行。”
　　可在这个时候，可以看到qg的第五手……锁下了ez！
　　“中单ez？”
　　“ez！？”
　　中单ez在s5的时候流行过一段时间，但那是跟惩戒有关系， ez能迅速的在中前期累积装备优势，确实是挺强的，但随着版本的变化惩戒被削弱，ez就没有那种作用了，并且由于技能全都是非指向性，伤害不稳定早就被版本淘汰了。
　　能拿出来用都是高分段虐菜，当娱乐局玩罢了。
　　“……”
　　娃娃和米勒两个人看着这个阵容也是沉默了，全身心的都在抗拒，但是离歌的表现早就深入人心了，这样看的话中单ez可能打出不一样的效果，还是要看比赛中的表现吧。
　　c9这边更是乐开了花。
　　“哈哈哈，jensen的垃圾话对这个人的心态造成了极大的影响，ez都拿出来用了，这不是被你乱杀吗？你线上拿到优势，我们一起把对面的中野给打崩。”meteds很是兴奋的说道。
　　这种不看好然后逆袭让人想想就够兴奋的了。
　　但是随着符文选取的时间越来越少，c9这边已经意识到了不对劲，三楼和四楼迟迟没有换位英雄。
　　随着读秒时间进入二十秒，彻底不能再换英雄的时候c9傻了，不仅是他们光看这场比赛的观众们也傻了，解释们都呆滞了。
　　中单并不是已经被大家淘汰的ez，而且麦林炮手崔丝塔娜，国内被我们称为小炮的小萝莉。
　　“中单小炮吗！！！”米勒的语气相比于之前升高了5个调，可以明显的感觉到声音已经有些嘶哑了。
　　确实是让人难以相信的情况。
　　小炮怎么能打中？
　　国内直播间里的弹幕也是一大片一大片的刷了过去。
　　可喷子哥在这种情况下绝对不会打假赛的，再想到之前有中单卡莉斯塔的情况，似乎小炮也不是不可能。
　　双方的阵容也是正式确定下来。
　　蓝色方c9：上单武器，打野盲僧，中单辛德拉，下路双人组女警配锤石。
　　红色方qg：上单天使，打野猪妹，中单小炮，下路双人组ez配上扇子妈。
　　天使的作用也很明确，保中路爹，后期给予压力。
　　导播将大镜头给到了离歌，神情没有丝毫的变化，一脸平静的看着自己的屏幕。
　　在s9的那个版本，中单小炮流行的时候qe技能已经削弱的不能再弱了，依旧能在赛场上大杀四方，而在现在？中单小炮？这是中单亲娘！
　　q技能的被动不仅仅能够减少q技能的冷却，而且还能减少e技能0.5秒的冷却时间，在面对英雄的时候效果翻倍。
　　而e技能的标记在累积到四层的时候，可以瞬间刷新w技能火箭跳跃，每累积一层会造成额外30%的爆炸伤害，叠满四层的时候炸弹立刻爆炸。
　　更bug的一点，这能对防御塔造成伤害，并且半径会加倍。
　　这不是亲娘是什么？
　　没什么好说e技能挂上开q技能跳脸就行了。
　　带点燃，点雷霆三级必单杀对面！
　　斩杀线六百血！
　　原本打算留到后面打决赛队伍，不过压箱底的英雄太多，既然要好好教育对面的话，那就拿一手简单暴力的。
　　随着双方教练握手，比赛也正式开始。
　　一级两边都没准备什么套路，正常对线。
　　jensen控制着自己的辛德拉在离歌的面前跳舞，想要勾引一下把他骗上来打消耗，你一个中单小炮有什么用？前期乱杀你，到六级直接灌大招点燃单杀。
　　小炮确实也和他想的一样见不得自己跳舞，靠了上来，jensen朝着前进的方向就是一个q技能，不过被离歌往后一扭直接躲过，一级确实拿不到什么东西，jensen也不在意。
　　可是在这个时候，小炮直接跳脸了！

第两百五十四章 邯郸学步！
　　很轻松的一个小走位躲掉了辛德拉的Q技能。
　　随后一个火箭跳跃直接跳脸了！
　　这种做法纯粹是没有理由的，就硬上来换血吗？
　　重做后的小炮虽然w技能伤害已经没有想象中那么高了，可踏上一脚也是扎扎实实的八十多点血量。
　　这都贴脸了，哪怕是近战英雄也是能点出后续的两下普通攻击，更何况一级小炮的攻击距离是五百三十码。
　　两下普攻直接把雷霆给打出来了，这一套打掉了辛德拉两百多点的血量。
　　他也清楚，一个法师拿头和小炮对点，不过撤退的时候也要皮一下，aqa想打回来。
　　如果雷霆点出来了，也不至于亏太多。
　　jensen这点小心思离歌摸的那是一个清楚，点完第三下直接回头完全没有贪伤害的意思。这就导致辛德拉只打了一个普攻，后续想要的结果没打出来。
　　小兵也马上上线，此时回城明显是要亏一大波兵线的，这个情况下也只能吃下这个亏。
　　谁又能想到一个小炮居然打的这么凶，一级就跳脸硬打雷霆。
　　“对面开始急了，很想在线上打出优势，就利用这个点，把中路当突破口吧。他一级学的w技能，推线没有我快，抢二之后我们越塔强杀也行。”
　　打野选的可是盲僧，和辛德拉配合也是相当的不错，因此对中路做出针对那是相当简单的一件事情。
　　全球不都是在吹madfour嘛？此时把对手给打爆想必非常的有趣。
　　听了这话meteds也是点头应下。“那我打完红就直接来，然后给对面野区压力，让他们知道小菜鸟打野是不配出现在世界的舞台上的。”
　　双方的打野都是选择下半部野区开的，拿到红的盲僧确实是有很强gank能力，jensen在兵线上来的时候也是赶紧推起线来了，只要到达两级接下来不论做什么选择都可以的。
　　离歌控制的小炮在后方看着推线的辛德拉，虽然不知道对面有什么小心思，但一级学的w技能确实是没办法和辛德拉抢线。
　　因此中路也是罕见的出现了离歌一级被压的情况。
　　meteds在拿完红buff之后也是来到了中路附近，并没有着急靠过来，辛德拉还差一个兵到二此时还是不能打草惊蛇，少了一个控制能否击杀要打个问号了。
　　导播在此时也是给蹲在草丛里的盲僧一个特写，大家看着也有点眼熟，这不就是qg在前两级最喜欢玩的中野配合吗？
　　可是现在猪妹正在刷着蛤蟆，根本就没有来中路的意思。
　　C9这边明显是要抢先了。
　　“这是要二级抓中嘛？”
　　“喷子哥如果这上去补刀的话有点危险啊！”
　　“难不成这个欧美鬼子说的挺对，喷子哥一切的优势都是源于打野？”
　　“傻了吧？小炮一级怎么跟辛德拉抢线权？这怎么抢得过？在兵线还没上来的时候是可以凶一下，可是现在有兵线打不了的。”
　　“只能希望喷子哥不上去补刀了，上去就危险了。”
　　确实小炮现在的位置挺暧昧的，在防御塔前方，一个w就能回到防御塔下，如果没被辛德拉控到的话，盲僧的gank还是有点吃力。
　　毕竟如果对面不贪直接闪现w跑，浪费了时间就算了，更为主要的是暴露了自己的位置，猪妹之前刷野的节奏肯定是比自己快的，对面或许会过来控双河蟹。
　　每一次动手还是要做好完美的计划，这不多等待几秒钟的时间，能够稳定的收下这个人头这是比较值的。
　　小炮现在的位置还是挺安全的，如果不往前上去的话，c9应该是没有机会，可在这个时候原本在后面比较安分的小炮开始往前靠了。
　　几乎是同一时间草丛里的盲僧往外面探了两步。
　　meteds完全不需要去担心草丛里有没有眼，就这个时间点madfour是绝对没有机会去插的，这个人头应该是有了。
　　国内的观众们心也揪了起来。
　　“喷子哥！！！”
　　“别，别，别！”
　　中单小炮大家都没有见过的玩法，要是一级被抓死了，后续说不定真就崩了。
　　辛德拉同样也是往前靠了两步，几乎是同一时间盲僧也从边上走了出来，明摆着给离歌压力。
　　就算盲僧不在二级打一级，依旧是有绝对的优势。
　　现在情况就不一样了，只要被晕倒说不定就要被直接击杀了。
　　“喷子哥有点危险啊！”娃娃这一说就看到屏幕中的辛德拉按下了q技能，jensen在第一时间并没有将球推出去，而是稍微等了一会儿，这个位置后手推球也是可以的，不得不说有点小心机。
　　推真的不用太着急。
　　在看到小炮往下方走位的时候，眼疾手快按着球的指向方向，按下了e技能。
　　盲僧现在靠的相当的近，现在他们有多种选择的方案。
　　离歌在看到盲僧的时候精神就已经高度集中了，注意力盯着球的指向方向，并且带入了jensen的心态，很明显他是想后手秀自己，黑暗法强的指向方向是可以通过辛德拉的走位进行改变的。
　　因此离歌才会故意往下边走，骗辛德拉往上方走，紧接着立刻扭头，此时辛德拉的e技能也是推了出去，几乎擦着小炮的身体过去。
　　没被控到。
　　大家看到这一幕心里也是松了口气，缺少了一个控制这下直接交闪现应该是可以跑的。
　　但是在下一秒大家都傻了。
　　被判定为安全的小炮，居然朝着辛德拉的位置跳了上去。
　　这不是送嘛？
　　盲僧都已经靠过去了，这下贴连再交闪现你都跑不了。
　　还是有少部分能注意到辛德拉身上多了一些奇怪的东西。
　　炮娘的e技能挂上了？！
　　这是在什么时候升的二？
　　落地就已经叠起了两层的层数，此时已经是60%的额外伤害了，不知道后面还有两层没叠呢！点燃套上，完全无视了一旁的盲僧，控制着小炮继续a。
　　一级为什么打的那么凶？不就是做好了二级强杀的准备吗？就算你升一级有回血，此时的血量也就是580点，完全到了斩杀线！
　　原本还在头疼怎么找机会呢，没想到自己送上来了。
　　雷霆特效打出爆炸火花的特效同样也出来了，两者的视觉特效也是带走了辛德拉大量的血量。
　　更别说现在还有点燃在一不停的灼烧着，并且w技能火箭跳跃在四层被动叠满的时候就已经再度刷新了。
　　此时离歌的选择是非常多的。
　　jensen慌了，他完全没有想到一个小炮在两级的时候有如此的伤害，不是说这个英雄很弱吗？可我现在是什么情况？
　　根本就来不及思考那么多，连忙朝着前方交出了闪现。
　　可就是这个瞬间，离歌就跟预料到一样先一步按下了火箭跳跃。
　　一屁股将交闪的辛德拉给坐死！

第两百五十五章 再度单杀！
　　场内响起了一阵惊呼。
　　各个赛区的解说开始哇哇大叫，喊出来的全都是一大批的疑问句。
　　“上帝呀，你来看他这是什么表现？”
　　“什么？为什么小炮的伤害如此爆炸？满血的辛德拉直接就被秒了，对于这个英雄我们是不是有足够的了解？”
　　“madfour和我们想的完全不一样，似乎在盲僧出现的一瞬间就已经做好了进攻的准备。”
　　“为什么中单小炮能取得这样的效果？”
　　“漂亮，这就是喷子哥给人的意外能力，我当时以为要闪现走了，毕竟躲掉了控制已经很漂亮了，没想到这是要吃人。”
　　直播间内的弹幕一波接着一波的问号刷了起来。
　　“跳脸小炮，狠啊！”
　　“盲僧完全不当做是一回事，霸气一打二，二级秒人！”
　　眼前发生的这一幕真的有点超乎大家的想象，这一波感觉喷子哥要捐掉了啊，怎么看都不可能打得赢，可这最终的结局未免也太让人意外了。
　　这段跳相当的讲究，更何况都已经杀了辛德拉W技能火箭跳跃已经再度刷新了，盲僧对他完全没有威胁了。
　　离歌此时也没选择在第一时间交w离开，扭过头开始点盲僧了。
　　来中路总要付出点什么代价，你别以为就这么简单能够走，疯狂点着盲僧，要不是手底没技能估计就直接w跳脸了，即便是这样也是点出了四下普攻。
　　前期伤害虽然不高，可累积的次数多了也是很可观的，让盲僧的状态下降了一大截。
　　小天在野区这下也没什么太大的压力，搞不好能直接控下双河蟹，这在前期还是有很大的优势的。
　　jensen看着灰白的屏幕中还在不断盯着盲僧点的小炮，不由得皱起了眉头，神色极为凝重。
　　他现在慌了，看不透中单小炮到底是什么路数了。
　　刚刚的伤害实在是太夸张了，血量虽然没有满，可好歹接近六百血，可是刚刚小炮一套下去就把自己的血线给打空了！
　　“为什么伤害……那么高？这是什么情况？”meteds说。
　　“我也不清楚。”
　　这一波离歌可是有很多小心机，首先往下靠比较靠近把辛德拉骗到上面去，紧接着w跳上去已经拉扯出了一个短暂1v1的空间。
　　盲僧既然要二级gank， W技能肯定是不会学的，自然就是没办法在第一时间支援过来，离歌有充足的时间来叠自己的完美被动。
　　一层可是增加30%的伤害，四层直接120%，这爆炸的那一下完全就不是辛德拉能够承受的。
　　至于升二？
　　只要走位把技能躲掉了，小兵的仇恨并不会发生改变，自然是会被消耗死，也就能够比辛德拉稍微慢一点到二。
　　接下来就是一套标准的小炮连招。
　　即便没有到三，但是在一级消耗的血量就做好了铺垫。
　　“感觉被黑科技了，小炮中单还是很厉害的，你中路难打了。”
　　原本攻势是c9这边的，可随着中单的暴毙，这一下完全发生了反转，被打成半血的瞎子对于河道蟹的完全没有竞争力了。
　　不过为了确定小天能吃双河蟹，离歌在拿到一血的情况下也没选择回城更新装备。
　　再说小炮这个英雄也没有这个必要，到达三级即便是没有装备也是凶悍无比，更何况对面就七个补刀，加上时间的跳钱满打满算也不到三百块，连草鞋都做不出来，自己喝了一瓶红药状态就补满了，对线还是没什么压力的。
　　只要对面走位失误照样火箭跳跃一套伤害灌上去，能重制出w技能大概率还是能杀的，毕竟对面没有闪现了。
　　所以小天美滋滋的吃下了上半区的河道蟹，回过头准备控下半区河蟹。
　　自己什么事都没做，就能连吃两个河道蟹是真的爽。
　　有个强势的中单爹体验感是真的完全不一样。
　　原本打世界赛还有些许紧张，但是现在完全没有了，反正自己就刷等级，到达6级哪路需要自己那就去扔个大招。
　　这么轻松简单的活，肯定能混明白的，要是连混都混不明白，那还有必要打职业比赛？
　　离歌看着两级的辛德拉重新回到线上，立刻控制自己的小炮往前压，要不是之前的兵线是压过来的，后续还有炮车兵jensen这波要血崩。
　　但一被小炮这样压出去，就算后续有兵线但依旧吃不到，还是一样的结果。
　　随着小炮到达四级更是完全不当人越着兵线消耗辛德拉。
　　真的是一点侥幸都没留给jensen，经济和经验一个都别想吃，中路也是频频给到镜头，毕竟中路这条线这么短很少会出现被如此大的差距。
　　“omg，我觉得jensen的那句话完全就是在自讨苦吃，现实这一幕应该是告诉他究竟谁才是真正的carry点。”
　　拳头的官方解说看了中路发生的这一切，也是丝毫没有留情，开启了无尽的嘲讽模式。
　　一旁另一个解说想要帮衬上一两句。
　　“中单小炮jensen在之前的任何比赛中都没有碰到过，完全没办法去估计他在两级的伤害，我觉得还是可以理解……”这位黑人小哥话还没有说完，就看到大屏幕里小炮再度跳脸了！
　　jensen抱了一个侥幸心理想要上来吃个跑车， W技能一拉就准备跑。
　　离歌那是一直盯着辛德拉的走向，看他往前靠的位置也是清楚的知道他要按耐不住了。
　　果然在拉起跑车兵的一瞬间离歌就按下了w技能！空中挂e！
　　这一次jensen反应非常快qe立刻朝着自己的脚下推了出来，跳脸的小炮在第一时间就被晕住了，离歌并不在意因为这一波是要交闪现强杀的。
　　换做正常的情况不一定会交闪，可都说了把你屎给打出来就给你打出来！
　　a一下跟闪现继续a，开了q技能可不像两级前那么慢的攻速了，迅速就打出了四层，再度刷新了w技能。
　　“跑？我看你能跑到哪里去！”
　　小炮再度起飞，目标直指辛德拉。
　　落地接普攻清空了辛德拉剩余的血量，随后再度起跳脱离防御塔的攻击范围。
　　白人小哥解说笑眯眯的看着黑人解说：“你刚刚说啥？”

第两百五十六章 恐怖的推塔速度（第一更）
　　开玩笑，小炮这个英雄准备在总决赛里当杀手锏用的，结果随着时间推移英雄池也越来越深厚，刚巧不巧八强还有个怎么很的jensen。
　　这不教育一下怎么都说不过去，可对线非常强势的英雄卡莉斯塔已经被削爆了，在这种情况下把小炮亮出来还是挺合适的。
　　二级在打野的眼皮子下强势跳脸单杀。
　　四级抓住对面没有闪现，强行跟闪越塔强杀，打的就是气势。
　　离歌在此时也是打开了所有人的对话框。
　　“我也只是在开玩笑。”
　　这还得感谢jensen在准备阶段的那句话，让离歌记起来了，现在可不是在打联赛。
　　全球总决赛可没有规定不让选手对话聊天~
　　jensen整张脸都已经成了猪肝色，他又能怎么办？他并不能怎么办？
　　离歌这次单杀之后才选择回家更新装备。
　　五分半除了在前期漏了几刀必要性的几刀，后续基本没有漏，两个人头加上时间的跳钱，于是带着两千二百块回到了基地。
　　顺势就掏出来一把大剑，一个十字镐。
　　这个装备堪称恐怖！
　　距离无尽也就差个一千多块了，如果忍着不回去，再吃个十波兵线差不多十分钟回家就可以做出无尽。
　　当然这样肯定是不行的，毕竟现在的状态不是很好，而且如果没有装备压制后续还怎么去杀爆辛德拉？
　　小狗下路的对线还是比较轻松，ez配上扇子妈能攻能守，找准机会q一下，这几分钟的对线小狗也是摸透了对面的走位。
　　多q中几个就准备上去打了，毕竟对面的下路组合线上也很强势，不多耗一点血量万一被锤石勾到了，女警顺是放夹子连环控制这两个小脆皮还是吃不消的。
　　因此现在还是靠近防御塔，也是可以观察一下其他路的情况。看到离歌这丧心病狂的两小件也是相当的羡慕，略微舔了舔自己的下嘴唇。
　　看了一下自己的游戏金币……发育到这个时间除了正常补刀再加上系统发的基本保障金就一千四百块，我要是能拿两个人头直接魔宗出门这多爽啊！
　　“你这个逼的基本功是真的强。”小狗在此时对着离歌说道。
　　“还行吧，只要你线上能拿到优势没人干扰你补刀就行了，这都是职业选手的基本素养，你看你现在不就是全场最高补刀嘛。”
　　“呵呵……你这话说出去估计很多人都当不了职业选手了。”
　　v听了对那两个大佬的对话也是一阵无语，尼玛的真是一个比一个能装。他现在六分钟才补了四十四刀，而小狗五十五刀，喷子哥五十四刀。
　　“喷子哥还是无解的。”小天笑了笑说道：“这都已经单杀两次了，这一局估计又是你c了，我已经做好躺赢的准备了。”
　　“你这么说就有点搞心态了，好歹是你第1场世界赛，你不得好好表现一下，一来就说躺我怕你接下来没有出场机会了。”离歌笑着回答，一边控制着小炮从基地里出来。
　　虽然是小狗比较多可是你得考虑回家补状态这段时间离歌是补不了刀的，中路也囤积了两波兵线在那。
　　这也是小狗为什么说离歌的基本功太夸张了。
　　但是看这场比赛的绝大多数人关注点还是在装备上。
　　“现在才6分钟，这装备也太恐怖了吧？该不会出现顺手补一个人头的事情吧？”
　　“看jensen这张脸怎么感觉他要哭了。”
　　“哈哈哈，双多兰打大剑十字镐换我我也哭啊。”
　　“看着这补刀差，整整被压了三十刀……感觉这比赛没法玩了，中路已经通关了。”
　　确实，jensen看着小炮这个装备，疯狂在地图上打信号。
　　他心态崩了。
　　这线怎么对？
　　人家什么豪华装备，自己什么破铜烂铁？
　　此时离歌也是改变了之前的打法，不再控线，而是疯狂的把兵线往里面中路一塔下压。
　　之前是不想让对面很好的发育，毕竟当时战斗力不足把线推到防御塔下还是有一些危险的，万一被逼出闪现那不是错失一次单杀机会？
　　才把兵线控在了自家防御塔前，可是现在完全不同了，就这个装备操作起来了来三个都能杀给你看，而且拿小炮不仅仅是因为线上对线强，还有就是极强的推塔速度。
　　e技能往防御塔下挂，根本就不去管一边的辛德拉，开着q就开始疯狂射击。
　　随着e技能被主动激活，防御塔的血量直接爆掉了一大格，并且扩大的半径范围同样也是炸到了在塔下的辛德拉。
　　不夸张的说，就这一炸1/3的血量没了。
　　他有些想不通，为什么伤害会这么夸张？
　　不过他如果听过一句经典名言就应该明白当领先一千五经济的时候这个伤害就会特别的高。
　　但是接下来发生的一幕已经让他傻了。
　　小炮又是一个e技能挂在了防御塔上。
　　这技能冷却是没有时间的嘛？这到底是怎么做到的，就算能捡cd时间几秒钟一个冷却未免也太夸张了。
　　嘭嘭嘭！
　　e技能再度被激活，又是这么一炸，脆弱不堪的防御塔血量直接来到了半血，不过这一次jensen削聪明了，退的稍稍有一些远，并没有被爆炸的余波给波及到。
　　可防御塔这完全不正常的掉血速度已经让他心急如焚了。
　　照这样下去不到一分钟这塔就要没了？
　　对面到底是什么怪物啊？
　　“能看看嘛？我感觉中路一塔守不住了。”
　　！！
　　jensen这一句话瞬间把队内所有人的注意力聚集过来。
　　之前防御塔的血量可是一点没掉，可小炮才上来几分钟，怎么就半血了呢？这未免也太夸张了。
　　可就这么一看，看到了不得了的东西。
　　小炮再一次上来，jensen自然是忍不了防御塔被挂爆炸射击，迅速用q技能清理兵线，手里还捏着e技能对面应该不敢动手吧？
　　可这显然是低估了离歌。
　　不要用你q技能的冷却时间来低估我的爆发。
　　“没有什么是火药解决不了的！”
　　小炮直接一个原地起跳，e技能挂上普通攻击不断输出，紧接着大招激活最后一层被动e技能和大招的伤害同时爆发。
　　紧接着使用w技能跳出了防御塔的范围，此时防御塔第二下攻击才迟迟出手，但对于还剩大量血量的小炮来说完全构成不了任何的威胁。
　　什么是瞬秒？
　　这就是瞬秒！
　　jensen眼神木然的看着自己的屏幕，眼神中有些生无可恋。
　　其他队友也是不知道说些什么，这可怎么安慰？
　　sneaky叹了口气。
　　“小炮这英雄到后面越来越难处理，趁着现在应该要好好的针对一下了。”
　　“……”meteds当然知道要针对，可是怕啊！

第两百五十七章 三个打一个被三杀？（3000大章）
　　meteds他不是不想帮，看这个伤害心里就慌的不行，这谁顶得住？就算自己去帮了又能怎么样？还不是去送双杀的。
　　实际上在二级小炮莫名的伤害面前，他早就把中路给放弃了。
　　“嗯，有机会我肯定会过去抓。”自家ad在队内还是很有地位的，meteds也只能阳奉阴违一下。
　　jensen此时有些希望了，只要有人帮那就有机会，小炮发育的再好依旧不能改变她是脆皮的事实。
　　现场。
　　观众们看着大屏幕都是微微一愣，随后缓缓的张开了嘴边……
　　小炮就这么把辛德拉给越了？
　　大家都很是意外，虽然这个装备好，可伤害未免也太高了吧？之前好歹有攻击的过程，现在到好就光听火药爆炸的声音，人就没了。
　　看着离歌这么轻松的把塔越了，小狗他们也都习惯了，越塔不都是正常操作嘛？也没感到什么奇怪。
　　反正就是线上打着打着，中路就出现单杀，线上能稳住中路就自然被打穿了。
　　九分钟，中路一塔直接被推掉。
　　离歌的小炮回城掏出无尽之后双方也是彻底拉开了差距，伤害早就不是在一个级别上的了，c9这边根本就没有一个人能够承受。
　　触发无尽的被动那可是250%的伤害，打在辛德拉身上一下五百五十，六级的辛德拉血线连一千都不到，真正的出现了杀英雄就跟补炮车一样。
　　仅仅10分钟小炮的数据就已经是4个人头，一百一十七刀，完完全全就是一个大boss了。
　　jensen哭丧着脸，心情极度的郁闷。
　　“你不是来中路帮我嘛，怎么一个劲的去上？天使有大招抓不死的。”
　　“没办法……每次过来你就直接被秒了，甚至连控制都没有打出来，我再上不是送人头吗？天使这英雄大招就2.5秒的无敌时间，大木跟上控制就可以拖点时间了。
　　等武器大师有了三项这个小炮就好处理了。”meteds说的还是有理有据，令人没办法反驳。
　　确实天使控住了即便是开个大招也残了，通过这样子上路是取得了一个人头的入账，让武器大师起来也不是不能打。
　　开着e技能那可是所有ad英雄的亲爹，小炮这英雄处理起来不是轻轻松松的吗？
　　可真的能拖到武器起来吗？jensen看着来势汹汹的小炮有这个疑问……他现在的推塔速度太快了啊！
　　这不，中路二塔就只剩下1/3的血量了，可自己又不敢上去防守，怎么办？
　　“这些道理我都懂，可二塔没了高地塔还会远吗？”
　　meteds听到自家中单这句话也是沉默了，这小炮哪也不去根本就不带节奏，一个劲的在中路推塔，和以往qg的打法完全不同的是猪妹其实并不在中，反倒在下路疯狂搞事情。
　　要不是辅助卖掉自己，女警这英雄也比较灵活能跑，估计损失要更大，可即便这样第1条火龙也没了。
　　这样的话中路这小炮确实应该管一下。
　　“你往这里插眼，对面天使已经没有传送了，我直接传送下来三包一，jensen你不用着急上去打控制，等我来就行了。”大木也知道照这样下去中路高地塔都没了，高地塔就这么放掉接下来可怎么打？
　　中路发生的这一些小细节在上帝视角看来那是相当的明显。毕竟盲僧在两级来了一次中路之后可再也没有来了，现在突然过来还插了个眼，明显是有想法的。
　　果然，在眼放下去的瞬间，上路的武器就交出了传送。
　　v被抓了一波之后线上打的很是小心，龟缩在防御塔下，因此才给了大木打时间差的机会。
　　毕竟随着兵线一推进去消失在视野打消息还不会太注意。
　　所以当武器下来的时候， V的信号已经打迟了。
　　盲僧和武器大师两个人一起包了过来，jensen也是很懂，第一时间没有上来，对面的伤害是可以直接秒他的，要是让他跳了起来这波围剿可就失败了。
　　离歌看到后方出现的盲僧和武器大师也没紧张，只要不被控死还是有操作的空间的。
　　jensen现在在地上积攒球，并且不断的走位进行威慑，想要给离歌压力。
　　可这么远的距离完全有充足的反应时间，反倒是后方的武器大师和盲僧有威胁。
　　大木开着e技能压了上来，不过并没有在第一时间跳上来，他知道小炮有大招，被推开的话控制是打不出来的。
　　盲僧也是借助武器大师的身体靠了进来，拍了一下地板想要减速小炮。
　　这让离歌眼前一亮，盲僧有点意思啊，估计是自己人。
　　直接开启了大招将武器大师和盲僧给推开，原本还在纠结要不要交闪现。
　　毕竟被任何一个英雄给控到了，后续都躲不了辛德拉的qe。
　　那就是连番的控制，小炮这小身板扛不住。
　　但这两个人站在一条线上不用纠结了。
　　与此同时jensen想趁这个机会偷偷晕住小炮，可离歌反手就是火箭跳跃跳到他脸上来了。
　　你家上单和打野控制都没给到就这么按耐不住吗？
　　e技能挂上开启q技能狂点，根本就不需要去积攒四层被动两炮就已经残了，看着朝着高地塔交闪现跑的辛德拉看都不用看死了。
　　回过头开始点防御塔，这是为了减少e技能的冷却时间。
　　嘭！
　　四秒后辛德拉身上的爆炸将其血量清空，w技能再次冷却好了，同样的e技能也就只剩下两秒钟的时间。
　　回过头这下也不着急跑了，满打满算就只剩下盲僧的一个大招击飞了，手里还有w技能在怕个屁，现在还要反打！
　　11级的小炮攻击距离来到了六百码，完全可以把对面溜着打。
　　先是点了两下武器大师，25%的暴击率还是差了点，但也打掉了三百多点的血量。
　　给了对面跳斩的距离，可是反手原地wa引爆了挂上的e技能，这下直接触发了暴击。
　　集合在一起的恐怖伤害让贾克斯直接就残了！
　　不由的让大木脸色一变。
　　meteds连忙一脚将小炮往高地塔里踹，可是最后一下普攻已经出手，倒霉催的又是一个暴击，将贾克斯剩余的血量直接清空。
　　离歌看着激活二段q来到身边的盲僧，真以为凭借防御塔能把我给杀了吗？
　　meteds激活二段q可不是为了换掉小炮……而是在防御塔下有安全感，但是完全没有想到即便是在防御塔下这个小炮还是动手了！
　　点完自己直接上点燃，这是什么人啊！
　　杀了两个还不够还要越塔强杀我？
　　场边也是顿时响起了观众们的惊呼声。
　　“omg！”
　　“喷子哥这波杀疯了啊！”
　　“完全拦不住了，就是要杀！”
　　确实，在塔下动手的时候离歌根本就没想过能活。
　　小炮一下一下点在盲僧的身上，即便没有暴击一下也是177点伤害，三下将盲僧给打残，同样扛着防御塔的小炮现在也已经残血了，可是e技能再度冷却好了，在防御塔落下来之前挂了上去！
　　1换3又怎么样？已经把气势完全的打出来了，活着不好吗？为什么偏要来找我的麻烦。
　　虽然meteds拿到了终结的人头，但是表情还是一脸的严肃。
　　因为他同样也逃不了一死，这波三个打一个被三杀了！脸都给丢光了。
　　嘣！
　　随着挂在盲声身上的炸弹引爆，血红的三杀出现在了大屏幕正中间。
　　“啊啊啊啊啊啊。”现场的声潮在对着舞台发起不断的冲击。
　　哪怕带的隔音耳机，也能听到些许的尖叫声。
　　下路双人组发现中路被三杀了，呆呆的看着三兄弟的尸体，一脸茫然的问道：“这是什么情况？”
　　“……”
　　“……”
　　换来的却只有队友们的沉默。
　　“你们喜欢这个结果吗？”
　　而在此时公屏下标上出现了红色id，显得那么的刺眼。
　　jensen很绝望，这个madfour也太强了吧！
　　想起自己在赛前说的话，恨不得给自己两个耳光，招惹谁不好为什么要招惹他？他知道自己又成了一个笑话。
　　离歌随着这波三杀经济又扩张一千，再次转化成战斗力，十三分钟无尽加电刀两件套的小炮已经是场上最恐怖的死神。
　　所到之处寸草不生！
　　仅仅15分钟qg就已经把经济滚到了七千！
　　这应该是这届世界赛以来滚得最快的经济差了。
　　没办法拿到优势的小炮推起塔的速度比女警还要夸张，伤害又爆炸，加上一旁的猪妹完全不讲道理，只要你敢防那就直接越塔。
　　20分钟，外塔全部被拔掉，qg已经在rush大龙了，已经领先了一万二经济！
　　完完全全是在虐菜。
　　qg五个带着大龙buff的英雄在c9的防御塔下肆虐，摧枯拉朽！扛塔这种苦力活交给小天就行了，离歌和小狗只要干一件事情那就是不断输出。
　　只要有一个残了离歌就开始起跳了，每一次起跳c9都会倒下一人，整整跳了五下门牙塔前就多了五具尸体。
　　可惜小狗把辅助的人头给抢了，离歌最终也只是拿了个四杀。这局是没有机会拿五杀了，只能等下一场了。
　　比赛时间定格在了二十一分钟。

第两百五十八章 杀人诛心！（四千字大章）
　　8强赛的第1局比赛，靠着离歌的一手中单小炮完全把c9头给炸烂了。
　　谁能想到在下路表现不佳的小炮居然在单人线还有如此爆炸的效果，面对强势的辛德拉完全不落下风，线上单杀之后一举拿到优势。
　　小炮1打3的画面也是被大家做成了小视频，以极快的速度在网络上疯传。
　　值得庆祝的是jensen也是完成了一项历史记录，二十分钟对位经济差落后六千四！
　　国内直播间里的弹幕也是疯狂刷了起来。
　　“看着我的眼睛，qg是谁carry？”
　　“一万二千四减六千等于多少？”
　　“jensen大兄弟估计都被打的有心理阴影了吧，不过亏了他的福我们也看到的新英雄的亮相。”
　　“哈哈哈，中单小炮都能乱杀，我丝毫不怀疑其他英雄也是如此。”
　　“喷子哥的实力还有什么好怀疑的，我就不懂了，某些人就这么喜欢韩国爹嘛？我承认十万伏特确实很强，可平心而论这支队伍一直都以中单为核心的……如果要说的话靠小狗也行。
　　可一说到十万伏特有些人就高潮了，我是真的不懂为什么会有这样的心态。”
　　原本jensen说出那句话，把国内节奏带起来的时候直播间有很多赞同的弹幕，可这一波把十万伏特换下去了，换上了替补的小天，小天在这场比赛的表现大家也看在眼里。
　　就是中规中矩，节奏也不需要他带动，刷等级跟团就行了。
　　真是瞎了眼的人才会说中路是靠打野带动。
　　当然还是有一些嘴硬的，只不过被一大堆的弹幕给掩盖住了。
　　杠的也很聪明，既然你打野都换了你换个中单呀。
　　把替补的左手给放上来，看看能不能打出喷子哥这个效果。
　　为什么说他们杠的聪明呢？
　　那就是世界赛只能带一个替补，是出于诸多的考虑还是报了小天，并没有报左手，哪怕有这个心也没这个力。
　　什么时候联盟改革能带两个替补，这才有机会上场。
　　qg战队赢下这场比赛也没有让人意外，c9能进八强都有点运气成分，换到其他小组就不太好说了。
　　而qg那是妥妥的夺冠大热门，就现在队友们的数据也是各个队伍中最好的，以c9的表现在bo5中能赢下一局都有些祖坟冒青烟了。
　　因此一面倒的情况也是被大家有所预料的。
　　但还是有精彩的一面，比如下路双人组的对线就相当的不错，打的有来有回，sneaky在拿到女警面对小狗的ez还是能够做到一定的对抗。
　　上路的大木同样表现出了精彩的竞技水平，当然如果中路那一波不被秀的话，说不定就可以成为c9战队的救世主。
　　可现在一切都结束了，c9纵使有万般的无奈，也只能期待下一局搬回一城。
　　sneaky安慰了一下自己的队友，就开始思考下一局应该怎么打，不会被对面牵着鼻子走。
　　首先小炮不能放给对面了，哪怕是自己不用也得禁掉。
　　上一局输就输在这一个点，jensen的辛德拉在北美赛区也是排在前列的，被这么轻松的玩爆只能说对手的小炮强的离谱。
　　但是把大招放出来就好了，对手不可能有那么多稀奇古怪的中单，常规的中单还是有应对的措施，不至于完全还不了手。
　　bo5呢，这一切都是有可能的。
　　“在前一个星期，我是每天都在想着比赛会怎么打，当看到喷子哥拿下小炮，然后最终在21分钟结束比赛，我感觉就是这个味，对于接下来的比赛也是更加期待了。”娃娃激动的说道。
　　“嗯，听现场观众们此起彼伏的呐喊声，就应该知道今天的比赛有多么精彩了，喷子哥再次拿出了冷门中单！中单小炮都能用出来，这未免也太夸张了。
　　有了卡利斯塔再到这个小炮，无论他在掏任何的adc我都不会意外了，仔细想想小炮这个英雄还是很适合打中的，他的被动是需要等级去成长，打单人线就能迅速的将等级提升上来。
　　这样的话就提供了另一种思路，可行性是非常的高的。”米勒说道。
　　同样的还没有进行比赛的其他战队，在看到中单小炮取得的效果之后也是开始思考应对的方法，到底拿什么英雄对线会更加的合适？
　　其实像这些脆皮，拿一个突脸的刺客六级就找机会可以单杀了。
　　可这样又有一个问题，万一效果没打出来那怎么办？
　　大家都清楚一个没有优势的刺客，在团战中可以给后排造成的威胁是有限的，你这样一个没办法秒人的刺客还能称得上是刺客嘛？
　　比如劫，比如男刀。
　　没有这个效果你去打单带那就更没用了。
　　因此选下这些英雄，所冒的风险是相当大，除此之外有更现实的问题，用不用的好？
　　“不知道拳头公司这边票价卖的怎么样，但是就这个比赛过程来看，我觉得来现场观看比赛还是挺值得。”娃娃说道。
　　一旁的米勒也是点了点头。
　　这是赛后闲暇的扯淡时间，总不能什么事都不做，就干巴巴的转播现场画面吧。
　　好在这两个人对于这个环节那是相当的熟络，观众们也没有什么等待的烦躁感，第二局比赛很快就再次拉开了帷幕。
　　这一局c9选择的是红色方。
　　相较于qg搬人的从容，c9这边如临大敌恨不得ban人时间能再多上十几秒，让他们能好好考虑放什么不放什么。
　　经过无数的纠结最终ban掉了三个最忌惮的英雄。
　　小炮，妖姬，女警。
　　为什么不ban掉豹女？因为这一局qg上的还是小天，刚刚的表现还算是中规中矩，没什么太大的问题，白色月牙和小崔都认为应该再多给点机会，就让他继续上了。
　　毕竟从刚刚的比赛也是看出来，两支战队实力相差的有点大，只要bp上做好，比赛的时候别放松警惕，拿下来还是没什么问题的。
　　而蓝色方一抢就很有意思了。
　　qg直接秒锁下了辛德拉。
　　考虑到上局jensen辛德拉的糟糕表现，离歌这个选择想干嘛已经是非常的清楚了。
　　杀人诛心，你用的垃圾那我就好好教你一下，辛德拉这个英雄怎么用。
　　这个一抢也是让jensen脸色变得极差，这家伙难不成是要教我玩辛德拉嘛？
　　要不是被你的小炮给套路了一手，我怎么可能会打成那个样子？
　　刚刚在休息室里被教练说了一两句，把失败都归结于madfour拿了一个绝对不可能出现在中路的英雄，导致比赛有些措手不及，这一次如果再打肯定不会是那个结果。
　　这话让jensen找回了自信，原本他还想再用一次辛德拉，好好表现一下，现在被qg抢了让他有点愤怒。
　　不过qg直接一抢辛德拉的选择倒是没有让观众和解说太意外。
　　毕竟这个英雄强势，又是离歌的拿手英雄，还是大家最喜欢看的喜闻乐见教作人环节。
　　“哈哈哈哈，喷子哥直接拿辛德拉，完全不怕被你count，有本事你就把我这英雄给打爆？不然你就看我表演。”直播间里的观众们也是看起热闹来了。
　　很久没有看到喷子哥开始启教育模式了，没想到世界赛还真有不长眼的家伙，jensen这一切都是自己做出来的。
　　“杀人诛心，杀人诛心啊！”
　　“就这？让我好好教教你怎么玩辛德拉吧？”
　　直播间里的人才一直都很多，不少人也是恶搞一手，各种花式分析离歌的心理状态。
　　但是这个分析确实是到位了，没别的想法就是看你用了一把，战绩超鬼，那我这里就来把超神的辛德拉吧。
　　总结一下就是我故意搞你心态。
　　不过辛德拉虽然是线霸，实际上在对线的时候还是有几个比较难处理的英雄。
　　妖姬，莫甘娜，艾克。
　　像莫甘娜这些都还好，反倒是艾克很康特辛德拉。
　　尤其是到达6级，可以用大招去规避新德拉的大招，血量保持在优势剩下利用三环加雷霆就可以不断追击。
　　打到中后期随着装备起来伤害提高，还能打一手四一分推，辛德拉是拿艾克一点办法都没有。
　　jensen感觉自己被小瞧了，好歹自己也是北美前三的中单。
　　对于辛德拉这个英雄也是很了解的，看到对手还要教自己怎么用，满肚子怒火的他直接选下了艾克。
　　现在版本的艾克虽然没有刚出来那么强，但打辛德拉往往都能取得非常不错的效果，既然对手要教自己怎么玩，那我就教你怎么尊重前辈！
　　最后双方阵容也是确定下来。
　　蓝色方qg战队。
　　上单慎，打野盲僧，中单辛德拉，下路双人组寒冰配扇子妈。
　　红色方c9战队。
　　上单兰博，打野挖掘机，中单艾克，下路双人组韦鲁斯配璐璐。
　　从阵容上来说两边完全就是五五开，看着点位分别是兰博，还有艾克，上路兰博如果能取得非常大的优势的话，在团战中给予寒冰和辛德拉的威胁是相当大的。
　　毕竟一个大招甩下去离歌和小狗都是没有位移的，走出去花费的时间血量就掉了一大截，面对慎还是很有可能发育成这种程度的。
　　白色月牙就是考虑到了这一点，才帮小天选了一手盲僧，这也是小天的招牌英雄了，试试给他强势的进攻性打野，在前期的节奏会是怎么样？
　　兰博这英雄还是很好抓的，毕竟q技能的aoe效果让他难以在消耗的同时控下兵线。
　　小天如果能做到事情就可以直接抓崩上路。
　　这也是属于一次期待了，毕竟jensen说的那句话宛如一根刺哽咽在喉。
　　“小天好好表现一下，实在没机会的话就来抓中，控住你上来补伤害就行了。”离歌在准备阶段的时候说道。
　　“啊……好的。”小天显然没有想到离歌会说这种话，毕竟自己仅仅只是一个替补选手罢了，作为早已成名的喷子哥是没有这个必要。
　　能在世界的舞台上打两局比赛，就让小天非常的兴奋，赢下比赛就准备回去和左手吹一吹，可没有想那么多。但被离歌这么一提醒，也是冒出了些许野心。
　　两边都没有一级团的小套路，c9这边没有换线qg更不可能换路了，双方是正常的对局，小天在下路双人组的帮助下迅速打掉了红buff升到了二级。
　　但是他并没有选择正常的考试路线，反倒控制着盲僧摸到中路来了。
　　娃娃摸了摸鼻头：“这一幕我见过！”
　　几乎是和上一局一样的剧情！同样的英雄配合，同样的二级抓中。
　　躲在草丛里的小天非常有耐心，完全没有暴露自己。
　　离歌按照辛德拉对线艾克的正常打法，清理兵线开始压等级jensen退了两步……小天在此时抓住机会，从草丛里出来就是一脚！
　　这里出现了变数，在离歌的指挥下并没有选择自己到二动手，根本就不去依靠自己的控制。
　　突然出现的天音波jensen显然没有意识到，猝不及防之下被直接q中！
　　根本就想不到盲僧会来中路，c9这边很清楚小天是蓝开的，你不把红给刷了这怎么去抓？怎么的也得等辛德拉到二吧？
　　正是这种不按套路来，就越让选手难以处理。
　　一脚上来拍地板，离歌立刻就跟了上来，aqa两连击触发雷霆又是小半管血量没了。
　　jensen连忙交出闪现往防御塔下跑。
　　“继续追！”离歌话说完同样也是闪现跟上去。
　　小天听到后也不带半点的犹豫，跟着离歌一起上。
　　硬是在防御塔前把艾克的血量给打残了，随后被离歌辛德拉冷却的q技能给直接带走。
　　First blood！
　　“漂亮啊小天，你的盲僧还是挺强的嘛。”离歌称赞道，大家都是新人选手走来的，只要给这类选手多一点肯定，那么他们会多许多的自信。
　　“嘿嘿嘿，喷子哥指挥的好，说能杀就能杀。”小天有些不好意思的挠了挠头。
　　北美解说已经不忍心看大屏幕的画面了。
　　这不是当众打脸是什么？
　　一模一样的中野组合，一模一样的二级抓中，可结果呢？meteds看着jensen被小炮二级直接秒，tian帮madfour直接拿下一血，完完全全被对面给比过了！

第两百五十九章 就搞！疯狂搞心态！（二合一）
　　中路这么早的出一血，对于接下来的比赛节奏是非常好的，辛德拉在六级之后的强势艾克虽然可以挡下来，但其他线呢？尤其是qg打野选了一手盲僧。
　　就注定qg中期的节奏会起的飞快。
　　jensen复活后也是交传送回到了线上，被抓死交了双招很伤，但好消息是并没有亏兵线，勉强还是可以接受的。
　　离歌这里就和之前的选择不一样了，将兵线推进防御塔下之后回城更新装备。
　　辛德拉和小炮不同的是更吃装备，有优势就迅速把经济优势转化成装备优势，这样会更加好打。
　　于是将身上的六百多块钱补了一个杀人戒，一双草鞋。
　　作为优势的一方，如果能选择先出鞋子的话压制力会很强的，当然反过来也一样适用，如果对面有优势不选择出鞋，你可以出鞋那么抗起压来就不会那么吃力了。
　　“小天这个gank也太灵性了吧？辛德拉还没到二就直接来了，jensen完完全全被打了一个措手不及，这怎么想得到啊。”娃娃也是给予了高度的评价。
　　“是真不错，小天在还没有打比赛的时候我就听说过他，他的盲僧是招牌，各大视频网站上也有他各种回旋踢，今天在这赛场上看到果真名不虚传！”米勒说道。
　　至于小天在没打比赛的时候怎么就被米勒给知道了，大家也清楚，反正小天二级成功抓死了艾克，这就是实实在在的。
　　国内有不少人已经默默的记下了这个ID，这小子能成大事啊！
　　meteds吸取了第1局的教训，无论怎么样，中路这个家伙绝对不能起来，对面也没有闪现了，确实是一个机会，便开口说道。
　　“你稍微猥琐一下，我等会就过来抓。”
　　“嗯……对面这个打野来的太突然了，而且qg是主打中路的没有闪现还打得这么凶，我感觉盲僧很有可能就在中路附近，你来抓中反倒是给对面机会，还是去帮上路的大木吧。”jensen现在已经认清楚了自己几斤几两，帮自己说不定c9又要炸了。
　　“那行吧，那你中路自己多注意一些。”meteds看jensen是真不需要帮忙便控制着挖掘机往上路去了。
　　毕竟自家上单的兰博已经压得很深了，无论是来上路反蹲还是gank其实是非常不错的选择。
　　而在此时原本被兰博压在防御塔下的慎突然往前一个嘲讽，拉着剑阵就过来不断砍着兰博。
　　大木被吓着完全不敢还手，开了w技能就往后拉，挖掘机也是连忙往上路赶，按照时间来算的话对面确实是要比自己快一些的，要是走慢了说不定上路就被抓死了。
　　v追过了中线便没有继续追下去了，看样子qg的上野应该是放弃了。
　　可实际上小天的盲僧是选择往下路去了，回头刷了f6打掉了河下半部的河道蟹然后朝下路摸了过来。
　　v这一波完全就是不想让兰博补炮车，上来做干扰而已，可这么一弄反倒成了联动。
　　下路双人组一看盲僧来了，便直接凶了上去。
　　小天也是想趁着红buff没消失，现在也是刷到三级想帮下路双人组建立优势，实际上寒冰和扇子妈这两个英雄很好配合打野，虽然没有硬控，但是减速在这个时候是非常好用的。
　　寒冰一个w技能万箭齐发直接命中两个，mor往自己身上套了一个盾加速往前冲，紧接着按下大招一个强化q技能近距离进行减速紧接着的链子套了上去。
　　小天则是非常迅速的摸了一下扇子妈，跟了上来也不着急交q技能，就这个位置看对面交不交闪，不交闪现璐璐就会被链住，交闪了的话盲僧就可以用q技能跟了。
　　只能说小天这个选择还是比较自信，只要交掉了闪现就能够命中。
　　这个选择也是让辅助非常的难受，原本的想法是盲僧q技能用出来的一瞬间交闪现直接拉开，就躲掉了两个技能，一纠结就被链子给链住了。
　　小狗和小天的伤害在第一时间就灌了上去，璐璐的瞬间被清空。
　　sneaky控制着韦鲁斯连忙往后方跑，现在这个情况也是没救了，万一停久了把自己交代进去那可真的没地方哭。
　　对面寒冰配上扇子妈线上本来就强势，送辅助一个人头就很伤了，要是自己后续连经验都吃不到下路就彻底崩了。
　　c9也是反应过来连忙对上路动手，可v早就龟缩回防御塔下了，一副乖宝宝的模样，哪里还有半点之前的张扬，越慎的塔未免也太脑残了。
　　离歌看到上路出现的挖掘机二话不说直接压了上去，越过了兵线打艾克就很夸张！
　　再秀卡小兵攻击的间隙，疯狂点在艾克的身上。
　　你秀你的走位，我打我的普攻。
　　直接把雷霆给点出来了，就是这样硬生生的打掉了170多点血，jensen都被打的怀疑人生了，小兵为什么不打他？这一走神离歌直接qe二连将其晕住捡起球又砸了上去。
　　操作极为的连贯，如同画卷一般，看到这一幕也是让人极为的舒心。
　　娃娃和米勒老早就见过这一幕，因此对于小兵为什么不攻击的原理已经清楚了，听上去虽然很简单，但在此时依旧还是觉得很惊艳。
　　“这卡攻击间隙的太精髓了。”
　　“换血换的太漂亮了，接下来这个艾克也根本出不去了，哪怕挖掘机过来帮，也要好好考虑一下是不是帮喷子哥gank。”米勒说着说着也是笑了起来。
　　但是其他赛区的解说哪里见过这一幕？纷纷都开始喊起来了。
　　“为什么？”
　　“这究竟是什么情况？难不成出bug了吗？小兵为什么不攻击辛德拉？”
　　“我觉得也有问题啊！”
　　“这究竟是什么情况？”
　　jensen在结束眩晕之后连忙往后赶跑，跑到了一个安全的位置直接输入指令暂停了比赛。
　　大屏幕也是瞬间一黑。
　　国内直播间也是疯狂的刷了起来。
　　“哈哈哈哈，北美大兄弟没有碰到这种事吧？”
　　“这就是喷子哥的实力！”
　　“少见多怪了啊。”
　　“不是吧？对面居然连这种机制都不知道？”离歌看着自己的屏幕黑了下来，有些无奈， Pdd都已经退役这么久的选手都知道这个原理，jensen这位现役这么久的中单居然不懂。
　　北美战队现在成绩不好，还是真是有原因的，对于版本的研究还真的不够透彻。
　　当然这个处理起来也是非常简单，当裁判找过来的时候，先是口头上说了一下原理。
　　然后往上面报备数据，只要工作人员把数据调出来，就可以看得一清二楚了。
　　口头上讲就是你ad补刀的时候被人偷点了，但是你之前的攻击后摇还没有结束，这就导致了你没办法反击。
　　由于是远程兵攻击的间隙是有的，但是理论难度还是挺高的，尤其还是在实战的时候，裁判该有的过程还是要做，带上检测器开始检测离歌的鼠标和键盘，看看有没有脚本什么的。
　　自然这个检测是一无所获。
　　离歌再通过另一台电脑向大家展示了这个操作，看着小兵完全没有出手的意思大家是真的服了。
　　设计师完全没有想到居然会有人用这一点以免被小兵消耗血量，都细到这种程度了，未免也太丧心病狂了吧？
　　现在想来madfour能有这个成绩还真的不是没有道理，对于版本数据完全摸透了，难怪有各种机制操作。
　　利用墙壁推球，蛇女的反向r闪。
　　导播在此时也是给了离歌一个镜头特写。
　　各赛区的解说也是很懂，借助这个机会疯狂的吹了起来，哪怕是lck赛区也是酸溜溜的捧了一下。
　　卡小兵攻击间隙不仅是职业选手，他们也是没有见过的。
　　这种a人不被小兵攻击还是第1次见。
　　“明显可以感觉到madfour和其他选手根本就不是一个档次的，就算是faker也要差上不少。”
　　“jensen这张脸感觉被打的生疼……madfour完美的继承了他散弹的外号，这穿透力谁顶得住！”
　　两个官方解说看到自己赛区的中单被揍成这个样子，居然还有一些幸灾乐祸，当然这和地区有关，他们的集体荣誉感还是不强烈的，更多情况下仅代表个人荣誉。
　　所以看到jensen被离歌压的动都动不起来，阴沉的一张脸，是真的没什么太多的感觉，反倒是他越难受，大家就越开心，比赛结束有热闹看了。
　　确实，此时jensen被打的心态爆炸，对面借助的是游戏机制并不是bug，然后被疯狂的消耗了一套，导致现在的血量仅剩下1/3，哪怕有腐败药剂还是要时间来恢复的。
　　这就让他有些担惊受怕了，最主要的原因还是在之前被抓死的时候辛德拉没有交点燃！
　　如果接下来又被追着打了一套，点燃套上去是有被单杀的风险的，不免有一些担惊受怕，导致了直接被逼出经验区，离歌完全不着急推兵线，慢慢来准备到六级一套愉快的给艾克送走。
　　时间慢慢的来到了5分半。
　　离歌看着经验不再控线，把兵线往对方的防御塔下压。
　　可以看到艾克还是四级辛德拉已经五级了。
　　jensen看着来到防御塔下的小兵，也是松了一口气，现在终于可以吃兵线了，当然在放松的同时还是保持应有的警惕，他知道辛德拉马上要到六了。
　　离歌在此时朝着红色方塔下的艾克q了一下，紧接着往后方退，这是很标准的塔下消耗打法。
　　看到退后的辛德拉，jensen这才松了口气开始补刀，可在此时退后的辛德拉，突然一个回头捡起地上的球扔了回去，并且再度q了一下朝着下方一个钮位紧接着推出去。
　　这就是在借助新辛德拉球的机制了，当人在移动的时候球会跟着相反的方向动，再加上扔的位置做好了计算，于是出现了夹角，这样推是全方位无死角的！
　　jensen反应虽然很快可依旧被晕在了原地，同一时间之前被打残血的小兵被推死，一道白光闪过辛德拉六了！
　　没有半点犹豫，大招锁定点燃跟上。
　　连同地上的两个球五球直灌艾克身体，在打出雷霆的同时造成了巨额的伤害！
　　后续还有点燃，完全够清理剩余的血量。
　　离歌控制着辛德拉往后撤，脱离防御塔的攻击范围亮起了图标并跳起了舞，疯狂搞jensen的心态。
　　哎呀哎呀，还是四级的艾克没有大招，这点血量你怎么保命呢？
　　jensen生无可恋的看着自己眼前灰白的画面，突然间想起了上一局被打成狗的辛德拉，怎么在对手的手里就是完全不一样的风格呢？
　　疯狂亮队标的辛德拉更是一肚子的火。
　　主要原因离歌不是亮qg的队标，而是c9的队标。
　　完完全全就没把对面当个人看。
　　看着这黑白的屏幕似乎已经看到自己被所有人嘲弄的画面，死死的捏紧了拳头可对于现在的局面只有无力感。
　　被压两级补刀落后二十刀，他这艾克还有什么用？
　　分明选了一个康特英雄，可却被打成这个逼样。
　　实际上艾克在前期的时候还是要被辛德拉欺负的，尤其一级还被直接抓死了，离歌的辛德拉也不是普通的辛德拉，各种小技巧多的吓人，打成这样也是理所当然的。
　　哪怕中路有这么大的优势，小天也没有停止他的节奏。
　　控制着盲僧再次来到中路，这一次又是偷偷的摸了过来，有一点十万伏特的味道，配合着辛德拉直接强行越塔强杀。
　　对于还没有到达六级的艾克完完全全就是砧板上的肉，很是轻松的再一次弄死了。
　　“小天可以啊，不过杀对面三次还是不够，定个小目标，这局杀上十次吧。”离歌笑眯眯的说道。
　　“行啊，我打完对面三狼再过来。”面对这么简单的邀请，小天自然是不会拒绝的，jensen接下来的结局也就不用多说了，惨啊！
　　“哎呦，qg这中野组合下手也太狠了吧？”
　　“哈哈哈小天确实很不错，gank效率有点吓人了，现在线上抓了四次，四次都成功了，梦幻开局啊！”
　　确实是够梦幻的，这才八分钟离歌的辛德拉就已经四个人头在手了。

第两百六十章 看，他们多伤心（第一更）
　　qg这一套阵容如果拿到优势的话，c9这边真的是很难搬回来，首先下路双人组是寒冰配上扇子妈，如果c9在第一时间没能控接近的话，一个加速再配上两个减速只配在后面吃屁。
　　辅助选择的还是璐璐，控制链完全靠ad和打野给上，因此下路在做好视野的情况下，想要出机会是相当困难。
　　上路还是慎，自然小狗打的极为的强势， C9如果要对下路动手的话反倒要考虑后果。
　　中路就更不用多说了，八分钟死四次的艾克就算再康特也打不出效果了，手握四个人头的辛德拉你敢在他脸上调皮，那真的会告诉你花儿为什么这样红。
　　jensen完全不敢离开防御塔一百码的距离，只能在塔后瑟瑟发抖。
　　这里就不得不再吐槽一下推塔的脑残设定。
　　要不是法师在前期推塔的速度太慢了，中路防御塔早就被推掉了，可即便如此中路一塔也只剩下半血。
　　和jensen不同的是离歌有很多选择，他可以选择去游走。
　　当一个辛德拉不怕在野区被人抓的时候，就应该知道这个优势有多大了。
　　估摸着时间叫上小天一同去入侵红色方的下半部野区，目标也很明确，这个蓝buff肯定是要收掉的。
　　这不一进去就看到了正在刷蛤蟆的挖掘机，离歌直接qe进行劝退。
　　meteds也不敢赌，哪怕这一百块钱再也不舍得，该跑还是要跑的，果断放弃了还剩一半血的蛤蟆钻地道跑了。
　　这做法也是没错，如果单从人头来看的话中路送了四个，下路被抓了一次，接下来不出问题的话也就中路挨揍罢了，其他路只要没崩就有机会搬回来。
　　但是现在发生的一幕已经很明显的表现出qg开始利用中路的优势进一步扩大战果了。
　　小天美滋滋的q上去接盘这个蛤蟆，蓝buff同样也是囊中之物。回过头在辛德拉的威慑下c9也只能放掉小龙，第1条是水龙在对线期还是很舒服的，尤其双c是辛德拉和寒冰，蓝量的回复就显得格外重要。
　　帮队友拿下小龙之后，离歌看着兵线还在对面一塔前也是微微一笑，jensen现在是真的学聪明了，但一码归一码，该被揍还是要被揍的。
　　大家都是成年人了，有些话要好好思考再说出来，毕竟说出去的话像泼出去的水收不回来的。
　　躲在防御塔下就能避免不被消耗了吗？
　　不可能的！
　　在有蓝buff也不需要考虑蓝耗的情况下，迅速的把塔前的兵线给推进去。迅速的打出了一套qea拉球边往后退，又朝着艾克的方向扔了过去。
　　这一套的伤害量非常的足，可辛德拉这小身板要吃一下防御塔的伤害，怎么看这个换血也不是太赚，甚至还有一点小亏，毕竟随着血量下来还这么压线就有点危险了，现在的优势已经足够大了完全没有必要打的这么激进。
　　“jensen借助防御塔还是没亏啊。”北美官方解说julian还是有幸灾乐祸的，他并不是很喜欢c9这支队伍，看到他们吃这么大的亏高兴还来不及呢，激动之情溢于言表。
　　但是当辛德拉脱离防御塔之后，想象中的激光伤害并没有射过去。
　　“嗯？防御塔为什么不打她？”
　　辛德拉不同于妖姬小鱼人，消耗完了还能利用自己的技能迅速脱离防御塔的伤害，他有两条腿是要靠走的。
　　大家有一些难以理解，但是通过回放还是发现了其中的猫腻。
　　“这其实是跟刚刚卡小兵攻击间隙是一样的，注意看在防御塔出手之后才选择消耗jensen，但是第一时间激光已经对准了小兵，在射出去是没办法第一时间再切换到辛德拉身上的，所以这个换血是极为成功的。”旁边的黑人小哥不停的摇头，人家能成为世界第一中单是有原因的，太细了！
　　实际上这一点职业选手基本上都知道，但是都打到这一地步了优势已经是非常大，绝大多数人并不会选择这么冒险的做法。
　　这一套的伤害灌的也非常的足，艾克差不多半血就没了，这就是一个拥有绝对优势辛德拉该有的效果，如果有4个人头的辛德拉还打不出如此伤害，就应该好好考虑一下是不是拥有线霸地位。
　　此时的jensen已经有些被离歌打得蒙圈了。
　　上一局的小炮乱杀，线上疯狂单杀自己，更多的原因还是不太清楚中单小炮到底能打出什么样的效果，因此自己大意轻敌了，这才导致线上直接直接崩盘根本就没办法打。
　　所以在看到对面拿辛德拉的时候，这才拿了一手艾克进行康特，希望在接下来的比赛里好好表现一番，把之前丢掉的面子全打回来。
　　不得不说c9教练别的不行，洗脑功夫一流，jensen居然完美的带入了这种剧情里。
　　不过第2局依旧逃不了脑瓜子嗡嗡，艾克已经0-4了，现在的血量只有半血，对面真的这么强吗？！这未免也太恐怖了，比比尔森还要可怕。
　　一走神直接被离歌的球给推到，二话不说一个大招惯了上去，还没做出魔抗鞋的艾克被控的连大招都放不出来，直接融化！
　　艾克10分钟0-5了，这局比赛一塔都还没有推掉，在接下来的时间里这个数据会变成什么样子？
　　jensen看着自己的画面，直接就双眼一黑。
　　“喷子哥刚刚无伤换了一套血量jensen这下在防御塔下都不太好补刀了，感觉被控要直接被秒啊。”
　　“是的……这要被杀的话我感觉可以在泉水里挂机，等比赛结束了。”
　　“唉唉唉，你这个说的也太过分了吧，哈哈哈。”米勒听了娃娃的话也是哈哈一笑，世界赛上出现这样的画面那可真的是喜闻乐见。
　　“哎！”
　　随着辛德拉将防御塔下的艾克晕住，两个人的语气顿时提高了。
　　突突突突~
　　四个球灌入直接清空了，艾克剩余的血量。
　　“秒了……啊。”
　　娃娃和米勒看到中路如此凄惨的情况，不由的哀（幸）矜（灾）勿（乐）喜（祸），你看他们笑的多灿烂，哦，不！多伤心啊。

第两百六十一章 少一次都不行！（第二更）
　　中路的jensen被离歌打的这么惨，这才让大家感觉有看点，甚至外围还多了一个项目，艾克在比赛结束的时候死亡数过10.5。
　　这已经是赤裸裸的把jensen当笑谈了。
　　国内的观众们也是很少见这种情况，上一次被打成这副惨状的还是稳健棍……这不S6夏季赛一打完就离队了，至于是不是被喷子哥打出心理阴影了，这就不得而知了。
　　没想到在世界赛场上也能看到这新鲜的一幕，实在是让人忍不住大叫一声好啊！
　　喷子哥实在是太强了，这统治力给人的感觉完完全全超过了s3的Faker。
　　jensen的信心在这一刻也是彻底被打没了，有闪有大招，但是就是被对面抓到了一套直接秒杀，就跟小孩过家家一样轻松，此时也是醒悟过来，之前的心理暗示也好，全部都只是安慰罢了。
　　离歌在赛前说的那句话，不断的涌入他的脑海。
　　“这场bo5打完，c9是需要找下一位中单了。”
　　他，原来说的是真的，我，在他的眼中确实是一文不值。
　　他现在不知道该怎么办了，连续两局被打炸了，心态爆炸这些都算是小事吧，更重要的是队友现在是怎么看他的。
　　哪怕不在比赛的时候不说，想必在比赛结束之后也少不了埋怨了，至于国内各大论坛上的言论不用想也应该知道，肯定是把自己喷出翔来了，尤其是自己先嘲讽对手靠爹，结果反手就不上十万伏特，紧接就证明了自己有多么的愚蠢。
　　这时候大木说道：“你还是来上路吧，我去中，现在就你这一条路劣势大了而已，你只要发育起来照样是可以威胁到辛德拉，慎重做之后进攻性虽然很强，但是想一套把你给带走也是很难的。”
　　言外之意就是你能用大招躲掉，要是这在上路还被乱杀，没办法安稳的发育的话，那我也没办法了。
　　大木作为出道已久的冠军上单，在这个残酷的电竞世界里见过太多了，无论是打什么样的比赛，首先一点，那就得保证自己的心态。
　　中路这小家伙显然被杀的头昏眼花了，再不换路放任他自生自灭的话，估计他的职业生涯就走到头了，这个心理阴影那是相当的恐怖。
　　那么madfour在赛前的言论那就真成真了，打完这场比赛就要换一个中单了，这个脸真的是丢光了，毕竟是一个战队的，一荣俱荣一损俱损。
　　jensen听到这话就跟溺水的人抓到了救命的稻草一样，连忙点头，控制着自己的英雄朝着上路去了。
　　兰博不正常的往后撤退，引起了v的注意。
　　“对面可能要换路。”
　　其实在第2次单杀的时候中路线就已经彻底炸穿了，现在拿下艾克的人头对比赛的局势并没有太大的影响，只不过能够更好的搞人心态罢了。
　　要不是想给这位jensen一个深刻的印象，离歌早就疯狂游走了，此时只是特意的控时长，换句话说在刷数据……
　　中路现在都已经九级打七级了，再吃上两波兵线辛德拉顺利升到十级，五个人头一百一十刀的补刀即便后续艾克已经减值到两百，但获得的经济依旧是来到了一千三百块钱，因此离歌在这次更新完装备之后已经是法穿，圣杯，爆裂魔杖在手了。
　　再算上小件，法术强度都已经来到171点。
　　就离歌现在的状态就算是单手操作都可以把对面按在地上摩擦。
　　兰博在十一分钟发育还是很正常的，此时的等级九级，魔抗鞋有了还有一个小面具，来中路抗压肯定是比艾克要强的多，所以这个换路也是可以预见的。
　　但是和艾克一样完全不敢靠上前，只能在远处利用鱼叉补刀，面对一个爆炸肥的辛德拉换谁也顶不住，尤其是圣杯流的玩法，这件装备本就比鬼书还要便宜，回蓝魔抗减cd属性拉满。
　　c9并不打算对中路动手，可小天的盲僧来了。
　　经过了一些消耗兰博的血量已经不是很健康了，又非常经典的落后越塔。
　　当盲僧出现在防御塔后，大木就已经反应过来了，朝着自己的脚下开出了大招，如果强行上来打的话盲僧在第一时间吸收了防御塔的伤害，估计还能换一个。
　　小天虽然年轻，但是他的经验和应变能力确实是不错的，直接插眼出了大招的范围，紧接着一脚把兰博往防御塔外块踹，q惩二段q跟着上去，这一套连招行云流水，秀起来了！完全是打出了自信。
　　小天这个操作也是让大木颇为意外！绕后的盲僧也只是被塔打了两下而已就迅速出塔了，算上兰博额外的大招伤害，也是把他打到了半血，这样的话如果能把伤害全灌下去，还是有机会换一个。
　　可是离歌已经在防御塔外等着接球了。
　　qe二连直接控死，随后大招开现在的伤害红色方完全没人能够挡得住的，哪怕有魔抗鞋，这一套下去依旧残了！
　　控制结束之后也没必要再交闪现了，最终还是被离歌一个w给砸死。
　　“我敢说大木现在的心态应该跟jensen差不多，在防御塔下猥琐也猥琐不住，小天这波很秀啊。”娃娃笑着说道。
　　观众们也是非常赞同这个观点，大木刚刚在对线期做的都非常不错，但双拳难敌四手，面对一个神僧确实太难了。
　　并且辛德拉的伤害太高，根本就没有给他操作的机会。
　　c9战队现在军心都有点涣散了，辛德拉没有死过，此时已经有六个人头了，这让下路的sneaky整个人的心都是哇凉哇凉的。
　　这打到中后期辛德拉大招秒谁？还不是自己吗？
　　我这小胳膊小腿，怎么可能拧得过大爹？
　　真的是想想就难受，对线要挨揍，打团也要挨揍，这真的是造了什么孽！
　　中路一塔依旧是没有推掉，离歌趁着这点时间来到了上路，杀这个艾克完全不需要大招，控住就秒没那么多花俏。
　　说了这场比赛让你死十次就死十次，哪怕你跑到上路去了，一次你都别想少。

第两百六十二章 拿下赛点！（第三更）
　　jensen看着自己的黑白屏幕，真的是无语了，尼玛的中路一塔分明可以推掉了，这个时候有必要来上路越塔强杀自己吗？
　　为什么下手这么狠！
　　现在的他已经不再关注自己送了几个人头了，而是在想着这一局比赛什么时候能够结束？下一局用什么英雄都已经想好了，搞一手中单扇子妈打不过我混好吧……
　　随着比赛时间来到二十分钟，qg才刚刚推掉c9的三座外塔，经济领先堪堪突破八千的时候，大家都觉得不太对劲，以往这个时候都准备动大龙了，这次怎么节奏慢了不少？
　　但发现辛德拉一直在逮艾克，此时艾克已经被杀的0-10-0了，大家才恍然大悟，原来是合理刷数据啊！
　　jensen这名选手可太惨了吧。
　　所有的观众都替艾克默哀起来了，艾克打辛德拉什么时候受过这种委屈？
　　“哈哈哈，喷子哥也太可爱了，记仇！”
　　“第1局把对面打成了那副惨样，没想到第2局下手更狠。”
　　“好家伙，0-10-0……这真的是在打比赛吗？年度最惨选手提前预定。”
　　“jensen是做了什么伤天害理的事情？稳健棍都没他惨。”
　　“你说你好好的去惹喷子哥干什么，他下手没轻没重的。”
　　……
　　直播间里的弹幕已经充满了整个屏幕。
　　现在的比赛画面真的是极其富有节目效果，jensen在比赛开始前嘲讽的有多厉害，这被打的有多惨形成了丰富的反差。
　　怎么想都觉得很搞笑。
　　画面又正好切到了jensen脸上，塌下去的一张脸。
　　现在的表情简直可以用游戏的装备来形容了，痛苦面具！
　　这绝对是世界赛开赛最惨的选手了。
　　好在完成了最初设定的目标，离歌这边的动作也是很快，指挥着队友迅速运转起来，围着他抱团推进。
　　短短几分钟，从中路转线到下路连破两座防御塔，雪球瞬间就滚了起来。
　　拥有一个中路大爹真的是可以为所欲为，这一点从小天的操作中就能看出来了，频频释放q技能寻找回旋踢的受害者，帅就完事了。
　　由刚打世界赛的局促不安，到现在随心所欲这转变简直不要太舒服。
　　小狗近距离一发水晶箭晕住璐璐，离歌紧接着qe跟上控制，这让小天眼前一亮，突然的开团撕裂了c9的阵型，q璐璐摸眼r闪一脚提回了韦鲁斯！
　　很是突然盲僧就操作起来了，漂亮的声东击西打的c9措手不及。
　　“漂亮！”
　　“nice！”
　　“冲冲冲冲，ad秒了。”
　　不受控制的韦鲁斯就像一只小绵羊扔进了狮群里，被撕咬的连渣都不剩，在辛德拉技能按出的一瞬间血条就消散了。
　　走的很愉快，连闪现都没有按出来就见上帝了，自然也就没有挣扎的痛苦了。
　　sneaky有些颤抖着把手打起来摸了摸自己的脸，感受到了皮肤给予的反馈他明白今天的比赛真不是做梦。
　　qg作为夺冠大热门c9是知道他们强，但是没有想到局面居然这么不受控制，又是一局血虐局！
　　c9战队的教练黑着一张脸看着显示器，说好了这一局找回状态好好打呢，但你们为什么却打的这么难看！
　　尤其是中路拿到了一个康特辛德拉的英雄，结果线上打的却如此的丑陋，他现在在思考离歌赛前垃圾话说的内容，或许？真的要再找一位中单了吗？
　　艾克这英雄确实是康特辛德拉，在三级的时候对面只要赶在脸上放q技能，就可以直接突脸揍一套，到达6级拥有大招之后更不是开玩笑的了。
　　这个结果是真的充分的证明了康不康特全看id啊！
　　jensen完全不能发挥出自己英雄的强势，反倒被对面打出了辛德拉的压制力，一步错步步错后面更是当了rbq。
　　洗脑的鼓励方法在绝对实力面前还是一点用都没有。
　　这个人的辛德拉用的也太夸张了吧？
　　虽然说是线霸，但她的上限就在那里，可在madfour的手中就感觉突破了上限。
　　随着ad和辅助被秒，c9剩下的人只能放掉了高地。
　　带着兵线继续压，直接冲门牙，哪怕手里三个大招都没了依旧不把对面当回事。
　　大木在之前没有用的大招终于发挥了作用，一个大招将推进来的小兵给清理干净，勉强算是守了下来。
　　可显然离歌是不想再跟对面磨蹭下去了，哪怕没有兵线只要抓住机会把对面都秒了，照样还是能够一波结束比赛。
　　“先走撤一步，等兰博过了这条线v直接e闪。”
　　“嗯。”v听到后也是点头应下。
　　大木看着准备撤退的qg众人紧张的心情也是一松。
　　v看准机会就是一个e闪将其牢牢的控制住了，都到了这最后的时刻，其他人怎么可能会省技能？同样都是闪现跟上迅速的把伤害灌上去。
　　控制结束的一瞬间兰博就已经融化了。
　　这下meteds也不想苟活着了，钻地形态挖着隧道朝着辛德拉冲了上来，虽然第一时间就被秒了但是他不服输的意志能让人感觉得到。
　　而c9剩下的唯一一位正是全场死亡数最多的艾克，0-10-0的战绩但最终龟缩在泉水下不出来，根本就没有抵抗的意思。
　　此时北美赛区的直播间已经炸掉了。
　　“jensen？批sen！一点血性都没有，丢人丢到家门口了。”
　　“呵，人家要保证0-10的战绩呢，万一成了0-11估计他妈妈就没了。”
　　“怎么了？madfour可是世界第一中单，一个三流联赛的三流选手打不过不是很正常的吗？”
　　“表现出懦弱的一面进一步坑骗对手，这波他在第五层，我们在第一层，好好看他表演吧。”
　　实际上这个艾克出不出来也没有太大的影响了， qg这边还剩五个人，下路双人组还有十秒钟的复活时间，怎么看守不住这一波，只不过有meteds的对比让jensen又是这一局最坑的那位，自然被北美这群观众阴阳怪气了。
　　毫无悬念，基地被qg直接平推。
　　比赛时间定格在了28分钟，qg再下一城！二比零拿下赛点！
　　距离晋级四强仅有一步之遥。

第两百六十三章 一切都是为了赢！（第四更）
　　“哈哈哈哈，笑死我了，我真没想到居然会有人被打成0-10的战绩。”走在选手通道上，小狗心情极度愉悦的说道。
　　这局打得很轻松，下路就补补刀后面收收人头舒服的很。
　　“额，虽然我说杀他十次，但我是真没有想杀他十次，完全就是他自己菜，这叫无心插柳柳成荫。”离歌一脸平静的说道。
　　小狗听到这话也是停止了前进的脚步，回过头盯着离歌。
　　“怎么了？”
　　“我是很好奇，你怎么能一脸平静的说这么多屁话，脸不红心不跳的，你不是不是左脸皮撕下来贴右脸皮上了，一边厚脸皮一边不要脸。”
　　“哈哈哈哈哈，小狗你这战斗力暴涨啊，带出去可以说你是我徒弟了。”
　　其他人也是听了这话乐呵的不行， qg这边的选手通道已经成了欢乐的海洋，而c9这边走在路上各个人都成了痛苦面具，照这种情形发展下去极有可能要成为s6第1支被3:0淘汰的队伍。
　　在自家门前被3:0淘汰了，想想那可真够丢人的。
　　可面对实力稳稳压自己一头的qg战队，又有什么改变的办法吗？
　　教练看着回到休息室的队友们，那一副垂头丧气的样子想了想再怎么鼓励也没什么用了，便唉声叹气的坐到了另一边。
　　jensen这名选手在北美已经是非常强的了，被打成这副模样真的不能太怪他，随便掏一手英雄出来都难以处理，两个人实力根本就不在一个水准上，就好比是t0跟t2的差距，这能怎么办嘛。
　　因此这位教练是真的没什么办法了，现在这一切你只能期待qg后面乱玩给机会。
　　“你们的表现我也看在眼里，大木的兰博在比赛中的表现相信没有人其他人能比你更好了，jensen即便是0-10的战绩依旧在坚持着没有放弃。
　　下路双人组被抓死的时候我都以为要崩了，但还是撑了十几分钟，现在比赛还没结束在自己国家我也希望你们好好表现，别被横扫了。”
　　作为北美的唯一希望，走到这里其实已经很不容易了，还碰到誉为最强的qg战队，只能说运气不好。
　　所有人听了教练这话，内心也是非常的复杂。
　　不知道从哪里涌出来的一股精气神。
　　“赢下一把！赢下一把就好！”
　　当然外援的大木可没办法，跟他们有一样的心情，来这里不就是为了赚钱吗？
　　此时耷拉的脑袋一声不吭的jensen抬起头，颤抖的张了张嘴，声音似乎就是从喉咙里挤出来的一样，充满了撕裂感。
　　“我……换去下路吧，双人组换来中路这样或许有机会。”
　　双中战术其实在lpl也是有不少战队想过，可至今为止都没有实施过，主要原因qg的下路可是uzi啊！你给他双中不是养另一个爹吗？
　　更何况现在版本小龙太重要了，下路支援小龙的速度可比中路快的多，甚至可能出现一刷新就直接动龙的情况。
　　最重要的是实在太丢人了。
　　出于种种考虑，老早被提起的双中却没有出现过。
　　jensen居然在这个时候说这种话，无疑是脸都不要了，不过想想上一局0-10的艾克，要不要这个脸好像没什么区别。
　　教练沉默了一会，双中前期要放弃很多东西，但出于大局考虑给人的感觉还是不错的。
　　“可以，双中就双中吧！”
　　脸丢的可能有点大，但是能够赢下比赛丢脸又怎么样？说不定靠着这个套路能连翻三局创造历史！
　　至今为止世界赛可没有出现让二追三。
　　说出了这句话，jensen一下子轻松了许多，或许是接下来不需要再碰离歌没有之前那种心理压力了。
　　中场休息的时间并不长，经过短暂的调整。
　　三局比赛即将开始，现场的喊声依旧震天。
　　大家都在为c9加油，毕竟是主场哪怕前两局让大家再失望，该有的支持率还是有的。
　　不过仔细听的话还是能依稀听出为qg的加油声。
　　qg战队这种打法确实足够吸粉，在版本更加偏向于运营稳定发育的情况下以一举之力改变了这种状况，各种主流中单非主流中单层出不穷。
　　并且每一次都能打出统治级别的表现，这怎么不让人喜欢？
　　英雄还ban不完，无数教练为之头疼。
　　第3局bp正式开始，蓝色方c9，红色方qg。
　　虽然手握三个赛点稳到不行，但打的太久也是让人不太舒服，早点下班不好吗？
　　因此qg所有人已经提起了十二分的精神，准备一波直接带走c9，然后回酒店好好吃一顿美美的睡上一觉。
　　白色月牙拿着一个小本本，在qg几个人身后走来走去。
　　“对面是蓝色方，第一局比赛对面中单使用的效果并不好，应该是会ban掉辛德拉。”
　　果然，蓝色方的c9一来就把ban位给到了辛德拉，实际上他们在设一个陷阱，既然已经计划双中战术中单的英雄肯定是偏向于抗压，而诱骗对面拿比较激进的英雄，前期1打2肯定是很有压力的。
　　这样一来自家中单在下路能够比较好的发育，而对面不行这就能赚上一些，好的开头是赢下比赛的第一步。
　　“ban辛德拉也正常，喷子哥上一局的辛德拉简直乱杀，这不ban不是太不给面子。”小天笑嘻嘻的说道。
　　由于第2局的表现非常不错，同样获得了第3局的出场机会，突然感觉自己前途一片光明，上来也不干别的事抓中就行了。
　　“嗯，我建议给我一手卢锡安，连续拿了两把功能性，突然选个进攻性强的ad对面肯定想不到。”小狗伸了个懒腰说道。
　　“卢锡安，看阵容吧是可以考虑帮你选一手。”
　　对面继续拿了韦鲁斯，他的射程虽然比卢锡安长，但没有女警和寒冰那么夸张，辅助拿一手布隆锤石还是可以打的，更何况小狗的对线能力是出了名的强，现在更需要的是考虑其他路。
　　先帮v拿下上单慎，小天打野盲僧看下一轮再做选择。
　　c9这边也是很光棍的选出了蚂蚱和皇子的中野组合，这样看的话小狗的卢锡安也不是不能选。

第两百六十四章 尼玛的，脸都不要了！（第五更）
　　“蚂蚱哎……对面还真的拿蚂蚱了，真就打极限1换1？”
　　“对面也不蠢，蚂蚱这英雄杀他再多次在团战中一个大招还是有作用，再加上各种被动想杀他还是有点难的。”
　　没ban马尔扎哈也不算是失误，主要是龙王对于北美队伍的ban率还是更高一点，jensen连续两局对局打不过，白色月牙估计他拿游走的英雄的可能性更大。
　　毕竟qg其他路也没有明显的优势，在这种情况下中路拿铁棍子的可能性很低，没想到还真的拿了一手铁棍子，这真的就要全靠队友了呗。
　　马尔扎哈一心想混的话根本就没办法杀，大招没办法通过净化解，出魔抗鞋也不能减少压制的时间。
　　甚至比冰女还要无解，因此离歌极为讨厌这个英雄，但是对面拿出来了，那还不是得一样打。
　　思考了一下，既然准备恶心我，那我就恶心你，也是在自己的英雄池里找到了非常适合这一局的英雄，让我出水银饰带？这不可能！
　　“船长吧，船长这英雄打这种局还是可以的。”
　　上路虽然是慎，但是船长炸药桶可以削减40%的护甲，全穿透装所造成的伤害甚至相当于真实伤害，因此哪怕是菜刀队，也是可以用中单船长的。
　　并且w技能的橘子很无解，击飞压制都是能够解的，对线蚂蚱也不怕对面六级强行抓。
　　再加上q技能破盾，面对让人极其厌烦的蚂蚱也是有不错的效果。
　　“可以，既然你要船长，那就船长吧，小狗可以拿卢锡安。”白色月牙想也不想的说道。
　　双方阵容很快就确定下来。
　　蓝色方c9战队。
　　上单鳄鱼，打野皇子，中单蚂蚱，下路双人组韦鲁斯配璐璐。
　　红色方qg战队。
　　上单慎，打野盲僧，中单船长，下路双人卢锡安配锤石。
　　整体上来讲中上两路是摩擦不出太多的火花的，除非打野过来了才能打起来，至于下路qg这边是相当经典的卢锡安和锤石组合，要不是卡莉斯塔被削的实在没办法用了，暗影岛组合打对面这个下路组合效果会更好。
　　同样的璐璐配了韦鲁斯，这也是打架的组合。
　　“没想到对面双人组还挺有血性的，我还以为会帮他拿塔姆，不过这个选择也挺好的，下路再不打架感觉手生了。”小狗说道。
　　“勾到就直接杀？”mor还是挺了解小狗的性格的。
　　“对，勾到直接打。”
　　“别大意了，前两局看得出来，对面双人组还是很强的，要是这个皇子能做到事情的话，你们两不好打。”
　　软辅和硬辅只有你炸或者我炸，根本就没有和平发育这种情况，对面都拿这种组合相比下路的投资会非常的大，白色月牙也是提醒了一下。
　　“放心了，肯定不会浪的。”小狗点了点头。
　　白色月牙这才离开了选手席，过去跟对面的教练握手。
　　现在也是正式进入了读图阶段。
　　台下的米勒和娃娃看着阵容开始分析起来。
　　“qg这一手船长选的妙啊，一开始我还在想用什么英雄处理这个蚂蚱，毕竟重做之后这个护盾再加上大招实在太恶心了，还真没想到喷子哥拿了一手中单船长。”
　　“对的，中单船长虽然很长一段时间没有人用了，但是c9这个阵容船长的发挥空间很大，下路双人组则是要看双方的对线能力还有打野的敏锐度了。”
　　可是这是正常的对线才能打出来的，如果不正常自然情况就不一样了。
　　当离歌看到韦鲁斯和璐璐出现在中路的时候，不由觉得有点庆幸，一开始是想把小狗的卢锡安给拿了，凭借前期的超强进攻性打崩对面，紧接着第一件装直接掏水银，这样再恶心的大招到6级也是打不出效果。
　　可意味着卢锡安在前期的伤害不足，用起来也没有滑步的畅快感，既然对面恶心自己那我也恶心对面，这才拿了船长。
　　还好船长这英雄不至于吃不了线，到了二级就舒服多了。
　　“尼玛的，拿一手蚂蚱直接去下路抗压可真有你的jensen。”被套路了也是没有办法，离歌只能骂骂咧咧的退到防御塔下跳舞。
　　相比船长蚂蚱可是舒服多了，有被动在面对垂直的压力也是小了一些，而且eqw技能都能让他比较安全的补刀。
　　这可是游戏初期，换谁也不可能1打2，而且韦鲁斯Q技能的距离长的很，璐璐在一旁打辅助简直要把离歌恶心坏了。
　　除了等对面把兵线推过来，那是一点办法都没有，第1波兵也只能看着自然死亡。
　　打这么久这还是第1次一级过的这么惨，只能在一旁偷偷的吃点经验，一个刀都补不了。
　　“我的天啊，c9这边居然打的是双中！难怪下路双人组英雄的选择居然如此暴力，还好qg先办掉了女警不然我觉得喷子哥这中路可以真的有够好受的。”眼前这一幕把娃娃给吓到了。
　　娃娃记得上一次双中的打法还要回溯到三年前，当时姿态把若风暴打， we这边实在没办法处理了才把双人组换到中路去，虽然赢了比赛可这也是若风的耻辱柱。
　　好在当时英雄联盟的影响力并不大，看比赛的人也少，所以记得这个的人并不是很多。
　　“确实一打二不好打啊，露露和韦鲁斯又足够强势，喷子哥一个兵都不敢吃，感觉要等对面把兵推过来才能吃了。”
　　好在中路线短，哪怕对面故意控线也控不了多久，现在要担心的是对面卡着第三波兵线，自己没有到二级的时候越塔强杀。
　　在之前的比赛中，用卡利斯塔的时候离歌就干过这种事情，这一崩那可是彻底崩，未雨绸缪一下总没太大的问题。
　　“小天你刷到二看着我一点，等我升二了就好打了。”
　　“好。”中路可是大爹，阵容也是要让他承担主要的输出伤害，线上可不能崩哪怕是牺牲自己的发育也得过来。
　　在另一边的c9战队，队内语音也是疯狂交流着！

第两百六十五章 赌狗biss！（第一更）
　　“带第3波兵线直接推进去，我拿完红buff就直接过来，三越一看他死不死！”meteds说道之前两局比赛好几次对中路动手，可都没取得很好的结果，这一次双人组都在中路，越塔必定成功。
　　如果卡的时间点卡的很好的话，船长是升不到二级的。
　　不过已经把对面逼在防御塔下了，自然就能创造这个机会，韦鲁斯和璐璐的清兵能力还是很不错的。
　　“可以，不会给他到二的机会，直接越了！”
　　拿到线权的双人组也是很简单的升到了二级，此时蓝色方的小兵刚好还剩下七个，第三波兵线也来到二塔的位置处。
　　离歌看到原本控线又开始推线的双人组，就知道还真的要拿自己动手，还好中路线短对面又提前推兵线，五个兵的经验已经吃到了，还差两个升二如果真的只有自己一个人在的话还是挺危险的，可好就好在把小天叫过来了，这波就要你c9炸穿！
　　你双中要压就好好压我，非得搞这么危险的越塔强杀嘛？
　　说实话船长在前期1打1还好，凭借细节能打出一些优势，但是想要单杀还是很有难度的，基本上是靠着q技能的被动猥琐发育，打中单更是如此，最终目标就是寻求一个全家桶，团战打出爆炸的aoe伤害。
　　原本娃娃和米勒看着c9这边的动向是非常紧张的。
　　皇子都已经靠过来了，现在还是一级的船长怎么看都很危险。
　　可在这个时候原本应该去刷三狼的盲僧出现在了中路，就蹲在了一塔的后方，似乎已经预料到了c9接下来的战术布置。
　　现在等级都不高，即便是皇子来扛塔就这血量也只能扛三下，补上输出有可能可以直接带走，因此盲僧在后方感觉结局完全不一样了。
　　C9这边如果敢大胆的动手的话，指不定谁爆炸呢。
　　防御塔在前期的伤害可不是开玩笑的。
　　“NO！NO！NO！”北美赛区的一些观众们开始嘶吼起来，不管怎么说c9还是北美之光，唯一一支八强队伍，如果真倒在这里的话，那可真的是颜面无光，尤其还会被兄弟赛区疯狂嘲讽。
　　更别说还是3:0输掉了，想到这一幕就觉得让人恶心。
　　只是可惜场内的喊叫声并不能穿透隔音耳机，虽然是在主场作战，北美的竞技精神还是有的，不至于干这种戴假隔音的事情。
　　因此按照计划meteds控制着自己的皇子来到中路，卡着墙壁寻找进来的机会，主要是辅助璐璐跟ad维鲁斯都没有硬控，他这个EQ就显得很关键了。
　　离歌在这个时候也是精神高度集中，他知道对面绝对不会让自己升二的，要么就是兵线一进来直接动手，要么就是第六个到第七个兵的时候乘自己提防心最低的时候动手。
　　当第六个小兵被防御塔打到的时候，c9依旧没有明显的动作，那肯定是最后时刻了！
　　此时虽然看似在防御塔下补刀，实际上注意力都在韦鲁斯身上，当韦鲁斯e技能扔出来的那一刻就是对面释放动手的信号。
　　“上！”sneaky在开口的同时按下e技能朝着塔下的船长扔了出去。
　　来了！几乎是同时离歌视野边缘看到了从墙角卡出来的皇子，哪怕后方小天在离歌还是没有半点犹豫往前探了一步。
　　皇子的EQ出手结果整个人擦着船长的身体进了防御塔，并没有将船长给击飞，自然是没有吸吸引到防御塔的伤害，激光按照原定的仇恨目标朝着第7个兵射去。
　　离歌控制着船长一刀a了上去。
　　此时meteds的皇子eq进来也是给c9这边探看开了视野，发现盲僧居然在二塔后方蹲着！
　　可此时璐璐已经吸引到防御塔的仇恨了。
　　要是之前这个EQ能够命中的话， C9是真有机会直接秒杀船长的，更何况皇子跟露露点的天赋都是雷霆，三个两级越一级的船长这波是必杀的。
　　可这下就完全不一样了。
　　开弓没有回头路，meteds一咬牙闪现回来硬是击飞起来船长，可按照计划升不了二级的船长到二了！一口救命的橘子回复了些许血量，并且还能反击，朝着扛塔的璐璐反手就是一枪。
　　小天一脚踢中皇子二段q摸了上来，猎人和猎物角色完全转变了，这个硬的头皮交出闪现的皇子可以看成是死人了。
　　至于璐璐离歌无视了在一旁输出的韦鲁斯，连跟了两下普攻便没有再追了，这波他在第一时间没有交闪就已经死了，这点血量扛不了第三下防御塔的伤害，只能说c9完完全全被这个到二的船长打破计划了。
　　如果船长没有到二，就算璐璐被塔给杀了那也是0换1，因为船长会被控死，根本就摸不到，只能算是塔杀。
　　而皇子扛塔可能会是残血状态，但韦鲁斯在一旁看着威胁性也不高，这波强行换c9这边还是赚的。
　　可问题就出在船长升二级了，远程的第七个兵被火刀烫死了！
　　这也是为什么在看到韦鲁斯用e技能的时候硬往前走的原因了，赌的就是皇子会预判自己后退，而自己反其道而行之，成了血赚！都说赌狗biss，可自己是赌神！
　　“喷子哥这个头给你。”小天已经把一套技能给打完了，配合上红buff皇子的血量就只剩下一百点不到，至于sneaky看情况不妙早就往后方跑了。
　　实际上这个头给盲僧也没什么太大的问题，不过能让自己拿也是很不错的船长这英雄还是很需要发育，尤其是前期一大波兵线都没吃到，算上被动的话也差不多半个人头了，能够补回来自然是不错的。
　　因此也不客气回过头一个qa把皇子的人头收下。
　　双杀！
　　“小天这个反蹲，我的天哪太关键了！这场bo5真的打得太灵性了。”
　　“喷子哥的船长一波直接双杀，这一下把前期全部打回来了，漂亮啊。”娃娃激动的说道。
　　“舒服的很，额外的七百经济回家直接就是耀光中路这对线也是没什么压力了，你们双中不是针对喷子哥嘛，这还不是起来了！”

第两百六十六章 你看这口锅大不大？（第二更）
　　有这两个人头的补充，离歌的发育完美的得到了弥补，甚至还有超额，回城直接把蓝水晶合成耀光。
　　小狗问道：“中路要不要让mor过去帮你看一下。”
　　如果没有这一茬子事，小狗肯定是不会让辅助去中路的，首先锤石和船长真没有配合，来中路还是要抗压，而下路的情况就不一样了，在缺少了锤石的威慑对面又单人多吃了一波兵线，发育是完全不受控的，把辅助换到中路去反倒亏大发了。
　　可拿到双杀之后，船长这装备把锤石叫过来是可以找机会杀人的，尤其是对面在那一波技能交的有点多。
　　“不用，你们把jensen的蚂蚱安排好就行，六级前杀他一两次你这个发育就不用担心了，v你和我换路，我去上路打鳄鱼。”
　　“啊？”v还在跟鳄鱼好好对线呢，突然间听到这句话也有点反应不过来。
　　在这个时间点拥有耀光的船长伤害已经夸张到了不行，来中路发育也是完全没有问题了，但是想进一步扩大优势无疑是去找单人线是最好的。
　　自然离歌把目标放在了上路，虽然自己是中单但去上路打对线也是完全没有问题，本质上没有太大的区别。
　　“好……”反正上路抗压和中路抗压也没什么区别。
　　于是大家看到如此一幕，船长在更新完装备之后直接朝着上路去了，可慎还是在上路待着换路也不像是换路。
　　直到c9的双人组出现在中路，上路的慎这才直接往中路走下去……
　　所有人看到这一幕都惊了，卧槽喷子哥这待遇踏马也太好了吧，先把兵线控住不说，偏得等对面双人组出现在中路这才过去，以免被c9察觉到qg也换路了。
　　宁愿损失中路一大波兵线也不交传送。
　　v这也太蓝领了吧？
　　娃娃和米勒也是同时发出惊叹声。
　　“什么叫地位？全队都在为喷子哥服务……队霸石锤了！”
　　米勒说是这么说但是大家都懂，这都是离歌一步一步打出来的，如果没这个水平其他人怎么可能心甘情愿的为你服务？
　　大木看到突然出现的船长嘴角略微抽动了一下。
　　并不是因为鳄鱼很难打船长，讲真的鳄鱼这个英雄在上路可以从三级压到十一级， Cd卡的好还有机会单杀。
　　可现在出来的船长尼玛的带一个耀光谁顶的住？
　　换其他任何一个英雄有耀光还能接受，可单单唯独船长不行。
　　这没法打，完全不是一个级别的，看着上来的船长连忙后退回城更新装备。
　　至于把双人组换到上路来这个c9可没有想过。
　　在中路都已经是极度的忍让了，来上路是真的慢性死亡了，这意味着前期小龙资源一条都控不到。
　　因此大木回家掏了一个布甲迅速传送上来，主要是之前的兵线不敢继续推了，一把耀光的船长换做你你不怕嘛？这就导致必须得用传送补线，不然要血亏两波兵线。
　　可即便是这样大家依旧能感觉到双方的装备差距。
　　耀光打小布甲……这也太惨了。
　　可哪怕对面躲在后方，离歌怎么可能会放过可以凶的机会？
　　不灭一好直接控制的船长往前一压，就是一枪枪火谈判触发不灭和耀光的被动这一下要了鳄鱼1/5的血量！
　　要是放在上个版本，Q技能能够触发烈火谈判这伤害还更夸张。
　　可即便如此依旧无解到了极致，紧接着光速两个桶往地上摆出边走的时候a了一下炸到了鳄鱼的退后路线。
　　真的是行家一出手就知道有没有，就这两个桶子让大木知道离歌船长的熟练度很高！如果不是作为对手的话都想大声的夸几句，而现在对面打的这么凶分明就是要搞自己的。
　　不过他也知道被减速了，哪怕一个劲的往后方跑还是会被船长乱砍，回头便是一个w接q技能这才往后走。
　　但是他并没有想到离歌的反应会如此迅速，船长的操作几乎没有半点停顿，直接拿橘子解掉控制一刀烈火刀法砍了上去。
　　连贯的走a不断输出在鳄鱼的身上。
　　看看时间现在才4分钟……一个船长追着鳄鱼打，不少人觉得游戏打开的方式不对。
　　可看到船长的装备又觉得极为的正常。
　　连续两刀下去鳄鱼掉到半血以下，并且火刀的伤害还不停的腐蚀着鳄鱼血量，为船长提供30%的移动速度为继续追击创造了条件。
　　面对咄咄逼人的船长，大木只能朝着后方交出了e技能，完全不敢停顿往前走打两段e，搞不好会被连砍两刀。
　　原本以为后续已经结束了，可船长的q技能冷却时间本就全等级只有5秒，还有装备提供的减cd直接降到了4.5秒，在此时已经冷却好了抬手又是一枪。
　　更要命的是又触发了不灭之握，造成伤害的同时为船长回复了可观的血量。
　　大木看到后整张脸都耷拉下来了。
　　传送下来也就短短几秒钟的功夫，船长的血量保持在4/5而自己都已经半截入土了，只剩下1/3的血量，这还是出了布甲的情况下被打成这种模样，要是没回家出装备是不是就被单杀了？
　　造了什么孽？为什么要我来承受这种不可承受之痛？
　　“咳咳，那船长在有耀光的情况下伤害有点夸张。”meteds有些尴尬的说道。
　　说到底，上路出现这种情况作为刚刚的组织者难辞其咎。
　　把这口大锅给上路扛了，换谁过来心里都究极难受。
　　“嗯……”大木有些自闭并不想理meteds，默默的在后方磕起了药。
　　原本在中路离歌就擅长控线，来到上路这么长的线更有发挥的空间了，人就往兵线上一站大木根本不敢上来，甚至连经验都吃不了。
　　原本中路选手突然间跑到上路去，关注度就很大，这一碰面鳄鱼去了2/3的血量镜头自然是立刻移上来了。
　　“哇，上路发生什么了？喷子哥怎么血量领先这么多？”
　　虽然说船长有耀光，抓到机会打一套鳄鱼吃不消，可不至于船长几乎不掉血，鳄鱼血残的程度吧？

第两百六十七章 炫酷连招，勾魂摄魄！
　　在上路，船长和鳄鱼血量有巨大的差距，就连补刀这种细微的变化大家都看的极其细致，更别说血量这么敏感的属性了。
　　“madfour在上路和在中路没什么太大的区别，打法依旧是凶悍无比啊，就连大木这种经验丰富的选手都有点扛不住……”北美解说极为惊讶的说道。
　　并非看不起离歌，而是大木能从老一批选手混迹在北美，是有两把刷子的，很少看到他线上天崩的情况，而这次被打的也太惨了吧。
　　“还是理性分析一下，耀光的船长在这个时期可以把话放在这里上路换任何英雄都打不过，是真的没办法。”
　　话说是这么说，的情况确实是这么个情况，不是你说打不过离歌手下就会留情，这根本就是不可能的事情。
　　随着炸药桶再一次积累到两个，船长控制的领域又开始扩大，甚至直接朝着鳄鱼的从脚下扔炸药桶了，大木下意识的就想要a掉这个炸药桶，你这桶子这样子放不是送财童子嘛？
　　可当船长往前压的时候这才反应过来，自己可是劣势，想要合法刷钱根本就不可能，只能被当成狗撵着打。
　　连忙控制着鳄鱼往后方跑，按照正常的情况对面应该是拿自己没办法的，可没想到船长依旧紧追不舍，这不是在做无用功吗？
　　可是在下一秒发生的事让大木完全没想到。
　　船长朝着身边的炸药桶a了下去，炸药桶上面的红标在同一秒掉成了个结果自然是瞬间被引爆了，紧接着在鳄鱼的脚下出现了第2个炸药桶。
　　连忙按一下e技能但依旧被炸到了，让他惊讶的不仅仅是这个，在抬手的瞬间船长的Q技能已经触摸到鳄鱼的身体了。
　　在各种增益buff的效果下，这个q技能简直要了血命。
　　原本靠着红药回到一半的血量，但这瞬间就已经把伤害给拉满了，一套下去让鳄鱼的血量不足一半，谁又能想到船长的爆发居然会如此的高？
　　并且触发加速的船长像一条疯狗一样朝着鳄鱼脸上冲了过来。
　　大木的脸都黄了。
　　西八！对面船长为什么这么凶啊？
　　来不及多想连忙交出了闪现朝着防御塔下跑，可是这种情况，离歌显然是不想放过他的，同样也是闪现跟上a上一刀，虽然有被动的真实伤害在，不过离歌知道伤害还是欠缺一点，因此控制着船长继续追。
　　下一个q技能马上就好了，鳄鱼这个人头也是囊中之物。
　　即便是大木的鳄鱼勉强跑回到防御塔下，可依旧逃不了被击杀的命运，船长将手抬起来的那一刻，内心是无比绝望。
　　嘭！
　　手起子弹落，鳄鱼已经变成了一具尸体。
　　即便是吸引到了防御塔的仇恨，可血量保持极为健康的船长别说扛一下塔，三下四下都行。
　　更别说在防御塔的边缘除非是真的想送，不然只要扭头走出防御塔就行。
　　吃了一下激光的伤害，船长的血量依旧还剩下将近五百点。
　　这是一个极为轻松的越塔强杀！看上去完全没有任何的难度，耀光船长！恐怖如斯！勉强算就打了两套成功单杀鳄鱼了。
　　同样的这个漂亮的单杀也是引爆了全场，尖叫声和掌声此起彼伏。
　　“哇，这个细节……给人的感觉就是鳄鱼吃到三个人的伤害一样，喷子哥绝对是老船长了。”
　　“套连招真的无解啊，看回放，q人桶子扔桶子闪现跟一刀一气呵成，真的把大木打的半点脾气都没有。”
　　“你看大木打的也是相当的小心，站位极其谨慎，说明他想过又被但杀的风险，可这种直接往人家脚下扔桶子的操作真的少见，只能说喷子哥太有自信了，而且我注意到A出去的时候刚好是从两格变成一格，时间卡点卡的太极限了！”
　　娃娃和米勒这两位解说很是兴奋，发育周期如此长的船长去上路又拿了一个人头，这是非常不错的兆头，毕竟拿下这一场qg晋级4强了，距离夺冠之路也更近了一步。
　　这场bo5看的真的是太过瘾了。
　　首先是中路的jensen被制裁了，创下了一个0-10-0的记录你号称世界赛之最了，连续两局被干爆。
　　紧接着搞出双中战术，一个劲的想要给中路压力，可没想到小天的完美反蹲让原本有一些爆炸的船长活过来了，更骚的是中上两条线换路，慎去中路抗压，出到耀光的船长去打鳄鱼。
　　效果也是打出来的，给人的感觉又是熟悉的节奏。
　　只不过背景板由jensen变成了大木。
　　“不过这个补刀真的是稀烂……感觉能跟我55开了。”娃娃笑嘻嘻的说道。
　　现在情况很明了， qg又是优势开局，按照这个节奏走，拿下比赛只是时间问题罢了，自然是可以轻松的开开玩笑。
　　这么一说大家也是注意到了这么一点。
　　“哈哈哈哈哈，我也是第1次看喷子哥在5分钟的时候补刀这么少，5分钟21刀？”
　　“其实跟我也是55开，我状态好的话，5分钟可以补二十六七刀呢，这让我上说不定能补更多。”
　　“虽然这场面也是喜闻乐见，不过我们还是不要尬黑，没办法毕竟之前在中路是1打2用的还是船长，面对两个手长英雄确实是一点办法都没有。”
　　唯一可惜的一点就是因为控线的缘故，即便把对面给击杀了，兵线进塔对面虽然没有传送也不会亏那么多。
　　可对于一个船长这个发育显然是拦不住了。
　　“我去，你上路就这么简单把鳄鱼给单杀了？”v在塔下挂机等对面把线推过来，可是当系统的提示音出现在耳边的时候整个人都傻了。
　　有优势归有优势，可对面也不是什么臭鱼烂虾，怎么说没就没了？
　　“没办法，之前漏刀太多了，银蛇币补不回来，经济肯定是要补回来的，这人头不就是送上门的经济吗？半血还在我眼皮子底下瞎晃这不是送嘛。”
　　说的也是实在话，知道自己伤害够不找机会单杀那还打什么职业？

第两百六十八章 我有点想笑
　　比赛时间5分钟，换到上路的离歌直接打出单杀。
　　虽然说技能全交，但是刚刚那夸张的手速真的是让大家印象深刻，尤为过瘾。
　　一个发育英雄硬是在前期追着你打，就问你服不服？
　　大木的鳄鱼重新回到线上，兵线进塔也没多久，有炮车在这两波也只是亏了几个罢了，勉强还算是可以接受，不至于太心疼。
　　可选出鳄鱼的优势就没了，鳄鱼的英雄在前期打出优势，中期叫着打野二三分推，能给qg创造大量的兵线压力，可换上船长上来对线就给你单杀了，把计划彻底给打断了。
　　一个人头算是小事，后续可怎么打？
　　离歌这里因为钱不够也没有回家更新装备，现在就线上打钱，反正这把耀光还是领先，毕竟大木在死之前也是没补刀的，现在依旧是多兰盾加小布甲，该被揍还是要被揍。
　　“由于刚出来才几分钟，喷子哥这里并没有选择回家补给，但是上半部这个区域是没有眼的，刚刚又把闪现给交掉了，按照刚刚的打法我感觉有点激进了。”米勒此时有些许担忧。
　　虽然皇子没有闪现，可对面正常算的话两个人都有位移，真追起来的话还真的有点危险。
　　但是从大屏幕里的画面可以看到，喷子歌并没有改变打法的意思，不停的举着小手枪一下一下的q在鳄鱼身上，砍不到我射你可以了吧？
　　耀光不灭两者一起触发伤害是相当可观，就这几下大木都要被射成脑淤血了。
　　疯狂的在地图上打信号，请求队友们的支援。
　　船长现在的装备一打一绝对优势，可一打二就不一样了。
　　meteds也不傻，不抓住这最后的机会接下来可就没办法拿捏这个船长了。
　　因此果断抓住船长闪现cd的这段时间，操控着皇子跑到上路。至于小龙比赛一开始就已经默认放掉了，所以做出这个决定心里也没什么太大的负担。
　　确实小天在这段时间开始慢慢的往下路靠了，离歌毕竟去了上路，围绕上路运转一直都不是战术的主流，下路双人组的优势为什么不在这个时间点控下第一条水龙？
　　水龙在对线期可以让大家更舒服，并且早点打掉就可能刷到属性更好的小龙。
　　但在这个时候突然听到离歌的声音。
　　“我打得那么凶，对面多半回来抓我。”
　　小天听到这句话立刻就控制着自己的盲僧往上路去了，什么小龙有喷子哥船长人头金贵吗？
　　其在这时突然出现了好几个感叹号。
　　“你在下路跑上路来干什么？”
　　“喷子哥，你不是让我上来反蹲吗？”小天听到这话迷茫了。
　　“我是叫你对下路动手，3越1不是轻轻松松的吗？”
　　蚂蚱如果是1打1的话越塔是很有风险的，毕竟被大招控住了要吃防御塔的伤害还有大招伤害，可多人越塔就不一样了。
　　先不说锤石可以打断，在蚂蚱原地不动的时候就能杀上好几次了。越了塔把下路直接推了顺手再拿一条小龙，这不香吗？
　　至于自己大杀特杀的人头确实值钱，可不见得对面能够拿的到。
　　退一万步说，就算给鳄鱼了它能够c起来吗？
　　显然是不能啊。
　　这一局路一换起来自己能把对面吃的死死的。
　　小天这么一想确实，能把双人组解放出来顺手控一条小龙，节奏瞬间就起飞了，更别说船长有传送回头就可以补线，并且这个版本而没有额外的赏金机制，算上终结的钱也就五百怎么看都血赚。
　　“那行，我去抓下路了。”
　　就这样硬给的机会让meteds来抓上路，他也知道兵贵神速，如果等慎到达6级即便是无脑压线，也没什么太好的办法了。
　　皇子在大家的注目下已经摸到了上路，进入了河道。
　　在没有视野的情况下，皇子悄咪咪的摸上来，所有人都觉得这波要交代在这里了，装备的领先程度不足以一打二。
　　可依旧是大大咧咧的把兵线一个劲的往对面的防御塔下推，没闪现之前又没有去河道做视野。
　　看着眼前的这一幕，meteds和大木两个人又嘀咕起来了。
　　完全不符合常理，更别说在之前的两场比赛连续对中路抓了好几次可依旧没成功，而这场比赛刚开始三越一盲僧在后面反蹲，会不会在这个时候草丛里已经蹲了一个盲僧？
　　之前的失败，反而让皇子开始犹豫起来了，心里是真的没什么底，万一盲僧真草丛里反蹲，那这波绝对是血炸！
　　下意识的看了眼小地图，可并没有发现盲僧的任何身影。
　　“madfour这名选手一直以来就没有犯过这种低等失误……”meteds看着船长控制的黄纸在草丛里并没有动，而是朝着上路中间的草丛里打了个问号。
　　“对啊……万一盲僧在后面怎么办？”
　　这一下直接被唬住了，根本不敢轻举妄动。
　　而离歌该干什么干什么，似乎没有半点危机意识。
　　而在此时，下路蚂蚱的后面突然冒出了一个身影，盲僧来了！
　　“盲僧？盲僧在下路啊！”jensen用力一喊，语气中充满了绝望，下路1打3这妥妥是要被越的，更何况现在还没有升到6级。
　　小天很细节的惩戒破盾，进塔扛伤害。
　　听到自家中单传来的声音，meteds和大木两个人同时一愣。
　　盲僧在下路，可这个船长为什么打这么凶？
　　“fuck！我们两个都上当了。”
　　两个人同时看到上路依旧嚣张到不行的船长，顿时恼羞成怒，这个人根本就是个憨批，打游戏只有操作没有脑子，一路莽到底！我们居然蠢到跟对面不断算计？
　　大木和meteds这两位选手怎么可能忍得住？
　　“杀杀杀！”
　　“这逼真的能装！”
　　皇子直接从后方的草丛里走出来，鳄鱼一个欺身往前压瞬间形成了包夹之势。
　　此时国内直播间的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“喷子哥这时候好好在防御塔下待着不好吗？”
　　“哎呦，本来小天这波节奏起飞了，船长一死感觉不赚了。”
　　可实际上离歌半点都不慌，甚至有点想笑……

第两百六十九章 that's all？
　　大家都认为船长这一波没救了，喷子哥装的太过把自己给装死了。
　　弹幕也是疯狂滚动起来。
　　“喷子哥要交代出去了，感觉还行吧，毕竟下路赚了这么多也还可以了。”
　　“这种打法也是双刃剑，在中路线短这么打还能跑，是你跑到上路去还是这个打法，就感觉太装了。”
　　“习惯了中路的打法，你让他去上路还是一样的，有利有弊嘛，如果之前不是打的凶又怎么能够单杀鳄鱼？”
　　弹幕的基调还是比较合理的在分析，毕竟下路没有亏，喷子哥送了就送了嘛问题不大，再说了前面已经连c了两局躺一局也还行。
　　更何况前面几分钟c9的战术那么针对，喷子哥的表现都已经很好了，比如中路那波二级越塔，哪怕是小天过来了换其他任何一名选手只要被击飞，最好的结果也就是留一个，怎么可能拿双杀？
　　一个中单去上路还是可以理解，下路塔推掉了，大不了等一会让慎再换回来，让喷子哥回中路继续发育。
　　唯一可惜的就是由于换路没有吃那么波线的慎本身经验就差了，更别说中路要打两个，导致现在距离六级还差半级呢，不然一个大招传上来，上路肯定是保得住的。
　　实际上离歌在这个时候不仅没有慌，而且还有点想笑。
　　你们为什么要浪费这么多时间？下路还没动手的时候，看鳄鱼往前探的动作就知道皇子来了，可惜不知道原因是什么，停下来不动了。
　　接下来也是明白了，对面被自己给唬住了，以为小天在上路。
　　一开始离歌是真的没有想唬对面，完全按照自己的想法打，因为是真的不虚，可现在又多了一点发育的时间，这一下想法也是发生改变了。
　　回过头反手就砍了皇子一刀，凭借着被动的加速，扭头往草丛里跑。
　　此时防御塔下的鳄鱼也是追了上来。
　　大木和meteds两个来疯狂交流着，不停的在提醒一定要注意船长的炸药桶，别被对面炸到，大木之前被单杀吃两个桶子是关键因素。
　　通过这场bo5虽然嘴上没服，心里还是服了喷子哥的实力，真不排除不了因为炸药桶秀起来，然后跑了。
　　为了防范这种情况，meteds就甚至走到如此近的距离都没有交eq，因为他知道船长手里还捏着w，要等鳄鱼的双重控制才能保证对面一定炸不出桶子。
　　大木这位选手显然是更明白，追着船长的同时绝对不会让对面引爆一个桶子，让这波可万无一失。
　　果然对面被包的有些黔驴技穷，最终没走几步最终还是朝着自己脚下放了炸药桶，紧接着第二个桶连着往鳄鱼和皇子的位置扔了过去。
　　meteds在这个时候终于抓住机会，eq二连交出朝着船长飞去！我这波心里算计完美碾压对手，终于让自己出了口气，把对面抓死心里也没有那么压抑了。
　　可就在此时船长也没有a自己脚下的桶子，这让meteds感觉有些不太对劲，这一下朝着上方一走让皇子的eq直接空了！
　　为什么不a桶子？
　　脑海里突然出现了这个问题，说实在的他有点没看懂。
　　但在这个时候，离歌已经告诉他为什么了！
　　船长举起了自己的手枪，子弹飞向的目标并不是皇子，而是黑漆漆的草丛。
　　嘣！嘣！嘣！
　　伴随着三声爆炸的音效，船长在之前放下的两个桶子倾刻间轰然炸开。
　　三连桶，在草丛里居然还隐藏了一个炸药桶，猝不及防之间eq过来的皇子还有鳄鱼都被炸得扎扎实实。
　　拥有40%无视目标护甲的穿透效果下伤害颇为可观，皇子和鳄鱼的血量都下降了一大截，尤其是这个皇子在之前就吃了一刀火刀，身上的装备哪有鳄鱼多兰盾布甲扎实？直接就掉到了半血以下。
　　看着眼前的这一幕，不少观众们在脑海里突然想起了船长的口头禅，当心炸药桶，耀光船长真要光你的命了。
　　实际上这都不是重要的，重要的是EQ上来的皇子就在船长的脸上，引爆炸药桶重新刷新被动火刀额外加速，反手就是一刀。
　　皇子身上原本消失下去的火光又再次冒出来了。
　　血量直接掉到了不足1/3。
　　与此同时，船长的身上又冒出了一道绿光，绿的人发慌啊！
　　之前续好的不灭之握再次冷却好了，接下来这一刀伤害同样也是不俗。
　　要命了啊！
　　大木也顾不得那么多，连忙交e技能上来想要晕住船长。
　　显然这是徒劳的，橘子一口直接解掉，你没闪我没闪大家都没闪，你觉得你跑得了吗？
　　“喷子哥这手炸药桶！一开始就没有想过怎么逃命，原来这是要反打，我的天，我说他怎么往草丛里这边靠，分明不是很合理的逃跑路线。”娃娃的声音瞬间高了一档，眼前这一幕完全推翻了之前的理论。
　　“这一切全是算计，上路1换1的话也不亏完全可以接受。”米勒说道。
　　确实场上这个情形皇子是跑不了的，meteds带上了痛苦面具回头和船长对a，走不了那就不打算走了，补充些许伤害让大木收掉吧。
　　前期单论普通攻击一个人肯定是比不了两个人。
　　皇子血量掉得很快船长掉得更快。
　　但是在这种大家都认为必死的情况下都能换掉一个，已经足够秀了。
　　各大赛区的解说都开始哇哇大叫，madfour早就不是一位能够让人忽视的选手了。
　　“skt或者rox想要夺冠的话绕来绕去都绕不开qg战队……”
　　“jensen那可太丢脸了。”
　　“c9上野细节处理太糟糕了，被madfour抓到了破绽，止步八强感觉也挺正常的。”
　　随着皇子倒地，剧本好像又没有按照想象中的那样演了。
　　因为船长到六了！炮火轰鸣！
　　回复的些许血量并不是主要的，而是此时鳄鱼和船长所占的位置出现了一个范围圈，火药当场从天上炸了下来，轰隆作响的特效声，地面出现了碎裂。
　　“就这？我还以为多狠呢。”
　　“that's all？”
　　看着下标出现的这三个单词，大木和meteds两个人有点脑淤血的感觉……

第两百七十章 九分钟三相！无解船长！
　　that's all是西方国家很讨厌看到的短语，在国内等于就这？
　　因此c9看到之后所有人脸上都不太好看……
　　尤其是大木和meteds这波嘲讽确实直接拉满了，也必须受着，二打一啊！怎么看都必杀的，可结局甚至连一换二都没做到。
　　相比于c9这边的痛苦面具，qg此时心情那是相当的愉悦。
　　下路越塔成功，直接把塔给平推掉了，回头收下第一条水龙，原本以为上路没了没想到完成反杀，还不是杀一个两个一起宰了。
　　“卧槽！喷子哥牛批啊！”
　　“这波c9估计心态炸了，游戏结束啊。”小天那叫一个舒服，上场一波漂亮的三连胜，相信在教练的心中也能加很多的分，有机会在后面的比赛里继续出场。
　　“这都能双杀……你这节奏回去不是十分钟三相了吗？”小狗羡慕的说道。
　　一级被双中搞了导致补刀不是正常的补刀，但是后面去上路安稳的发育了好几波，现在更是重新吃了一波兵线也不至于那么难看了，按照这样的发育速度十分是有机会三相的。
　　“差不多，我现在两千四百块钱在身上，直接“三相”了。”
　　“卧槽！”*4。
　　现在除了卧槽，也没有其他的词来表现此时的心理状态了。
　　这也太富有了吧？
　　照这样子看九分钟三相都可以了，不过现在状态太差了，不然再打个三百块钱回城直接三相战斗力更为恐怖。
　　可即便如此“三相”的战斗力同样无解，而且下路一塔已经推掉了，离歌也是重新回到了中路的领域，重新对上了jensen。
　　老朋友碰面这怎么不庆祝一下？
　　Q技能破盾炫酷的连招平a炸药桶这一炸半血直接没了！
　　又引起了场内的一大波惊呼。
　　“这船长也太吓人了！”
　　“现在这个时间点这个装备，蚂蚱是扛不住的……一个后期的船长一直在喷子哥手里玩成了前期英雄。”
　　“哈哈哈哈，这四个人头也太无解了，jensen这不走感觉要直接死了，伤害溢出太多了。”
　　确实如果不是因为要用q技能破防护罩，手枪加炸药桶的伤害同时灌上去哪止半血这种程度？
　　现在霍顿都没了还在眼前晃悠的话，是真的要直接被送去见上帝了。
　　“fuck！这船长……伤害太高了”jensen话说到一半想起了自己上两局送成了什么鬼样，可队友并没有一个指责他的，话说到一半也只能改口了。
　　离歌此时也急得赶紧把这家伙给送回家，然后回城把三相合出来，自然不会放过这么好的机会，你一退我就追！
　　Cd来到了20%，Q技能的冷却时间只有4秒钟罢了，是可以找机会单杀对面的，靠着加速慢慢接近蚂蚱。
　　jensen显然没有想到都打成这个样子了，居然还紧追不舍！
　　这是想要杀我？
　　嘭！
　　随着第2枪打到蚂蚱的身上，不由的嘴角抽动了一下。
　　现在的血线已经不足1/4，连两百都不到了，一枪从蚂蚱身上增发了两百四多点的血，这你还想跑，怕是想太多了吧？
　　即便是进入防御塔继续追等第2枪q技能的cd。
　　这么凶？
　　今天这场比赛真的颠覆了北美这群观众们，为什么会有如此夸张的选手？
　　换做其他的英雄肯定是不敢去越蚂蚱的塔，可船长手里只要有橘子在，完全没有不敢这两个字。
　　硬是扛了两下防御塔的伤害，把q技能的cd等到了，一枪直接回头伤害够了，真男人从不回头看爆炸。
　　qg madfour 已经主宰比赛了！
　　离歌这一边控制着船长走出防御塔一口橘子吃，下回了一大口血，哪怕挨了第四下防御塔的伤害血量依旧是保持在1/3左右。
　　过程看上去挺危险的，实际上风险是可控的，因为上单选的是慎……
　　九分钟，所有人的目光都被船长的装备给吸引了。
　　三相！
　　好家伙九分钟直接三相了，这谁顶的住？
　　原本大家都做好了船长在30分钟发力的准备，可没想到九分钟就已经三相了。
　　怎么玩？这还怎么打？
　　同时下路开花，大木的鳄鱼犯了一个比较低级的失误，居然在没塔的情况下越过了这条线，小天的盲僧抓住这个机会绕到后方，就是一脚直接踹了回来，v嘲讽跟上再加上离歌的大招支援，死的不能再死了。
　　从现在的比赛状态就看得出来，c9所有人已经没有心情再打下去了，根本就没有翻盘点！
　　鳄鱼原本是可以单带的，但是上路跟船长打了几分钟的线，宣布彻底玩完了，蚂蚱就更不用说了，选出来就是一个混子，根本就不具备carry的能力。
　　下路双人组还好说，可是并未能打出优势， adc在队友不给力的时候想要c首先装备要拖到三件套，除此之外个人实力要求极高。
　　sneaky这名选手是不错，可让他做到这种事显然是不现实。
　　打到现在都是被qg的雪球完全地滚起来了，二十分钟手握两条小龙外塔全部推掉，经济领先来到了一万一。
　　船长的装备已经三件套了，三相，幽梦之灵，幕刃。
　　并没有走传统的暴击流，而是穿透流，摆明了前期就要把伤害拉到最满，至于暴击流必须得有三件暴击装才厉害，可吸蓝刀，无尽这两件装备都已经贵死了，更别说前面还要出三相。
　　现在的优势这么大完全没有必要往后拖，自然是选择穿透装是最好的，此时效果显然是比暴击装更好用。
　　即便船长的桶子被削弱过但效果依旧恐怖无比，一个桶子下去人基本上就残了。
　　接下来也是离歌的个人表演时间，各种刁钻的角度二连桶三连桶，把c9炸的头皮发麻，尤其是阵地战完全没办法防守，站在塔下就要吃桶子。
　　在拿下大龙的情况下一路高歌猛进，根本没办法阻挡qg后续的脚步，最后一波团战也是让离歌收获了五杀！
　　时间最终定格在二十二分钟。
　　“nice！恭喜qg拿下比赛，3:0杀进四强！”娃娃看着c9基地爆炸的画面，也是激动的呐喊起来。

第两百七十一章 c9运气不好（第一更）
　　伴随着娃娃和米勒异口同声的恭喜qg！
　　国内的观众们都兴奋的从各自的位置上跳了起来。
　　无他，经过了s5的惨淡，s6有横空出世的qg国内虽然是抱有希望，但还没打破八强魔咒的时候心里都是紧张的。
　　斗鱼直播。
　　pdd裂开了一张嘴，高兴的像一个两百斤的胖子。
　　“你们知道我最喜欢打什么局吗？就是这种中路大腿粗到不行的，两端进行游走完全不用担心其他路崩盘，更不用去想有打野来抓我，可以放心大胆的对对面形成压制。
　　只是可惜我当初碰的是姿态这个逼，吃了肉之后就上瘾了，状态下滑的太快了，说不定我还能多打几年，然后跟着喷子哥混个冠军。”
　　虽然是笑着把这句话说完，但是大家依旧能感受到嫖老师对于赛场那浓浓的不舍。
　　不然也不会斥巨资买一支lspl战队了，毕竟英雄联盟现在越来越火了，一支lpl的价格已经翻升了十几倍最低级别都需要九位数，因此即便是一只次级战队也是需要千万级别的。
　　“g2这支队伍是各小组第一里实力最弱的，以edg的状态我感觉没什么问题，接下来还是要考虑四强的对手吧，努努力冲刺冲刺，争取两支lpl的队伍会师决赛。”
　　这个时期大家还是比较惯性思维，北美欧洲的队伍不就是欧美捞比吗？qg赢的这么漂亮，edg就算差一点拿下比赛应该是没什么问题的。
　　而在隔壁的直播间，五五开毕竟跟小狗更加熟络一些，说起话来还是更像自己人。
　　“madfour这名选手确实强，平时我们还经常一起上分，当然中单位置肯定是让给他了，我的打野还是挺不错的，为了恭喜qg进入4强，uu的淘宝小店全场8折全部都8折，庆祝兄弟放放血又怎么样。”
　　弹幕也是一大堆的人发起了滑稽，经常看他直播的人都知道，五五开这家伙不着调满嘴乱跑火车，说是说血亏卖出去一就是大赚一笔，信他的人要么是脑残粉要么有三十年的脑梗。
　　好在现场也没有给他继续吹牛的机会，已经进入到采访环节了。
　　出现在大家眼前的分别是小天和小狗。
　　或许官方为了保留仅剩的一点颜面，在这个时候并没有请出三连mvp得主madfour，这让国内不少看热闹的人顿时感觉意兴阑珊。
　　没有喷子哥的采访完全提不起劲。
　　不过此时都已经开始问了，那就留下来再看一会儿，说不定就有什么意外收获呢，小狗这张嘴有时候也是毒的很。
　　“你们好，欢迎天和uzi接受我们的时候采访。”
　　“小天我们这边有一个问题，那就是为什么在八强赛的时候选择让你上场，我们知道小组赛你可是一场比赛都没有打。”主持人强撑着笑容问道。
　　在北美c9还是有一些粉丝的，看着自己喜欢的战队被自己采访的人给淘汰，这感觉一般人还真的体会不了。
　　分明是杀父仇人，却不能手刃！难受死了！
　　“因为喷子哥太猛了，不论是上谁这场比赛都非常好打，所以教练决定让我上来体验体验世界赛的氛围，没办法。”
　　卢本伟此时刚好喝了一口水，听到这话也是忍不住喷了整个屏幕。
　　卧槽，这个队伍是怎么回事？怎么人均骚话王？
　　“那uzi认不认同小天这个观点？”主持人再一次拿起话筒问道，她非得搞点事情把这个节奏给带起来。
　　uzi这名选手大家也都清楚，同样也是作为核心在听到队友吹捧另一位，想必这个心情不是很美妙借助这个机会，探一探口风，如果可以的话借此搞搞心态也是很不错的，赢了比赛又怎么样？
　　“认同啊，这怎么不认同？打比赛的时候我只要做到不要送就可以了，你看这三局比赛我一个没送，这不是赢得很轻松嘛？实际上我觉得这么早碰到c9有点不太好，如果他在下半区能跟杀到决赛就好了。”
　　“哦？你这是在对c9的实力进行认可吗？认为他们可以突破下半局？是一支亚军队伍？”
　　“其实在比赛一开始的时候喷子哥就说过，如果这次相遇在决赛那就很有意思，毕竟这里是北美的主场嘛。在决赛一开始之前全场都在喊c9，可比赛一结束变成了qg，那场面想必会非常有意思。”小狗笑嘻嘻的说道。
　　但是这个笑容怎么看怎么别扭，这是小恶魔的微笑！
　　好家伙，全场都在喊qg？
　　聋了！
　　尼玛的这还是小狗嘛？
　　好在此时一直没开口的小天故作恍然，像是刚刚想起这件事。
　　“喷子哥一开始说的是c9好可惜，如果他碰的是ssg还真的有机会突破八强，至于碰上我们那只能怪他运气不好了。”
　　两者以配合稳如一柄刀直接插在了北美观众们的心头。
　　“卧槽尼玛，诡辩大师狂小狗，人间双标高天亮，胡作非为二人组！什么锅都往我头上扔嘛！”离歌看着大屏幕里发生的画面心碎了。
　　比赛时一口一个喷子哥的小天现在居然跟小狗如此亲密的配合，难道爱真的会消失嘛？
　　直播间里的弹幕也是一个接一个不断划过。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“妈妈咪也把老子笑惨了，这是喷子哥的风格。”
　　“原来是这么一回事啊，那没事了。”
　　……
　　这一场比赛打完，提前确定出现的qg将要等待剩余三场比赛结束，才会进入到半决赛。
　　对手嘛，大概率是三星，clg绝不可能是三星的对手。
　　果然在第2天的比赛里三星还是比较轻松的拿下了clg，3:1挺进下一轮。
　　这对于qg来说终于来了一个像样的对手，不过整体来说打三星这支队伍也比较简单，不给他运营的机会，一整套拳直接打死就ok了。
　　skt和rox的比赛也是被大家称为八强赛最精彩的bo5，双方手段齐出，在skt先拿下一局的情况下，rox掏出了下路必杀技寒冰加女枪的6级大招组合。
　　直接把wolf和bang给干翻了，一连拿下两局，被逼到悬崖边缘的skt把自己的老将bengi再抬了上来，拿到了擅长的豹女强势搬回一城。
　　faker在此时就跟激活了一样，各种配合不间断最终双方大战了整整三个半小时，最终以skt三比二拿下比赛。
　　lck观众们看得心疼不已，这两支战队那都是有夺冠希望的，结果四强就折损了一支。
　　原本国内也是乐呵呵的看戏，可当edg的比赛开之后也笑不出来了，这个剧本完全不对劲。
　　国内报以乐观态度的edg在面对g2的时候居然翻车了。
　　鏖战五局被三比二淘汰。
　　输了！
　　国内炸了！

第两百七十二章 半决赛开始！（第二更）
　　大师兄原本被大家认为神之一手抽签，让edg避开了qg，ssg，skt，对上了欧洲最后的排面g2。
　　去年edg被fnc给淘汰，今年不就是大好的报仇机会吗？反正都是欧洲战队，可最终的结局和去年并未发生改变。
　　这种结果国内怎么能够接受得了？
　　不少人跑到淘宝上制作锦旗，专门寄给edg大赛软脚虾之王。
　　不过这一切跟qg就没什么关系，四强决出来还有一个星期的时间才正式开始，不过qg因为打比赛打的最早，正式休息的时间还是挺久的。
　　随着离决赛越近，队伍的整体训反倒越趋向于平稳。
　　这个阶段还是以调整心态为主，毕竟除了小狗其他几个人是没有世界赛经验的，操之过急让队员们的心态紧张起来了，这就取到了反效果。
　　训练强度和训练时长说是说放下来了，但每天也有将近8个小时。
　　20号四支战队坐上了前往纽约的飞机，距离半决赛开始仅剩下不到两天的时间了。
　　拳头也是知道上半区的qg和ssg的对决才是半决赛最大的看点，因此特意调整了一下赛程，先让skt和g2的比赛开始，qg和ssg作为压轴戏。
　　已经到了这个时间点，三大赛区帖子也是不停的冒出来，关于比赛的讨论那叫一个多。
　　作为国内一枝独秀的qg同样也是获得了很多人的关注，对于和三星的比赛不少人也是有很多的看法。
　　“三星这支队伍是真正意义上的运营战队，要么qg三比零轻松的获胜，要么就是二比三输掉比赛，不会再出现别的情况了。
　　道理也是很简单，qg代表了我们lpl极致的打架，打架是最破运营节奏的一种方式，如果运营节奏带不起来的话ssg绝对没法跟qg打。
　　至于skt，它的风格又和其他的韩国战队不同，由于选手的实力他也可以走打架运营，因此每一次跟qg去打比赛的时候一旦打乱斗我就很放心。
　　所以打三星这支队伍，我真的没有想象中那么乐观。”
　　这一则分析也是被吧友顶到了最上方，这说法已经很中肯了，并没有带有其他粉丝的色彩，只是作为一位观众发表自己的看法，自然是能得到很多人的认可。
　　被这么一说原本还是挺乐观大家也是有些许担心了。
　　有理有据啊，换句话说qg这边是个武夫，ssg是个文人，文人靠的阴险狡诈设下计谋就可以坑死武夫了，换个角度武夫一拳头就可以打死这个文人。
　　但是在其他赛区的某些专家的分析下qg赢下三星的概率可是高达80%，几乎是毫无压力，当然分析的过程更多的是通过数据，就离歌和小狗两个c位的数据在这场比赛里早就是天花板。
　　这个分析实际上和之前的比赛关系比较大，对于后面的比赛究竟会发生什么，还是要看实际对决才知道的。
　　10月22号。
　　半决赛终于开始了。
　　首先是欧洲和lck赛区之间的碰撞，这对于北美赛区来说那是相当的尴尬，好家伙主场举办世界赛，结果四强一支北美赛区的队伍都没有，早就被欧洲嘲讽烂了。
　　毕竟这两个赛区在之前也算是一家，为了更多的名额才分成了两个赛区，平时嘴炮就没少打，更何况在世界赛这么大型的比赛里，看得你倒霉我就越高兴，典型的见不得你好。
　　因此这场半决赛刚开始，就可以听到场下skt的应援声此起彼伏，现场的观众们是巴不得g2赶紧被淘汰，这四支战队里除了g2其他任何三支队伍夺冠都是可以接受的。
　　本来和大家在赛前猜测的一样，两个战队有明显的差距。
　　阿p对位被faker按在地上摩擦，这也让大家记起来中路除了madfour以外，还有一位统治了中路整整三年的选手。
　　bengi代替小黑skt节奏的运转明显是更加流畅，而且在笨鸡的字典里根本没有其他的路，来回在中路游荡着，不想给g2任何的机会把中路的优势给打回来。
　　这让g2这边一点办法都没有，中路来抓有人反蹲，不来抓阿p人没了，完全跟打当时的qg一样。
　　好在阿p经过离歌的魔鬼训练，这一点点还真的不算什么，对线对得极为顽强。
　　可skt对于滚雪球是相当的熟练，利用自己一点点的优势把这一团小雪球滚成了一个大雪球，二十分钟经济领先来到七千，再通过兵线上给压力不断的威胁防御塔，在执行每一步的时候，已经将下一步计算好了。
　　就是这种慢慢的蚕食战术，一点一点的把口子给撕开。
　　美如画的运营方式，也是在27分钟拿到了skt想要的，两路高地三条火龙。
　　在这种情况下g2不选择站着等死，在阿p的组织下进行了一波反扑，可是是现实是残酷的，skt各个点位都领先半件到一件装备，正面对战占据绝对的优势。
　　因此在这种令人窒息的节奏中，skt成功的拿了下来。
　　“omg，这种情况我感觉g2已经没有任何机会了，两支队伍的差距相当的明显，哎~”看似在感叹g2，可如果你能看到他那张笑脸就知道解说此时在幸灾乐祸。
　　不过这种打法确实不具什么观赏性，一步一步来和qg的干到底完全不同，每一次的打架必定有一个争夺点，小龙或者大龙。
　　可qg哪管这么多，只要能杀肯定要尝试性的越塔强杀。
　　就算是一换一气势打出来了已经足够了。
　　因此有不少观众看着看着就没什么兴趣，你继续看下去，真的怕睡着了，能赢是能赢过程吸引不了人呢。
　　于是出现了离奇的一幕，第1局比赛打完直播，间里的人数直线下降了差不多10%。
　　离歌在此时也是离开了观战室，原因很简单也是没必要再看下去了，skt的运营g2玩不过的。
　　最终的结果也是毫无悬念。
　　skt三比零击败了g2，成为了s6第1个进入决赛的队伍。
　　但是对于这场比赛的评价并不是很高，打法太按部就班了，缺少灵动性，让人没有观赛体验感，大家还是更加期待qg和ssg的比赛。

第两百七十三章 莎士比亚的画（1/5）
　　skt虽然赢下了比赛，但是各大赛区对于这场比赛的评价并不是很好，纷纷留言相当的无聊，完全没有qg那种不停打架的激情，感觉看着看着都要睡着了。
　　g2都这样不停的找你求战了，你还一本正经的lck是运营战术，一切都为资源进行准备，比赛极度缺乏观赏性。
　　lck这边的观光推特忍不了了，毕竟skt作为自家赛区的老大哥，该站出来说上一些话了。
　　“大家都说lck战队的比赛都非常无聊，其实你注意的话，很多小孩对于莎士比亚不感兴趣，但这并不意味着它不是艺术。”
　　不过因为lck赛区的历史战绩，还真的没有谁能够站出来直接怼他，毕竟去年的冠军还是skt。
　　但把自家赛区比成莎士比亚，这也够厚颜无耻的。
　　可在此时突然有一条评论冒了出来。
　　madfour@lck global：“莎士比亚作品中死的人都要比skt三局比赛拿下来的人头数要多。”
　　这句话实在是太符合当时的情况了，立即就被顶了上去，再加上这个推特的ID，看热闹的人人群就多了起来。
　　好家伙，到底是不是qg的中单modfour？
　　可惜上面就只有一条推特，究竟是不是离歌大家也不知道清楚。
　　再加上时间已经这么晚了，想要再去确认也不现实，到底是不是只能明天比赛结束之后在问了，不过这句话简直绝杀。
　　“三局比赛下来死的人还没有莎士比亚作品里死的多。”
　　直接把lck的官方推特膈应的不行，想了半天也没想到什么更好的回复，憋屈的很，只能期望在接下来的比赛中ssg能好好教训一下qg。
　　证明即便没有人头的爆发，那也依旧是全球最好的打法。
　　极致的运营才最富有美感。
　　能说出这种话的，除了离歌还会有谁？
　　不过发完这句话离歌就关掉了推特深藏功与名，投入进最后一晚的训练之中。
　　四强对于很多人来说已经是很不错的成绩了，可对于离歌还是远远不够的，没有夺冠开挂的人生就等同于失败。
　　前世faker的三冠已经被大家称为英雄联盟之神的存在，重活一世别的不说比他更强的三连冠是要拿的吧？
　　因此哪怕有外挂在手，跟团队默契训练还是不能少的，英雄联盟不论怎么说，终究是一款团队竞技，随着版本的不断变换，越来越趋向于团队，哪怕现在可以1打5可以后呢？
　　互联网如此发达的时代，哪怕是国外的推特也没过多久就已经出现在微博上了。
　　“哈哈哈哈，这句话十有八九就是喷子哥说的。”
　　“那确实这么膈应人的话，换成一般的人也说不出来，感觉lck的官方被呛的有够惨的。”
　　“嗯，这波感觉是套路，连环套攻击赢下三星之后接受采访，然后暴露出自己的身份，感觉lck赛区去那边要爆炸，说不定skt在决赛的时候就改变自己的打法了。”
　　“楼上的也太能联想了吧？哪有这么多事，就是很简单的喷一下吗，喷子哥自从打职业以后感觉克制了不少。”
　　原本这一场半决赛就吸引了很多人的目光，这一下热度又上去了，有莎士比亚的参与显然增加了更多的乐趣。
　　二十三号，纽约的天气显得格外的好。
　　四强的最后一场比赛也是如期举行。
　　即便北美战队已经全部淘汰，在场依旧是人头攒动。
　　三星战队和qg战队除了自己国家有一大批粉丝到达现场以外，也有很多美国人粉丝，尤其是qg可以看到有不少穿着暴露的辣妹手里举着qg的应援牌。
　　“欢迎来到2016年英雄联盟总决赛的半决赛，我是解说长毛。”
　　“我是解说苏小妍……”苏小妍面对镜头露出了灿烂的微笑，只有她自己知道，这是她为数不多的解说机会，希望能够给观众们最好的印象。
　　“昨天的比赛skt展现了极强的运营功底，也被大家既称为莎士比亚的画，不知道在座的观众有没有听过？”长毛微微一笑，开始做赛前的预热了。
　　一些在直播间里的观众并没有太关注国内微博的习惯，更别说国外的推特了，听到长毛这句话自然是一头雾水。
　　好在万能的撸友们已经开始在公屏上打事情的起因经过，也不至于一头雾水。
　　“666666，喷子哥还是强啊，说到打嘴炮真没输过任何人。”
　　“骚还是他骚啊，莎士比亚的画死的人都比你多……”
　　“还没确认呢。”
　　“这个还有什么好确认的，madfour行不更名，坐不改姓。”
　　“万一吹错了，那不是尬吹嘛，不过这话说的有那么几个味道。”
　　此时qg和三星已经登场，分别落座在蓝色方和红色方，进入赛前准备阶段的调试机器。
　　这一场比赛的首发倒是没有让小天继续上了，而是换成了十万伏特。
　　作为lck曾经的野王，对于lck战队打野的节奏还是比较了解的，更别说安掌门这种半路出家的打野。
　　所以白色月牙和小崔都决定让十万伏特上场。
　　“小妍不知道你在比赛之前有没有看过一则分析，这个分析说qg这一场bo5第1局拿下来那就是3:0直接获胜，输掉的话就要2:3输掉比赛，你觉得这则分析合理嘛？”
　　苏小妍沉默了一会。
　　“从风格上来讲确实有这个可能吧，但我觉得三星这支队伍做不到破坏qg的节奏，尤其是三星的两个c位crown，ruler给我的感觉和喷子哥小狗比起来还是有不小的差距。
　　所以我觉得他们的运营节奏起不来，qg3:0获胜的概率很大。”
　　“哦？小妍你居然这么看好嘛？”
　　“对的，作为lpl仅剩下的队伍，我是绝对看好并且期待他们夺冠的。”
　　此时大屏幕的画面一转，直接来到了bp界面。
　　可以看到蓝色方的qg直接搬掉了波比。
　　波比这个英雄是三星战队很喜欢玩的，他们有一套专门为波比制定的体系，当然并不是靠着波比c而是波比搅屎棍流。
　　在上路不好做针对的情况下，总体上还是非常恶心，因此直接ban掉可以少很多麻烦。

第两百七十四章 最意外型中单！（2/5）
　　ssg战队这边则是ban掉了小炮，船长，辛德拉。
　　“哦？这是三ban中单吗？”长毛疑惑的问道。
　　“应该是三ban中单，仔细看，这就是上场bo5喷子哥用的三个英雄，都是在比赛中有亮眼表现的。”
　　虽然小狗在之前的比赛里用过小炮，可在下路这条线上完全打不出那种绝对优势，更大概率还是ban中路的。
　　“三星这个搬人看上去没什么太大的问题，可这直接把豹女和女警都放出来了！这两个英雄在各自的线上都有非常亮眼的表现，已经成为非班必选的存在，难不成三星这边不是想要一人一个吗？”长毛说道。
　　“应该是有这种想法，一人一个，qg拿豹女的话帮尺帝拿女警。”
　　ruler现在还没有太多的光荣历史，因此这个外号是专门根据规则衍生翻译成了尺帝，这个帝是地位的象征，而不是后面富含许多调侃意味的“尺帝”。
　　“那就看qg怎么去选择了，先抢豹女还是女警。”
　　实际上这个选择已经很明确了。
　　豹女！直接锁下！
　　女警现在虽然是速推流的绝对核心，可是豹女才是这个版本的真神，三星居然敢放没有道理不拿。
　　更何况出于对小狗的信任，就算是下路拿个被削成狗的卡莉斯塔也能打爆尺帝。
　　因此他的英雄真没必要先抢，还是打野在前中期节奏带动更为重要，豹女超强的刷野能力则代表拥有超强的入侵性，配合中路离歌基本上可以横着走了。
　　中野这一环一直都是主打的，拿豹女没什么问题。
　　三星这边自然就只能选下qg不要的女警了，对于他们来说还是不错的选择，主要ambition是半路出家的打野选手，年纪大了练英雄的速度还是慢了不少，即便豹女是曾经中单主流英雄，但是拿她来野区刷野还不是很熟练。
　　他更偏向于的还是稳定控制，列如猪妹挖掘机这一类。
　　不过猪妹这个英雄在qg第三ban的时候给ban掉了，只能拿更次一点的选择挖掘机了。
　　最后双方的阵容确定下，哪怕知道中路喜欢整活，大家还是被吓了一跳
　　中路居然拿了一手滑板鞋……兄弟你的滑板鞋被你玩的削成什么样了？这选出来感觉中路的对象是相当的困难，因为康特位给到的是中单，三星这边特意帮crown拿了一手冰女。
　　这样一来滑板鞋传送的压制就没了，只能带净化了，不然6级那一波连环控制滑板鞋的脆弱的小身板绝对扛不住，并且打团由于手短的缘故能发挥出来的作用就更加少的可怜。
　　所以中路这一手滑板鞋真是很多人都没有想到的。
　　尤其是英雄联盟的首席设计师，看着这一幕阴晴不定。
　　本来大削了一手，确实让这个英雄再没有出场的机会了，不过在当时也没有更好的控制度，原定的计划是等世界赛结束之后再调整回来。
　　就是怕某个人用滑板鞋在中路破坏游戏平衡。
　　可没想到按照原定的计划不会出现的滑板鞋再度出现在了比赛场上。
　　作为掌控一切的设计师，他的心情不是很美好，只能期待离歌在这场比赛的表现非常糟糕。
　　蓝色方qg：上单慎，打野豹女，中单卡莉斯塔，下路双人组寒冰配上女枪。
　　红色方ssg：上单艾克，打野挖掘机，中单冰女，下路双人组女警配上婕拉。
　　从阵容上就看得出来双方的火药味十足，尤其是下路qg居然用起了rox在八强赛的经典组合来对抗女警和婕拉。
　　这是mor第一次使用女枪作为辅助究竟能打出什么样的效果，也是令人期待。
　　总的来说这场比赛的看点相当的多，真不愧是半决赛最让人期待的一场比赛。
　　crown摸了摸自己的下巴，现在的他还是非常自信的一名选手，接下来如果能把被大家吹上天的modfour给完爆，自己这名头就上去了，毕竟这位选手可是连faker都搞不定的存在。
　　原本还是有些许担心的，可现在看到他拿出滑板鞋，没得说，这一手冰女是很有机会的。
　　毕竟q技能推线e技能的进场和w技能的控制，在前期打滑板鞋这种英雄简直不要太好打，打野还是挖掘机在他的帮助下顺利起来对线就会很舒服。
　　“真没有想到居然会用滑板鞋……连续经过三次大砍，她好像不是那么适合再来中路了，感觉现在蓝量的控制还有对伤害的估计要求要更高。”
　　“毕竟是喷子哥的滑板鞋，我这里也不太好下判断，不过我看好多人玩中单滑板鞋都是被当成玩具……”长毛这话表现出他并不太看好中路的对线。
　　丽桑卓这英雄你别看她专属五五开，面对任何英雄都能做到五五开就可以突出她的独特之处了。
　　因此这个对线难度感觉很高。
　　就连国内都不太看好，更别说其他赛区的解说了，但是相当期待中路出现翻水的情况。
　　他们不仅喜欢看狂妄的发言，还更喜欢看人被打脸。
　　是非常典型的帮别人捧的越高，看他们摔的越死的阴险型，很明显的两面性，一旦有机会就会暴露出来，所以别看他们现在对离歌吹的这么好，终究也是没安什么好心。
　　随着两边的教练来到舞台中心握手，大屏幕上的画面也是顺势一转，进入了召唤师峡谷。
　　纽约的粉丝们显得非常热情，在此时敲击的手上的应援棒，发出引人注目的尖叫声，在有组织的形成了一波又一波的人浪，别的不说营造环境的氛围确实可以。
　　一眨眼的功夫，就把场面的氛围顶到了高潮。
　　双方的阵容一级团都还可以，可打主动性还是不足。
　　因此段位都是非常谨慎，摆成一字长蛇阵站开，以免被对面入侵野区。
　　大家又注意到喷子哥还是非常经典的萃取出门，似乎滑板学并没有遭到削弱一样，这不免让人有些担心。
　　萃取这件装备虽然能发工资，可它对抗性毕竟还是太弱了，多兰剑这八十点的血量对于滑板鞋来说还是很关键的。

第两百七十五章 蹬鼻子上脸？（3/5）
　　一级的布置双方都是一样的，尤其是三星这边心理上占据了更大的优势，根本没有急迫感，只要按照正常的发育赢下比赛没什么太大问题，更不可能主动找qg打一级团。
　　前期没有摩擦，自然过渡到了对线阶段。
　　crown看到滑板鞋这个出装不仅没有生气，反而非常的高兴，对面越自大，那么就越容易打出线上优势，当然他也不会脑残到认为自己能够迅速单杀。
　　中国有一句老话说的好，人的名，树的影。
　　madfour的彪悍战绩根本就不能让人去小看他，即便滑板鞋这个英雄遭到大削，该小心还是要小心，要慢慢的去进行试探。
　　结果发现不太对劲，对面并不是跟大家说的那种进攻性特别强，反倒更趋向于安稳补刀，难不成真的是英雄的问题？
　　看着自己已经到达三级，便开始简单的尝试，轻轻往上一探想要借助小兵q技能的伤害传递到滑板鞋身上，简单的说就是隔山打牛，是丽桑卓比较常见的消耗方式。
　　和想象中的一样，对面滑板鞋轻轻的往后一跳得过了穿透伤害，crown一开始对于技能上伤害也没抱有期待，被躲掉也是正常的。
　　导播也知道中路是打架多发地点，尤其是滑板鞋这种富有争议的英雄，所以前面几分钟的镜头基本上都放在中路。
　　可结果中路是罕见的和平发育，要知道在上一个版本滑板鞋在离歌的手中那可是跳着跳着就往你脸上跳了，显然这个版本没办法做到这一点。
　　“拳头对于滑板鞋的削了还是有一定影响的，所以中路帮madfour拿滑板鞋这个英雄我觉得很疑惑，毕竟线上有那么多强势的中单不拿，偏偏拿压制力不足的滑板鞋？”
　　“或许是萃取发育拿到三件套就可以接管比赛？”
　　拳头砍法明面上还是比较合理的，我们观测到滑板鞋在前期不合理的强势，因此增加了后期的竞争力。
　　实际上这只是个伪命题，前期都被打爆了，还有什么后期可言？更何况滑板鞋这个英雄本就不是后期英雄。
　　在不断猜测之中，反倒是下路打的极为的火热。
　　小狗似乎状态全开，不管怎么走位就是吃不到女警和婕拉的技能，频频以诡异的角度躲接着反击，信手拈来的拉扯给人的感觉就是美如画，这才几分钟，线上就建立起了绝对的血量优势。
　　“卧槽，小狗这局要c？”
　　“叫什么小狗？要叫狗爹！”
　　“从阵容上看，我感觉小狗要c的，毕竟滑板鞋的成型期甚至比寒冰还要久，所以才特地的拿出了寒冰加女枪的组合，感觉像是在做阵容上的尝试，在缺少伤害的时候女枪还可以补出。”
　　“你这么一说倒有点像了，那么出萃取也没什么问题，线上就安稳发育。”
　　“这种打法你把ID遮住你说他是小虎我都信，毕竟喷子哥拿吸血鬼一级就要跟你干架。”
　　其他路虽然没什么优势，但下路开花让国内的观众们紧张的心情稍稍放松了一些。
　　crown接下来又尝试了两次，发现对面确实是避着自己打，并没有还手的意思，尤其是挖掘机在往中路靠，一下子胆子又大了起来，对线出现这种蹬鼻子上脸的事情是非常常见的。
　　即便是在排位里也是如此，只要稍微退让一下对面就会打的更加凶悍。
　　看到丽桑卓开始凶起来了，离歌的表情倒是没什么太大的变化，还是自顾自的补起刀来，你凶我就退，线上各种细节做的滴水不漏，甚至补刀还领先两刀。
　　ambition一看中路这个情况，也知道出不了机会，又怕野区被豹女给反光了，也是和crown打了个招呼，控制着挖掘机往下半部野区去了。
　　不过十万伏特这一局选择的是全刷，并没有入侵的意思。
　　对于一个豹女来说重要的不是线上去抓人，而是保证自己的发育，当豹女等级领先超过两级的时候，选出这个英雄的意义就体现出来了，尤其是优势一方动大龙拼惩戒的时候让对手足够绝望。
　　crown在挖掘机退走之后也是选择稳了几秒钟，但发现滑板鞋依旧是没有上前的意思，这不就是快乐的上来欺负对手的时间了？
　　一个e技能朝着滑板鞋清兵的位置放了过去，看到对手退后更是胆大的激活二段e，想打一个q技能进行消耗。
　　中路线打出了优势，这种得意恨不得告知给所有人知道。
　　全球吹了这么久的选手，就这啊？
　　人有的时候是真的奇怪，活着不好吗？
　　离歌看着飞过来的丽桑卓，果断的一个q技能穿了回去，在一瞬间的功夫丽桑卓的身上就出现了大量的长矛。
　　之前没选择正常的压制性打法，主要还是因为伤害不够，那样打的话实在太耗费蓝了，尤其是自己带的还是净化，所以选择安稳发育。
　　可没想到对面居然会打得这么激进，真就以为我不会还手。
　　随着到达5级，三级q两级e对面还敢贴脸上来，那就真的不好意思了。
　　crown得到了和之前不一样的答案，感觉有些不太对劲，连忙w技能禁锢准备往后方跑。
　　离歌反手一个净化解开，控制着滑板鞋就开始跳了起来，对于长矛存留时间的把握早就了然于心，三下下去连同传导的一共7根矛直接引爆！
　　蓝量消耗的大量增加确实影响挺大，就这一套滑板鞋去掉了将近一半的蓝量。
　　为什么大家公认离歌的滑板鞋玩的最好？不是别的就是普攻跳的衔接完美，在不经意间一根长毛已经插在了前方残血的近战兵身上，同时引爆再度刷新了e技能。
　　冰女吃满了这一套技能伤害，由原来的满血暴跌到1/3。
　　中路这发生的一切出现在了现场的大屏幕前。
　　omg！
　　滑板鞋追击的动作并没有停止，在经过减速之后丽桑卓根本跑不动，即便是交出了闪现再度被拔矛，再一次被减速。
　　离歌甚至连闪现都还没有交轻轻的一个普攻，将其剩余的血量给清空。
　　lck赛区的解说看着眼前这一幕，完全不敢相信，什么情况？明明优势啊！

第两百七十六章 心理战（4/5）
　　“噢噢噢噢！”
　　5分钟的单杀，让场内的观众们全都站起来举着手臂不停的摇晃着。
　　不少人在激动的心情平稳之后，也是开始思考起来，滑板鞋这英雄不是说不能玩了吗？为什么还是能单杀？尤其还是冰女这种英雄。
　　只要他不想死，是绝对不可能死的，蚂蚱是一个性质的，中路究极混子，团战一换一的存在。
　　从这点上也是看得出来拳头在英雄上是下足了功夫，某些英雄凭借英雄的特性可以弥补选手和选手之间的差距。
　　可眼前这一幕让不少人都从内心发出疑问，难不成crown真就有这么菜？
　　当导播把完整的过程回放了一遍。
　　不少人才恍然大悟，你这种打法不是找死吗？
　　冰女的e技能这样交，交出去了就算了，还激活二段e，你不死谁死？
　　国内这群小观众们紧张的心情也是平缓下来，好家伙毕竟是招牌，英雄行不行完完全全还是看ID的，对于某些人来说只要核心技能不改，依旧是还能玩的。
　　好在拳头这边还有人性，削的只是基础伤害，和增加蓝耗，倒不至于当滑板鞋最核心的拔矛给砍了，不然离歌也不会拿这个英雄。
　　仅仅只是把刚杀的时间从二级拖到了四五级罢了。
　　主要还是因为对面是冰女，击杀还是要靠豹女过来，可没想到对面直接交e技能跳脸了，这送上来的人头离歌总不可能不收的。
　　这一下舒服多了，接下来的对线会打得更加轻松，把兵线推进防御塔下退到后方回城更新装备。
　　总体来说crown这一波还是可以的，毕竟冰女都是会带传送的，被击杀之后在第一时间传送回线也没有亏太多的兵线。
　　此时下路女枪和寒冰的疯狂消耗已经取得了不错的效果。
　　对面双人组血量仅有1/3，身上的消耗品也已经全部被用掉了，这点血量在防御塔下是没有安全感的，尤其是不知道豹女的具体位置，说不定就真的摸下来了。
　　因此塔下哪怕有一大波兵线进来，尺帝也只能选择放掉回家补充状态。
　　此时qg已经有两条线的优势了，至于上路艾克想要打出优势几乎不可能，尤其是v这种典型蓝领，你让他carry可能很难，但你让他混在没有打野破坏平衡的情况下，猥琐住是相当简单的。
　　离歌在此时更新出的装备也是吸引了大家的目光。
　　什么？女神之泪！
　　卡莉斯塔居然出女神之泪？
　　这是什么流派的打法？
　　实际上在这个版本魔切这个装备可以迅速提高卡莉斯塔在前期的战斗力，这也是没办法的事情，好在卡莉斯塔的e技能重置，叠女神之泪起来的速度也是挺快的。
　　尤其是获得的攻击力，再加上15%的法力值返换，可以弥补基础技能的伤害，并且单体技能和攻击命中英雄的时候，造成两倍数值的物理伤害，性价比非常的高。
　　更为重要的一点，魔宗总价值只有两千两百块钱，这就意味着成型的速度很快。
　　不过在这段时间滑板鞋的战斗力是有够弱的，所以离歌又跟前几级一样的状态，根本就不上去打消耗的机会。
　　这些解说也只能把这件装备归咎于蓝量消耗过大，必须要有女神之泪，整体的影响还是挺大的，但有了魔切之后卡利斯塔的战斗力究竟如何？是否在前中期拥有团战能力？
　　说来说去还是攻速上让人会产生怀疑。
　　安掌门上下两路游了一圈，又回到了中路。
　　丽桑卓到达了六级，可以尝试性的配合一下，便问道：“有机会吗？”
　　“应该是有机会的，他刚刚回到中路没有看到去周边做眼。”crown被单杀之后也是老实了，完全没有之前那种傲气。
　　年轻的选手还是要吃过苦头才知道尊重前辈。
　　听到这话，安掌门控制着挖掘机进入了中路河道口的草丛里，稍微蹲了一下，等待着动手的时机。
　　对面有闪现不过没有进净化，还是要给冰女e技能进身的空间，突然出来打草惊蛇了后面那是一点机会都没有。
　　蹲人也不是一蹴而就的，需要有足够的耐心，出机会一击必杀。
　　在安掌门的视角中，发现滑板鞋开始慢慢的往前靠了一步，便立刻激动起来了，都出了女神之泪你不上来用技能也说不过去。
　　可在下一秒又突然的扭头，这一下让安掌门开始怀疑了，这脚下是不是有qg的视野？控制着自己的挖掘机扭头离开草丛，而这时滑板鞋往前靠一步补了个小兵。
　　“……”安掌门还真就不信这个邪了，回过头继续蹲，这下滑板鞋又没有明显的动作，真没眼？还好回来了，打了个信号示意crown动手。
　　讲究一个快准狠，不让对手反应过来。
　　如果有闪现的话还可能做到，可对于一个没有闪现的冰女，这个需求难度是相当的高。
　　尤其对手还是离歌这么敏感的人，发现对面细微动作的差别就已经察觉到了挖掘机过来了。
　　毕竟对面也不是傻子，刚刚的单杀是怎么发生的？
　　还是不是因为对面装起来了，硬上来打消耗，可在被自己单杀了一次还这样子做，摆明了对面打野过来了。
　　下半部是有视野的，并没有发现有人过来，那说明上半区这个位置有挖掘机。
　　于是很是明显的往下方靠，这里倒是给了让冰女e技能的距离，e过来滑板鞋如果跳的慢的话可以直接大招大住。
　　“算了……我感觉有点问题，在草丛里搞不好有眼。”安掌门说道。
　　这个位置即便是被冰女给控住了，可自己挖掘机要衔接上控制的话是要交闪现的，不然伤害在第一时间跟不上，这就有种豹女随时都可能跳出了的感觉。
　　crown也只能放弃上去，看着如此嚣张的滑板鞋，跟安掌门一样心里也是没底，要是豹女在估计真的炸了。
　　“小狗看下这里。”离歌点了一下中路上半区的草丛，让小狗探探视野。
　　随着从下路射上来的一个探照，安掌门知道被唬住了……

第两百七十七章 三星！下等马！（5/5）
　　当寒冰的鹰击长空从下路射到中路之后，安掌门也是意识到自己真的被唬住了。
　　原来在这个位置是没有qg眼位的，如果下定决心选择动手的话，还是可以试试看能不能抓死滑板鞋，就算不能逼掉闪现也能让crown的对线舒服许多。
　　“西八……”作为一名老选手，对外宣称他的优势一直都是经验丰富，可在此刻完完全全被人给看穿了。
　　这样一来自己的位置也暴露了，三星的下路双人组再度退到后方去，除此之外还有担心下半部野区有没有豹女的身影。
　　之前损失两大波兵线再加上线上对线本就很有压力，以至于现在被小狗压了15刀，所以他们只能冒险在防御塔下待着。
　　如果真的过来越塔的话，那下路可真的就炸了。
　　场面这种微妙的变化，其实也是被导播在第一时间解读到。
　　连忙把镜头往下路移。
　　可以看到一直刷野的豹女终于出山了，正在往下路靠。
　　看是下路是三越二，可别忘了上单可是慎，在这个时间点大招传送下去，这威力可不亚于一颗手榴弹，可比艾克tp下去的速度快的多了。
　　动起手来就讲究快准狠！兵线一推进去后方的豹女就出现了，不管q技能中没中直接变成豹形态跳了进去，与此同时，身上的一层灰盾也证明了越塔的可不是只有她一位，在引导结束之后慎也马上落地。
　　这时间点抓的那是相当的好，没六级，婕拉没有关键性的大招。一个束缚其实影响不大的，配合上夹子也就两个控制。
　　三星这边拼了命的想要保住下路，上路立刻交传送想要劝退，可随着慎落地一个嘲讽一切全都改写，小狗的寒冰在后方疯狂输出，第一时间就把状态不佳的女警给收掉。
　　紧接着将伤害往婕拉身上灌，看样子也是没得救了。
　　因此非常滑稽的一幕出现了，传送下来的艾克直接激活大招回到上路去了，看着眼前发生的这一幕，大伙也都乐了。
　　这不是来的快去的也快吗？不过当时那种场景艾克不走也是死， qg在防御塔下可是有4个人在，无论再怎么操作也不可能一打四。
　　知道下路有四个人在，中路的crown也是慌的要命，生怕对面处理完下路就绕到中路来抓一波，连忙退到防御塔内，让离歌把兵线推进来。
　　对此自然是趁着这个机会疯狂的叠女神之泪，而在下半部自然是把第一条小龙给控了下来，还是属性非常不错的火龙。
　　十万伏特这里也不打算走了，打完小龙控制豹女直接入侵下半部的野区，刚刷新不久的蓝buff也是给到了离歌。
　　至于v则是传送回上路去，在这一波两边上单都把自己的大招跟传送给交了，qg拿了两个人头外加一条小龙，这个领先是相当的大，并且接下来到达6级寒冰和女枪的强势之处才会凸显出来。
　　就是相当简单粗暴的远程大招秒杀流，rox已经展现过这下路组合的强势之处，如果被控到那真的是半点脾气都没有。
　　更何况三星这边为了增加下路的对抗性，辅助选择的是婕拉而不是塔姆，因此在处于劣势方的时候我想要打回来那是相当的困难。
　　下路的优势已经是非常明显了。
　　拿到这个蓝之后，离歌也开始疯狂压制了。
　　首先一点已经点了w技能，对于黑暗的野区可以进一步探测视野，再加上这版本限制滑板鞋的是蓝量，即便是出了女神之泪还是稍微差了点意思，现在有个蓝buff的补充完全可以借助技能疯狂打消耗。
　　更为重要的一点就是净化好了，面对冰女的大招没有威胁，对面打野过来抓站位靠反方向走就行了。
　　这下crown真的难受起来了，各种细节换血，神准的q技能打得他有点痛不欲生。
　　你说长矛命中就命中吧，为什么还附带一两根矛穿透过来？
　　伴随着e技能一引爆，又是大量的血线被消耗掉。
　　一眨眼的功夫，中路已经撕毁了和平条约，该凶起来了！
　　下野两路都已经有这么大的优势了，我要是还没点声响的话那也太丢人了，多消耗点血量找个机会单杀回城出魔宗，这样滑板鞋的平a伤害就很可观了。
　　这不安掌门人傻了，中路之前打的比较猥琐，现在又开始疯狂压制，我这是去还是不去呢？
　　但是下半部野区已经被反光了，上路的慎又没什么机会，又只能来到了中路。
　　这一次比上一次更果断了些打了个信号，直接从草丛里走出来，朝着对面的滑板鞋跑去。
　　e技能都要按下来了，但是对面的滑板鞋还在哪里a兵，根本就没有往后跑的意思。
　　这个举动又把安掌门给吓住了，他这个人本来就多疑，不然也不会在之前把那么好的机会给错失了，现在就更夸张了，自己都要走到脸上了还没有动作。
　　并且滑板鞋的站位靠近下方，搞得不好豹女真在后方一个大招拉过来情况就突然发生变化。
　　于是钻地形态下的挖掘机只扔了个q技能，走了一半就停了。
　　可实际上十万伏特已经回家更新装备了，能出到大打野刀战斗力无疑是更高的提升。
　　而离歌之所以不走，主要还是因为手上有双招罢了，1打2真不是太虚，完全有操作的空间，囤积一些长矛说不定还能够反杀。
　　虽然这一次谨慎貌似又被秀了，可实际上说不定还是好事呢？如果2打1被反杀了那脸上不是更无光吗？
　　但是lck赛区这边可不知道安掌门心里有这么多的纠结，只看到他在中路连续逛了两圈，结果什么事都没做又跑了，尤其是第二波方圆千码之内根本就没有qg其他人，是一次非常好的机会为什么不上啊？！
　　下路都被打成这个样子了，中路这个薄弱点非要等他发育起来了才知道痛吗？
　　“阿西吧，三星这支战队真的是下的马，服了！”
　　“安掌门这是在野区逛街吗？”
　　九分钟！
　　滑板鞋的魔宗终于合出来了！

第两百七十八章 这一幕我见过！（1/3）
　　从五级教育了crown一次之后，离歌的打法偏向于稳重，为的就是能够比较平稳的拿到第1件关键性的装备。
　　在此时拥有魔宗之后，也是一改之前的打法杀心极重！
　　疯狂上来找冰女换血，即便现在魔切还没有出来，但所提供的攻击力加持总和已经来到了52点，更别说返还蓝量了，打对面只有一个小护臂那是相当的轻松愉快。
　　直接把兵线压进了防御塔下，展现出了卡利斯塔本该玩的打法，揍的crown整个人都自闭了，这英雄不是说不能玩了吗？怎么现在还这么强！
　　从此刻起也是明白了一个道理，有的时候逆不逆版本是看id的，哪怕被削得这么夸张，在他的手中也能打出超越版本的数据……
　　根本就没有让他胡思乱想的机会，现在的冰女的血量就剩下半血了，搞不好对面随时就要越塔。
　　可兵线一直保持一个推进的状态，自己手上还有大招，在防御塔下吃完这波兵应该是没有问题的吧？只要吃到了就没有必要再交传送补线，到时候这个传送说不定就是翻盘的契机。
　　因此硬着头皮看着滑板鞋把兵线推进来。
　　不走？
　　离歌这一看，顿时起了杀心！
　　A小兵跳进防御塔，并且鼠标往下拉调整和面对丽桑卓的角度，紧接着点防御塔往对手的脸上跳。
　　这下crown是想不到的，在防御塔下就打算把自己给越了？
　　再怎么说自己是有大招有控制的，别的就不说了还有冷却好的闪现，还有e技能在手上，这样做的话未免也太看不起……
　　戳！
　　滑板鞋手中的大长矛直接出手，命中的音效在crown的耳边响起。
　　疯了吧？
　　连忙朝着后方交出e技能，但是没有用，冰女e技能并不是瞬发的，在那个时间点滑板鞋可以借助她的身体不断的往前跳，并且后方的小兵也续上了。
　　crown只能看着自己的血量，在滑板鞋的攻击之下越掉越快，更要命的是对面对于距离的把控实在是太到位了，就跟拥有一个码数定位器一样，根本就不晋近身丽桑卓w技能的范围之内，死死卡住冰霜之环四百五十码的距离，避免被控制住后续要交净化的尴尬情况。
　　激活二段e离开的距离也是被滑板鞋一个跳步给跟上，继续不断将矛插在丽桑卓身上。
　　短短几秒钟的功夫，半血的丽桑卓仅剩不到1/3的血量，crown在这个时候也是知道，接下来致命的肯定是e技能的关键性一爆，想要活命的话就得抓住这关键的一刻，大招放的好就能规避后续的伤害。
　　此时滑板鞋的位置已经来到了一塔和二塔的中间，被防御塔打了三下现在还剩下差不多一半多的血量，继续越塔也是没太大的压力。
　　更何况在这个位置缓解了后续防御塔给予的伤害。
　　corwn选择在此时赌一手，在二塔内侧按下大招，变成了无法选取的状态血量也开始回复起来。
　　看着身上的长毛一根一根的消失，心情也算是慢慢的稳定下来，这下回复的血量再加上矛变少了，感觉滑板鞋的伤害一次性爆不死自己。
　　但是看着滑板鞋卡着位置不断，a小兵感觉有点不太对劲。
　　一边跳一边继续调整角度，对面这个大招又拖到了q技能的冷却完成，早在一开始离歌就没有想过能直接用e暴死对面。
　　看着小兵上线，唯一的想法其实是逼出对手的大招，后续靠的传导再插满，这一下可就真的万无一失了。
　　在冰女大招消失的一瞬间，一发长矛直接穿透小兵插进冰女的身体，啪！
　　伴随着令人着迷，极富有魔力的一声，丽桑卓剩余的血量直接给清空了！
　　crown用力的搓揉着自己的脸部，想要唤醒自己的精气神。
　　第1次被单杀如果是自己傻逼了的话，这一次那就是所有的想法都被对面洞察的一清二楚，完完全全就是硬实力的差距。
　　突然感觉自己的脸上火辣火辣的，还好在比赛的时候没有说太多放肆的话，只是在心里想想，不至于像jensen赛后被疯狂鞭尸。
　　离歌这里也是杀完后意思意思的亮了一下图标。
　　场内的观众们也是很给面子的呼喊起来。
　　“madfour！madfour！”
　　长毛更是大声呼喊起来：“这一幕我见过！”
　　时间已经来到12分钟，qg的领先已经来到了四千四块钱，中下两路的优势是相当明显，离歌和小狗每人手上有两个人头，尤其是下路防御塔仅剩下不到1/3的血量，照着情形下去，随时都有可能被推掉。
　　“目前三星有一点趋近崩盘的感觉，不，是已经崩盘了，现在这个结果到了没办法接受的最大差距了。”官方解说解说起自家赛区的比赛都毫不留情，更别说三星了，无情的打击着lck赛区的观众们。
　　“哈哈哈，确实是这个情况，uzi已经压了尺帝32刀了，很难理解下路的对线差距为什么会这么大，至于中路madfour的滑板鞋的确是有些超出常理，很难理解为什么会线上单杀对面两次？难不成实力差距真有如此夸张吗？”另一边的黑人小哥摸了摸自己的下巴，或许这就是拳头为什么一直削弱中单的缘故？
　　真有这种不跟着版本走，照样能在职业赛场上乱杀。
　　离歌这边那个时候回家就把攻速鞋给做了出来，除此之外还附带了一把锯齿短匕，论战斗力是当之无愧场上最强的。
　　而三星这边面对这么紧急的情况，也是不停的在队内商量着对策。
　　“中路真的要针对一下……他的滑板鞋我现在打不过。”crown虽然不想承认，但场上的情况就是这么个情况，不来抓的话真的中路单线直接打穿了。
　　并且还有一些后怕，要是对手拿的不是滑板鞋这种前期比较弱势的英雄，而是妖姬，辛德拉，那我是不是更惨？
　　“嗯……那中路这个情况确实要看一下了，我觉得……”安掌门对于刚刚中路越塔强杀的一幕看的一清二楚，以他这种心计和操作这么舒服的发育起来可真没了。

第两百七十九章 一打三？（2/3）
　　离歌在第一时间更新完装备并没有回到线上，而是朝着下方的河道口插了一个眼。
　　虽然这个时候卡利斯塔的战斗力已经很强了，但对面如果来抓的话还是有一定危险性的，有视野作为补充也能在第一时间反应过来。
　　此时安掌门也是把计划制定完了，放弃下路，让婕拉一起来抓中，能躲一个控制那再多一个呢，而且婕拉是少数富有进攻性的辅助英雄。
　　如果能成功抓到的话，也能补充一下击杀的伤害。
　　毕竟对面上单可是个慎，因为这个慎也让他束手束脚，不知道对哪条路动手比较好，生怕被qg打一手防守反击。
　　大家也是越来越觉得这个慎选的好啊，qg的进攻性如此的强，这个慎一旦到达六级，中下两条线都可以肆无忌惮的进行线上压制。
　　完全充当了打野的作用，可以让十万伏特全身心的投入进刷野节奏，这不仅仅抓了一次，十万伏特就已经领先安掌门一级了，这还是比较夸张的。
　　当然这和安掌门有好几波在中路游荡浪费的时间有关系，可这却是完美体现了慎的作用。
　　在酒店的专门战术室内观看比赛的skt战队，也是把慎这个英雄画上了标记，当上单拿到这个英雄，可以明显的感觉到qg节奏运转是非常舒服的，队伍全体的契合度完全拉满，胜率也是恐怖的百分之百……
　　当然这个百分之百胜率并没有说服力，毕竟qg打到现在这个阶段还是未尝一败，不过慎这个英雄确实引起注意了。
　　从季中赛到世界赛从来没有赢过qg……对于今年的期末考试，skt想要突破！
　　三星战队的这些队员们也不知道自己赛区的兄弟战队早就默认qg赢下比赛了，如果知道了的话，不知道他们的心情会如何？
　　此时安掌门控制着挖掘机提前在中路附近站好位置，并没有主动往中路来，以免被离歌发现错失接下来的抓人机会。
　　上单也是随时做好了打断慎大招的准备，虽然这个难度比较大可慎歹是需要引导时间的，哪怕进入了防御塔下，也要强行上去硬打断。
　　这些异常的举动实际上早就引起了，女警已经退到防御塔后方去了，辅助婕拉消失了有一段时间，三星在这个局势不太乐观的情况下肯定是有一波反扑的。
　　看来看去对中路动手的可能性是最大的。
　　说实在的如果只有挖掘机的话，离歌是一点都不慌，就这装备，手上还有净化1打2完全没问题。
　　“对面应该是要对我动手了，下路继续推吧，v稍微看着我点就行主要还是让艾克别下来，我这波感觉可以1打3。”
　　这话说出来真不是开玩笑的，首先冰女关键性的大招还没有冷却好，其次真正算是稳定控制也就只有挖掘机的e技能，但可以在起来的一瞬间用闪现或者跳进行躲避，当然后者的难度显然是更大的。
　　三星显然没有想到离歌已经预料到了这波要被三包一，可还是在中路疯狂压线，反倒把这一波看成了机会。
　　安掌门控制着挖掘机带着婕拉往中路靠，在第一时间就被离歌之前插视野给发现了，进入草丛之后就不动了，让冰女上前做勾引。
　　“这是没有看到吗？”毕竟中路平白多了两个人，娃娃心情也紧张起来了。
　　“应该是看到了，毕竟在这个草丛的位置有个眼，现在还往草丛里打信号了……这不走是要一打三？”米勒这话一说完，大家也觉得不是不可能。
　　还记得1打3的吸血鬼不？几乎是一模一样的剧情，就是不走，最终也成了大家津津乐道的名场面，难不成这把滑板鞋又会出现如此的一幕？
　　那这样也太打脸拳头了……都削成了这个样子，在比赛中还是乱杀。
　　crown朝着离歌亮起了自己的队标，别说这个做嘲讽还是有一定作用的，职业选手也是普通人，看到对面不停的在你眼皮底下亮标，同样也是很容易生气。
　　看到滑板鞋成功的踏进了危险之地，在草丛里蹲着的挖掘机和婕拉几乎在同一时间动了！
　　原本嘈杂的现场声音也是停滞下来，只有现场的官方解说，扯着嗓子开始喊了起来，其他人都是目不转睛的盯着大屏幕。
　　这波三包一！
　　madfour能否操作起来？
　　防御塔下的冰女一个冰爪朝着卡莉斯塔飞来，这波就是要杀了你！让你这么装，喜欢装杯？
　　卡利斯塔似乎被后方草丛里过来的野辅给吓到了，一个劲的不停的朝着后方跑去，crown果断激活二段紧接着闪现w，想要硬控住滑板鞋。
　　砰！
　　净化秒解！
　　反手开始点起冰女来了！
　　似乎之前逃跑的并不是他。
　　安掌门和cjj立刻朝着这边跑来，婕拉的藤蔓从远处朝着滑板鞋的位置释放过来。
　　可拥有攻速鞋的滑板鞋灵活性那是相当的夸张，略微往上面一跳就躲过了禁锢，并且还在持续不断的将长矛往冰女的身上插。
　　由于女神之泪买的比较早，滑板鞋借助e技能叠蓝的速度非常的快，因此提供的攻击力相当可观，每一下平a都能带走冰女身上一大格的血量。
　　看情形貌似对于三星来说不容乐观。
　　安掌门也不敢留手了，直接闪顶，可没想到离歌的反应速度远超他们的想象，朝着上方交闪现躲掉了致命的击飞！
　　丢失目标的挖掘机僵直在地面，并且再度将滑板鞋的位置调整了一下，捏在手中的q技能朝着小兵和冰女所占的位置扔了过去，在跳动的同时直接爆e。
　　传递出去的伤害瞬间引爆了冰女身上的长矛，并且再度刷新了e技能！
　　原本被打的只剩下半血的冰女居然被直接暴死了！
　　滑板鞋因为被动机制的缘故，在四秒内能够插矛的数量是会多余理论数值的。
　　因此身上是插有整整六根矛的，瞬间引爆了伤害远远超乎了大家的想象，这就是离歌还会继续拿滑板鞋出来的主要原因，核心拔矛依旧没有变动！

第两百八十章 龙坑五人舞！（3/3）
　　此时依旧是满血状态的滑板鞋，而三星已经先行阵亡了主力输出点冰女，显然已经是没有办法再对滑板鞋造成威胁了，两个人几乎是同时朝着上方跑，恨不得爹妈在此时能多给自己生两条腿。
　　可离歌显然不会放过继续追击的好机会，婕拉就算了，你这个交掉e技能又交掉闪现的挖掘机凭什么能活下来？
　　想跑能往哪里跑？
　　从滑板前躲到挖掘机的闪顶的时候，一切都已经发生了改变。
　　快速的三连跳出了婕拉的大招范围，并且贴到了挖掘机的脸上，不断输出着，在触摸到的那一刻就已经注定挖掘机没有生路了。
　　corejj也是卖的果断，头也不回的控制着婕拉往f6跑。
　　再停留一步，接下来就轮到处理自己了，这波三抓一结局死了三个，说出去那可是奇耻大辱，脸都丢光了，哪怕现在已经没脸了，可死两个总比死三个好，难不成真留下来陪葬吗？
　　这才刚走到f6的转角口，挖掘机就被卡莉斯塔给击杀了，双杀的音效在三星众选手的耳旁回响着，每个人的脸庞都变得特别难看的。
　　可在此时一个真眼插在了f6处，滑板鞋隔着墙壁点了一下居然跳了过去！
　　并且一下一下的不断拉近自己跟婕拉的距离，显得极为的灵活。
　　corejj这还没松一口气，又顶了上来，心脏似乎骤停了一下，这什么东西啊？
　　场下的观众们也是尽情的嘶吼着，眼前的这一幕显然刺到了他们的激点。
　　滑板鞋被三包一，可最终的结果却是如此的梦幻，杀了两个还在追最后一个，当摸到婕拉的那一刻起，估计也跑不了了。
　　corejj吓的直接朝着防御塔下交出了闪现，看着回头收f6的滑板鞋还是心有余悸，卧槽这是怪物吧？为什么打的这么凶？
　　“这是滑板鞋吗？”
　　“这英雄真的被削弱过吗？为什么在喷子哥手上还是这么夸张？”
　　“看出来了，这就是英雄联盟的魅力，你砍你的，我研究我的，魔切流！”
　　中路一打三真的成了！
　　这无疑对于三星是一个巨大的打击。
　　因为这一波是完全放弃下路进行的一次尝试，可最终的结果是中野一死一送，qg顺利的连续拿下两座塔，几乎是一点压力都没有。
　　一眨眼的功夫就已经领先七千之多的经济了。
　　离歌压了crown五十一刀，小狗这里甚至比中路更加夸张对位直接压了七十刀！
　　看看各条线对位的经济差，除了上路跟辅助差距不大，中野ad都有极大的经济差距。
　　尤其是中路这一个点更是夸张的离谱全场最高的对位差两千五百块。
　　要知道现在才仅仅进行到15分钟，打成这副模样就可以看出这两支战队实力上的差距大到难以想象。
　　接下来的画面那可真的就是单方面碾压，各种血腥残暴了。
　　当冰女出现在滑板鞋视野下时，二话不说就往前跳，完全无视二塔直接越塔强杀，拥有魔切进行额外伤害的补充，再加上幕刃的斩杀效果，如此大的等级装备差距两下接触第三下q技能穿透接e，在冰女位移的空中直接拔死。
　　离歌已经无人能挡了，如入无人之境在三星防御塔下跳起了舞蹈，似乎在庆祝这场比赛已经拿下了。
　　而在此时侧边探出了挖掘机的身影，二话不能说就打断了舞蹈朝着挖掘机跳去，吓的安掌门立刻挖隧道逃跑，可是此时上方出现的豹女拦住了他的去路。
　　这一幕真的是闻着伤心，见着流泪，整整12级的豹女对上9级的挖掘机……
　　前有狼，后有虎，除了绝望还是绝望！
　　可是相较于让人恐怖的滑板鞋，安掌门还是选择朝着豹女冲去，虽然这个结果也是难逃一死。
　　“喷子哥一下两下三下接q技能e技能一爆，直接爆死了挖掘机！这个伤害，真的让人难以想象！我感觉这个英雄或许该改一下长矛标记的时间长？”长毛说着说着也是笑了起来。
　　“不，实际上应该削一刀喷子哥，这样比赛就很公平了。”苏小妍接上了一句。
　　这富含调侃的味道，大家也是一听就明白了。
　　拳头不是喜欢削嘛，看嘛这不是削不削都一个样吗？现在都六个人头在手了，还不是一样砍瓜切菜。
　　相较于lpl赛区极度欢乐的气氛，lck赛区这边那可真的笑不出来。
　　在赛前打了不少预防，都在说明一件事情，那就是两个战队实力上的差距还是挺大，三星有很大的可能性会被淘汰。
　　这件事虽然不想承认但都清楚，可一到比赛过程居然是如此的难看，每一个韩国玩家都气炸了，纷纷在直播间里宣泄着愤怒。
　　“crown这玩的是什么？拿个冰女被乱杀？”
　　“建议你们三个人打完比赛就退役吧，三打一被双杀？会不会玩游戏？”
　　“大韩民国的脸都被你们丢尽了！三星集团的脸都没了！”
　　这话看上去有些不符合常理，可实际上三星集团的地位确实大于国家……韩国真的是一个很奇妙的国家。
　　随着外塔在20分钟之前都被qg给推掉，接下来除了大龙这个地图资源以外，也没什么可以拿了。
　　于是接下来出现了世界赛上最经典的一幕。
　　19分41秒，qg五人在处理完兵线之后聚集在大龙坑处，围成了一个圈开始跳起舞来，头顶上泛黄的对标时不时的亮出。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“qg！qg！qg！”
　　“madfour！”
　　场内的观众们在此刻都兴奋地跳了起来，英雄联盟大大小小的赛事已经举办了6年了，这种5人在龙坑跳舞的画面还是第一次出现！
　　我的天，这也太搞了吧？
　　“感觉三星心态爆炸了。”小狗笑嘻嘻的说道。
　　“这肯定啊，一个人跳舞就算了，这还五个人一起跳。”说是这么说，离歌脸上的笑容可没减少。
　　“准备一下，感觉对面要忍不住了。”
　　确实，过来看地图的三星众人看到这一幕，内心充满了一团的火，大家都控制不住，朝着qg冲来！
　　实际上在这么大的经济差距面前，只要不是在高地塔下的正面团战，qg都是能够碾压的。
　　更何况是在野区的正面碰撞，三星根本就没得打，慎的嘲讽一跟上，后方无数的弹道技能就朝着三星射过去，尤其是女枪的大招扫了一片，伤害虽然是不高可给了滑板鞋收割的环境。
　　就跟多米诺骨牌一样，随着挖掘机的倒地，剩余的英雄也是一个接着一个，只有艾克开着大招成功的逃脱了。
　　这下qg大龙都不拿了，转头往三星基地冲去。
　　在这巨大的优势面前，第1局比赛仅仅只用了21分钟就结束了！

第两百八十一章 经典中野组合
　　“欢迎回来，这里是2016年全球总决赛的半决赛！”长毛的声音再次透过电脑传递到大家耳中。
　　苏小妍依旧是那副笑颜，两个眼睛眯起来突出一个知性美。
　　“在第1局的比赛中，喷子哥拿出了极其让人意外的英雄选择，中单滑板鞋，我们都知道这英雄遭受过拳头大砍，可在刚刚的比赛中依旧是成功完成了超神，这真的是极度让人感到意外。”
　　“没错，qg走到这一步，我感觉队员们的努力是必不可少的。我希望观众们可以跟我们一起为他们加油打气，让他们在今天以最好的竞技状态赢下比赛！”
　　与此同时，双方队员们再一次回到舞台中心，等待比赛的开始。
　　哪怕时间很短，其实在刚刚三星战队已经进行了一次大规模的战术变动，第一局输的实在太难看了，导致国内给的压力非常恐怖，输掉比赛不仅仅会被俱乐部追责，可能连年都过不了了。
　　三星队员们知道这严重的后果，都咬咬牙疯狂的调整，拼了命的想要赢下接下来的比赛。
　　相较于三星这边背负这么沉重的压力，qg依旧是保持着比较轻松的状态，刚刚的比赛呈现一面倒的局势，只要按照之前的打法保持下去就行了，除非输掉了比赛不然就一招鲜吃遍天。
　　能简单的赢下来为什么要做那么多事？能多保留底牌，就多保留底牌。
　　随着第2局双方简单的准备了一下，大屏幕也是从之前场馆内的镜头切换到了bp界面。
　　所有人心里也是一紧，比赛终于又开始了。
　　这一局三星依旧选择了红色方，是打定主意要拿康特位了。
　　不过qg还是按照之前的ban人继续ban，直接将波比送上搬位，上一局要不是把波比给搬掉了，比赛也不会那么顺利的拿下来。
　　艾克可以做到的干扰毕竟是有限的，就算上单想c也要好好考虑一下进场的处境。
　　三星的bp显然是比上一把更加聪明了，将船长和慎同时送上ban位，除此之外还有十万伏特的豹女。
　　这样他们觉得中路应该是不会拿奇怪的英雄的了，毕竟每一次选出奇葩中单上路必定会拿一个慎，主要功效还真不是打四一分推，反倒是保护中路的压制。
　　至于船长这个英雄还真的有点克制蚂蚱，三星这边还是更想帮crown拿蚂蚱，对线不弱功能性比冰女要强。
　　可惜看到船长被搬的瞬间，离歌就建议白色月牙除了掉蚂蚱。
　　这个英雄真的是烦透了。
　　蚂蚱到达6级的那一波没办法用净化去解，除了水银以外真的没什么办法，到后面两个c位都要拿1200块钱去买个水银，实在是太拖节奏了。
　　十万伏特的豹女在上局比赛中已经证明了有多么难处理，线上没机会就不断的在野区刷，等出山的时候都已经比安掌门的挖掘机高上两级了。
　　再加上豹女这个英雄确实是这个版本的主流。
　　两边教练在bp阶段的斗智斗勇也是让大家看的热血沸腾。
　　“先拿什么英雄好？盲僧还是男枪？”
　　安掌门这种风格的打野，实际上是被十万伏特给克制的，你喜欢掌控野区的节奏，可我这边根本就没节奏，拿个英雄就跟你莽起来。
　　所以打起来安掌门会显得很被动，尤其第一局头已经被打懵了，因此帮十万伏特拿一手招牌盲僧或者男枪是很不错的选择。
　　“盲僧吧，我盲僧很强。”
　　盲僧嘛……
　　离歌下意识的就看向了亚索的头像，似乎好长一段时间没有用过亚索了，如果阵容合适确实是可以选一选。
　　“qg一抢盲僧，看来还是要打中前期中野的节奏，看看三星会把康特位给谁了。”苏小妍说道。
　　三星这边反手就选下了扎克和艾克，在没有猪妹的情况下，也只能找替代的英雄了，扎克勉强还算合适。
　　但是这个艾克选出来就很暧昧了，究竟是中单还是上单？毕竟在上一局拿着就是上单艾克，只不过效果没能打出来，整体差了点意思。
　　看这个样子是打算做上中的摇摆位了。
　　“那我亚索？”离歌有些小激动的问道，亚索这个英雄真的是百玩不厌，每一次在比赛中拿出来就忍不住想要滑动起来。
　　线上打某些英雄确实还不错，但总体对线还是比较弱的，哪怕后手选都有点找揍，再加上不太稳在赛场上出场机会是少的可怜。
　　白色月牙下意识就想拒绝，不过这是离歌出道的拿手英雄，打野还是盲僧，现在的优势还挺大的拿的话也没什么问题。
　　顺便轻轻的点了一下头。
　　离歌便立刻锁下了亚索。
　　“亚索？”
　　“噢！还真的锁了！”
　　不仅是苏小妍各大赛区的解说看到这一幕同样也是惊讶的说不出话来。
　　亚索这英雄一选下来感觉比滑板鞋还要离谱。
　　但看到打野是盲僧的话，感觉中野还是有配合的。
　　“qg这边也太狠了吧？第1局用卡利斯塔，第2局直接来一手亚索。”
　　“嘿嘿嘿，打三星要当什么人呢？”
　　“有一说一滑板鞋都能打得这么凶，亚索就更没问题了，近段时间也被砍过，打艾克的话感觉也就55开吧，还是更看双方的操作。”
　　“这个英雄选择不就说明了qg这边很轻松，完全把这场比赛当成rank来打了。”
　　实际上不仅外界反响比较大，三星这边各个人的脸都有细微的变化。
　　“亚索吗？”
　　“真的亚索啊。”
　　“对面现在膨胀到连亚索都敢拿了吗。”安掌门看着对面英雄的选择，感觉自己战队完全被看不起了。
　　“既然他们给机会，那我们可不能放过！”三星教练咬着一字一句的说了出来。
　　crown皱着眉头看的英雄界面，亚索的话，到底用什么英雄比较好打呢？
　　泰坦？这个选择好像不太好，印象中对面的亚索真不怕泰坦。
　　那艾克嘛？
　　前期真刀真枪的干起来打出三环换血也不见得亏，到达6级拥有大招也不容易被单杀。
　　看着英雄栏，陷入了纠结。

第两百八十二章 杀招尽出！关键局！
　　qg这里直接选一下亚索，静下心来仔细想想感觉也还可以，毕竟亚索这个英雄抓操作上限很高，在喷子哥的手中也还不错。
　　而在这时三星的队内已经开始疯狂交流了。
　　打亚索有很多的选择，毕竟泰坦，鳄鱼也还在，在六级前不仅能一直造成压制，六级之后就更不怕了。
　　不过这两个英雄着实有些考验crown的英雄池了。
　　尤其是亚索就火了s4一个版本，真没有人专门为他练过，突然间拿出来真的能打出压制性嘛？
　　更关键的一点就是crown知道自己需要的不是能打的，而是能混的。
　　在不断考虑之下，放弃了艾克，鳄鱼，他现在发现了一个更为合适的英雄。
　　“吸血鬼！”
　　W的无敌状态，加上超强的线上赖线能力，只要一套技能不被打死在线上可以一直混下去。
　　也不需要太多的操作，只要自己不犯浑，线上想被单杀都难。
　　pawn也是在之前的比赛中展现过成长起来吸血鬼的恐怖之处，既然这样线上没有优势那就拿发育。
　　等第1件装备把金身做出来，亚索想要单杀自己会变得很困难。
　　带传送抗压，不给他人头他就发育不起来，想要去其他路做事情也就变得困难许多了。
　　到后期自然就能打回来了，这样说不定还能赢下来。
　　“吸血鬼？”三星教练思考一会觉得确实挺不错的，在大后期对团队的作用明显是比亚索强上许多，在前期也是能起到一定的压制力，在中期也是能混。
　　确实是中单比较合适的选择。
　　“行，吸血鬼。”
　　不过三星在第一时间并没有选下来，毕竟先手亮出了艾克，中上摇摆。
　　如果把吸血鬼选下来，这不是暴露出战术意图了吗？
　　那么艾克拿的完全没有意义。
　　于是决定在第五手选下，此时帮辅助拿下了机器人！
　　“啊！！？”
　　场内也是响起了不小的尖叫声，稍微比离歌的亚索小一些些。
　　大伙还是喜欢看选手们在比赛中搞事情。
　　“这什么意思？机器人都拿出来了。”小狗摇了摇头，看不懂。
　　“机器人处在劣势方除非能够一钩定乾坤，对面拿了个卢锡安，下路肯定是要打架的。”白色月牙在此时说道，机器人选下来的那一刻，就看出了三星的想法。
　　“你下路安稳对线就行了，毕竟拿的是老鼠。”怕小狗打着打着就开始疯狂压人了，白色月牙稍微提醒了一下。
　　……
　　随着选人的继续，两边的阵容已经差不多了，但三星还是没有确定下艾克的位置。
　　苏小妍和长毛开启了讨论，这个艾克究竟是打上还是打下，在上单是天使的情况下，拿艾克去打上好像还不错。
　　“就看三星会选什么了，在我印象中，crown传统法师用的还是不错的，感觉可以用一手沙皇或者发条。”
　　“嗯……发条还是很不错的。”
　　无论中路版本如何变化，发条的地位永远都没有发生过改变，选出这个英雄线上绝对稳重的不行。
　　对于实力强劲的选手，发条确实不是一个很好的选择，但crown还是很不错的。
　　即使是刺客横行的那个年代，发条还是有自己的一席之地。
　　而其他赛区的解说也是不停的分析着，看法和苏小妍是差不多的。
　　更趋向于三星会拿发条。
　　不过在最后阶段，三星出人意料的选下了吸血鬼。
　　“吸血鬼？”
　　离歌眼睛一眯，在六级前亚索想要单杀吸血鬼还是很困难的。
　　不仅仅是亚索，换其他任何一个强势英雄也很困难，手里捏住w技能，血线不健康直接回城，宁愿被压发育也不死。
　　这样还真的挺恶心的，三星这手bp挺不错的。
　　有点麻烦，但也不是太难，机会还是自己创造出来的。
　　好歹亚索够灵活，不断的给予压力迟早都能出机会。
　　离歌也只是觉得有些许麻烦。
　　双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方qg：上单天使，打野盲僧，中单亚索，下路双人组老鼠配上璐璐。
　　红色方三星：上单艾克，打野扎克，中单吸血鬼，下路卢锡安配上辅助机器人。
　　从阵容上看三星让人意外的就是下路的机器人了，这手选择真让人疯狂！
　　看来是真的拿压箱底的东西出来了，大家还是很期待corejj的表现的。
　　bo5第二局比赛正式开始。
　　两个教练相互给了对面一个微笑，来到舞台中心伸出了自己的手。
　　“伪君子，都被打成这副模样了，还能笑的出来。”白色月牙看着对面的笑脸突然冒出这个想法……
　　短暂的握手时间，双方教练便离开了舞台中心。
　　很快在双方教练握手结束之后，大屏幕就切换到了游戏界面，在这时现场的观众们都高呼起来了。
　　在这一刻疯狂为喜欢的战队加油。
　　“qg加油！”
　　“三星必胜！”
　　在沸腾的人声中，不免让人肾上腺素激增。
　　各大赛区的直播间的人数也是再创新高，在这一瞬间突破了之前最高的人气。
　　“小心一点，对面选了机器人说不定会入侵的。”离歌在读图阶段也是猜了一下对面前期的战术。
　　关系到赛点局，这局比赛必须要拿下。
　　但卢锡安和机器人在下路配合程度还真的不高。
　　这一局由于自己拿的是亚索，白色月牙也是被后期交给了小狗，这次特意拿了老鼠。
　　在这种情况下下路的对线小狗和mor应该是有劣势的。
　　优势能否建立起来还是要看打野了，十万伏特的盲僧还是值得信赖。
　　“三星打一级团的可能性虽然很低，但也是有这个可能的，小心一点确实比较好。”
　　三星这边也是开始进行交流。
　　“入侵吗？”corejj问道。
　　安掌门在第一时间还没有回复，而是在思考，如果出于谨慎的话完全可以放弃。
　　把id遮上你说他是厂长我都信。
　　“还是算……去！”原本是想放弃的，突然改变了想法。
　　机器人的一级团确实是挺强势的，能摸奖摸中就成了，最次也能逼技能。
　　和对面打，一级不搞点小套路也赢，尝试性的入侵一下。
　　如果在这个时候打对面一个措手不及说不定能收获奇效，在前期建立起不错的优势。
　　安掌门点了一下蓝色方的红buff，带着队伍偷偷的摸了过来……

第两百八十三章 除了在这，还能去哪？
　　“艾克在上路。”v在上路河道直接碰到了艾克，在第一时间就告诉队友们这个比较关键的信息，开着e技能想要上去扇两下。
　　cuvee的反应也很快，你想消耗我先吃我q技能吧，往下一拉反手扔了过去，同样也是把天使的位置给标记出来了。
　　这样一来双方都得知了一个比较重要的消息，两边的上单并没有跟着团队。
　　“ambition应该不会过来吧？”小狗看了一下游戏时间，现在已经1分钟了，便有些好奇的问道。
　　按照之前的资料看的话，但是这个时间点三星确实在各个位置上站好了，入侵的可能性非常的低。
　　“还是小心一点好，这个机器人如果真打线上的话我还不怕，怕就怕三星拿他在前期做事情，真被打了个措手不及，这局比赛就不太好打了。”
　　离歌在中路还没有找到吸血鬼的位置，到这个时间点还不来的中肯定是有鬼的，朝着石甲虫的位置打了个标记，不排除对面走下路绕进来。
　　mor在之前已经在河道处做了个眼，下路总不能不留眼位的，沟通了一下让十万伏特过去插眼。
　　而此时三星四人从下边的草丛慢慢的绕了过来，现在正蹲在石甲虫草丛里等待合适的机会。
　　也没有想到qg突然往这里插了个眼，毕竟这个位置是自己的野区，看来对方也是有所察觉的。
　　不过他们现在都躲在草丛里，在第一时间还是没有暴露，但只要从草丛里走出来还是会被qg给发现的。
　　“西八……”这个也有点打乱了三星后续的计划。
　　“哥？”corejj问道。
　　“卡时间，直接去！红buff我们一定要了。”都已经在这草丛里蹲了这么久了，要是因为这一个眼给劝退了那不成笑话了吗？
　　尤其是中路过来了，现在回去线上也是要吃亏的。
　　既然如此还不如赌这一手，等亚索回到线上，短时间的4打3还是很有优势的。
　　“不打算走吗？”
　　“三星四个人蹲在这个草丛里，qg到现在也没有意识到！确实是很难想象这个草丛里居然蹲了四个人，三星这波入侵是有研究的啊。”在上帝视角上，看两支队伍的动作还是很清楚的。
　　一分四十五秒，原本一动不动的草丛四人也开始有所动作了，纷纷都往着最角落的位置靠。
　　离歌在这时也准备往中路去了，这个时间点中路的兵线已经上线了，吸血鬼依旧没有出现。
　　这不太对劲！
　　qg在前期是没有入侵的能力的，毕竟一个控制都没有，总不可能让亚索去打吹风去控制吧？
　　反观三星，有吸血鬼在一级团的战斗力就已经很强了。
　　任何控制都没有直接拉到人群里去更恐怖。
　　按照正常的道理吸血鬼应该上线了，并且打吸血鬼在一级是可以进行压制的，没有道理会更晚上线，毕竟到了后面那可是真的要猥琐塔下。
　　有问题！绝对有问题。
　　上路有v做的眼位，并没有看到三星其他人的动向，而且由于上路特殊的构造是不可能入侵的。
　　中路路口就更不能了，看来看去也只有通过下路进了，可在石甲虫的位置已经有插好的眼，除非他们早就在草丛里蹲好了。
　　“先慢点开红，我们直接进草丛，三星他们应该在这个位置。”朝着石甲虫旁边的草丛点了一下。
　　qg战队能走到这一步队里是没有一个蠢蛋的，听到离歌的话也是立刻反应过来，三星很有可能过来入侵了。
　　于是立刻停下手上的小动作进入草丛。
　　一分五十秒，三星四人直接从草丛里出来！
　　自然是暴露在了眼位之下。
　　“卧槽，对面这局真的拼，要不是喷子哥脑子动得快，搞不好真要出事。”
　　“别管这么多，我们先动手秒一个！”
　　现在有了准备，自然不可能手忙脚乱了，反倒还可以更好的应对。
　　点了一下转角的路口，在这里是属于视觉盲区的。
　　尤其是三星根本就没有机会往这边插眼，同样也不想打草惊蛇，过来的时候只能慢慢的卡着视野过来。
　　“亚索呢？”安掌门看了一眼中路，一下子感觉有点不太对劲，亚索在这个时候居然也没有上线，难不成qg这边已经有预防了？
　　我们根本不是猎人，反倒是猎物？
　　可来不及让他多想，毕竟已经暴露在了qg的视野之下
　　机器人也已经绕过了转角口！
　　但是看到红buff的视野，大家的心都是哇凉哇凉的。
　　qg并没有跟想象中的那样正在打红，这个位置根本就没有人。
　　而在此时，躲在草丛里的四人抓住这个视野优势，技能一个劲的往机器人脸上怼，伤害瞬间跟上。
　　一眨眼的功夫机器人的血量瞬间就残了，虽然交出了闪现，但还是被小狗的e技能直接给爆死了！
　　“走，撤撤撤。”
　　突然间就阵亡了辅助让安掌门的脸色大变。
　　好狡猾的qg啊，居然在这里等我们上门？
　　在取得人数上的优势，这里又是自家的野区，怎么可能让三星这么简单的就撤退？这男人是不断追击，想要逼一些技能。
　　“qg居然猜到了三星要入侵！直接躲在草丛里打了个反手，只能ambition交闪现跑，还好其他人没有交技能。”比赛这才刚开始就吃了这么大的亏，lck的官方解说是真的笑不来了。
　　“这一波madfour的意识也太好了吧，在之前的视野没有看到三星人的情况下。居然没有直接回线上，而是和队友们一起站在草丛里。”
　　如果不是亚索在的话，哪怕提前有准备伤害应该是不够秒机器人，反手还能反打，问题是正因为亚索做了伤害的补充，这一人一下就要老命。
　　“这让我也太舒服了吧？我自豪可不会手下留情的，牛批啊喷子哥。”
　　“得了吧，你个老鼠发力的时间还早着呢，别送回去了，对面除了在这还能去哪呢。”
　　不过机器人没有闪现了，这也是一件好事，小狗对线的压力也不会太大。
　　两边中单也是因为这一波损失了一波兵线，其实中路差距并不大，毕竟一个助攻的钱一分也只有三十几块。
　　离歌的出装选择也是专门克制的多兰盾加一红。
　　毕竟风墙挡不了q技能，吸血鬼还是有手长优势，并且红怒Q换血的能力太强了。
　　不过对面的玩法好像出了点问题，打的实在是太怂了。
　　除了看着眼前的一亩三分地，似乎对自己一点想法都没有。
　　crown确实怂的很……他玩吸血鬼实际上就一个想法，在线上稳住发育，不被亚索单杀。
　　他看中的并不是吸血鬼后期能力，而是赖线和w技能。
　　这在防御塔下一待，谁敢越？

第两百八十四章 遮住id
　　除了下路，两边都没有明显的对抗，拿了一个人头的小狗打的还是相当残暴的。
　　压的尺帝痛不欲生，都要怀疑机器人选出来是不是半点作用没有，在防御塔都要上来点一下。
　　可现实确实是半点作用都没有……
　　老鼠在有璐璐给的加速的情况下，钩子每次都擦着身体过去，都要让corejj怀疑人生了。
　　并且机器人的钩子实在是太消耗蓝量了，三q技能没勾到人，威慑力真的不足了。
　　因此原本以为下路三星能占优势的人都傻了，照这样下去三星估计要走远了。
　　因为双方中单来到了三级之后，情况完全不同了。
　　crown只有猥琐发育的想法，在三级前没有压亚索的想法，所以双方也是和平发育，但随着等级起来了，离歌反而开始不停的利用e技能消耗吸血鬼的血量了。
　　每次都借助小兵e技能飘逸的接近吸血鬼，就是一套aqea，紧接着潇洒的离开吸血鬼的攻击范围。
　　只是被小吸了一口，e技能则是被风墙给挡下了，换血自然是血赚的。
　　毕竟亚索的身上还有一层被动，破了这层膜血量才会掉，就被小吸了一口，后面的普攻还跟e技能被挡掉了。
　　打的crown有点脑壳痛……按照原定的想法是借助吸血鬼的特性猥琐的，这怎么感觉被打了连手的换不了？
　　之前版本的吸血鬼打亚索是小劣的，可现在不应该能有一定的对抗性？
　　别看吸血鬼有回复技能，可是离歌的出门也鬼六鬼六的。
　　多兰盾的赖线能力也是一流的，不管是打普攻还是用技能，都有一定的回复能力。
　　除非一整套的爆发不然即使血量大残还是能把血给补充会来。
　　尤其是吸血鬼在前期真没有爆发伤害。所以这点伤害还真的不看在眼里。
　　离歌则是继续等待着小兵的位置，寻找能够消耗的机会。
　　被打了这一套crown也是不敢站在自家兵旁边了，生怕被对面抓到机会打一套。
　　唯一的好消息是对面带的是传送而不是点燃，不然压力会更大了。
　　主要还是离歌看到吸血鬼后，基本就猜到对面的打法，极有可能要放弃疾跑的进场，而选用对线更加舒服的传送。
　　正因为这样才带了传送，毕竟传送的性价比更高，能在关键时刻帮团队建立优势，并且亚索在后期是可以单带的，有传送的话能有更多的战术选择。
　　至于没有点燃很难杀吸血鬼？那是在同等发育下好吧。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，在看到亚索有往前的意向，crown也是立刻控制着自己的吸血鬼后退。
　　他有些难以理解，为什么你带一个传送的亚索都要打这么凶？难不成真想单杀我？
　　这一被逼迫，刀上也是漏了好几刀。
　　虽然还没有到六级，可还是很怕亚索突然就上来，然后侧方出现一个盲僧两个人一套技能配合的伤害直接把自己给带走了。
　　这种事情是很有可能，qg这支战队真的打过无数次了。
　　亚索将自己的伤害给打满。
　　十万伏特在各种意外的位置出现……过来补伤害，更何况对面野区优势太大了，安掌门是给不到自己任何帮助。
　　心里开始虚，动作上自然就表现出来了，站的位置也稍微再往后靠了一点。
　　卧槽？这家伙怎么打的这么怂呢？吸血鬼虽然是吸血鬼可是前期利用手长优势消耗折磨亚索还是做得到的。
　　没必要打成这样，尤其是等别人过来先手消耗，那么吸血鬼是一点办法都没有。
　　碰到老道的吸血鬼，还会主动交血池进行勾引，反手就消耗一套。
　　实际上亚索的w技能和血池也是半斤八两，被红怒加e打一套也是巨亏的，风骑一拉人都摸不到了。
　　因此对面打的这么怂，完完全全是在给自己机会。
　　单方面被换血不是稳，这是在找死，丛林法则弱肉强食在游戏里也是能完美的体现出来。
　　一个顶级的选手打法是充满自信的，这一定是共同点，哪怕前期使用的英雄不太合适，都会贴着你的脸打。
　　一味的只知道怂的话这肯定是打不出成绩。
　　crown这种打法不是不可取，可碰到实力远远超过你的对手时，情况真就和想象中不同了
　　既然选择怂一手，那离歌自然是压的更凶了。
　　安掌门一看中路这情况隐约感觉不妙了。
　　这个模样不是上一局的翻版吗？
　　明明和其他队伍交手都没有这种情况，现在一碰madfour自家中单就不会玩游戏了，根本就不知道他在玩什么。
　　难不成真要我转回来打中单？
　　“别慌了，调整好心态，就当一场普通的rank来，实在不行就把id给关了，看不到id可能要好一些。”安掌门在此时也没有很好的办法，一级的入侵没拿到什么，反倒让自己节奏炸了。
　　所以到现在也才刚刚刷完两组野怪，状态也保持的一般，有点怕盲僧已经在自家红buff蹲着自己了。
　　在此时还真的帮不了中路什么，现在中已经损失了1/3的血量，还是要鼓励鼓励队友一下，希望有点作用吧。
　　“扎克怎么还不来？”十万伏特已经在红buff这个位置蹲了将近10秒钟了，依旧还没有发现扎克的身影，这尼玛的扎克刷野效率也不应该这么慢吧？
　　朝着下路双人组打了个信号，提醒一下让他们小心点。
　　“安掌门应该不会去打红，他单人开野很伤，现在的状态肯定不好，过去不是艺高人胆大就是智障。”离歌说道。
　　“你还直接打吧，我中路有线权随时都可以过来支援。”
　　十万伏特听到后说的确实在理，很果断的开红不蹲了，这局是很舒服的三buff开局。
　　在叮嘱了中路一定要注意之后，安掌门也开始思考自己应该怎么办？
　　虽说是中转野可经验还是很丰富的，本来就是劣势方对手还是十万伏特，曾经lck赛区入侵野区最疯狂的选手，说没在红buff蹲，怕是自己都不相信了。
　　还是决定直接回城补充下状态，再去上半野区看一下，如果红还在的话就是意外收获，不在也是可以接受。

第两百八十五章 他是一个死人了
　　安掌门这个选择也确实够明智的，如果以这个状态直接跑到上路去，buff吃不到就算了还要送条命出去。
　　实际上这个举动到给了他抓上的机会，毕竟上半部野区都清的差不多了，v有点没想到扎克居然在后面蹲他。
　　确实是想不到的，毕竟达克现在才勉强缩刷到三级，去gank的话全部野区都要被十万伏特反个一干二净。
　　再加上v使用的是天使想要控线是有一定难度的，并且这个英雄在前期是可以当做突破口的。
　　所以安掌门控制着自己的扎克来到了上路。
　　艾克想要晕住人还是有些难度的，但有了扎克的先手控制那就不一样了。
　　趁着V往前踏一步的时候，从隔壁墙的死角跳了出来，突然间的gank还是很难反应过来的，尤其是v是还没有警惕意思。
　　扎克毕竟是扎克，和一般的打野gank路线是不一样的。
　　即便在河道里插了眼，同样也是发现不了扎克的位置，所以扎扎实实的被撞了起来，后续的艾克跟上W的定点控制，即便是瞬间的爆发伤害不高，可耐不住天使身板脆。
　　血量瞬间就残了，后续被艾克一个普攻收下了人头。
　　“我的，我真没想到扎克会直接来抓我……”v有些自责的说道。
　　“问题不大，中下两路都是优势，你团战把大招放好，让小狗收割就行了。”离歌安慰的说道。
　　这一个系列赛v的表现已经很不错了，要知道他的年纪是真的足够大了，别看赢下来的比赛好像跟他没什么关系，可是实际上他充当起的作用还真不小，所有的蓝领上单没有能比他做的更好的了。
　　这一把只是开局太优了，让V有些放松警惕。
　　可实际上安掌门的抓机会能力还是非常不错的，离歌在这段时间实际上也是特意打得很凶，想把扎克骗到中路来，可没想到对面会花更大的功夫等天使把兵线推出去，然后隔墙一击必杀。
　　“嗯，我后面会注意的。”v也是连忙点头。
　　等天使到达6级之后，对面还想动手就有些难度了，现在嘛还是猥琐发育比较好。
　　“上路我也会看着点，如果真把你当突破口了我传送上来保你。”有天使大招存在，离歌觉得二打三也没什么太大的难度。
　　“哎，安掌门这找机会的能力也太强了，v已经在河道附近不好了眼，还是没办法。”苏小妍有些可惜的说道。
　　“天使这英雄还是太好针对了，前期没有太强的进攻性，兵线也控不住感觉一被抓就很危险，虽然我们知道qg喜欢上路拿比较功能性的上单，但是天使相比于慎还是有差距的。
　　三星在这一局的bp，我们也看得出来他们战术上的针对是真的很强，应变能力太快了。
　　接下来必须要注意一点了，好在其他路还是有优势的。”
　　补了一个头回来，还真的是让安掌门大大的缓解了一口，助攻的钱倒是次要的，主要是帮忙推了一波兵线，蹭了一半的经验这是相当关键。
　　lck赛区的观众们又兴奋起来了。
　　“现在还是要看安掌门！”
　　“没错，上路就是突破口，死抓上路！”
　　“可惜了对面没交闪现，下波应该没这么好的机会了。”
　　“不要大意中下两路还是劣势。”
　　确实在上路发现扎克的身影，小狗立刻就凶了起来，毕竟自家上单被抓了，不反击也说不过去，硬是要上去点卢锡安两下，凶到爆了！
　　corejj一看这种情况朝着老鼠就是一个钩子，这也是他最后一勾的蓝量，方向特意偏转了原来的位置，朝着右边一勾，算是预判了小狗的走位。
　　可实际上小狗在压人的时候，注意力还是集中在机器人身上，没办法，前期还没转换优势的时候，机器人这个英雄还是太恐怖了。
　　吃到钩子稳定被控制三秒钟，这三秒钟的时间除去机器人的伤害，还要被adc点，在这种情况下无论怎么打都打不过的。
　　甚至优势不是太大被勾到了也要炸，更别说是在防御塔下。
　　所以在机器人出勾的瞬间就已经反应过来了，瞬间看出了对出勾的落点，连忙朝着另一侧走位。
　　自然这个预判就成了笑话，尤其是机器人蓝量不够了，压制更变得肆无忌惮了。
　　看到下路这个画面很多人也是看不懂，为什么老鼠就能把卢锡安按在防御塔下打？毕竟装备也都没更新，是真的说不过去。
　　同样的十万伏特也是控制着自己的盲僧往下路去，看看这一波有没有机会越塔，应该是有了第一局的教训，三星下路双人组非常的谨慎。
　　毕竟安掌门现在还在上路，自家中单被亚索头给打烂了，也顾不得下路的情况，因此在侧边的草丛里已经插了一个眼。
　　所以当盲僧进了草丛的第一时间就被三星的下路双人组给发现了，以至于连塔下的小兵都不要，尺帝控制着卢锡安就往后方跑。
　　吃不到经验就算了人可不能死，死上一次死在是太伤了。
　　“对面这家伙跑得倒是挺快的。”小狗对于这一点还是相当的佩服，换做是他可做不到。
　　也不算是没有收获，少吃一波兵的经济和经验也能让小狗更早的回家更新装备，那么下路的对线就可以顺利的打开。
　　十万伏特还是比较满意的从下路来到了中路，用一个盲僧除了刷野以外还要频繁的去线上看看有没有机会。
　　吸血鬼这英雄确实是让很多人头疼，有W技能在不太好抓，这一波换其他任何英雄都要死，可血池一交往塔下走，成功的化解了比较危险的一波。
　　虽然有些可惜，但也不是很在意。
　　实际上中路的对位领先已经非常的大了，单方面吸血鬼就被压了十五刀，等亚索到六就可以找机会单杀了。
　　有没有打野过来帮影响不了大局，crown在这一刻才体会到选吸血鬼的作用了，但是他没有想到在离歌的眼中已经成了一个死人。

第两百八十六章 不愧是你！
　　由于血池已经没有了，crown也不敢上来补刀，一是双方的补刀差距还在往上面拉，六分钟的时间点已经拉到二十刀了！
　　一次没死的情况下，被压二十刀，这在职业比赛中还是非常少见的，很难想象前期怎么会出现连刀都不敢补？
　　安掌门原本还想帮中路缓解一下压力，可看着半血的吸血鬼，和满血的亚索，想了一下还是离开了中路，真没法帮，烂泥扶不上墙说的应该就是这种情况吧。
　　西八，以前觉得crown是真不错，现在真的是人嫌狗厌的，看他待在防御塔下就来气，还是眼不见心不烦去帮一下下路。
　　这时间段两边下路都回过家，算是比较不错的机会，下路被压的是真的有点惨，之前的一大波兵线没吃到被强行逼回了家，要是再出现一次这样的情况，真就没办法对线了，所以哪怕反蹲一下也挺好。
　　结果双方的打野似乎是心有灵犀，同时都来到了下路。
　　十万伏特是在线上的草丛里蹲着，而安掌门猫在了旁边的墙壁后，因为扎克e技能超远距离的突进，可以打这种远距离进攻。
　　被击飞后机器人打后手控制就行，这样对手也不能反应过来，所以这个机器人选出来还真不是打线上的，反倒是配合打野有一手。
　　两边的打野都来到下路，自然是吸引了大家的注意力，导播也算顺势把视角放到了下路。
　　大屏幕中，双方打野都很有耐心的等待着，似乎已经猜到了对方在下路迟迟都没有露头。
　　这已经是考验双方的耐心的时刻，许久安掌门已经有一些退意了，如果对面盲僧还在下路蹲的话继续蹲也没什么问题，但是已经走了回去刷野的话那就出大问题了。
　　毕竟本身在刷野的速度上就已经落后了，要是再磨叽一会感觉落后真的就有点大。
　　比赛马上就要到七分钟了。
　　作为一个打野在线上反蹲的时间最好不要超过二十秒，此时的情况都已经到了大半分钟的程度，没动手说明对面真的不会动，也到该走的时候了。
　　实际上十万伏特在红buff刷新之后就已经离开了下路，他还是很严格的遵守二十秒理论，gank绝对不能影响自己的发育。
　　“这个蓝buff刷新时间真的是个伏笔啊！”下路真是三打三qg这边肯定是占据优势的，可由于安掌门入侵失败，导致他刷野的速度是滞后的，虽然十万伏特这里也比正常的时间慢了一些，可结束之后是能立刻打的。
　　在这种情况下，反倒是一级送出去的劣势转换成了优势。
　　不得不说英雄联盟就是这么奇妙，不到最后一刻真不知道是好是坏，前期是能决定后期的走向，可随着时间往后延那是更加明显。
　　如果这一波下路继续出问题的话，还说不定真让三星搬回来，苏小妍的语气难免也出现一些急迫。
　　“十万伏特已经离开下路了，ambition还在下路！这是个机会！”lck赛区的解说看到眼前这一幕几乎要高潮了，激动的大喊大叫起来，似乎三星因为这一波成功翻盘。
　　实际上安掌门现在也准备离开下路，双人组对线没有优势，导致视野根本做不出去，所以他根本不知道盲僧在不在下路，如果选择强行动手被抓到的话，好不容易缓过来一口气那可就彻底断气了。
　　可看到老鼠往前探的那一步走位实在是太诱惑了，现在已经进入到了扎克的攻击范围之内，稍微再探上一步就可以跟机器人打配合了，机器人强行给压力去骗闪现，自己后手跟e技能。
　　就算盲僧在下路，第一时间跟上伤害把老鼠给秒了，他们也一点办法都没有。
　　有机会！
　　干了！
　　安掌门选择在这个时间点强行试一试，机会就这么一次，过了这村可就没这店了。
　　信号一打，让corejj上去直接抓。
　　自己则是按下了e技能，身形庞大的扎克就蹲了下去。
　　小狗的反应还是相当迅速，看到机器人上来的时候已经注意力完全集中了，几乎是同时墙角边还跳出来一个身影。
　　这种情况如果再靠走位的话，绝对要出大问题的，连忙朝着后方交出了闪现，可mor的反应相比于小狗还是差的太远了，年纪大影响还是比较大的。
　　直接被扎克一屁股给坐了起来，当被击飞的那一刻即便是交出了闪现也跑不了的，三星三人的伤害立刻就灌了上去，想要在第一时间把璐璐给秒了。
　　mor只能给自己套了一层护盾，回头减速赶紧喊小狗跑。
　　小狗也是清楚下路这个情况，只是停留扔了个W技能便控制着老鼠后退，这没办法抢救也抢救不回来了，除非盲僧还在下路，不然自己的治疗交的一点意义都没有。
　　三星这边原本还想如果老鼠不走的话，强行跟伤害上来打一套，尤其是老鼠没有闪现，被机器人闪现锤起来肯定有机会，结果卖的还挺果断的，既然杀不了也不贪心，收一个露露的人头就已经能够极大的缓解尺帝的发育了。
　　“服了，这扎克在这里蹲了多久啊？”小狗一脸郁闷，自家打野都已经走了，对面居然还在下路蹲，真特么的有耐心。
　　“该不会有眼吧？”
　　十万伏特也在下路蹲了一段时间，刚巧不巧的人一走三星这边就动手了，好歹这个草丛还比较靠近防御塔，搞不好还真的插了眼。
　　“刚开始比赛的时候就跟你说过，叫你下路别打着打着打这么凶，机器人配合打野还是很强的。”看mor死的位置，不就是在防御塔前嘛。
　　说到底还是给机会了，扎克抓下路简直不要太轻松。
　　“哎，等下会注意的……”话还没说完，看到屏幕中出现的击杀画面小狗呆了一下。
　　mor不是已经被杀了？现在出现的是啥？
　　亚索击杀了吸血鬼？
　　“卧槽你单杀了对面？”
　　“我单杀对面不是很正常的吗？有什么好奇怪的？”
　　“艹，你这个逼装的可以啊。”
　　前一秒还在说话，下一秒就把人给宰了，不愧是你喷子哥！

第两百八十七章 亚索的威慑力！
　　对于中路发生的事，大家伙只能通过小地图去观察，自然是没有大镜头来的直观，所以各大赛区的解说还是在解说着刚刚发生的一幕。
　　三星靠着刚刚抓下路能拿到什么样的优势？接下来的对线老鼠应该是不能那么舒服发育了，只能说qg的下路双人组太大意了，把原本属于他们的优势给送回去了。
　　安掌门这位选手还真是够老道的，这两波如同救世主一般把三星从悬崖边缘给拉了回来。
　　可就在这时中路突然出现了单杀！
　　把原本属于三星的大好局面又给破坏了！
　　真不愧是喷子哥，在关键的时候还是能够站出来，告诉三星你们想赢问过中路没有？
　　“中路这是什么情况？！！”
　　“吸血鬼怎么会被单杀？一个没点燃亚索在前期凭什么单杀吸血鬼？”
　　“crown这一局怕是思想出了问题？很难理解！真的很难理解！”
　　所有人的脑子里都是一团迷雾，刚刚到底发生了什么？
　　导播在此时也是立刻制作出了回放。
　　可以看到双方的中单都已经到达6级，可单论状态而言吸血鬼仅剩1/3的血量，之前猥琐的劣势完全的体现出来了，被频繁的消耗反倒血量降低的非常的多，而亚索闲庭信步在小兵中来回穿插，每一次换血几乎都是无伤。
　　“喷子哥的对线细节做得太好了，单论这一点这届全球总决赛没有比他更强的了，当crown意识到喷子哥要越塔强杀的时候已经晚了，尤其是这个EQ的瞬间交不交血池是个问题。
　　更重要的一点大招没有先扔，以至于后续的4秒大招回不了血量，完完全全是这个英雄掌握度不够，看来看去也不是隐藏的杀招。”长毛可没有顾虑那么多，通过大屏幕所看到的直观的说了出来。
　　毕竟事实就是如此，更何况长毛又不是lck赛区的解说，完全没有必要帮crown保留颜面，不停的吹喷子哥就好了嘛。
　　果然每一个解说都不是省油的灯。
　　这一波亚索攒到风进去的瞬间，细节操作也没有长毛说的那么多，实际上心里的博弈更大一些，离歌主要是想靠被动给对面心理压力。
　　如果防御塔下的是faker的话，是不会做这么大的冒险的，可crown这名选手还是差的远了，一往前压什么都吓出来了。
　　所以说这个单杀真没有想象中那么危险，防御塔？摆设罢了。
　　“原本补刀就已经被压了一半，现在更是在线上单杀，感觉crown中路又崩了。”
　　“安掌门虽然在上下两路都有很大的声音，可中路这个核心点不处理三星的困境还是没有解决，尤其是这一局喷子哥带的是传送，后期的战术可以选择单带，三星是没有任何一个英雄能够处理的。”
　　“嗯，苏小妍这个分析很对，现在这个局势对我们是相当有优势，喷子哥中路一次没死qg根本不可能输！”
　　中路这一个点只要没被破掉，三星永远都难以处理。
　　原本还担心安掌门把节奏给带起来，现在看嘛，还差得远呢。
　　离歌这趟回家63刀的补刀外加一个人头，经济可是两千四百，又成为场上最肥的一个点。
　　作为优势方没什么好说的，攻速鞋黄叉，前期神装有了！
　　回到线上，复活回来的吸血鬼装备那叫一个寒碜……两个小布甲一本小黄书，连合护臂的一百块都掏不来，口袋里拿不出这零碎一百块钱的心酸又有谁能懂呢？
　　真的是闻者伤心，见者流泪，也太惨了吧？
　　完完全全在搞人心态，差就差这点钱，相差的东西也太远了，被动叠护甲和法术强度就没了。
　　被单杀了一次就算了，还要在伤口上撒盐。
　　离歌看到后也笑了。
　　“反正有传送，为什么不待在泉水里等合成的钱呢？传送上来不就好了吗……这出装也太可怜了。”
　　说虽然是这么说，但离歌下手依旧是狠到不行。
　　疯狂的借助小兵在防御塔下进行消耗，时不时利用吹风去恐吓。
　　黄叉主要加的是暴击和攻击速度，面板上虽然没有攻击力的加成，可这对于亚索的增强是相当恐怖的。
　　Q技能冷却时间缩减，爆击几率提高两倍，意味着消耗能力更强了。
　　所以在这两波下来，满血的吸血鬼血量就只剩下一半了。
　　crown人又傻了，他不知道防御塔下该不该继续待下去了，看着自己现阶段增长的经济，还是决定回家更新装备，护壁好歹性价比非常的高，这不回去出？
　　面临生命危险不是一个好机会吗？
　　连忙控制着自己的吸血鬼往二塔下跑。
　　离歌看到之后也没太在意，吸血鬼这个英雄真等他后期发育起来黄花菜都凉了，更何况就这拉稀的发育，给他40分钟也不见得能够接管比赛。
　　现在的他完全就是个废人，让他苟且一波也没什么问题。
　　控制着亚索开始往下路靠。
　　crown只能无力的在地图上打着信号，示意亚索已经不见了。
　　此时各条线也只能连忙往后翻，尤其是下路刚刚才打起来，毕竟在有打野帮助的情况下扳回了一层，尺帝和corejj好歹是韩国数1数2的下路组合，怎么可能甘愿让小狗疯狂压制？
　　可中路突然打的这个信号，真的是让他们半条命都吓没了，这就导致被老鼠开的大招疯狂的点射着。
　　血量下降的速度相当的快，还被爆了一下直接吓出了尺帝的治疗。
　　而在此时，中路又出现了亚索的身影。
　　直接让尺帝心态爆炸，露出了一副跟吃了屎的表情。
　　对面只是做出了假象，根本就没有朝着下路过来，就这样仅凭心理上给的压力让自己白被揍，白交技能了！
　　可谁也不确定如果真的不走的话，结局会是怎么样？
　　完全没办法去赌这一手。
　　可下路好不容易打回来的平衡，又因为这波被打破了，没办法自家中单太菜了！突然尺帝间对于crown有了极大的怨念。
　　“舒服了，对面没有治疗了，mor跟我一起压回来，看这波不把对面头给打烂。”

第两百八十八章 这就是adc的现状嘛？
　　下路又重新拥有优势了，小狗得理不饶人再度把状态不佳的卢锡安压回到了防御塔下。
　　这让离歌眉头一皱，点了点侧边的小地图。
　　“注意点，注意点，上一波怎么死的忘记了？别压太深了，视野做好，十万伏特，找机会去下路绕后，一个大招踢出去对面没有治疗很有机会的。”
　　安掌门在这一局确实是有些活跃了，虽然这局比赛赢下来是没什么太大的问题，他也只是一只秋后蹦哒的蚂蚱。蹦达不了几天，可蹦跶的时候也让人心烦，有机会还是要把它给捏死，看向了三星一片黑的野区，离歌也是有些许想法。
　　不过在那之前好好的把这吸血鬼给教育一顿，回去补了个护臂就想翻天了不成。
　　crown显然是没有这个想法的，看到从草丛里再度出现的亚索，赶紧控制着吸血鬼往防御塔里缩了缩，这个英雄选出来感觉有点搬石头砸自己的脚。
　　由于自己打的偏向于猥琐，以至于打出来的效果跟完全康特了一样，旧版的吸血鬼在碰到亚索的时候确实束手无策，可这是重做后的，会破盾控红怒线上能够维持一个五五开的局面。
　　显然crown没能做到这一点，以至于离歌亚索给他的压力远比想象中的还要大。
　　尤其是被换血换的太轻松了，要是真的再被越塔强杀，估计自己真的职业生涯就此终结了。
　　看到猥琐在防御塔下的吸血鬼，离歌也不在意，这样是很明事理的决定，我推我的塔你不要干扰我就行，维持一个表面上的和平也不错。
　　亚索可不同于其他中单法师，推起塔来可不是软趴趴的，原本还剩下三分之二的血量，两波兵下来都已经摇摇欲坠了。
　　推的这么轻松也让离歌有些意外，中路塔这么简单就放了？安掌门去哪里了？
　　下路有十万伏特在看，出事的概率很低，照这样看来还真的要对上路动手。
　　确实安掌门其实也是不想抓上路的，可中路他不敢去啊，这亚索要吃人了，去中路两个都不够看的。
　　当然关键的一点还是他跟吸血鬼都没有爆发伤害，秒不了就只有被秀的命了。
　　v的反应那是相当的快为了避免第一时间血量被打低，一套伤害控上来的时候连忙给自己套了个大，天使满血开大可跟满血蛮王开大是完全不一样的概念。
　　如果时机抓的好的话，规避掉第1波对手的输出伤害，后续对面没有技能了，即便是没有大招一打二也没有太大的问题。
　　所以对于满血开大的天使，可真别以为是菜。
　　蛮王？除非对面有个爹一刀就能把他砍死，不然满血开大的都是哈皮，默认为e技能是蛮王冲撞。
　　这样一来可是获得了两秒钟的喘息时间，后续能不能击杀天使 qg的上野两个人心里也没底了。
　　此时后方又亮起了一道红光，亚索交传送了！
　　不教育教育你们两个还真以为上路没人权？一个中路拥有绝对优势的亚索还带着传送，自然是可以随时支援各条线的。
　　crown甚至连个上前的想法都没有，自己只是个吸血鬼没办法打断对面，要是人家不管上路反手砍人怎么办？上中一换一怎么想也是不赚的。
　　三星这下想走那可就晚了，几乎是满血的天使反客为主，e技能开启天使由一个近战变成了长手，紧接着把减速挂上。
　　亚索在此时也是落地了，二话不说朝着旁边半血的艾克不断输出，对面也是倒霉明明只有40%的暴击，却连续砍出了两刀，直接给艾克打残了。
　　迫于无奈逼出了大招，可大招的影子是原来退回来的位置，依旧躲不了后续的输出。
　　安掌门本来还想救一下，可这家伙跟个鬼一样的伤害让他完全不敢停留，只能忍痛把上路给卖掉了，这不走那可真的是双宿双飞了，退一万步说，自己家里还有老婆和孩子呢，再轮也轮不到你。
　　“哈塞给！”
　　吹风吹出将爱艾克飞后稍稍停顿了零点几秒，看到扎克庞大的身躯，居然一个灵活的小走位躲掉了吹风，不免感觉有些可惜。
　　原本是想一石二鸟的，看看能不能把扎克也吹起来。
　　能杀一个也不错了，现在才按下大招将艾克直接击杀。
　　“喷子哥这波支援的速度够快，还有v临场反应很不错，第一时间给自己套了大招，导致血量没有被压低。”
　　如果先被打了一套再给大，那么状态不健康的天使是没办法配合亚索打伤害的，三星上野两个人的决心也不可能瞬间就消散，甚至想杀了天使还要对亚索动手。
　　这样的竞技状态才是一支夺冠队伍应有的水准。
　　并不是说各个点位都要是世界前几的存在，队伍中有两个核心c位就够了，剩下的选手在关键的时刻能把大招开出来，或者能把闪现交出来，不给团队制造负担就可以了。
　　换句话说，一支队伍如果有这个毛病那个毛病，哪怕核心再强也走不远的。
　　双方的人头比虽然是3:2，仅仅相差一个人头，可是经济差距已经被拉到了两千，三星的劣势远比想象中的还要大。
　　当离歌回城之后就直接把电刀给做出来了，十分钟如此豪华的装备想想就让人觉得恐怖。
　　两个人头外加一百刀的补刀，发育成这个样子也是理所当然的，现在回到线上吸血鬼已经是一秒钟都待不下去了。
　　不过离歌对于吸血鬼是真的没什么兴趣了。
　　“换线吧，你们双人组去打中，我下路一打二。”
　　“嗯，对面选出来这个组合也不跟我打，没什么意思。”小狗也同意这个提议。
　　十级的亚索，电刀攻速鞋去下路1打2还真的没什么问题，对面要是敢调皮一刀就是半血，机器人能保得住卢锡安？这想法可真够天真的。
　　在三星还没有反应过来的时候，中下两条线已经换好了路。
　　离歌的亚索早已经在草丛里就位了，等着对面把兵线推出来，随着卢锡安慢慢的靠近草丛，lck赛区的粉丝们不由的一阵忐忑，下路有两个人在亚索应该不敢动手吧？
　　可这显然是低估了离歌，也高估了两个人的战斗力。
　　还没回家更新装备双人组身都小件，等级也只有7级完全就不够打的，至于机器人的控制？卖自己保ad嘛？有兵线在同样也做不到。
　　离歌直接操控的亚索就往脸上怼了，电刀这一刀触发暴击那是相当的疼，还剩下2/3血量的卢锡安瞬间去了大半管！接近残血！
　　这恐怖的伤害引得场下观众们一阵惊呼。
　　尺帝的脸庞明显扭曲了一下，他没有想到亚索在下路，快速一个滑步往后拉。
　　corejj也是连忙跟上大招，可对于平a伤害已经够了的亚索沉默了又能怎么样？
　　跟上去又是一刀直接清空了卢锡安剩余的血量。
　　顺势一滑往机器人身边滑了过去，这一大堆的小兵在这你能往哪里跑？
　　甚至比砍瓜切菜还要轻松，送下路这对苦命鸳鸯一起回了泉水。
　　双杀！
　　madfour已经暴走了！
　　不少人在心里疯狂呐喊起来。
　　见面就是三刀，卢锡安被秒了？这就是adc的现状嘛？可真够好笑的。

第两百八十九章 五杀与晋级
　　尺帝看着自己的黑白屏幕，也不知道说些什么了。
　　亚索在团战中要秒的人会是谁？还不是自己……
　　此时的伤害都这么夸张了，接下来呢？不是见一次被秒一次？现场的官方解说也是瞪大了眼看着屏幕，显然被这一幕被吓到了。
　　“这伤害……太高了，或许这就是亚索的魅力？qg这波换线换的也太漂亮了，卡的时间点完美，这才有让madfour有蹲草的机会，三星这边显然没有想到在中间的草丛里居然蹲了一个亚索！”
　　“主要还是发育太好了，十分钟就已经电刀攻速穿鞋了，秒卢锡安真太轻松了，之后借助兵线就能追死机器人。”
　　“又拿了两个人头，真的起飞了……”
　　赛场上。
　　在击杀掉下路双人组之后，离歌也是把十万伏特叫过来直接开龙了。
　　缺少双人的情况下，三星没有任何办法，就算双人组在也是抢不了，第一条土龙也是被qg顺利的拿下来。
　　两千经济差距瞬间拉到了三千七！
　　战术也是偏向于分推，一下推塔节奏就起来了。
　　十二分钟下路一塔告破。
　　面对如此强势的亚索，三星一点办法都没有，地图资源疯狂让。这样一来，被自然是被qg疯狂蚕食。
　　十八分钟第二条火龙再次被控了下来，此时人头比变成了8:3。
　　三星是不想给qg双火龙的，过来打团，结果因为亚索的超高伤直接打跑了，明明是完美开的团战反而被打成了3换1。
　　二十分钟。
　　三星仅剩下的外塔就是上路二塔了，经济差距直接拉开到了八千五，给人的感觉已经进入垃圾时间。
　　亚索现在五个人头附加团队经济，外加两百二十刀的补刀直接就压了对位crown四千之多。
　　crown真的就直接被打蒙了，他本愿是选吸血鬼苟住发育，可结果……现实是血淋淋的0/3/1。
　　“没关系的，我们只要能拖到后期就行了，我是吸血鬼，等拖到后期就有机会赢。”只能在心里不停的安慰自己。
　　吸血鬼在后期确实一个大c，可亚索就不是嘛？再说现在绿就只有一个中娅和幽魂斗篷在手，一点伤害都没有……
　　亚索已经电刀，无尽，距离血手三件套也只差合成的钱，全场最肥的一个点，三星这个阵容根本就没有人能抗住离歌的伤害。
　　qg在此时开始布控大龙处的视野了，没有大龙想上高地有点难度。
　　小狗和mor已经去上路了，离歌的亚索正在中路与艾克推兵线，不过艾克站的位置已经和亚索拉开了上千码。
　　十万伏特和v已经开始在大龙附近排眼了，三星好不容插下的防守眼全部被排掉，瞬间丢失掉了龙坑处所有的视野。
　　迫于压力，三星只能往大龙坑靠。
　　虽然知道去，可能就是qg假打大龙真逼团。但是不管的话，也只是慢性死亡。
　　看着大龙坑的一片黑，再加上中路的亚索已经不见了，这对三星来说是一个非常困难的决定。
　　“走吧，你们给压力，我试试能不能抢。”安掌门有些苦涩的说道。
　　于是三星五人小心的从野区向着大龙坑靠过去，面对第一个草丛的时候尺帝还非常小心的w了一下。
　　结果草丛里确实什么都没有。
　　没人？
　　这样的话是不是意味着qg真的打大龙了？
　　又有些急迫的往前靠了几步，尺帝再用蓝色饰品照了一下大龙坑并没有发现qg在打大龙。
　　略微的松了一口气，可随后又紧张起来了，因为这一切都不太对劲！
　　没有打大龙，那qg人呢？在地图上没有出现，总不可能凭空消失吧？有问题！绝对有问题！到底在哪里蹲着？
　　可是对于视野的掌控根本就不够，根本就不知道qg会从哪里出来，现在最好的决策应该就是快速的远离野区。
　　“先撤了再说。”安掌门确定了qg没有动大龙叫队友们赶紧离开野区，在这个位置打起来完完全全是被对面虐杀的。
　　可就在这时，十万伏特的盲僧从红色方红buff处直接摸眼出来了！
　　三星五个人脸部同时一抽搐！赶紧想把聚集在一起的阵型拉开，可是已经来不及了。
　　boom！盲僧一脚神龙摆尾透过机器人踹飞起了五个。
　　笋干爆炸！
　　这个大招价值连城的大招给到离歌五条白色的虚线，这意味着什么？一个疯狂按着r键的召唤师！
　　索里压嘎朵。
　　亚索直接化成一道光，来到了三星五人的后方。
　　小狗的老鼠开启大招开始疯狂溅射起来了。
　　由于出了卢安娜的飓风，还有破败的额外百分比伤害，aoe直接拉满。
　　亚索落点的瞬间就直接把卢锡安和艾克给秒了。
　　mor在此时闪现给离歌大招，又抬将三星剩余的三人给抬起。
　　连环的控制直接将吸血鬼控到死。
　　三杀！
　　三星本来就是劣势，还被十万伏特开了个措手不及。
　　剩下两个人的血量也是残血状态。
　　在这时只有一个选择那就是逃跑，直接逼出了两个闪现。
　　可是没有用，这根本就没地方跑了。
　　“扎克慢点杀，打出被动就好，有机会拿五杀的。”小狗在此时不断的喊道。
　　大家也是很默契的用减速留住了扎克，让离歌去把机器人给杀了。
　　此时亚索的爆炸伤害根本就不是现在机器人能够承受住的，更何况是残血状态，两刀直接砍死。
　　四杀！
　　“五杀！五杀！”长毛在解说席上激动的喊着。
　　只剩下一个扎克还被留住了，拿五杀的机会是非常大的。
　　安掌门是极不想给五杀，三星怎么能成为qg的背景板。
　　控制着扎克想要跑，可是有老鼠，璐璐，盲僧，天使在拿什么跑，这四个英雄都是有减速的。
　　在解决掉机器人之后，回头就是一个吹风清空了扎克剩余的血量。
　　penta kill！
　　震撼的音效声响彻整个召唤师峡谷！
　　“五杀！qg这波团开的太漂亮了，十万伏特这个大招，直接大五个，我的天这！”苏小妍忍不住惊叫起来。
　　“被团灭了三星五人还是健康的血量，这下可以直接拿大龙。”长毛的话音刚落，就看到大屏幕中的qg五人直接开龙。
　　顺利的拿下大龙后，接下来也是qg单方面的推进时间了，主要现在经济差距实在是太大了。
　　随着最后一次推进，干净利落的终结了比赛。
　　时间刚好定格在24分钟。
　　第二局比赛就已经把三星打的头昏眼花了，背负着赛点的压力，三星后续更是各种操作变形，才刚刚打八分钟，各条线就已经爆炸了。
　　第三局更是连二十分钟都没撑到，被qg轻松送走。
　　qg三比零拿下这场bo5，挺进决赛。
　　将会在下个星期六与skt一决高下！

第两百九十章 我负责躺
　　“恭喜qg！”苏小妍已经记不清这是今年来自己第几次说这句话了，但是这绝对是最记忆深刻的一场比赛。
　　永远都不会忘记这一天，因为这是她解说生涯的最后一场。
　　qg成功战胜三星，继S4之后再一次杀到了决赛。
　　说话的语气中也附带着哽咽。
　　国内的观众们也没有想那么多，只是简单的认为苏小妍是高兴。
　　确实面对lck的3号种子，所用三局的时间也只有一个半小时罢了，之前想过bo5是不可能打满的，可没想到居然连时长都这么短。
　　这就是lck队伍嘛？怎么感觉角色变换了？
　　如临大敌的不再是lpl战队，反倒成了lck战队，不知道SKT现在是怎么样心情呢？
　　“这场bo5简单的说就是中单碾压！完全没给crown任何表现的机会，从头压到尾，感觉三局比赛下来最少落后一个大件，这种中路差距还怎么打？”
　　长毛有这么多年的解说经验，比赛还是看得很透彻的。
　　从对线的压制力，再到串联队伍的能力，很明显喷子哥都是绝对碾压的，即便是用出了削弱的不能再削弱的滑板鞋，crown同样也是没任何的办法。
　　一来心态就受到了极大的影响，连滑板鞋都打不过，这还怎么玩？
　　“嗯，实际上我觉得安掌门打的也有问题吧，第3局比赛就不应该再管中路了，如果还拿上路当突破口的话，应该是有一定的机会，毕竟第3局上单的凯南是有c能机会的。
　　成功帮上路建立到优势的话，相信qg在团战中的处理不会这么轻松，说到底还是选手实力的不足，没有办法去应付中路这么大的危机。”
　　不过这种说法完全属于事后诸葛亮，用已知的结局做推论根本就属于耍流氓。
　　“我觉得不是安掌门不想去上路，他的刷野选完完全全被洞察到了，十万伏特作的处理也非常到位，这让他不得不一直看着中路，最终的结果还是没办法对中路造成任何的影响，喷子哥还是非常轻松的把节奏给带了起来。”
　　苏小妍并没有跟着长毛一个劲的分析，而是指出了十万伏特在团队中起的作用。
　　而在此时回到休息室中的离歌等人，屁股还没有坐热，就有官方的工作人员邀请队员们去接受采访，这一次直接点名道姓的要离歌和小狗接受采访。
　　“我？还是让v去吧，我去感觉不太好，半决赛不是接受过一次了嘛。”
　　小狗摸了摸鼻子，开玩笑，半决赛的时候说了那么多的坏话，这时候跟他一起去接受采访，傻子才跟他一起去呢。
　　而且这话也说的没什么问题，v打世界赛以来除了团队采访以外，确实没接受过什么额外的采访，这也有点说不过去了。
　　“行，让v去吧，我去和他们说一下。”白色月牙一听确实是这个理，再怎么说雨露均沾要做到吧？
　　于是主动去跟工作人员交涉。
　　官方也是感觉有些可惜，毕竟小狗和离歌同时出现在采访舞台的话是相当有看点的，既然请到了madfour也没太大的问题。
　　于是离歌和v在工作人员的引导下，来到了面向观众们的采访席。
　　主持人还是之前的个大洋马，身材依旧火辣，激起人策马奔腾的原始欲望，但也仅仅只是原始欲望。
　　又是45度角仰望上方的天花板，等待着主持人的介绍。
　　不一会儿一个伸过来的话筒，让V有些腼腆的说了一句大家好，虽然V的年纪是队内最大的，可真正出现在大众眼前的次数也是屈指可数，所以还是有一些害羞的。
　　离歌倒是已经习惯了这个场面，一脸平静的跟观众们打招呼。
　　“大家好，我是qg的中单madfour。”
　　在现场的欢呼声中，主持人看向离歌问出了第1个问题。
　　“在刚刚结束的半决赛中，你面对lck顶级中单crown都能拿到非常大的优势，这个优势甚至连kuro都没有拿到过，而crown被lck称为中单之光，你对此有什么看法没有？”
　　好家伙，这一来就搞事情了。
　　lck赛区此时就只剩下一支skt战队了，然后官方却不提现在的中单faker，反倒去提起被淘汰的kuro，这绿茶功底有点强。
　　不过这看上去还是有些许依据，毕竟lck今年夏季赛的冠军是kuro，也是力压faker拿到了夏季赛mvp的选手，拿他作比较好像也行。
　　“还行吧。”
　　离歌还是实话实说，毕竟自己没和kuro交过手，但是明眼人都看得出来他们两个人和真正顶级的选手有不少的差距，比如说madfour。
　　主持人依旧是面带微笑的把话筒放在了离歌的嘴前。
　　这意思已经很明显了，哥能不能再说上两句，而且这个还行吧，是不是有点太敷衍了？
　　可是等了半天，离歌始终都没有在开口的意思了。
　　“咳咳咳，除了还行有没有别的评价了？”
　　这话一说出来，又让全场的观众们一阵大笑。
　　果然采访什么的最有意思了。
　　后台的crown感觉胸口堵了一阵气在，喉咙处似乎有些许的血腥味，输了比赛就算了，为什么还要被主持人拉出来反复鞭尸？
　　有没有别的评价？这话着实问到了离歌。
　　“嗯，我感觉他在中路确实挺稳重的，绝对不会脱离防御塔30码的范围，被我单杀的都是要让我越塔，觉得这一点做得很不错。”
　　“哇，喷子哥还是一如既往的骚啊，crown实在太稳重了！”在观看直播的pdd笑得跟一个200斤的胖子一样，脸上连眼都看不到了。
　　主持人在这个时候也是被逗笑了，现在对采访的效果比较满意了，她并不是要真实的评价，而是话题。
　　这不，话题性就出来了。
　　于是心满意足的问向v：“v选手在团队里扮演一个什么样的角色？”
　　“我负责躺。”
　　随着这话翻译出来，现场的众人顿时哄堂大笑！
　　好家伙，qg这支战队就没有一个不骚的。
　　v有些茫然的看着台下的这群观众们。
　　笑什么笑？我说的有问题吗？在队里我确实是负责躺……

第两百九十一章 s6最后一战！
　　额！！
　　没想到你居然是这样的v？
　　你在队内扮演一个什么样的角色。
　　我负责躺，好一句我负责躺，绝杀！
　　主持人也是被逗的乐不可支，这才是真正的采访环节，这才有节目的话题性嘛，照本宣科有什么意思？
　　离歌听到这话表情也是有些许的僵硬。
　　好家伙，现在队内一个比一个骚，什么话都敢说了。
　　还在直播间里听采访的观众们也是被逗的爆笑连连，一个假装听不懂，一个是真的想说啥说啥，这就是qg战队吗？爱了爱了。
　　在欢声笑语中采访也是接近尾声。
　　主持人也是问出了采访环节最关键的一个问题，表情也变得更为严肃了一点。
　　“恭喜你们进入决赛，接下来面对的对手是skt，作为去年的卫冕冠军请问你们有信心战胜skt吗？”
　　“信心？”离歌面对镜头露出了笑容。
　　“至今为止我们还没输过skt呢，要说信心这句话应该问skt能不能战胜我们！”
　　哄~
　　场馆爆发出比之前更为巨大的尖叫声。
　　这充满自信的语气和表情实在是太让人有感染力了，不油的就让人为其加油。
　　仔细想想也确实如此。
　　从季中赛再到世界赛小组赛阶段， skt面对qg的战绩是七战七负，根本就没有赢过一场，除了有个卫冕冠军的名头，有哪一点比qg强？
　　更何况上单也不是马大头，杜克的蓝领能力应该是点满了，但是你让他比赛C，这是相当有难度的。在之前的交手不也证明了这一点？ skt在之前不也让他承担起了重任，可依旧还是输掉了比赛。
　　因此在决赛中应该担心的不应该是skt吗？如果没有新的战术，拿不出新的东西，这个结局依旧不会发生任何的改变。
　　离歌根本就想不到哪一点会输，或者说从来就没有想过输掉比赛。
　　主持人看向了v问道：“v选手，请问你对决赛中的对手duke有什么看法呢？”
　　“他嘛，我觉得他跟我很像吧，我们在队内扮演的角色是一样的，正因为我们这相同的属性，他想要把我在线上完全击败也是不可能的。”
　　看着v露出一脸憨厚的笑容，离歌默默的往旁边站了两步，稍稍拉开了些许距离，好家伙，原来老实人不老实。
　　你之前采访问你在队内扮演什么角色？扮演一个躺赢混子，反手就将了duke一军。
　　自然这个小细节也是被观众们给发现了。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，喷子哥居然也有这么可爱的一面。”
　　“论真小人跟伪君子谁更招人忌惮！”
　　“真相了，原来喷子哥只是低一级别的真喷子而已，跟其战队里其他隐藏的大佬比还是差的远了。”
　　采访随着最后一个问题也是结束了。
　　qg众人回到酒店，也是开始收拾行李，准备前往世界赛的最后一个场馆洛杉矶斯台普斯中心，没错，就是湖人和快船的主场球馆。
　　S6全球总决赛最后一站，决赛的地点！
　　足以证明英雄联盟现在在全球的影响力已经非常大了。
　　与此同时，在skt酒店的训练室内，队员们也是在做着最后的训练时刻，大家的表情都极为的严肃。
　　没错， faker他们根本就没有看这场半决赛，这届世界赛论对QG实力最了解的战队绝对是skt，因此他们相信三星绝对构成不了任何的威胁，这一场比赛单方面的虐杀罢了，过去看也只是影响自己的心态。
　　既然改变不了对手的强弱，那就努力让自己更强。
　　而在隔壁的房间。
　　kkoma揉了揉自己发酸的眼睛，然后将房间内的电脑给关闭，这场半决赛你确实是看到了一些让人惊讶的东西，可看得出来根本就没有把压箱底的拿出来，这些都是qg在之前的比赛中拿出来过的。
　　上路工具人，他无非就是天使或者慎，在拿到天使的情况下或许可以当突破口。
　　唯一让他感到意外的就是madfour居然再次拿出了滑板鞋。
　　这个英雄还能再出现在比赛场上确实让人意外，接下来还真的要做好对面突然拿出一个滑板鞋的准备。
　　kkoma站起来吐了一口浊气，打开门朝着隔壁房间走去，准备叫他最喜爱的队员们收拾收拾东西前往洛杉矶。
　　……
　　“太难了，根据我们的分析，如果想要正面赢下qg难度实在是太大了。”
　　在前往洛杉矶的飞机上，kkoma带着他的教练团队和数据分析师们不停的讨论着，很多人觉得教练和分析师实际上在团队里吃干饭的没什么太大的作用，赢下比赛还是要看选手们的个人能力。
　　实际上这个想法错的离谱。
　　一个优秀的教练真的能起到改变一支战队的能力。
　　在比赛中善于发掘队员不足，提出完善的建议，收集资料，制定专门的战术，然后指导实行。
　　虽然他提出队员的要求他自己做不到，但是可以提供一个指导作用，有句老话说的很好，当局者迷旁观者清，作为一个教练，是有极为过人的观察能力。
　　是真的没有想到，居然在今年横空冒出来一支qg战队，完全破坏了SKT今年比赛节奏。
　　“如果是正常对线的话……我觉得我们真的太难打了，要出奇制胜才行，我觉得fnc和三星这两支队伍提供的战术具有一定的参考力，我们或许忽略了最重要的一点，中路是真的因为有打野当狗嘛？”
　　一位年轻的分析师说道。
　　这话也是引起了大家的思考。
　　qg现在为什么让人觉得头疼？
　　真的是因为中单个人对线能力无敌？然后打野无脑抓中就可以了？
　　仔细想想好像并不是，qg因为中路这一点，似乎成了一个整体，中下两路一旦动起手来你会发现上路立刻就龟缩到防御塔下。
　　又或者中路开始游走，打野会在第一时间跟在身后，其他两条线也是做好随时接应的准备，每个人在什么时候应该做什么事都是相当的清楚，任务分配完善。
　　“打野是关键点！”kkoma看向了小黑和bengi，若有所思。

第两百九十二章 决赛！见证新王登基？
　　洛杉矶。
　　在落地的时离歌居然看到王校长了！这让他有些许意外，不过林老板在八强赛的时候来了就已经告知大家决赛来不了，有这么一层关系在，王校长来感觉也挺正常的。
　　s6此时英雄联盟的商业价值已经非常恐怖了，王校长现在有些后悔了，后悔自己把qg战队直接给了林欣……
　　如果现在的战队老板还是自己，那么在季中赛结束的时候就应该把喷子哥调到ig去了，这样一来进入决赛的说不定就是ig了。
　　因此极度后悔的他选择来现场看着最后一战，并且还有自己一点小心思在，因为林欣正在忙手头的事，决赛她是来不了的。
　　想到这就有一些小兴奋了，朝着下来的队员们挥了挥手。
　　“走走走走，住什么拳头安排的酒店，来我都已经准备好了。”王校长满脸笑容的拉着白色月牙走，开玩笑，教练都跟我走了你们这些队员还不得乖乖跟着。
　　再说了也不是什么陌生人，安全性自然是可以的。
　　于是乎，qg全员住上了最豪华的酒店，一切都是最奢侈的，不得不说王校长这一波真的下了血本，给qg提供了极佳的赛前环境。
　　这让跟在王校长后面办事的苏小洛嫉妒无比，我都跑上跑下上窜下跳，累得不行，就分了一个极为普通的普间？
　　“谢谢你苏小洛。”离歌也是感谢了一下苏小洛，这跑上跑下的，自己看着都累。
　　几乎是前后的时间， Skt也入住了斯台普斯球场附近的酒店。
　　距离决赛开始还有五天的时间。
　　此时国内的各大论坛讨论的已经爆炸了。
　　继s4皇族之后，又一只lpl战队杀到决赛，尤其是经历过S5的黑暗时刻，最好战绩居然是edg的八强。
　　而在今年，所有人都不看好的情况下，qg先是战胜skt获得季中赛的冠军，紧接着全球总决赛小组第一出线，3:0完胜c9，3:0碾压三星！
　　可还是有不少人还是挺担心决赛面对skt。
　　总觉得qg会在比赛中出现意外，输掉比赛，哪怕有之前如此恐怖的战绩在。
　　“我们一次都没有输给skt，凭什么认为决赛我们会输？”
　　“担心这个的不应该是skt嘛？”
　　“喷子哥在接受采访的时候已经说的那么清楚了，要担心的是skt而不是我们。”
　　“qg究竟要赢skt几次才能证明他们才是真正的夺冠大热门？”
　　“skt可是去年的卫冕冠军，之前的比赛肯定隐藏着杀手锏没用，为的就是在决赛里直接赢下qg，而你们看看qg什么东西都拿出来了，为什么觉得能赢？”
　　“？？？吐了？你究竟有没有看比赛，qg拿的阵容铁屑不是很常规的吗？滑板鞋，亚索……真要说的话也就中单小炮了，你该不会觉得喷子哥就只有小炮杀手锏？”
　　“还是看好skt，国内你们就把qg往天上吹吧，我反正不看好就不期待，希望比赛输了你们还是这个态度。”
　　“心寒，连我们都不为qg加油，还有谁呢？”
　　还是跪着跪久了，想要站起来真没那么容易了……
　　想要说服这一群人，几乎是不可能的，只能在决赛结束之后再挖坟吧。
　　国内是这个情况，可是在国际上是非常看好qg赢下比赛。
　　菠菜上给的赔率是相当的真实。
　　qg赢下来居然只有1.23！
　　选择3:0居然也只有1.43。
　　反观skt赢下比赛的赔率居然高达4.9！在独赢的情况下几乎是不可能出现这种高赔率的，此时出现的只能说明一个问题，菠菜的系统分析并不看好skt获胜。
　　处在国外还是很容易接触到这类信息的。
　　离歌现在有些沉默了，他算是明白为什么前世那么多人打假赛了，这把全身家梭哈对手，反手自己再演一手，这个钱来的多快？一些普通的少年已经见过灯红酒绿哪里经得起这样的诱惑？
　　当然离歌对于这些东西也只是看一看，完全没有任何的想法，别的都不说就一条，赌狗biss！只要沾上这一条路，真正想回头就难了。
　　第二天一早，拳头公司就来找qg拍总决赛宣传片。
　　实际上就是各种摆拍，摆出最酷炫的造型就行了，花费了一上午的时间才结束，接下来就是轮到skt。
　　两支战队并没有碰面，毕竟拍宣传片可不像拍垃圾话，并不需要太多火药味。
　　在决赛的准备工作结束之后，两只战队也是进入了最后的冲刺阶段，全身心的投入进训练当中。
　　今年的努力全看这一场bo5了，什么友谊第一，比赛第二，全都是虚的，只要拿下比赛你才有资格这样子说，不然就是一个失败者！
　　电子竞技一直都是非常残酷的，大家都能记起各届的冠军是谁，谁又能说稳能记起各届的亚军是谁？
　　当然，除非你这个人实在是太印象深刻了，比如选择相同的英雄，然后你满血被残血给反杀了，在这种情况下给予人深刻的印象，自然是能记得住的，对说的就是你岳伦，别躲了，再躲大家也能记得你这一位悲剧板，背景板。
　　所以对于这场比赛哪怕有挂的离歌都是重视无比！
　　10月31日。
　　北京时间凌晨四点半！
　　美国洛杉矶，斯台普斯球场。
　　场馆内早爆满，可不仅仅如此，就连场馆外都汇聚了一大批的粉丝，作为顶级的比赛场馆，在外部还有一个大屏幕可以作为场外直播。
　　当然仔细观察一下，可以发现还是黄种人居多。
　　毕竟北美的战队都全部被淘汰了，来看比赛的美国人如果不是支持这两个战队，那么相当于看了个寂寞。
　　而在国内，即便是凌晨的4:30，各大直播间的观赛人数总合已经超过了六千万，如果这个时间点能调整到晚上七点半，估计会接近九位数！
　　没办法，这场总决赛实在是太有看点了！
　　因此绝大多数人都不想看回放，设定好闹钟一响就连忙从床上爬起来。
　　作为lpl背负一切的qg战队，无数国内观众在期待他战胜skt，从lck大于lpl翻篇，创造一个全新的时代，见证新王登基！

第两百九十三章 我觉得……qg会拿！
　　因为是总决赛，离歌赛前的垃圾话还是比较高调的。
　　简单的来说就是一个意思，faker不是我对手，skt要输，qg要拿冠军！
　　尤其是最后一句点睛。
　　“我全都要！”
　　“哈哈哈哈，喷子哥这话一说出来，气势上强了不止零星半筹啊！”娃娃乐呵呵的说道。
　　是决赛的解说自然就是大家极为熟悉的黄金组合了，除此之外还特别邀请了神超作为特邀嘉宾。
　　毕竟是总决赛，解说阵容要稍微正规一些。
　　像活跃气氛的骚猪出现一次就好了。
　　“大家好我是娃娃。”
　　“大家好我是米勒。”
　　一旁的神超有些腼腆的开口说道：“大家好，我是神超。”
　　“记得上一次解说决赛的时候，是两支韩国战队在交手，在当时我就在想难不成决赛都会被lck赛区给垄断吗？你知道作为一个解说最尴尬的事情是什么吗？
　　那就是自己赛区所有的队伍都已经淘汰了，可你还是要站在这个位置上把后面的比赛全部解说完，所以在今天我真的是很感谢qg为这个赛区在不断前进着。”娃娃有感而发。
　　“对的，qg在今年季中赛的时候，还感觉他们比较稚嫩，到小组赛发现成长的速度实在太快了，首先是在小组赛里强势以小组第一晋级八强，紧接着3:0淘汰C9，3:0碾压三星！这比赛看的真叫人过瘾。”
　　一旁的神超在这个时候倒是没有搭话，而是表情复杂的看着决赛的舞台，在三年前，同样的时间，同样的地点，同样的对手……那是自己离总决赛的奖杯最近的一步。
　　“希望小狗能在今天把我们之前未完成的都完成吧。”随着这一句极富含感情的话说出来，娃娃米勒两个人沉默了，坐在电脑前的观众们也都沉默了。
　　那场比赛，只属于老玩家们的记忆。
　　大家在心里默默的为qg加油！
　　此时两支战队经过介绍，也是坐在位置上开始调试机器了。
　　离歌在坐下去之前朝着faker看了一眼。
　　这一眼居然对上了。
　　离歌露出了微笑，mmp看尼玛呢？
　　随着大屏幕一转换，画面也正式进入到了bp界面。
　　众所周知，两只战队的核心都是中单，不出意外的话，进行战术上的布置也应该要围绕中路。
　　像辛德拉，妖姬，吸血鬼这三个中单英雄一个都没有放出来。
　　说实在的有点影响了拳头的本意。
　　原本他想降低中单在中期的声音，特意加强了一些后期的英雄，结果一选出来就给人打爆了，导致这些英雄都没人拿。
　　因此中路依旧是战队战术的围绕点。
　　“好的，蓝色方skt分别ban掉了盲僧，辛德拉，吸血鬼。”
　　“红色方qg则是ban掉了妖姬，豹女，扇子妈，来看看skt一抢会选择什么？”
　　“我觉得打野挺不错的，如果他们想要赢下比赛的话，打野绝对是非常关键的一个点，先确定打野英雄在围绕他打其实是挺不错的。
　　在豹女和盲僧都被搬掉的情况下，我觉得千珏和男枪是不错的选择。”神超说道。
　　话音刚落就看到skt直接锁下了男枪。
　　这也是让直播间里的弹幕瞬间刷了起来。
　　“6666666！”
　　“真不愧是当时上单天花板，神超退役，感觉有点可惜了。”
　　“毕竟年纪也大了，也没什么很好的队友，继续耗下去浪费青春，虽然不在赛场上但是职业选手的意识还是很好的。”
　　男枪在野区确实也比较强势，尤其盲僧豹女都不在了，论打架和刷野也找不到能比他更强的了，更重要的一点就是男枪发育起来后期是有接管比赛的能力。
　　尤其这一场比赛skt上的是小黑，要的就是他小年轻的这种拼劲，bengi在面对十万伏特的时候还是有一些畏手畏脚的。
　　不过qg倒也没着急选打野，反手就拿下了比较强势的下路组合寒冰加女枪，在之前对战三星的时候也是演示过，这个下路体系还是玩得很顺溜的。
　　反手将了skt一军，这让kkoma很是恼怒，注意这注意那万万忽略掉了下路组合！
　　rox在当时选出的就是这个组合，让SKT连输了两局，也不知道uzi和mor究竟用的好不好？
　　主要是这个组合线上对线太强势了，到达6级那一套也不太好处理，想了一下还是帮bang和wolf选下了塔姆和ez的组合。
　　一个有吃一个是全联盟最强的位移，在下路面对强势组合除非实力上差距太大了，不然不太可能崩盘。
　　很快双方阵容基本上确定下来，qg处在红色方康特位自然是要留给离歌了。
　　skt已经帮faker选了一个偏向于中后期的沙皇，并没有头铁想要打线上，毕竟对面有康特，拿个较为万金油的存在还是很不错的。
　　尤其是上路先抢了慎，在到达6级之后只要手里有大招，便可以迅速的支援，不至于让qg把节奏给带起来，这手拿的是相当不错。
　　“打沙皇的话，我觉得瑞兹，发条都可以，这些用出来还挺稳，同样也是喷子哥极为擅长的英雄，拿出来感觉还是有一定优势的。”
　　“这些英雄还是太稳重了，拿线上比较强势打架比较好，毕竟打野选择的是蜘蛛，拿这些不容易打配合。”
　　娃娃米勒两个人纷纷分析起来了。
　　可在这时突兀的亮了一下卢锡安的头像。
　　所有人都不会认为在有寒冰的情况下，会把卢锡安给选下来，这应该只是随便亮亮的。
　　此时一直没说话的神超，若有所思。
　　上一次小炮似乎就是这么选下来的？
　　难不成同样是翻版的剧本，中单卢锡安？
　　从英雄属性上看位移攻击都有，打野和辅助分别是蜘蛛和女枪，这么看的话也补充了ap伤害，阵容上还真不是单纯的菜刀队，感觉有说法啊！
　　“我……觉得，qg会拿卢锡安。”
　　娃娃和米勒两个人正说得起劲呢，突然间被神超这一打岔，看着大屏幕愣了一下，怎么就会选？难不成中单卢锡安？
　　没错！就是中单卢锡安！
　　下一秒，卢锡安的头像锁定！

第两百九十四章 亮个队标，意思意思
　　“卧槽！”
　　真就卢锡安嘛？
　　大家是真没想到qg最后一手居然会拿出卢锡安，神超刚刚说的话再一次在耳畔边回响。
　　这英雄选择都能猜的到，未免有些离谱了！
　　娃娃和米勒两个人目瞪口呆的看着大屏幕，寒冰和女枪已经是非常经典的下路组合了，在这种情况下选出卢锡安中单必定是他了。
　　“还真是……”米勒说道。
　　娃娃在这此时也是半开玩笑半认真的问道：“难不成神超是知道qg的战术布置？”
　　“没有没有没有，只是想起了八强赛喷子哥的中单小炮，在刚刚的阵容里是可以拿中单小炮的，可一来就点出了卢锡安，我个人觉得并不是乱选的。
　　从某种程度上来说，卢锡安的优先级要比小炮还要强，当然这是说前中期的打团能力。
　　SKT不同于c9，在中期使用小炮的话，可能因为装备的缘故，从原本好对线变成不好打团，拿卢锡安就没有这个问题。
　　还有一点，打野选择的是蜘蛛，辅助还是女枪，ap伤害并不是太欠缺。”神超自然也是赶紧否认，将自己的分析给说出来。
　　大家听了也是恍然大悟，确实是这么几分意思，牛批啊！
　　“66666，这分析绝了！”
　　“感觉神超退役还是可惜了，再和uzi组成银河战舰吧！”
　　“当教练还差不多，现在跟v比差太远了。”
　　随着选人结束，现场的观众都自发的排成了人形波浪，为这场世纪之战欢呼起来。
　　蓝色方skt：上单慎，打野男枪，中单沙皇，下路双人组ez配上塔姆。
　　红色方qg：上单泰坦，打野蜘蛛，中单卢锡安，下路双人组寒冰配上女枪。
　　faker一脸严肃的看着电脑屏幕，原本早就做好了准备，可没想到现在发生的事情也是出乎了他的预料。
　　中单卢锡安！可恶，这家伙的英雄池未免也太深厚了。
　　主要还是没用过沙皇和卢锡安对线，哪怕清楚的知道卢锡安的技能机制，可心里还是没有什么底。
　　kkoma也是清楚这一点，拍了拍faker的肩膀。
　　“你别想别的，保证你的发育就行，卢锡安的手短，只要你的发育爆炸，他就没有上前输出的空间。”
　　“嗯。”这一点faker也是懂的，在后期被他推回来秒杀的卢锡安还会少嘛？
　　接下来kkoma也是不停的和小黑说着战术重心，直到被裁判不停的催促这才离开了选手席。
　　从中也是能看出来，skt这边真的很急，对于这场比赛真没底气。
　　在不知不觉中，qg已经改变了lpl和lck双方的角色扮演。
　　白色月牙满脸笑容伸出手与kkoma握手，战绩的绝对优势，已经让他心态较为放松。
　　大屏幕一转，正式进入了比赛画面！
　　双方战队都是极其迅速的购买装备出门，有句老话说的好，出门出的慢，比赛输一半。
　　这句话还真不是乱说，路口如果没站住，对手突然间就抱团入侵，被打的措手不及这结果自然是很惨的。
　　因此无论打不打一级团，队伍的站位都是极度小心谨慎的。
　　这局双方一级团的能力是五五开的，skt这边有慎理论上的操作空间是更大的。
　　在离歌的指挥下还是选择一字长蛇阵摆开，不打入侵，也不想被skt给阴到，毕竟对手是skt与其他队伍比，更为强势更会滚前期的雪球。
　　如果说打c9，三星这种战队，在有劣势的情况下完成翻盘的概率是百分之九十，换成skt就只有百分之七十了。
　　再加上处于劣势方抗压，全体的精神都是紧绷的，能好好的处理前期就能避免这种情况的发生，没必要给对面机会。
　　离歌的卢锡安来到了中路站在了三角草丛里，观察着中路的情况。
　　“中单卢锡安？我是有一些没看懂，都到了最后的选人阶段，为什么拿卢锡安呢？战术准备感觉也说不上啊。”拳头的官方解说到现在都没有明白，一脸懵逼的看着。
　　“卢锡安或许是康特沙皇杀手锏……”傍边的黑人小哥也是开始绞尽脑汁开始分析qg的选择英雄的心理过程。
　　除了康特沙皇，真没想到其他的解释，这个效果还需要比赛去检验。
　　skt这边也是没有入侵的想法，不一会在离歌的视角里出现了沙皇的身影。
　　操控着卢锡安慢慢的往沙皇身边靠。
　　不过faker也是很谨慎，河道草丛没有视野也是不往这边靠，主要是没看到卢锡安的身影，一切冒进的举动都不能干。
　　看沙皇不会在过来了，离歌也是控制着卢锡安从草丛里走出来，朝着沙皇走去。
　　一级的沙皇只有一个w技能，实在是太弱了，几乎没有战斗力，打一般的法师还好，躲掉技能后的对拼还是不虚的，可对于卢锡安这种靠普攻吃饭的英雄还是差远了。
　　尤其是沙兵招出来后位置固定，贴着脸上去打最终的结果还是卢锡安要强的多。
　　只要faker有消耗的想法，离歌就能送他回泉水。
　　当然并不是单杀的意思，而是血量必定能压到半血以下，血线危险的情况下肯定是要回城补充状态的。
　　兵线马上要上来了，这趟回城会巨伤无比，线上立刻就有等级优势了。
　　可显然faker不会给这种机会的。
　　看到卢锡安上前一个劲的控制着往后方跑，完全没有消耗的意思。
　　一看追不上了，离歌也不打算追了，在原地按下嘲讽键，随后亮起了队标！
　　金色的qg出现在了卢锡安的头顶。
　　似乎随着这个队标，场内也到达高潮，一阵接着一阵的声浪响起。
　　“omg！这就是喷子哥！太自信了。”
　　“他正在嘲讽faker，似乎在说，中路我才是王。”
　　除了lck赛区的解说，每一个人脸上都充满了笑容，看的出来这整个就是幸灾乐祸。
　　当这个挑衅出来的那一刻，无论是那一方赢那一方输都是很有意思的。
　　如果skt赢下了比赛，那么离歌肯定会被群嘲，亮队标？继续亮啊。
　　如果qg赢下了比赛，那么就是大魔王日落西山，这个举动就是自信的象征！

第两百九十五章 skt的小套路
　　qg这边一级是没有后续的动作了，而skt反倒出了意料的开始入侵。
　　之前出现在上路口的慎带着男枪直接入侵上半部野区，时间卡的刚刚好，就是中路小兵上来的那一刻，离歌刚好点了一下，意思是相当的简单只要你中路一来兵线自然推进防御塔下，拖的时间久一点faker这波直接起飞！
　　这就是kkoma上小黑的想法，一级还是准备了一些骚东西。
　　就要靠打野这个点把队伍的整体节奏给带起来。
　　蜘蛛在前期的战斗力还是不如男枪的，因此上野二v二qg这一边是没有优势的。
　　离歌如果不去这个红是绝对守不住的，但一去就真的上当了。
　　“不守了，十万伏特直接走。”
　　“嗯。”虽然不是很愿意，十万伏特也懂现在这个情况早放早有选择，如果下路能顺利拿到优势的话，也不是没机会把这个红buff给抢回来。
　　“小黑是吧，等会儿我让你知道什么叫做尊重前辈。”
　　蜘蛛单人开还是很快的，有小蜘蛛的存在刷野基本也是无伤，既然这样十万伏特单人开蓝。
　　“哎呦，这波有点伤了，真没想到skt这边抓住了最后的时间点入侵qg的野区，喷子哥没法支援过来，我没看错的话中路他是提前点了一下兵，不然也不会打放弃的信号了。”神超有些可惜的说道。
　　毕竟在这个位置，如果卢锡安能从F6这个路口压过来， SKT上野想要走也是要付出代价的，别的不说男枪的闪现是要交一个的。
　　可要考虑到后续的影响，时间如果拖得久一点中路是真的有可能会炸的。
　　qg选出卢锡安打中单，中路肯定是要优势的，因此牺牲打野也是可以理解，就是让人有些恼火。
　　“看得出来，skt在这场比赛里准备的东西还是非常多，我觉得我们还是要小心一点比较好。”
　　“嗯，确实要小心一点。”
　　离歌知道男枪在自家的上半野区，兵线上的压制并没有想象中那么凶狠，毕竟要考虑到局势的情况。
　　不过下路双人组合那就轻松多了。
　　小狗和mor一碰面就压了上去。
　　寒冰和女枪论压制力的话甚至要比寒冰和扇子妈还要强，主要是双减速一搭上去，对面想要还手都难。
　　更何况打野还在上路，bang和wolf只能看着对面两个人疯狂消耗自己的血量。
　　还好选的是ez和塔姆，换其他任何的组合，下路就已经崩了，下路还是给了比较长一段时间的镜头，如果看得出来SKT避战的意思，光压的凶，实际上没造成什么太大的影响，所以镜头很快就移到了中路。
　　可以看到，在此时双方中单的较量逐渐出现火药味了。
　　卢锡安不停的寻找Q技能的角度去消耗沙皇的血量，顺带的把近战兵清理干净，直接越兵线压制。
　　主要是在防御塔前，faker根本就不带怂的，反手就打了一个wq，哪怕后续要吃到两下普攻伤害，主要是沙皇身边有小兵对点真的不怎么怂。
　　再加上消耗品是要比对面多一瓶的，在这种情况下短时间的高强度换血，沙皇是绝对不会亏的。
　　离歌同样也是有自己的打算，十万伏特准备把红buff给拿回来，那么线上必须有线权，下路有了还不够中路必须也要有！所以打的自然凶一些了。
　　再说随着等级提高卢锡安是有单杀的机会的，一切全部都在掌控之中。
　　这场比赛打完，中路将会只有一个lige，那就是我离歌！
　　十万伏特也是趁着中下两条线的优势强势入侵下半部野区。
　　“就趁这个机会来中路抓一波。”faker同样也是发现了野区的问题，照这样看的话qg这边的支援速度是要比skt要快的，野区的波很有可能会转化成大规模的团战。
　　阵容没有优势，这个团战打下去估计要血崩。
　　小黑在这个时候想和蜘蛛在野区强行拼一波，此时却听到老大哥喊自己上去支援了。
　　没办法，实际上他是不太想把这个红buff给放掉的，可人在屋檐下也得低头，只能控制着男枪往中路靠了过来。
　　“十万伏特这波也是把红buff给补回来了，中下两路也有不小的优势……可是男枪现在正在往中路靠，不知道喷子哥有没有意识到这一点。”
　　“应该是猜得到的，毕竟红buff并没有出现男枪的身影，只要意识到的话男枪还是很难抓到人的。”神超对于这一波还是比较放心的。
　　男枪是没有控制技能，而还没到六的沙皇就靠一个减速来留人吗？这也太不切实际了，所以如果想要抓人抓成功的话完全要看离歌给不给机会了。
　　faker已经经历过许多次故意勾引对面，根本就没有上当的经历，因此知道故意上去卖是没有作用的，对面就跟开了透视挂一样知道你打野在后面，嗅觉超出常人的灵敏。
　　在这种情况下，动作反倒不能太明显，依旧是待在防御塔下瑟瑟发抖的模样。
　　“哎！”神超看到卢锡安打法依旧是那么的凶悍，不由的有些担心了，这波不会出现当局者迷，旁观者清的情况吧？
　　自己是站在上帝视角说的，也太想当然了一些，搞不好还真的没有猜到男枪猫过来了。
　　实际上离歌现在已经在看时间了，3分41秒。
　　小黑除非没三buff开局的想法，不然现在肯定会出现在下路，可只要是打野反成功了绝对是有三buff开的想法，更何况用的还是男枪。
　　所以对面打野很有可能在中路附近，这个动作好像有点冒险的一些。
　　可是沙皇的血量确实诱惑了一些。
　　不管了，既然skt还没有动手，那我就先下手为强。
　　直接e技能上前套点燃。
　　faker沙皇这一局带的可是虚弱，几乎是在第一时间套了上去，此时在草丛里的男枪也是e出来扔了一个烟雾弹。
　　瞬间致盲了卢锡安，离歌在此时异常的冷静，男枪的位置还是有点距离的，现在趁着这个机会应该拉开。
　　faker一看这怎么能让卢锡安跑掉？虚弱都套上了，赶紧跟上。
　　而此时往后方跑的卢锡安反手就是一个w技能！

第两百九十六章 喷王绕蛛！
　　离歌控制着卢锡安回头就是一个W技能，一开始就没有想过跑，尤其是这种能形成短时间的1v1，别看沙皇的血量还剩下一半，可在点燃的灼烧下，不知不觉已经进入了斩杀线。
　　这往后撤的这一步，除了把沙皇骗出来以外，也是拖虚弱过去的时间，显然SKT中野给了继续操作下去的机会。
　　如果沙皇不往前走的话，离歌可真的就头也不回，毕竟男枪在前期的伤害还是太夸张了。
　　既然这样继续q技能标记了一下，触发w技能的印记获得了短暂的加速度，虽然很多人并不在意卢锡安的这个w被动，可这正是这个英雄的精髓之一，能够打出极致拉扯的原因之一。
　　紧接着两枪点在了沙皇的身上，回头继续输出沙皇。
　　这一回头简直把faker看傻了！
　　沙兵是向后往上推，位置刚好就被卢锡安给错开了，导致的结果伤害没有续上去，更重要的是没有减速到卢锡安，这意味着在w没有技能没有冷却好他是一直要被卢锡安点的。
　　除非拼死往上方进行位移，但最终的结果非常的难说。
　　在此时男枪的输出终于到了，一发入魂，这伤害一枪就打掉了卢锡安大半格的血量。
　　不过离歌在此时根本就不在意了，双眼认死死盯住残血的沙皇。
　　一下，两下！
　　faker做出的决定也是相当的大胆，硬是朝着上方沙兵按下了e技能，身上出现了一层薄薄的护盾，紧接着朝着男枪的位置交出了闪现。
　　这波打成这样是真的万万没想到，不过这个处理已经非常漂亮了，要么一换一要么对手交闪现跑，后方的小兵续上来，小黑即便是交闪现也有很大概率杀不了。
　　所以说madfour这个人是真的可怕，每一次出乎意料的动手结局都证明他是对的。
　　比如说现在闪现跟上……硬是扛着男枪的伤害把沙皇给点死。
　　First blood！
　　一血爆发。
　　同样的卢锡安的血量已经不是很充足了，情况非常的危险，没有闪现这一波没法跑了。
　　一会换一还是赚的，毕竟这里一大波线进去，两边的中单都交了双招，在接下来的对线能有绝对的优势。
　　“喷子哥是真的厉害啊！”娃娃和米勒两个人看着大屏幕发生的一切，不由得感叹说道。
　　神超在此时却死死盯住大屏幕下方的小地图，一般在刷buff的时候都会变成蜘蛛形态，如果是十万伏特是蜘蛛形态的话，也不是没有机会……
　　离歌控制的卢锡安往下方跑，要这样男枪再来两枪血量就得情况了，小黑现在的手也没有颤抖，操控着男枪想要继续将伤害打出去。
　　而在此时刚好进入了填弹时间，有些许的停顿，不过并不是很在意，他不知道卢锡安能靠什么跑，就算普攻能减掉e技能的冷却，仔细算来也还剩个七八秒钟，时间足够杀他了。
　　可在这个时候，突然从天上落下一只蜘蛛挡在了他和卢锡安的身边，庞大的身躯让自己的子弹全都落在了蜘蛛的身上！没有一枪是在卢锡安身上！
　　这就是男枪普攻机制最大的问题，当目标重合的时候男枪打出去的散弹就真的散了，他的普攻是可以被挡的，还是全联盟唯一一个能被闪现躲普攻的英雄。
　　在周围有野怪，小兵或者防御塔都可以做到这种效果，只不过这个角色由蜘蛛开始扮演了。
　　由于蜘蛛形态的模型不仅仅更加庞大，身边更是有两个小蜘蛛的存在，让不可能似乎变成了可能。
　　围绕着蜘蛛离歌和小黑玩了一出老鹰捉小鸡，卢锡安是可以穿过蜘蛛把普攻伤害打在男枪身上，可男枪的伤害全部被蜘蛛给没收了，蜘蛛就像一座大山横跨在两者的中间。
　　并且离歌这个人相当的细节，就卡在模型的边缘，这是以防男枪闪现a，男枪的闪现a由于抬手动作太慢，还是能够比较快速的反应过来。
　　小黑这个年轻人显然不知道对手一肚子坏水。
　　连续尝试了两下血量由满血变成了半血不到，再犹豫下去估计自己都得不讨好，于是没有犹豫朝着侧方交出了闪现。
　　“等的就是你这一手！”
　　由于蜘蛛的拖延多点了两下导致e技能已经冷却好了，按下e技能穿过，给人的感觉就是几乎在同一时间完成了一个换位。
　　男枪都已经把闪现给交了，这样一来不再构成任何的危险，更是极度胆大的不断输出男枪。
　　大家都被眼前这一幕给看呆了，这什么啊？
　　“喷子哥这里回身还能打，男枪根本就摸不到卢锡安一下？”
　　“好难受啊，蜘蛛就像一座大山一样挡在了喷子哥前面，不仅普攻伤害，就连技能也全部被没收了。”
　　“喷王绕蛛走！”
　　男枪已经被十万伏特和离歌偷了不少伤害，在此时血量已经残了。
　　“skt这一波要炸啊！其实在男枪过来的时候，我就感觉没救了，可没想到依靠着操作硬是换了一个，已经很赚了，但喷子哥用事实告诉我们还有更赚的。”
　　“我的天，这一波让我直接跪在电脑前看视频！秦王绕柱走啊，在当时应该就是这么个情况吧？怎么捅也捅不到！”
　　相比于国内解说较为“矜持”的解说方式，其他各个赛区的解说全体爆发了。
　　“omg！”
　　“这是什么！大家快来看上帝啊！”
　　“哦多克！哦多克！这个人是怪物吧，思密达。”
　　lck赛区的两个解说已经急得在跳脚了。
　　可即便如此也不能改变场上的任何变化。
　　残血的男枪终究逃脱不了死亡的结局，并且还剩下79点血量的卢锡安依旧活蹦乱跳的。
　　离歌这一波凭借这个蜘蛛完成了不可能。
　　秀炸了！
　　国内的直播间弹幕顿时炸了。
　　“wdnmd！简直刷新了我对英雄联盟的理解。”
　　“这这这都不死。”
　　“这就是喷子哥，这就是喷子哥。”
　　“古有秦王绕柱，今有喷王绕蛛。”
　　“中野这个配合也太恐怖了，默契真的十足，感觉稍微出了一点问题还是要死啊。”
　　“不多说，卧槽！”

第两百九十七章 三路齐飞！
　　“喷子哥和十万伏特这个配合！硬生生的从阎王手里抢了一条命回来，直接斩获两个人头卢锡安身上还有红buff，这让faker接下来怎么对线？”
　　“万万没想到！真的万万没想！”神超不由的摇了摇头，一开始他的想法是蜘蛛过来晕住男枪让卢锡安有逃跑的机会，不过有很大概率跑不了。
　　只是被晕住的那段时间，你又能跑多远呢？只要闪现跟上就能杀了。
　　此时导播也是把刚刚那一幕精彩的一波进行回放。
　　“哇，这一波说真的是skt的机会，但是喷子哥很清楚，沙皇和男枪之间的配合实在太差了，不仅没有控制技能位置，还拉的比较远啊，在这种情况下，可以人为的创造1V1的空间。
　　接下来就是最精彩的地方了，借助男枪攻击特性借助蜘蛛作为掩体不断规避后续的伤害！这也是我们大家为什么说男枪是越塔最蠢的英雄了，通过这一幕真的是完美的体现出来了。”
　　“这一幕真的看得我头皮发麻，两个人的配合简直像一个精密的仪器，实在太自信了。”
　　导播也是专门给了离歌一个特写镜头。
　　可以看到表情却是一脸的平静。
　　像是刚刚惊心动魄的一幕，根本就没有发生过，和一般的选手完全不同，原本打出这么秀的一幕不说兴高采烈，脸上的笑容肯定是不会少的，通过这一点反倒是更让人觉得恐怖。
　　“madfour这名选手实在是太可怕了，我很难想象会有人是他的对手，哪怕是faker也不行。”
　　哪怕血量已经非常的残，离歌还是很是淡定的在沙皇的面前把剩余的兵线推进去。
　　三十四刀外加两个人头，整整一千七百块钱，直接就是一双攻速鞋外加一把长剑出门，别的不说这双鞋子就能把沙皇的头给打烂。
　　前期处于优势想杀人的话鞋子是不二的选择。
　　而faker这里能补一个多兰戒就已经很不错了，好歹能够增加线上的对线能力，希望能够扛住这一波的压力。
　　可是在此时的中路线上，faker只要稍微出现一点点的走位失误，离歌就敢直接e脸打一套，卢锡安的被动在他拿到优势的情况下简直无解，即便第二下伤害只有50%。
　　因此哪怕中路线太短，给到的压制力也是超乎想象，当然想要单杀还是有一定困难的。
　　十万伏特也是很懂，一直在中路附近晃荡着，这目的也是非常的简单，就是想一直保证离歌在中路的压制力。
　　实际上也可以做到反刍，一旦中路的兵线压了过去，离歌在这段时间就可以帮助十万伏特进行入侵，中单和打野在这个游戏中一直都是绑定的存在。
　　主要是上下两条线只能支援所靠近的位置，而中路不论在哪一边都可以立刻到位。
　　faker也只能眼睁睁的看着卢锡安消失在中路，没办法，本就处在劣势方，如果连塔刀都不吃去支援队友那才是真正的添麻烦。
　　作为沙皇是有后期carry能力的，现在他应该做的是好好发育。
　　小黑一个人孤掌难鸣，只能眼睁睁的看着自己的野区被反烂，甚至连过来用惩戒抢的意思都没有，对面的卢锡安太凶残了，而且自己没有闪现了，如果被蜘蛛晕到那将是非常危险的。
　　单论爆发伤害，拥有两套技能的蜘蛛在前期可真的是谁都不虚，不夸张的说那一口能直接把人给咬死。
　　看着对面这么识相，离歌也是很满意的控制着卢锡安回到中路。
　　faker主要是看这个位置属于墙角，正常人的想法都会尝试性的打一个消耗，所以叫出沙兵准备打wq戳一戳。
　　可离歌管不了这么多，就你这双多兰还敢这么调皮？二话不说就e上来点点w点点一套技能释放的速度是相当的快，触发了被动的加速自然后续的qa也是打了出来。
　　几乎是满血的沙皇就这一套，血量被压到半血以下。
　　两者的伤害完全不是一个量级的。
　　现场的观众们看到这一幕欢呼声立刻就响起了。
　　“madfour！madfour！”
　　“madfour！madfour！”
　　离歌用他的操作和自信征服了大家，谁才是真正的中单大魔王？看中路此时的情况也是一目了然了。
　　“看似胡闹的中单卢锡安打出了让skt完全没有想到的效果，在喷子哥的手中灵活的不像话，这恐怖的对线能力已经让faker手忙脚乱了。”
　　此时中路的镜头突然转到下路去了。
　　随着等级起来，下路双人组的压制力是越来越强的，随着ez和蛤蟆被不断消耗着，现在的血量开始疯狂往下掉，搞得现在有一些危险了。
　　尤其是蜘蛛在把F6打完之后开始往下路靠，现在都已经偷偷摸到了石甲虫的位置处，搞不好真的要越塔强杀了，毕竟选了蜘蛛这个英雄如果真是野区反反野的话，这还不如拿个千珏和男枪对发育，选蜘蛛明显是在前中期要做事情。
　　这不下路的血量压低了不就来了。
　　“动手快一点，马上慎就要到6了。”离歌看着自己的经验就这波兵到六，上路由于线长是慢一波兵的，照这样算的话是有30秒的缓冲时间。
　　要越塔的话还是早点越比较好，以免迟则生变。
　　毕竟塔姆的吃再加上灰盾套上慎的大招是绝对撑得住的。
　　至于男枪的位置也不需要太担心，刚刚才从F6的位置驱赶走，可以确定是往上路跑了。
　　在下路的三人听到离歌的话也是很果断，兵线一推进去就直接动手了。
　　bang和wolf还想要操作一下，只是可惜血量实在太低，并且蜘蛛在前期的伤害着实太高了，尤其是灰盾是假的血量，蜘蛛形态Q技能的斩杀是根据英雄掉血的程度，自然这一口直接把盾给咬没了。
　　小狗后续一个wa将塔姆的人头收下来，掉出来的ez面对三人的伤害也是没什么办法。
　　尤其是这个蜘蛛不慌不忙的a了一下紧接着飞天，轮流扛塔那叫一个默契，bang只能看着ez的血量慢慢的被清空。
　　小狗美滋滋的收获双杀！
　　这才6分钟，qg中下野三条路齐飞！

第两百九十八章 天生的射手！
　　随着下路双人组被qg距越塔强杀了，场上的局势对于skt来说极度不友好。
　　faker此时也绞尽脑汁想着一切办法破局，可面对装备绝对领先的卢锡安实在是没有办法，除非能够勾引对面越塔强杀，尤其是自家上单马上要升6级，或许这是一次机会。
　　这么一想决定冒险一下，往前靠了一步，稍稍卖了个破绽。
　　离歌抓机会能力根本就是一绝，看到走位失误的沙皇二话不说就是一套连招，将其打回防御塔下，这样一来原本满血的沙皇又变成了半血。
　　消耗品都已经用完，血线开始暧昧起来了，只要卢锡安越塔，faker有这个自信能让对面死在防御塔下。
　　可离歌何尝又不是这个心理？你想让我越塔强杀，就一定能吃定我嘛？我同样也有这个自信没双招也能杀你！
　　当然两个人心理上的博弈，观看这场比赛的观众们自然是不知道的。
　　“上路的慎还没到六……下路已经越塔成功了，唯一要担心的点就是男枪还在中路附近。”
　　不过……自己已经到六了！
　　随着卢锡安头顶冒出了一阵白光，由原来的5级升到了6级。
　　机会稍纵即逝，虽然是优势方但是以更快的速度扩大优势不好吗？
　　想法一旦确定下来，手指按下e技能在防御塔下的卢锡安一个滑步贴了上去，打出普攻被动。
　　faker做出这样的勾引，实际上是有预警的。
　　连忙朝着后方召唤出沙兵，激活e技能获得一个薄薄的护盾，紧接着按下q技能往前一捅，准备做大段的位移。
　　可惜那一层薄薄的护盾瞬间就被打破，因为离歌操控着卢卢锡安的连招速度实在太快了，在这瞬间WQ已经打出，更恐怖的是被动一个都没有浪费。
　　这个速度简直让faker整个人都惊到了，在之前就能感觉到他的连招似乎比一般的卢锡安速度还要快，此时也是发现了他在QW的时候第二下普攻已经到了。
　　照这样算的话缩减了第1下和第2下的后摇时间，以至于它比正常的卢锡安快上一线。
　　正是这一线所带来的影响却是巨大的，多了这两下普攻的伤害让沙皇的血线暴跌，意味着越塔的时间会短上一秒钟！
　　圣枪洗礼朝着直线的沙皇开始不断射击，攻速鞋再加上W技能的加持，移动速度远远不是沙皇能够比拟的。
　　沙皇血量在这一轮射击中直接要见底了，在此时突然多出了一层护盾，慎六了。
　　离歌却没有丝毫的畏惧，继续控制卢锡安往沙皇脸上怼，因为他相信v肯定能把上路的慎给打断，只是平白多了两百点的血量罢了，实际上的影响微乎其微。
　　圣枪洗礼的这一顿扫射伤害已经溢出了！
　　解说席。
　　“ qg现在在对线期还是拿到了不小的优势，只要能在进一步扩大控下小龙资源，这一套阵容在前中期的战斗力是相当强的，那么可以迅速滚起雪球。”
　　“哎！中路这是要越塔强杀了吗？”娃娃原本的语调还是比较平稳的，在此时瞬间扩大了一倍，隐约能听出其中富含的激动。
　　“慎到六了！”米勒也是发现了发条身上出现的一个护盾，外加引导的红光。
　　神超注意力倒不是中路，而是在地图上寻找男枪的位置，他知道慎绝对下不来的，这波越塔主要还是看男枪，只要男枪离个位置有点远，这波就有了。
　　而此时男枪却在蛤蟆处，刚打了一半的蛤蟆直接放掉朝着中路奔过来，没六没闪拿什么杀卢锡安？
　　“可以！安全了。”
　　卢锡安这一套圣枪洗礼，在前期没有任何一个英雄能扛得住，这波越塔也只是场面上危险了一些。
　　两百点血量的护盾迅速被打掉，并且沙皇头顶上的引导也是瞬间消失，被打断了。
　　faker用尽全力疯狂的在走位，只是可惜移动速度上的差距，让这一切都做成了无用功。
　　你已被击杀！
　　明亮的屏幕变成阴暗。
　　“哎……”faker用力的揉了揉自己发酸的眼睛，紧接着拍了拍已经涨红的脸庞，似乎这两个动作能让自己轻松许多。
　　慎没能落下来，姗姗来迟的男枪也只能看着扛防御塔扛到丝血的卢锡安朝着下方F6的草丛离开，成功的退到了安全的位置。
　　成功单杀faker！
　　“卧槽，喷子哥，今天火力全开呀！”
　　“牛批，这表现简直离谱，之前各种花式走位，现在更是无解越塔强杀，每一波都感觉在刀尖上跳舞，刺激啊。”
　　“ qg的比赛看得得劲，一波接着一波，下路打完中路打全程高能。”
　　“本来一开始我还有点困的，现在困意全消，qg给爷杀！”
　　各种细节拉满，又是漂亮的越塔强杀。
　　这一局比赛完全就是lpl赛区的狂欢，大家都清楚，在bo5的第1局以极为漂亮的方式赢下来，代表着什么？
　　lck赛区通过解说各种哀嚎，也能感受到气氛完全不对劲了。
　　论坛上直播间全都是抨击skt的打法，明知道对手的中路极为强势，为什么不做出针对性的战术？根本就没有看到他们在战术上的改变。
　　“这就是去年的卫冕冠军嘛，怎么感觉还停留在s5时期，脑子是不是僵硬住了？”
　　“faker这场比赛多多操作简直辣眼睛，为什么会被白白吃一套伤害？对面已经多少次证明了我不是简单的选手，三星的教训就一直吸取不到吗？”
　　解说席上的两位解说，嘴角也是不停的抽动着。
　　“啊，madfour太自信了，太自信了。”
　　随着这一波打完，中路也正式拉开了差距。
　　这才7分钟，卢锡安就已经三个人头在手，接下来谁能挡得了这个发育？而且中路又亏了一大波兵线，此消彼长估计出去的一瞬间就要被击杀。
　　场内的观众们也不吝啬自己的掌声。
　　从开局到现在，操作没有出现丝毫的瑕疵，卢锡安在他的手上似乎如鱼得水，飘逸灵动的感觉不是其他选手能够比的，似乎他是一个天生的射手。

第两百九十九章 摧枯拉朽！
　　好家伙，一个中单选手，射手英雄玩的比adc还要六，卡莉斯塔，卢锡安，小炮，到时候拿个维恩中单小狗估计就可以当场退役了。
　　真不愧是你，喷子哥！
　　导播也是紧接着回放了上路的情况。
　　杜克在那关键的时候升到6级，也不能管位置允不允许，你直接交出大招想要保中路，可是泰坦似乎一直做好了这个准备，二话不说就是闪现q打断了慎的大招。
　　没办法，这不可能让你下去的。
　　随着这一波打完，上路的大招就这么交掉了，接下来skt想利用大招打一波反扑也做不到，整个队内的氛围几乎要跌到低谷了。
　　而qg原本气势就已经非常的高涨，紧接着中路又打出了非常长士气的越塔强杀，所有人都打出自信心来了，这意味着什么？原本不敢操作，不敢打的激进的都敢了！
　　尤其是两边精气神不在一个级别，于是便出现了一面倒的画面。
　　时间慢慢的来到了12分钟。
　　沙皇被压出了一塔，没办法到现在双方的装备完全不是一个量级的，甚至连纳什之牙两个小件都没有，而卢锡安已经攻速鞋加破败了。
　　faker想要扛住将近两千的经济差根本就是痴人说梦。
　　卢锡安只要上来刮一下，就是一半的血量，照这样子看，即便是吃到了一套大招，也是必死无疑。
　　“哈哈哈，现在skt已经陷入了一种窘境，中路的faker劣势这么大你不管他吧估计又要被越塔强杀了，可是你一旦把重心放到中路去的话，qg就会利用小狗的强势点开始对下路动手。
　　这种迂回式的打法完全招架不住，小狗这名选手我们也清楚，一旦有优势，就算你是天皇老子来了也不管用！打的凶悍是必然的。”
　　下路的兵线一直往塔前压，打野来回在附近晃荡着给予skt压力，更可怕的一点小狗有两个人头112刀的补刀，寒冰已经裸出了无尽，这个伤害是相当的恐怖。
　　再加上两个见面的大招，skt完全不敢轻举妄动。
　　好在辅助是塔姆，ez还比较灵活，想要保下发育勉强还是能够做到的。
　　可是雪上加霜的事情又发生了，在二塔下的沙皇再一次被越塔强杀了！不幸中的万幸是skt强行抓上勉强换掉了泰坦的人头，可小黑在脱离防御塔出去的瞬间还是被塔给击杀了。
　　此时场上的比分已经变成了7:1，看得出来skt的处境相当的艰难。
　　四个人头的卢锡安，两个人头的寒冰，上路的泰坦也有一个人头作为兵线的补充，整体上分配是相当均匀的。
　　几乎是同一时间skt中下两座一塔被推掉，经济差距被拉到了五千之多，遭受到了最猛烈的进攻，完全没有一点喘息的时间。
　　并且阵容太偏后期了，原本中期要站出来的bang炸了，这意味着想要拖到后期，几乎是一件不可能的事情。
　　离歌再把中路兵线压到二塔之后，并没有着急点塔，而是选择在野区游逛一圈，刚好碰到复活出来准备打蛤蟆的男枪，二话不说就是贴脸莽上去。
　　小黑的男枪只不过往前交了个快速拔枪，血量就直接被打残了，这一套行云流水的操作瞬间打出了爆炸的输出，让人还没反应过来男枪就要被秒了。
　　后续跟上大招不断射击，倾泻而出的子弹biubiubiu的扫射上去，清空了剩余的血量。
　　qgmadfour已经主宰比赛！
　　“哈哈哈，你们看小黑的表情，整个人都呆滞住了，刚出来又要回泉水去了，喷子哥卢锡安现在的伤害估计慎都扛不住，这装备也太豪华了，一套技能上去男枪就莫得了……”
　　“有一说一，这场比赛也太夸张了，这一手卢锡安还真打成了秘密杀招，第一局比赛就先声夺人了，突然感觉我们之前的担心好像没什么必要。”
　　“skt后期才能发力的阵容被按的死死的，这波结束之后喷子哥回城就直接能补出吸蓝刀了，这件装备的性价比非常的高又有减CD，还有暴击几率外加回蓝，现在的战斗力已经非常恐怖了。”
　　此时手握这么大的优势，大家只要等待qg慢慢把skt的基地给平推掉就好了。
　　17分钟第2条小龙又被qg拿下，节奏牢牢的握在了手中。
　　现阶段也没必要再发育了，疯狂的找SKT打架，主要还是经济优势领先的足够大了，即便是双方不发育到头来还是qg赚。
　　这也是没办法的事情，毕竟兵线一压过去，自然能获取野区的资源。
　　skt看到qg人一过来就只能避战，因为只要一打起来必定崩盘，可这个结果也只是慢性死亡。
　　离歌只需要控制着卢锡安往前面一压，Skt这一边就有交闪现的冲动，这装备实在是太豪华了。
　　主q副e，带个蓝buff有20%的减CD，卢锡安已经成了卢仙！距离上天也只有一步之遥。
　　faker知道再这样下去是不行的，一咬牙准备强开。
　　“打一波，你们看着我的位置，我把卢锡安给推过来，第一时间把他秒了就还能打。”
　　当然，如果第一时间没能秒掉，后果是什么faker也不想多说了。
　　不过这细微的动作被离歌给察觉到了，绝境之中如果能够翻盘的话肯定是依靠着沙皇的推，除此之外Skt这边没有任何的翻盘点。
　　难不成真的出现慎嘲讽五个的情况？这怎么可能？
　　“注意点，估计他们想反扑。”
　　标记了一下往前方靠的沙皇，大家也是立刻警惕起来。
　　faker在防御塔下来回走动这，突然召出沙兵往前一戳，想把离歌给推过来。
　　实际上这个破绽是故意卖给faker的，再加上沙皇的连招不管再快还是有些许的反应时间，因此离歌很是轻松的往后方一个滑步，躲过了一推。
　　几乎是瞬间反手就一套伤害灌出，faker明显有一点运气不好，六下普攻出了三下暴击，刚出来就被秒了。
　　瞬间寒冰的箭就朝着防御塔下射过去，与此同时女枪也开启了大招。
　　“啊哈哈哈哈~”
　　满屏的子弹打出了可观的aoe伤害。
　　v操控着泰坦你就开始往防御塔下冲，不过大家的目光还是聚焦在的卢锡安身上，此时他是最肥的一个点，并且超高的灵活性是具有收割的能力。
　　除去大招将被动打满是可以瞬间获得六秒的冷却时间，很快又开始滑步起来，迅速的将打残的人头一个一个的收割掉。
　　小狗也是不甘示弱，闪现上来狂点剩余的残血。
　　除了比较皮糙肉厚的慎残血逃回高地，剩余四人已经捐掉。
　　又是一波大节奏，离歌的卢锡安直接收获三杀，零换四。
　　这下也不需要打大龙了，摧枯拉朽一波结束比赛。
　　时间刚好定格在了20分钟。

第三百章 换人！（1/5）
　　比赛结束的对战面板，引人注目的并不是中指型中单，而是faker沙皇的输出伤害，由于结束的时间比较早，再加上对线根本没有优势除了一开始在前期打的伤害以外，剩下的时间都是被撵着走的，因此沙皇的伤害是相当的低！
　　全场输出仅仅只有两千四！
　　瞬间吸引了愤怒的skt粉丝们的怒火。
　　原本skt一直以来最引以为豪的就是中单选手，可这个表现实在是让人失望。
　　“呵bang这么劣势都能打八千输出，一个沙皇两千四？”
　　“我一天工资两千四，能吃饭吗？”
　　“一个沙皇，都二十分钟了才打两千四伤害是想好了怎么混吧？”
　　喷子无国界，faker一直打不过离歌在lck赛区就让人非常有意见，此时在总决赛中还被打得毫无还手之力，甚至两千四输出的黑点，自然是在直播间里疯狂的攻击着。
　　原本faker是有一大批的粉丝，可这糟糕的表现几乎没有人为其说话，因此直播间里的弹幕一大片一大片，看上去让人触目惊心。
　　没有人知道skt如果输掉这场比赛，回国等待他们的是什么？
　　faker看到界面的输出伤害心理上并未产生任何的问题，也没有任何的心理负担。
　　沙皇除了对战特定的某几个英雄前期会富有攻击性，总的来说还是一个后期英雄，对线被打崩了没有装备打来的伤害？毕竟沙皇又不像ez可以不停的偷伤害。
　　而且整个团队除了上路是均势，其他路全崩了，加上qg不停的抱团，伤害低是正常的。
　　唯一让他难受的是这场比赛的过程，这比小组赛打的还要惨，短短一个月的时间qg给人的感觉更加恐怖了，似乎是一支永远打不倒的战队。
　　实际上中路打的那一波0换2，就已经决定了这场比赛的走向，通过比赛中发生的这一幕，男枪这个英雄或许真应该好好考虑一下值不值得拿了。
　　“恭喜qg获得第1局比赛的胜利，这局比赛实在是太精彩了，尤其是卢锡安绕蛛走的那一幕，绝对是今年所有比赛最震撼的画面。”
　　残血，利用男枪的普攻机制就是不死。
　　“看得出来其他路的状态也保持在最佳，打出了三路齐飞之后比赛也将变得毫无悬念，照这样下去我觉得就是今年了！”米勒在此时说话还是很含蓄。
　　结果还没定的那一刻都是有变数的，虽然很希望qg能夺冠，可skt真不是省油的灯。
　　“你们觉得MVP是谁？”娃娃露出了笑容。
　　“嗯，我觉得这局比赛不用多说了吧？懂的都懂。”神超这个闷骚男，一笑起来懂的都懂，听懂的掌声。
　　“确实是没什么悬念，喷子哥的发挥太亮眼了。”
　　果然随着一声激昂的音乐，离歌在赛前拍的定妆照出现了大屏幕上，不论看多少次都是帅气无比。
　　卢锡安8/0/5
　　伤害占比35.7%。
　　又是非常完美的比赛数据。
　　“看来我们大家猜的都很正确嘛，恭喜喷子哥再一次拿下了比赛的mvp，现在让我们稍作休息期待下一场的比赛！”娃娃说道。
　　场馆里的观众们，看着大屏幕的照片再一次兴奋起来了。
　　“madfour！”
　　“madfour！”
　　屠神证道之路对于离歌来说只差两局比赛的胜利。
　　skt这边第1局输的虽然很难看，但是队内的调整能力是相当的恐怖，迅速就调整回来了，对于这场bo5还没到放弃的时候。
　　kkoma现在做的也很简单，坐在原地一声不吭的，这个做法但是没有给队员们压力，实际上作为一个教练在比赛输掉之后没有训话就是极为不正常的，这是换一种方式给skt压力。
　　这种压力甚至来到了队员们的临界点。
　　直到工作人员敲门，确定第2轮的比赛信息时kkoma才开口说道：“让bengi上。”
　　qg这里倒是没有那么多弯弯绕绕。
　　“我们继续保持这个状态就行，见招拆招。”
　　现在整个队伍处于优势，没有必要暴露太多的东西，打后手是更为明智的。
　　至于换人qg这里倒还没有换人的准备，十万伏特在第1局的表现确实很不错，突然间把小天换上来也突兀。
　　经过了短暂的休息时间，工作人员也是敲开了qg休息室的大门。
　　“加油！”小崔和小天还有左手同时为出征的队伍鼓劲。
　　左手的神色中还有些许的羡慕。
　　“不出意外的话下赛季小天就能作为首发出场了……”
　　十万伏特和俱乐部仅签了一年的时间大家也知道，并且在日常的交流中已经流露出下赛季不会再续约的想法，因此这届世界赛才把小天作为替补，为的就是有机会在比赛中锻炼。
　　这不八强打满了整整一个bo5，表现还很不错，整个人也是越来越有自信。
　　而自己作为替补中单，当时招进来也只不过是因为喷子哥和otto的那一场大战，导致被禁赛了三场，doinb去了二队代练，缺少一个能够顶替的中单罢了。
　　因此自己也是很难获得出场的机会的，想到这不由得有些沮丧。
　　照这样下去我是不是应该离开qg？又或者做出一些风格上的改变，左手陷入了沉思之中。
　　“skt队员们的表情也没有第1局比赛结束后那么严重了，这局将小黑换下，让笨鸡登场看来在这段时间kkoma很快就做出了调整，qg还是不要大意的比较好。”
　　bengi和faker这个中野组合，一路走来已经证明了他们的默契程度，两个冠军就是最好的成绩。
　　“嗯，确实虽然在之前的比赛中bengi打的并不是很好，可是在半决赛和rox的较量中，他的豹女再度刷新了我对他的看法，完成了临危救主！qg是需要给更多的警惕，这局比赛拿下来就是赛点了！”
　　开场白还没有说上两句，大屏幕再度切换到了bp界面。
　　拥有优先选边权的skt选择了蓝色方。
　　kkoma很明白的一件事情，红色方的康特位对于队伍没有任何好处，现在要摆正心态，打不过就是打不过，以团体阵容取胜。
　　在这种情况下优先抢英雄显得更为重要。

第三百零一章 全体起立！（2/5）
　　没有任何意外，一来就搬掉了卢锡安，并不是没有想过帮bang以抢代ban，可是现在这版本的趋向卢锡安根本都用不了。
　　下路还是偏向于功能型，韦鲁斯，寒冰，烬才是主流，要么就是小炮，老鼠，大嘴后期接管比赛，像是卢锡安这种前期跟人打架的反倒不吃香，哪怕是女警也是因为手长，推起塔来更好推而已。
　　因此在诸多考虑之下，kkoma还是把卢锡安给ban了，哪怕看上去实在是太浪费了，没办法对面打得好，谁知道他们会不会趁着手感火了再继续用一把呢？
　　剩下的自然就没有再继续针对离歌了，对于skt来说针对中路可不是一个好选择。
　　“skt选择了蓝色方，搬掉了卢锡安，蜘蛛，寒冰。”
　　“红色方的qg则是搬掉了豹女，女枪，瑞兹，跟上一局比似乎做出了些许的改变。”
　　至于最后一手为什么搬瑞兹，白色月牙觉得skt即便是换上了bengi中野的对抗也不会那么强烈，毕竟之前发生的可都是血淋淋的教训，大家都看得出来，双方的中单还是有一定的差距。
　　没错，有差距！
　　而这个领先的一方不再是被大家称为中单大魔王的faker！
　　因此kkoma在英雄的选择上绝对会发生改变，毫无疑问，瑞兹的优先级将会变得非常高，自然可以选择将其直接搬掉。
　　就看SKT准备拿什么了。
　　这第1抢是相当的关键，如果继续选择打野那其实是老酒装新瓶，这样的话实质没发生什么改变，那么还不如上小黑，至少小黑比笨鸡更加年轻，年轻意味着更莽。
　　乱拳打死老师傅这话还真不是乱说的，凭着这一股莽劲说不定就能出机会了。
　　果然， SKT这边还真没有拿打野了，反倒是先选了一手婕拉，重心开始往下路转移了。
　　这也是正常，中路想出机会太难了，下路整体来说还是有一点点优势的，投入资源能把队伍的节奏给带起来这场比赛就有的打。
　　想要赢下比赛总不可能三路全是劣势，就等对手犯错误吧？
　　婕拉这个辅助在这个版本里确实是下路一姐，与任何ad都能搭，并且压制力都是相当的高，要说最强的话还是配合女警是最强。
　　自然这个组合不能让他们这么轻易的拿到手，于是白色月牙反手就让v拿下女警，配合女警的辅助也很多，毕竟手长的优势在这里，作为下路手最长的存在，进可攻，退可守，唯一缺陷只有一点打不动肉……
　　毕竟女警不像韦鲁斯，走不了特效流，主流的出装还是无尽火炮飓风，最后补一个穿甲，但现在的前排还是太肉了，打不动就是打不动。
　　“女警？小狗的女警还是很强的，我觉得没什么太大的问题，看一下第2手的选择是？”娃娃好奇的看着大屏幕，等待着英雄的确定。
　　对面既然已经拿了辅助，qg拿辅助的概率很低，毕竟现在很多打野还没选呢，盲僧，皇子都很不错。
　　赛点局白色月牙并没有跟之前那么冒进，最终还是帮十万伏特拿了一手皇子。
　　skt这里选出了比较万金油的上单大树，因为他们发现慎这个英雄有点不太符合战队的体系，这一局的目标是自己打的舒服，而不是用别人的战术来干扰到自己。
　　第3手则是拿下了烬，烬虽然被削弱过，可是单论对线的话还是很强势，尤其是搭配上婕拉。
　　“Skt这个下路组合……有点强势了。”神超看着第3手选择不由得皱了一下眉头，不过女警被拿走了，烬拿下来也是挺正常的，反正这两个英雄总有一个要被拿，还是见招拆招吧。
　　随着选人的继续，两边的阵容也是越来越明了，Skt帮中路选了一手比较万金油的艾克，打野倒是拿了盲僧，从这也是看得出来战术的重心不会在中路。
　　qg三四手倒是拿了波比和莫甘娜，康特位留给了离歌。
　　所有人的目光都盯着qg的最后一手。
　　“打艾克的话，我觉得喷子哥可以拿一手亚索，在之前的比赛里不就是用亚索打爆了艾克，虽然没有配合盲僧那么直接但是皇子也不差，我觉得是真的没什么问题。”
　　“嗯，说是这么说，不过我觉得还是不太好，稳重一些吧，赛点局，还是以拿下来为主，沙皇，发条都可以吧，在团战中的发挥是远超过艾克的。”
　　“但线上不好打，艾克这个英雄到达三级对付这些法师是相当容易的，我觉得还是要打对线……”
　　大家都不断的分析起来，不过这个艾克确实没有想象中那么难处理，稍微正规一点的中单法师都能打，还容易打出不小的优势。
　　实际上队内也是在不停的讨论着拿什么英雄好。
　　“你该不会继续要拿亚索吧？”小狗好奇的问道。
　　离歌摇了摇头，继续在英雄列表上搜寻，亚索可以选但不是最好的选择，之前的对手拿什么都好打，可现在不一样了。
　　视线盯到那个头像就再也没有离开过了，对啊这英雄我怎么没有用过？
　　时间一分一秒的流逝，qg到现在还没有锁定中单不免让人有些好奇，难不成现在这个艾克真让qg觉得棘手了吗？不应该呀。
　　“或许艾克和盲僧的组合有说法？”娃娃说道。
　　盲僧和艾克怎么看配合起来都是相当的勉强，主要不是稳定的控制全靠盲僧一脚回旋踢决定成败，可madfour用他的表现告诉大家想要拿他动手几乎是不可能的。
　　那么qg现在在犹豫什么？
　　米勒看向了神超，神超在此时也是摇了摇头。
　　“赛点局应该考虑的更多一些吧。”
　　而在此时，最后一手英雄的头像终于亮了出来。
　　“riven！”
　　“锐雯？！”
　　各大赛区的解说不由的发出一声惊呼。
　　这英雄你别说她打中单，就算去打上路也已经许久没有见过了，上一次巅峰期还是在S5的重装战士版本，这选出来会不会太逆版本了？
　　锁了！
　　“ Oh my god！Riven？”
　　“全体起立！”

第三百零二章 我想拿薇恩！（3/5）
　　大家都有很多的猜测，可怎么想也想不到qg的最后一手会选锐雯。
　　faker的嘴角开始抽搐起来。
　　锐雯……居然是锐雯！
　　这下真的被小瞧了。
　　可之前的战绩没有一次能拿到优势，能有什么资格说对面小瞧自己？不过一直握紧的拳头已经体现出了faker真实的心境可没有真正的那种阿q安慰精神。
　　但是全球各地观看这场比赛的人已经激动起来了！
　　qg在最后几秒钟，真的给了一个大惊喜，不亚于在平静的河内投入了一颗深水炸弹。
　　锐雯这英雄拿出来甚至比亚索还离谱。
　　就嗯装？还是真的自信？
　　“这场决赛无论情况是怎么样的，我相信我永远都不会忘记这一局。”
　　“别的不说，我现在因为他的自信和勇气已经疯狂的粉上了他。”
　　“或许因为这一手选择整场比赛变得更加的精彩，让比赛的结果也开始变得有悬念起来了。”台上的官方两个解说也是相互说了起来。
　　确实这一手锐雯选出来太不确定了，和卢锡安不同，毕竟在各大联赛可没有人用卢锡安中单过，而锐雯是有的，一眼就能看出她的功效。
　　“不管怎么说，我感觉整体队伍的气势打出来了，中单锐雯，锐雯这个英雄一旦拿到优势是skt这边根本就没办法处理的，听听场内观众们的欢呼声，在现场的我已经被这些欢呼声给包围了。”娃娃这话还真的没有说的太夸张。
　　在国内不少人通过电脑也是听到了时不时的尖叫声。
　　隐约能够听到。
　　“fuck！riven！”
　　“madfour！”
　　还真的是因为锐雯这个英雄，引起了场内这么大的轰动。
　　某种程度上来说，锐雯的人气可是要比亚索要高的多，尤其是兔女郎那个皮肤，唤起了无数人内心深处的某种欲望，无论男女都想要尝试cos一下兔女郎。
　　国内的不少观众原本还在床上躺着，现在更是直接坐了起来。
　　“我想看这个英雄在比赛上出场已经想疯了！没想到一来就是总决赛级别的。”
　　“感谢喷子哥，就这个自信我可以称他为最强选手。”
　　“可是我在之前的比赛里没见过用过，会不会出问题？”
　　“呵，没见过他用的英雄还会少吗？你之前看过喷子哥卢锡安中单吗。”
　　“这又不一样了，毕竟之前用过卡莉斯塔，然后小炮，怎么看喷子哥去下路都能无缝衔接接替小狗的位置/滑稽。”
　　“反正我还是非常看好madfour，本来第1场打完还是有点困，现在好了完全精神了。”
　　随着锐雯锁下双方的阵容也是确定下来。
　　skt：上单大树，打野盲僧，中单艾克，下路双人组烬加婕拉。
　　婕拉这个英雄，在世界赛的后半段已经是非常可怕的辅助了，搬选率高达75%，胜率也是来到了可怕的81%，不少人还戏称婕拉就是版本答案。
　　尤其是女枪被搬掉了，康特她的辅助就更少了，剩下来的就只能被动挨打。
　　qg：上单波比，打野皇子，中单锐雯，下路双人组女警配璐璐，有一说一打到后期qg这个阵容处理前排会有点乏力，不过单带是skt不能处理的。
　　就看离歌中路要拿优势带传送还是点燃，想了一下，如果是之前的版本杀一次可以彻底滚起雪球，带点燃确实很不错，不过现在还是做不到，带个传送战术能够更多变还是更合理。
　　不过中单锐雯的容错率很低，可是前期的灵动让她更加具有侵略性。
　　如此关键的比赛选出来的阵容感觉有点不稳，白色月牙在离开的时候也是破天荒的再三叮嘱。
　　“你们多注意一点，千万千万别被skt抓到机会，我们这一套阵容吃不起亏。”
　　要是前中期没把skt给按死，那么比赛就会相当难打了，别的不说这个大树就要恶心半天了。
　　“安心了，教练我们说好，如果这场比赛能非常顺利的拿下的话，我下一局想用薇恩。”小狗说道。
　　“哟，这都还没打完，你就在想薇恩皮肤了吗？你不觉得女警太差了？跟你跟了这么久，居然你全身心都在薇恩身上，所以爱会消失嘛？渣男。”
　　“滚，我只是觉得薇恩在这个版本也能有不错的发挥。”
　　“别贫了，锐雯都拿出来了，输了我可不客气了。”白色月牙难得的比较正经的说道。
　　他带的队伍都有一个风格，特容易膨胀，当然这和他也有不小的关系，毕竟他的夸夸能力是一绝的，稍微吹一吹就成了世界前几的中单选手了。
　　再加上国内的成绩一般都不会差，一膨胀就这么认为了，导致在世界赛极度拉胯，除了有教练的原因，选手的原因同样也很大。
　　这一次终于有证明自己的机会，当然是希望qg能顺利的拿下。
　　“如果这一局打得漂亮，也不是不可以。”白色月牙给了小狗一个期盼。
　　“行，你看我下路打不打爆他就完事了。”小狗极为自信的说道。
　　虽然skt对面下路双人组很强，可要是连牛都不敢吹，这还算什么事，退一万步说女警手长优势还是有的，打不爆他也绝对不会落下风。
　　“好了好了，我再重点提醒一遍，别大意了！”白色月牙如同老父亲一样不停的在做着最后的叮嘱。
　　大伙在此时也是认真的点了点头，关键的一场比赛拿下赛点几乎就稳了，世界赛上让二追三？还是洗洗睡吧，别做这个梦了。
　　白色月牙在此时才满意的跨着大步离开了选手席，来到舞台中心和kkoma握手，脸上的笑容还是抑制不住。
　　kkoma的表情倒是极度的真实，面色阴沉如水。
　　这一局先抢婕拉本以为会打的对面措手可及，可没想到先声夺人没打出来，反倒被锐雯吓到了。
　　哪怕对面的阵容看上去再多么不稳定，可他头顶上的ID就让人不能忽视，更何况是如此关键的比赛，你说他们拿出来送分可信吗？
　　“西八，madfour的英雄池为什么这么奇怪？”内心不由的骂了一句。

第三百零三章 《稳重》（4/5）
　　比赛已经正式开始了，大屏幕也由场馆画面切换到了比赛画面，qg这边是没有一级团的意图的，各个人出了基地之后就在指定的位置站好，避免出现上一局被skt偷鸡的一幕。
　　上过一次当，再上一次那是真正的不长教训。
　　娃娃米勒神超三个人也是开始分析场上的对抗。
　　上路没什么可说的，一大树一个波比，两坨肉互相搞，相对而言波比的进攻性要大一些，但是想要出现击杀也是不可能的，得有多蠢的人才会出现大树被波比击杀，又或者波比被大树给击杀，自然是没什么好看的。
　　焦点还是中路锐雯和艾克，不夸张的说这两个英雄之间的交手将会决定这一场比赛的走向，一个无解肥的锐雯单带起来skt这边将没有任何一个英雄能够处理。
　　首先大树只是移动的血库罢了，艾克论伤害的爆发也是不足锐雯。
　　下路倒是非常有悬念，女警和璐璐是传统的强势组合，烬和婕拉是新晋的下路组合，能打成什么样的局面？全凭双方下路组合的个人能力。
　　而在此时双方的辅助碰到面了，wolf本来就是极度自负的家伙，在skt俱乐部里谁都看不起。
　　对于mor这个老家伙更是瞧不起，光明正大的在脸上准备种种子。
　　mor反手就朝着婕拉扔了一个q技能，wolf也是朝着璐璐按下e技能，这种面对面躲技能还是很简单的，两边都一个小走位扭掉了，不过mor往前走一小步，直接踩掉了刚刚种下的种子。
　　“继续，继续，我到了！”离歌原本的站位就是在下路附近，wolf既然想骚，那我就你的腿给打断。
　　同样的小狗也是操控的女警跟着离歌出来，此时他还没有学技能呢，只要锐雯第三段折翼之舞敲出来，就准备秒学W接控制。
　　三个人的普通攻击，再加上技能伤害，说实话还是有点危险的。
　　wolf一看脸色大变，但是并没有贪想靠着跑给跑走，果断的朝着前方交出了闪现。
　　想去前面种种子，这没什么大问题，可显然是大意了。
　　原本就劣势还这么不在意细节，kkoma差点都想直接冲出休息室对着wolf就是一耳光。
　　“闪现交的倒是挺快的，十万伏特婕拉没闪了。”离歌一边说着一边点了一下技能。
　　“好，等会我来下路的时候一定重点关照一下。”
　　……
　　“漂亮，一级就直接逼出了wolf的闪现，有一说一他这个举动是没什么问题，但是越过了中线就炸了，说到底想在前期建立花的优势增加抢二的竞争力。”
　　“这闪现交的有点果断，当时wolf的判断也没什么问题，如果技能连续衔接上了的话，可以杀的。”神超说道。
　　“不过下路就打出了优势，我的心里也是更加安心了一些。”米勒说道。
　　婕拉没有闪现，就算skt下路先行抢到二级，打法也不敢那么激进，如果被抓到那肯定必死无疑，并且在配合打野上少了闪现也没有闪现e的机会了。
　　那么盲僧来下路倒构不成太大的危险。
　　“为什么这个锐雯会在下路出现！”wolf现在真的是一肚子卧槽，白白被打出了一个闪现。
　　“那你为什么要过中线去？”bang点了点之前婕拉的位置，没过去屁事都没有。
　　“……”张了张嘴始终不知道说些什么，这确实也是他的问题，终究作出了闪现怪不了其他人。
　　十万伏特这次选的是上路红开，bengi则是选择下路红开，镜像开野。
　　原本bengi是想在上路开野的，但下路出了这个情况竞争力是不足的，没有必要再和对面抢二了，因此选择红开。
　　离歌的出装还是一如既往的自信，多兰剑加一红。
　　faker则是艾克现版本最常规的出门装腐败药水，前期和锐雯对线艾克还是更需求续航，伤害上是不足以对锐雯造成威胁的，甚至又被锐雯单杀的风险。
　　哪怕Q技能是远程消耗可本质上还是近战刺客，没出多兰盾就已经保留了faker最后的骄傲了，一级也没有和离歌抢二的意思，使用Q技能你在远处补刀。
　　着实做得很不错，技能释放的时间卡得妥妥的，原本一波兵感觉要漏三个，硬是只漏了两个，距离也处在绝对安全的距离。
　　这样一看感觉锐雯打康的还是挺不错的，一级就能拿到优势，离歌也不是没有想打个消耗，可等级一起来看到自己上来果断按e技能往塔里跑，如此短的距离锐雯感觉有些许施展不开。
　　不过faker这样的打法也不是没有代价的，频繁的释放技能蓝量肯定是不足的。
　　即便如此还是拉扯了三分钟，多次的寻找机会之中faker倒没有选择一直猥琐，毕竟使用腐败药水恢复蓝量也太奢侈了，强行上来换血，也不至于药水被浪费。
　　当然这里面还是有一点小心机的，这是来测试离歌锐雯的熟练度的，瞬间去掉了半血也是得到了他的答案。
　　很夸张……
　　在前期没有攻速的情况下，一套连招居然在两秒钟内打完了，这真的有点夸张。
　　照这样子看，腐败药剂一喝完在防御塔下也不能待了，好在对面带的是传送，对于单杀还是有血线的要求。
　　于是接下来大家看到了极为震惊的一幕，中路认怂了！
　　艾克差不多还剩下一半的血量，就直接在防御塔下回城了，稳重！如此关键的比赛让faker产生了一种不敢硬拼的举动。
　　这个做法也是没什么问题，不对拼，不换血，危险了就回城，到达六级锐雯拿什么杀艾克？
　　离歌看了人都是晕的，这个做法让他想到之前联赛交过手的一位选手，小虎……
　　万万没有想到居然在faker身上发生了，这难道是传说中的虎化？
　　不过照这样下去不是什么办好事，让对面平稳的过渡这英雄选出来的初衷就没有了。
　　好歹自己选的是锐雯，skt难道真的就没什么想法吗？
　　朝着地图上轻轻的打了一个信号，准备卖个破绽，就不行skt这边真的不会动心！

第三百零四章 机会？（5/5）
　　此时离歌的状态并不是很好，身上的红药也没有用，在艾克回城补充状态的情况下是可以回去的，可不走就是想把盲僧给勾引过来。
　　因此在摇完人之后，离歌直接把兵线往防御塔里推。
　　faker这里补刀虽然惨兮兮的，这个时间点只有十一刀，身上的钱也刚好可以补一个多兰戒，续航和对线的装备都有了，前期过度应该没什么问题。
　　立刻按下传送重新回到了中路，开始正常对线。
　　bengi这名选手你要说他有什么风格的话，那就是十足的保中派，在把上下两路刷完下路是真的没什么机会，又看向了中路。
　　“faker要我来中路抓一次吗？”怎么说呢，这个锐雯压线压的过深，血量维持在半血以上，这种很暧昧的程度，感觉去抓还是有机会的。
　　红buff的时效也马上要过去了，趁这个机会可以做出一次尝试。
　　faker也是陷入了短暂的思考之中。
　　“可以试试。”
　　只要笨鸡能够踢到这个人头大概率有了，那么也能缓解不小的压力，打到6级之后就不用太过担心，并且这一波对面是没有去周围做眼的，能说得上是一次非常好的机会。
　　看着越来越近的盲僧，faker还是在原地不动，以免被对手察觉，反手朝着锐雯的侧边扔了一个q技能。
　　离歌看到这个动作也是眼前一亮，直接控制着锐雯往枪口上撞，被刮了一下伤害之后立刻按下了药水开始回血。
　　这种做法对职业选手来说简直是刻在本能上的，faker也没有想那么多，反倒感觉时间有点紧迫，这瓶药喝下去血量抬高150点感觉想要杀就有点难了。
　　打了一下信号，准备动手。
　　朝着后方按下了W技能，准备断锐雯后路，bengi也是操控着盲僧从上方的草丛里出来。
　　来了！
　　离歌连忙操控着锐雯往后方跑去，甚至一着急qe都已经交了，这才勉强从艾克的立场中走出去。
　　“对面打野不在！”faker立即就下了判断，没想到一次尝试还真的出了机会，madfour这名选手各项操作都是世界顶级的，不过太过自信也不是一件好事。
　　此时盲僧一个摸眼朝着锐雯靠近，至于艾克现在已经追着锐雯打出了三环。
　　情况好像非常乐观，可大家从上帝视角里可以清楚的看到皇子蹲在了侧边的草丛里一动不动，锐雯开始缓慢的朝着草丛边靠过去。
　　skt中野已经完全被锐雯吸引住了，似乎没有意识到草丛中潜在的威胁。
　　“在靠进一点。”虽然自己的血量在狂掉，但艾克也就这两把斧，盲僧不跟上后续的伤害，艾克是没有能力打完剩下的血量。
　　侧方有盲僧进行拦截追堵，似乎唯一的逃生路线就只能朝着下方的草丛，等待队友的支援。
　　“皇子可能在下半野区，bang，wolf都来！这波要qg付出代价！”faker在语音内快速的说道。
　　几乎是同时qg的下路双人组也动了，faker现在也不疑有他，做出支援的行动只能说明皇子是在下半野区，和中路还是有一点距离的。
　　在这种情况下，第一时间击杀掉锐雯，剩下三个人就被包围住，可以打一手瓮中捉鳖。
　　离歌操控着锐雯进入了草丛中。
　　faker在此时跟了上去，当视野一点亮，不由的冒出了一大片的冷汗。
　　皇子在草丛里！
　　可是已经完全来不及反应了，闪现刚按下去就已经被eq二连击飞。
　　战争律动的那一下普通攻击伤害也是高的可怕，雷霆落下的瞬间艾克的血量清空了。
　　当然这不仅仅是皇子一个人的伤害，几乎是在同一时间离歌操控着锐雯回身W晕住，接普攻瞬间打出了剩下的两断折翼之舞，被动一个都没有浪费，伤害自然是足够的。
　　在这种连番的控制之下，血量暴跌的艾克自然是没救了。
　　faker到后面都没有按闪现的想法了，笨鸡也只是在旁边顿住了，朝着皇子的位置只能Q一脚，可并没有激活二段Q的意思上去跟送人头没什么区别。
　　这个一血和之前的比赛比起来，出的有点慢了。
　　在四分半这个节点才爆发一血，足以证明这场比赛打得有多小心谨慎。可SKT最终还是没能经住诱惑，选择对中路的离歌动手。
　　相应的这就给了qg机会，只要不是继续龟缩在防御塔下都好说，这才比较艰难的撕开了一个口子。
　　实际上在faker交掉传送的情况下，离歌一直都对他有想法，毕竟少了一次回线的机会，如果SKT在这波不上当的话，那么会选择回城补完状态叫上十万伏特一起越塔。
　　艾克还没到六级，那之前还是很容易越塔强杀的。
　　哪怕到六了，如果劣势太大了的话，同样也是没什么难度，当然这是对爆发型的英雄来说。
　　还刚好这一场比赛离歌拿的是锐雯……
　　此时不需要解说，去过多的说明场上的情况，明眼人都看得出来Faker现在炸了。
　　之前交了TP上线，这一波是没有TP的。
　　qg中路有两个人在，笨鸡是不可能帮他卡住这一波线的，必然会进入防御塔下。
　　此时在下路准备过来支援的bang和wolf连忙调头跑，但是被抓住机会的小狗和mor一路追着打，直接逼出了一个治疗还退回到了安全的位置。
　　正因为这个判断失误skt整个战队似乎又蒙上了一层阴霾，这一局比赛究竟要怎么赢？
　　“nice啊，我还以为你要忍不住直接EQ出来了。”
　　“感觉再不过来点不好杀，距离远了你不好跟我。”十万伏特对于这种经历可是没少过，最好的出手时机，还是自己暴露在敌方视野的那一刻。
　　“喷子哥这个演技也太好了，将心比心如果我在比赛的话肯定上当了。”神超非常认真的说道。
　　处在上帝视角才能吹毛求疵！
　　“就这种拙劣的表演还能上当？”
　　“服了，为什么不交闪现？”
　　似乎对临场发挥抱有不一样的态度，各种言语之下他上去能够做得更好，职业选手没做出来就是个垃圾。

第三百零五章 三越二！（保底一）
　　这一波无论换成谁来都是要上当的，毕竟演的确实太真实了，一路被艾克追着打，技能交出来逃跑，怎么看也不像有人在旁边反蹲着。
　　没有传送回线，自然是巨伤无比。
　　死一次四分半补到十九刀，而离歌已经三十九刀，先别说别的这就是实打实的二十刀领先，外加一个一血的助攻一百五块，硬算的经济差已经来到了五百五十块钱。
　　faker之前能够补一个多兰戒，而离歌出门就是两把长剑一双草鞋甚至还有额外的经济能买一个真眼，更重要的一点还不需要传送回线，因为兵线压进防御塔下，走回线上刚好形成了回推。
　　当然这对于faker来说可不是一个好消息，本就劣势方只能等对面把线推进来，有几分钟不推就有几分钟吃不到线，并且锐雯这个英雄因为它的灵活性，在防御塔前也是有不少消耗的手段。
　　从刚刚的试探，再到对面配合打野的连招，从中都可以看得出来对手对于这个英雄的熟练度相当之高。
　　你要是说他不会在防御塔前打消耗，这话说出去鬼都不信。
　　接下来的场景也是可以预见，自己肯定会打得非常难受。
　　“哎。”
　　没想到madfour最后一手居然会拿锐雯来康特自己艾克。
　　确实这个英雄在打中路这些法师近战的时候，还是相当有优势，尤其是六级的那一套爆发，即便被削过也不是小脆皮能抗的住。
　　不管怎么说还是别想太多，在线上稳住就行，只能等着其他路发力了。不过下路因为决策上的失误，把治疗都给交了，总感觉希望真的不大。
　　“那我们来看看刚刚那一波回放，faker从这里打出了三环朝着madfour继续追击，十万伏特的心理素质也足够过关，在这个时候硬是没出来。
　　等到距离足够近的时候，直接配合madfour反打，两者连贯的技能在两秒内灌出了极高的伤害，瞬间就把艾克的血量给打残了。”
　　“这给我的感觉像是有预谋的做法，之前madfour可是在地图上打了一个信号，之后十万伏特就蹲在草丛里了。所以说这所有的机会感觉都是qg这边给skt的错觉。
　　说到底还是给的压力太大了，想要能迅速的建立起优势，所以上了这个当。”
　　现场的官方解说通过回放分析起了刚刚的具体情况，好家伙，这一波打完，给了很多人极大的改观，原本以为QG打法真就一路莽到底没想到还是用脑子在打比赛。
　　真是应了那句话，不怕流氓狠，就怕有文化。
　　随着游戏时间来到6分钟，锐雯也是来到了6级，离歌一直把兵线卡在了skt一塔前。
　　和faker猜想的一样，在这种情况下是会被疯狂的消耗的，就这对线的一分钟，直接耗掉了两瓶药，哪怕血量保持的还是比较健康，可面对一个到达六级的锐雯心里依旧是半点底都没有。
　　这一套技能打出来，是极有可能会被直接灌死。
　　因此在防御塔下也是小心翼翼。
　　可是实际上，离歌把重心放在了下路，传送可没有用一直留着也不是个事，不然等对面转好了这段时间不就浪费掉了吗？
　　所以是想找机会做事情，而且下路现在一直在压线，婕拉闪现虽然冷却好了，但是bang的治疗交掉了，某种程度上也是有机会的。
　　并且抓下路两个人头，成功了可以带来的经济收益是相当的高，再把兵线往防御塔下压的同时，不停的观察下路的具体情况，中路是随时可以传送下去的，毕竟兵线不需要做太多的考虑。
　　在防御塔前又是常规的消耗了艾克差不多1/3的血量，给了faker一种紧迫感和危机感，反手亮了一个队标挑衅。
　　看着心里实在是气，但是对于这场上发生的事，却是深深的无力感，苦于血量也不敢轻举妄动，只能默默的退到后方。
　　而在此时防御塔外的锐雯突然顿住了，头顶上出现了一层紫光，这是传送的特效。
　　“锐雯tp了！锐雯tp了！”虽然很想上去阻止但是这个距离再加上W技能的落地时间，e技能是跟不上的。
　　没错这还是算了W艾克立场消失之后还有短暂的停顿时间，当艾克这个英雄进入依旧能把人给晕住。
　　这也是不少人使用的小套路，明明没有特效的画面可一进去就把人给晕住了，相信有不少人在面对艾克的时候，被这样子上了一课。
　　听到这一声，所有人都紧张起来了。
　　尤其是下路双人组，现在的他们正在防御塔下，如果真的来下路的话，那肯定是要越塔强杀的，连忙朝着二塔的方向跑。
　　duke则是默默的往后方退，大树这英雄搞他好像吃力不讨好，但不排除有这个可能性。
　　而此时导播已经把镜头切换到锐雯传送的位置了。
　　这个位置是skt野区的石甲虫处，很明显这一波是要对下路动手了，这个位置刚好一出来就可以拦截住SKT的下路双人组。
　　小狗和mor同样控制着自己的英雄跟了上来，明显这是不打算让他们跑了，自然暴露出了锐雯是往下路TP的。
　　“完了！”bang看到从草丛里窜出来的锐雯，脑海里就只剩下这两个字。
　　离歌这里的速度则是更快，看着婕拉的血量已经确定进入了斩杀线，及其迅速的两段位移晕住接平a，大招疾风斩反手qa直接秒了。
　　“哇！”
　　这个速度实在是太快了，所有人都没有反应过来婕拉就已经成了一具尸体。
　　作为残疾人的烬走路都要杵个拐杖，此时此景还能怎么跑？
　　出了草鞋的锐雯第3段折翼之舞轻松的追上去，直接逼出了bang闪现，但是他剩余的血量不足两百点，离歌自然是二话不说跟了上去。
　　小狗在此时也着急了，对面都已经进塔了，再犹犹豫豫说不定要出意外，果断闪现跟了上来秒接q。
　　“好闪。”离歌立刻操控着锐雯扭头出防御塔的范围，自己的血量很金贵的，还要回中路对线呢，后续小狗是能够收掉烬的人头。

第三百零六章 标准套餐！（保底二）
　　现在这种残局换任何一个人过来都能处理，追着点就完事了，此时烬剩下的血量也就一丝丝，女警一抬手枪管中射出来的一颗子弹一枪点死了烬。
　　“舒服，回去直接大剑出门了。”收下这个人头看着自己的经济增长，小狗那叫一个爽，女警这个英雄因为手长的缘故，只要装备出的快，对线完全就是随便打。
　　“哇， qg的联动未免也太快了吧？这个动手也太突然了，硬是在faker眼皮子底下传送下去了，skt其他路也没办法过来支援，看先头的动作显然是已经意识到了，连忙往二塔下跑但还是被喷子哥给逮了个正着。”
　　“主要还是mor，在之前跑到skt野区插了个眼，喷子哥遍借助这个眼位直接传送下来了，主要还是机会抓的好啊。”
　　这一下qg的领先优势就已经非常明显了。
　　人头比0:3，经济领先一千八。
　　在离歌离开中路的这段时间，faker能做的事情也只是尽可能的发育。也不是没有好消息，抓住这一点空隙升到了6级，而锐雯在下路用掉了大招，在这段技能的真空期虽然杀不了对面，但发育上应该不会有那么大的压力了。
　　确实，这一点和faker预料的是一样的，对面虽然时不时的寻找机会，但没有大招的斩杀在危险程度也是不足的，手里还捏有大招被越塔的可能性也低。
　　因此反到中路的严峻没有想象中那么大，真正扛着所有压力的是下路。
　　小狗和mor在前期就因为wolf少了个召唤师技能，压着对面打，现在更是有装备的优势骑脸了！
　　十字镐和大剑这怎么点的过？更别说女警还有一双草鞋，就这来回拉扯bang也是有心无力。
　　而且这个组合选出来本就不是抗压的，在处于劣势的时候承受的压力可想而知。
　　也就是bang，位于巅峰期的他和小狗各项数据处在55开，说弱的话也就对线稍微弱一些，因此还不至于线上直接崩盘，但是换其他选手来说那可就不好说了。
　　lck赛区所有人都紧张起来了，不停的出谋划策，希望看到场上的局势发生改变。
　　“skt现在应该要早早的做考虑了，要利用上路大树传送这个点位做点事情，中下两条线都在压线，说不定能破局。”
　　“动起来，赶紧联动起来，这样子只会和第一场比赛的结局一样，到后面就进入慢性死亡了。”
　　lck的两位解说已经急成了热锅上的蚂蚁。
　　实际上休息室内的kkoma老早就坐不住了，不停的在房间里转圈圈，时不时的面带愁容看一下墙壁上的显示器。
　　就这几分钟的功夫，经济差距由原来的一千八扩大到了三千这个速度还是非常快的。
　　照这样下去，未来有些黯淡。
　　而且中路的稳定局势也就维持了这几分钟而已，当离歌第二次回城，两把长剑已经化成提亚马特，草鞋变成了cd鞋，除此之外还有一个小木锤，就可以看出来发育的有多么恐怖了。
　　十分钟虽然没有成装，但是出出来的散件足够多了。
　　这场比赛实际上选择魔抗鞋会稍微合适一些，毕竟Skt的小控制比较多，可现在这个优势足够了，并且魔抗鞋要贵上一些，刚刚回城的钱还是差一点点。
　　至于faker艾克这里一个护臂加个燃烧宝石，先出点抗性装备撑点坦度，第1件装备当然还是以推推棒为主了。
　　看上去似乎已经稳住了，可在下一秒就被离歌逼出了大招。
　　拥有提亚马特锐雯连招更加连贯，重置普攻对于英雄的提升可是巨大的，尤其是锐雯这种吃被动的英雄。
　　一抓到机会一套小连招的伤害艾克根本就吃不消，而且离歌根本就没有跟他玩虚的，如此来势汹汹再加上装备的差距根本就扛不住。
　　并且让faker倍感压力的是，锐雯大招还没有开，迫于无奈只能开出大招逃到后方去。
　　可没有大招的艾克又有什么资格在防御塔下吃兵？
　　11分钟，兵线推到防御塔下，此时艾克的血量还剩下一半。
　　离歌看着防御塔下的艾克，眼睛一眯，左手的食指轻轻点了一下r键，锐雯原本断掉的剑刃瞬间恢复如初，攻击力也是暴涨到了212点。
　　朝着艾克的位置奔去，来得快，回去的也快，随着大招斩出潇洒的脱离防御塔下。
　　一套伤害倾泻而出，艾克已经化为尸体。
　　“这……”不少人面面相觑，似乎被眼前这一幕给吓到了。
　　faker是有闪的，同样他也把闪现给交出来了。
　　可最终的结局还是被击杀了！
　　原因是在大招该斩的时候，特意停顿了一下，紧接着让大家意外的一幕发生了，就在这个时候faker反向闪现，朝着自己的立场闪去，刚过去的瞬间二段大招甩出……
　　想法完全给洞察到了。
　　即便对面不交闪现，离歌也打算一刀一刀把他给砍死。
　　毕竟伤害足够了。
　　脱离了防御塔的范围，锐雯还剩下1/3的血量，血线算是健康。
　　“真是让人惊讶的画面，原本我以为中路的对线算是稳住了，但现在看到这个画面我知道我错的离谱了。”
　　“简单的说差距还是太大了，说实在一点faker和madfour实力上有不小的差距啊。”
　　“今年真的是应了那句话，新人都是怪物啊，都是怪物，你们能想象madfour是今年刚刚出道的选手吗？看刚刚停顿的那一刀，老道！”
　　“还行吧，至少有传送塔下的这波兵线能补回来……”lck解释话刚说完就看到皇子已经靠过来了，还剩下1/3血的锐雯磕起了药。
　　“faker选手能不能意识到这一点……”急了，这一下是真的急了。
　　0-2，0-3是没有什么区别，但是连续死上两次这个区别就大了去了，更何况还是这种传送下来人就没的。
　　这是很标准的套餐，摆明了趁你没技能吃定你，在刚开始faker可能能够意识到，可比赛已经进行到这种程度，细节几乎注意不到了。
　　自然是没有任何意外，越塔强杀，艾克再被击杀一次。

第三百零七章 这么凶残？（补偿更）
　　这种连环的中路套餐，在离歌刚出场的那段时间是经常用的，毕竟简单粗暴还好用，现在突然一拿起来同样让faker半点脾气都没有。
　　现在用三个字来形容中路的情况，那就是炸穿了！这波炸的一塌糊涂，附带的损失完全不可计量。
　　就连中路一塔也是随时可以推掉，完全看离歌这边的心情，现在不推也只是本着养猪战术，主要是下路同样也有不小的优势，完全没必要太过着急。
　　显然这一点已经被很多人意识到了。
　　“skt现在的处境有些艰难，中路算是彻底崩盘了，一塔实际上已经是qg的囊中之物了，就看qg打算什么时候开始推了。”
　　“锐雯的发育有点恐怖，就从英雄属性上来说skt这边没有一个人能够拦得住，从某种程度上来说是不是意味着中单锐雯又焕发新生？”
　　当选手们使用的英雄不再固定，比赛的精彩程度才能上升，现在已经有不少人开始期待qg能够赢下这场比赛，打破之前的故有观念，选手该操作的还是要敢于操作。
　　十二分钟重新回到线上的faker对于周围的环境已经产生了阴影，生怕一不注意又被突然窜出的皇子配合眼前的锐雯再次越塔强杀。
　　紧接着内心有一种震惊。
　　“我可是faker啊！被大家称为中单大魔王的男人，为什么会冒出这样的心态，为什么？！”
　　可是眼边突然冒出的剑刃让Faker又回过神了，现在还在比赛啊！连忙退后到防御塔后方，现在的心态又平稳回来了，一塔就放给你了，无论怎么样都不可能再上来给你机会。
　　“放塔放的倒是果断。”看到眼前这一幕离歌倒不是很意外，这一直硬撑下去反倒只会越拉越大，还不如直接把防御塔放了退到后面发育去。
　　既然这样，那干脆就让小兵来消耗你防御塔的血量。
　　自己可以去做别的事情，转身就朝着上路靠了过去。
　　faker只能朝着地图上打一个信号，现在这种情况他自己都自身难保了，哪里还顾得了其他人？
　　与此同时双方的打野在上路碰面， Bengi在中下两路都没有机会的时候只能来到上路。
　　原本交手是比较平衡的，皇子的伤害相较于盲僧还是差一些的，一听到faker这话都慌了，准备跑。
　　“留住！我马上到！”离歌已经在队内疯狂打信号了，来上路也只是时间问题。
　　此时破坏平衡的家伙出现，skt的上野也是一点办法都没有，只能眼睁睁的看着e闪出来的锐雯，以第3段折翼之舞敲飞起盲僧。
　　迅速的接上一个普攻之后，就是镇魂怒吼晕住大树和盲僧， S键迅速按下清理掉技能的后瑶，又是一记普a，提尔马特重置再跟上一刀，直接清理掉了盲僧剩余的血量。
　　杜克看这个情形不太对劲，但是他一个大树又能往哪里跑？
　　即便有大招的加持在，盲僧还不是被砍瓜切菜一样直接秒了？至于他这点血量，也只是多拖一点时间罢了。
　　三个人硬是追进了防御塔下，最后让离歌再收一个人头。
　　锐雯现在已经把全场节奏给带飞了，从下路到上路，肆无忌惮的收割着skt的人头，此时5个人头的锐雯压的skt喘不过气来，顿时看不到任何的翻盘点了。
　　上路可不比中路，想要推掉对线推掉几乎不可能，那么还不如就这一波直接把上路塔给推了。
　　“推上塔，直接把上塔拿了。”中路faker不过随便把兵线推出去，下路塔在小狗和末日的疯狂进攻下也马上要掉了，在这个时候能把上路拿了的话，就可以将v解放出来。
　　一个波比跟着团队所提供的压力是非常恐怖的。
　　不过在推上路塔的同时，下路一塔已经告破了，知道打野在上下路就开始疯狂找bang和wolf打架。
　　多一把大剑可不是跟你开玩笑的，点三下相当于你点四下，占据血量上的优势果断开始架枪狙击， Wolf必然要过来挡子弹的，所导致的结果就是两个人血量都非常残，自然只能放弃这半血的防御塔。
　　所以哪怕下路只是两个人推塔，速度还是比上路要快上那么一点点。
　　就这样13分钟qg拿下了两座防御塔的优势，开始打一二一的发育打法了。
　　中路交给双人组去对线，两条边线则是交给单线去处理，这样意味着faker如果被锐雯给逮到了，那将是必死的局面，说到底锐雯还是更适合上路，这种线长的路可以获得更好的对线优势。
　　“我打不了这个锐雯了，他现在的装备太好了。”faker有些无奈的说道。
　　确实如此，五个人头一百三一刀的补刀，现在的装备是相当的豪华，黑切，cd鞋，一个提亚马特，团队的经济还能补一个十字镐，让艾克去打跟送死没什么区别。
　　这不只能强行避开锐雯的路线，让杜克的大树去防守。
　　好歹说是一个大树，现在的装备也还可以，日炎在手不至于会被直接秒吧？身边还特意跟了一个盲僧看着，应该是不会出什么问题。
　　十万伏特也是趁这个机会来到下路，把第一条风龙给控了下来。
　　“我是真没想到喷子哥的锐雯居然这么强，一开始我以为选出来是活跃气氛的。”娃娃一本正经的说道。
　　照这么说骚还是娃娃骚，拿下这场比赛就直接赛点了，还能在选英雄上活跃气氛。
　　可这话说的确实也没错，是真没想到锐雯这个英雄在他手上这么强。
　　“感觉skt还真的没逼出什么东西，总觉得这场bo5喷子哥打的游刃有余。”米勒说道。
　　第一局比赛碾压，第二局比赛到现在有不小的优势了，感觉拿下来也只是时间问题，真是三十年河东，三十年河西，lpl突然间就翻身做主人了。
　　“好的，第1条风龙也是被qg给控了下来，接下来就是推进拆塔的节奏了。”娃娃的话还没说完，镜头突然间往下路一转。
　　锐雯在skt的二塔前一打二？！
　　随着疾风斩砍出来，直接斩获盲僧的人头？
　　卧槽这是什么情况？
　　这么凶残？

第三百零八章 闪现……是能秒人的！
　　当镜头拉到下路的时候，锐雯居然在二塔前一打二！
　　看着眼前的这一幕都惊呆了。
　　如果这是rank的是可以理解的，毕竟锐雯的等级是全场最高的十二级，而大树十一级，盲僧等级就更低了仅仅只有就九级。
　　不夸张的时候确实是可以1打2的，这点血量的盲僧大招不用斩出来都能秒，因此画面确实是一追二。
　　“一虎杀两羊！”
　　伴随着离歌中二的一声，锐雯手里的大剑化作了扇形弧线，疾风斩出手！
　　方向直勾勾的朝着盲僧和大树的位置而去。
　　手起刀落，立刻清空了，两者剩余的血量。
　　Double kill！
　　峡谷内立即响起了下路双杀的音效。
　　瞬间吸引了场上其他人的注意力，立即把镜头切到了下路，此时可看见的就只有倒在防御塔前的两具尸体，还剩下将近半血的锐雯朝着后方的小兵走去。
　　“卧槽，尼玛的你怎么这么猛啊！”
　　“猛嘛？12级打两个等级低的弟弟不是随便打吗？有手就行。”
　　“下路都宰了两个，中路直接推对面不敢守的。”
　　原本双人组就是大劣势，现在更是被自己杀了两个， skt拿头守这座防御塔。
　　这一点小狗和mor自然是清楚的，兵线推进去就开始点塔了，十万伏特也是往中路靠，给skt下路双人组压力，bang和wolf的确没有守塔的意思连忙退到后方去，等皇子到了十有八九是要越塔的，待的越久越危险。
　　中路一塔的血量本就压的比较残了，于是很快将其推掉。
　　15分钟， SKT的三座一塔全部掉了，下路的二塔血量也不足一半。
　　“借助这个机会qg直接把推塔的节奏给带起来了，刚刚到底发生了什么？我还是很好奇的。”
　　导播现在还没把回放给制作出来，关于锐雯在下路一追二双杀有很多的猜测，总体而言还是建立在装备领先和等级领先。
　　有黑切在手，大树的日炎实际上作用并不大，天赋上给予的2.5%的减CD，再配合上符文能够提供的5%，锐雯的减CD来到了37.5%。
　　满级的Q技能基本上可以做到一套打完迅速能衔接上。
　　因此相当果断的开启了Q技能进行追击，有移动速度上的优势再加上位移自然是很快就追上了，bengi也只能控制自己的盲僧出来踢一脚。
　　结果被离歌反应极其迅速的按下了W技能，毕竟盲僧的大招是有短暂的读秒时间，不过由于他特殊的机制实际上是并不会打断的，因此出现了击飞锐雯盲僧也被晕在原地的画面。
　　回过头erq跟上，目标也很明确就是要宰了这个单撑血量的盲僧。
　　主要是一个大树和一个发育不良的盲僧，两个人对锐雯根本就造不成威胁， Skt这边唯一的优势怕就只有人多上一些了。
　　两个人虽然想挣扎，但是血量下降的速度可比锐雯快得多了，在不断的牵扯追拉之下，从一塔追到二塔，在大树和盲僧进塔的一瞬间二段大招直接斩死！
　　相当的暴躁，下路这条线谁来谁死！
　　skt这边光想着大树的坦度更高，但是光有坦度又有什么用呢？即便是有盲僧在离歌完全可以无视大树先输出盲僧，再处理大树。
　　刚刚发生的一幕，已经充分的说明了这一点。
　　这大树又不是爆炸发育，在上路还被离歌搞了一次。
　　可锐雯完全不是这个情况，讲道理，下路这条线二塔的范围都不能出，在防御塔下老老实实的猥琐等锐雯把兵线推过来就好。
　　盲僧在一旁以防大树被越塔强杀，这样的话结局肯定不会被双杀了。
　　Skt的下路双人组放弃中路之后也是赶紧撤了回来，以免被抓到机会。
　　离歌这里把下半部的野区全部刷光，这才回城更新装备和补充状态，现在也是把九头蛇给做出来了，在续航上是没有问题的。
　　控制着锐雯重新回到了下路，不过这一次清理完兵线之后进入野区蹲在了红buff附近的草丛里。
　　首先这个位置因为中下两路的劣势，视野肯定布控的不好，其次第四个红buff马上要刷新了，无论是来吃红还是来做视野肯定会有人过来的，因此蹲在这个草丛里是有机会能够抓到人的。
　　与此同时， SKT这边对于消失不见的锐雯是相当的警惕，纷纷蹲在防御塔下不敢出去，只能让较为灵活的盲僧去野区做视野，至于婕拉这根本就不敢去……
　　实际上蹲在草丛里的锐雯是相当引人注目的。
　　首先这个英雄选出来就很离谱，其次锐雯在场上的发育是最好的，7个人头171刀。
　　因此当盲僧进入野区的那一刻，不少人都觉得要捐掉了。
　　“bengi此时进入野区，准备把视野给做好！但喷子哥已经在野区早早就位了。”
　　算时间的话，最少在这个草丛里待了二十秒，那是相当的有耐心。
　　通过插在路上的眼也是看到了盲僧，看了他的血量估摸了一下自己的伤害，这不就是满血斩杀线吗？
　　于是离歌相当有耐心的等对面靠近。
　　bengi这里警惕心也是非常的高，毕竟最肥的锐雯到现在还没有露过头，朝着红buff侧边的草丛Q了一下想要看看是不是在草丛里。
　　还真踢出了锐雯的视野，bengi脸色巨变准备摸眼跑的时候，发现自己的屏幕已经黑了。
　　现场的观众们也是只看到闪现的特效一闪，就听到击杀的音效了。
　　卧槽，直接秒了？
　　这才是真正的瞬秒吧？
　　bengi死死的盯住屏幕一动不动，他懵逼了。
　　我的血条呢？我怎么就被清空了？
　　更离谱的是用的是Q技能探视野，而对面是用闪现秒的人吗？
　　“what！”拳头的官方解说完全不知道说什么了，他根本就没看清楚过程，这种情况或许只有回放才能解开大家的疑惑。
　　导播在此时也没有让大家等待太久，连忙制作了重放。
　　还是一模一样的剧情，不过这一次大家看出来了是先手大招！因为在移动到瞬间的时候，大招才从后方挂出来。
　　这伤害！完全不需要去借助斩杀就已经够了吗？
　　但是后续的连招依旧是什么都看不出来，突出一个字快。
　　“……”
　　原本嘈杂的场馆声音慢慢的开始变小，冷场了！看着这个画面居然冷场了！
　　“这是什么手速？什么伤害啊！”
　　“自古闪现能秒人你不知道吗？更何况还是锐雯这种英雄，使用闪现的时候能够获得三倍伤害。”
　　“求解释啊！”
　　“很简单的r闪q，打出来这不是有手就行吗？”
　　“哎呀，行了行了，连这么明显的九头蛇都没看到你说尼玛呢！”
　　很明显，这以正常的播放速度根本就看不出连招顺序。
　　只能使用慢放功能，直接慢放了四倍才让人比较清楚的看出来。
　　难怪速度快，难怪很难很难辨别了。
　　大招在盲僧过来的时候已经开启了，在这种情况下直接er把大给甩出来了，紧接着按下了贪欲九头蛇闪现到盲僧的脸上，wqa直接秒了！
　　虽然很震撼，但毕竟是13级打9级打出这种效果也是意料之中的，因此只有短短几个键时间又很短难度自然就高了。
　　但打出来的效果也非常给力，完全震惊到世人了！
　　“哎呦，这一套也太帅了吧？”
　　“真不愧是喷子哥，强啊！”
　　赛场上。
　　SKT这边已经听到锐雯超神的声音了，还剩下唯一一口精气神也被压垮了，虽然很不想承认，可现在再继续打下去无疑是单方面的虐杀，面对气势如虹的qg战队这一局完全没有希望了。
　　按照对面这种推进的节奏摆明了是慢慢磨掉队伍剩余的信心，没有希望的比赛，还是早点放弃吧。
　　faker在此时闭上双眼，有些艰难的张开嘴说道：“投了，下一局吧……”
　　从他颤抖的嘴角可以知道心情并没有看上去那么轻松。
　　二十分钟……skt的基地化作绚丽的烟火。
　　“就投了？”

第三百零九章 今天，只能我赢！（保底一）
　　居然又投降了！
　　上次在季中赛的时候， skt就被qg打投降过。
　　不少人纷纷从位置上站起来。
　　“卧槽，这一幕我见过。”
　　如果当时硬算起来的话也只是小组赛阶段，投降只是为了保证接下来更好的心态，但在决赛里投降这还是大家第1次见，只能说skt被qg这边逼得太惨了，不然也不可能发生这种情况。
　　但是仔细想一想，一来就面对一个究极肥的锐雯，心态上的压力自然是无比巨大，再说还被闪现直接秒了这就有点夸张之极了。
　　因此哪怕是在决赛里，skt选择投降也不是说不过去。
　　但是这个举动无疑击碎了韩国粉丝们的心。
　　“呵呵，这就是当年无敌的SKT吗？果然没了marin啥也不是。”
　　“投降？打赢rox就是让你们去决赛中给qg投降的吗？你们可真的是qg的好伙伴呢。”
　　“韩奸啊！真正的韩奸！”
　　他们在各大网络论坛上宣泄着心头的怒火，抨击着skt。
　　当然还有一小批粉丝们为其不断的加油。
　　“这可是skt战队啊！相信你们能够创造奇迹让2追3。”
　　可面对madfour真能做到这一点吗？
　　决赛第一局直接超神的卢锡安，第二局更是完美数据的锐雯，压的skt这边喘不过气来，甚至最后一波推进都没有去抵挡就投降了。
　　在这种情形下，真能够创造奇迹吗？
　　毫不夸张的说madfour已经在绝大多数人的心头中取代了faker，成为了世界第一中单，前任和现任比那个更好就不用多少了。
　　娃娃已经开始兴奋的宣布第二局比赛的赛果：“恭喜qg战队拿下第二局比赛的胜利，现在的大比分是2:0！距离最后一步也只差临门一脚了，以他们的状态我相信极有可能完成之前队伍都没有完成的。”
　　这里讲的还是比较委婉，不过比赛还没有结束，谁都不敢乱下定论。
　　米勒在此时倒是一声不吭，但是一直颤抖的身体可以看出来现在的心态起伏的变化是有些大的。
　　主要现在是2:0，如果是2:1或者1:1也好一些。
　　害怕skt在最后的关头爆发，把临门一脚给拦截下来，这种患得患失实际上是每一位粉丝都有的。
　　毕竟这是skt啊。
　　去年可是创造了一败夺冠的战绩……
　　哎！等会！
　　照这样算起来，qg到现在一局都没有输过。
　　如果能三比零赢下skt，那么就会创造世界赛历史，全胜夺冠！
　　这可是S4被大家认定为最强战队三星白都没有做到的事情，难道在不知不觉中，qg已经成了最强战队？
　　只不过，有这么多年的抗韩经历，大家都没有意识到这一点，哪怕是qg在一次次的比赛中战胜韩国战队，在最后关头都觉得会输？
　　“我感觉……我们要站起来了！”
　　在直播间的弹幕中突然出现这么一条弹幕，一下子所有人都愣住了，紧接着就是一大片一大片的刷屏。
　　“lpl必将夺冠！”
　　“qg必胜，从今天起我们将不在“恐韩”，lpl战队站起来了！”
　　第三局比赛，所有人都迫不及待，想要打破这最后的障碍。
　　qg原本有不少的粉丝，在此时也是突然暴涨，无他，在这一刻大家都是lpl赛区的魂，国内一些skt的粉丝也只能默默的说了声抱歉，回过头为qg加油！
　　第三局比赛即将要开始。
　　skt战队的休息室，气氛无比凝重。
　　kkoma把在嘴边的话硬生生地憋了回去，换成了其他词语。
　　“我们lck赛区从s3到s5整整统治了三年，虽然冠军在变化可不变的永远是赛区，如果最后一局输掉了的话，那就意味着大家的努力也化为乌有。
　　赛区的龙光将不复存在，所有一切都被之前被我们踩在脚下的lpl赛区窃取了，所以我拜托你们赢下这三局！只要再赢下三局，你们就能成为韩国的功臣。
　　在韩国，经过了十几年的发展电竞行业早就是备受认可的正经职业了。
　　不夸张的说faker如果能拿下这个冠军就会成为第2个国宝级的电竞选手，在国内的影响力远远要超过那些明星。
　　faker听着kkoma的话，一声不吭看着墙壁上的屏幕。
　　只是屏幕跟随着镜头来到了场馆中心的奖杯处。
　　那个银色的奖杯，周边雕刻着盘旋在一起的龙，静静伫立着，他感觉自己人生中最重要的东西要被别人抢掉了。
　　“不允许啊，我不允许！”一瞬间眼睛便憋得通红，拼了吧！走到这一步已经是退无可退了，现在如果丢掉了拼搏的勇气，那么胜利将会真正的拱手让人。
　　而qg战队的休息室中，相比于skt的气氛自然是轻松许多。
　　二比零手握三个赛点，再怎么着急也不会轮到qg去着急，再说中路有一座大山，有他在所有人都觉得稳的不行，军队里为什么要有一个元帅，因为带兵打仗的时候他会成为魂。
　　不是有句老话说的好，将怂怂一窝，兵怂怂一个。
　　离歌在六个月前和edg比赛的时候就已经先声夺人，把自己贴上了队长的标签，自然队伍潜移默化的受到了他的影响。
　　打法都是凶悍，自信哪怕是上路的v。
　　无论何种情况下都有绝对不会崩的自信。
　　“最关键的时刻，千万千万不能放松警惕，从刚刚的比赛中，你们完全可以做得更好，离歌也是，完全没有必要冒险越塔强杀的，如果当时打野在身边呢？你这上去不是送嘛？”白色月牙现在有些趋向于崔教练了，不停的唠叨，慎重稳重别暴躁。
　　嗯，离歌在当时选择，越塔强杀也是知道打野不在中路的，但那还是按照推测进行计算的，讲到底还是没看到对面打野的位置。
　　仔细想想确实是有点冒险，优势局是可以做到更稳，每一次进攻可以更合理化，比如等十万伏特过来。
　　不过拖的久一点的话，情况有可能不一样。
　　哪一种选择都会带来不一样的结果，谁又能知道等十万伏特来了， Skt这边会不会做好准备进行防守？那样就可能拿不到这么大的优势了。
　　在任何情况下都不可能出现只赢不输的买卖，但是今天只能我赢！

第三百一十章 张良计，过墙梯（保底二）
　　“冲啊qg！劳资上课冒着生命危险，看你们比赛，可别让我失望啊……”
　　“我也是……感觉老班现在在盯着我看，似乎发现了我的小动作，要死了，要死……”
　　“嗯嗯嗯？楼上的这位大兄弟还好吗？在的话扣个1。”
　　从之前的清晨打到第三局，现在已经是早上六点半了，在这个时候，很多学生其实都已经去学校上早自习了。
　　难免在直播间里会出现这样的言论，当然究竟会不会被老师发现这就看玩手机的技术了。
　　镜头下两支战队都已经在电脑前就位，看着导播特写镜头，不少人双手紧握作出祷告状。
　　世界冠军仅有一步之遥了。
　　这一步，千万别发生什么意外！
　　第3局bp随着一声音效正式开始。
　　蓝色方qg，红色方skt。
　　实际上qg是很喜欢蓝色方的，当然这跟个人习惯有关系，队员们更加习惯蓝色方的视角看地图，再加上战术可以优先倾斜打野，先抢这一步是非常关键的。
　　至于康特？中路的离歌已经不止一次证明了康特关系是看id的。
　　沙皇打爆辛德拉，辛德拉干爆沙皇。
　　再加上这个版本上单更偏向于工具人，并非是重装战士能够决定比赛的走向，因此上路拿到康特没什么很大意义，除非上单选手实力强到逆版本，只是可惜去年的fmvp都做不到这一点，更何况其他位置的选手呢？
　　因此qg战队是真的不在乎这个康特位，但是其他战队在乎啊。
　　优势打劣势都打不赢，不拿康特线上不是直接炸裂了吗？打都不用打，可以准备二十投了。
　　实际上这场比赛skt的投降已经让拳头不少高层有意见了。
　　世界赛就不说了，还是决赛这种场合上，都还没打完就已经投了，现在还没有明文规定会受处罚，可这种行为实在不符合竞技精神。
　　所以他们现在正在考虑，再增加一下比赛的规则。
　　当然说的这些都是后话，此时的重点还是在第3局比赛中。
　　qg赢新王登基，skt保留夺冠的希望。
　　此时ban人已经结束。
　　qg禁用了发条，瑞兹，寒冰。
　　离歌在中路其实不怕这几个英雄，可这两个在中路出了名的五五开，并且还都是faker极为擅长的，尤其是瑞兹，在去年的总决赛中正是因为瑞兹也赢得非常的轻松。
　　要不是因为前半段赛程里marin的表现有目共睹，fmvp还真的不太好说。
　　skt这边则是豹女，蜘蛛，女枪。
　　虽然qg这边主动把寒冰给搬掉了，可女枪怎么看都自带一个体系，作为辅助可不一定就只有寒冰可以配合。
　　韦鲁斯的作用也是差不多的，只不过那个范围更近一些，相较而言还是差上不少。
　　放了好多英雄！
　　卢锡安，卡莉斯塔，妖姬！
　　没办法，中单英雄是真的搬不完，搬了一个又来一个，喷子哥的英雄池就跟没有底似的，除了深不可测，大家似乎也想不到其他的形容词了。
　　在这种情况下，qg到底会拿什么？
　　无数观众看的相当的兴奋，但是国内有一些略微有些紧张，skt这bp太对劲了，为什么一个中路英雄都没有搬掉，反倒是qg搬了不少？
　　那么先抢中单，会不会上了skt的套？
　　“我觉得还是稳一手吧？看skt后续选人再确定中单英雄要好一些。”
　　“一抢中路不太好，是真的不太好。”
　　如果一抢中路是版本op很难针对这还差不多，但是在这个版本里根本就没有这样的英雄。
　　S6的版本绝对是最平衡的一个版本，赢下比赛单单只靠一个点是做不到的，步入到比赛中期就需要发挥出团队的优势了。
　　这也是今年比赛为什么这么精彩的原因，或许是拳头也知道S5的版本上路实在太破坏平衡了，甚至比S3的中单刺客更加恐怖，因此在今年的比赛中做出了完美的平衡性。
　　克烈？
　　在当大家担忧的时候，蓝色方的qg先行亮出了克烈。
　　“这是中单还是上单？”娃娃面带疑惑的问向神超。
　　“不好说。”
　　这一点是真的不好说，毕竟克烈这英雄出来的定位就是上单战士，只不过第1场比赛被离歌拿去中单了，中路似乎更加符合克烈大招的机制。
　　但是这个英雄在上路的对线中也是不惧任何英雄，即便是线上比较凶猛的诺手，鳄鱼都很难应付。
　　在前不久的一场排位中，自己的鳄鱼就被秀了一脸，克烈上马下马的机制实在有些夸张了，这必须要熟练的掌握。
　　v这名选手他也很熟，绝对是被大家所低估的选手之一。
　　作为新一代的上单接班人能被称为小pdd就应该知道这名选手的风格，起初打法是相当激进的，只不过现在的队伍打野是十万伏特，中单又是现在被大家称为最强的madfour，下路还是小狗，并不需要他站出来c。
　　所以拿的英雄更偏向于功能性，可并不是因为他不会其他的上单英雄。
　　“拿克烈可以中上摇摆，我感觉还是挺好的，观察一下SKT的阵容在确定中单拿什么英雄，合适的话，我觉得中单克烈是完全可以的。”神超分析的还是比较中规中矩。
　　skt这一边也是皱起了眉头。
　　kkoma实际上对于v这名选手了解不深，毕竟之前混了好几年的联赛，可在今年出现了好几个大腿才来到决赛。
　　所以对他的重视程度也不高，从表现上看是非常合格的工具人。
　　“感觉qg在这里虚晃一枪。”
　　实际上对于中单的克烈在离歌一拿出来kkoma就想到应对的方法了，拿潘森！
　　这个英雄打中路，面对克烈也是不虚的，到达6级之后算上大招的支援能力，也差不了多少。
　　想用战士来欺负法师？做梦呢。
　　并且这个英雄除了打中，还能打上打野，哪怕对面打摇摆也能跟着摇摆。
　　于是skt在qg选下克烈的瞬间就锁下了潘森，这边是真的完完全全做好了第二手准备。
　　潘森一定要锁定克烈这个英雄，而在红色方这边完全可以慢点确定英雄的选择。

第三百一十一章 手段齐出，妖姬，薇恩，劫！
　　随着skt前两手潘森和璐璐选下来，焦点重新回到了qg这边。
　　“老白，上局说的话还算不算数？”小狗问道。
　　白色月牙听到之后一愣，在之前以为小狗是开玩笑的，可在这个时候听到这么一问，很明显当真了。
　　薇恩选出来打对线会不会太夸张了些？
　　可仔细说起来的话，小狗的薇恩还有什么可担心的？
　　“我觉得可以，要选的话skt那边绝对想不到，等四五手跟我一起拿就ok了。”离歌在此时说道。
　　其实小狗的想法也很简单，在决赛里用一场，好好的打一局。
　　“嗯，既然你们两个都有这个自信的话，mor拿莫甘娜吧，十万伏特这局继续皇子。”
　　v这局用的是上单克烈，缺少了一个慎的保护的话辅助上还是要补上这个作用，莫甘娜对于薇恩来说不是最强的辅助，但是却是最合适的。
　　首先薇恩手短，上前输出的时候必定会吸引很多伤害和控制，有莫甘娜这层护盾的话就不需要考虑太多了，还有一点薇恩的清兵速度太慢了，莫甘娜的w技能可以当成额外的清兵技能，在前期对线的时候不至于下路的兵线压力太大。
　　拿皇子倒是没其他额外的想法，就是一个开团的手段。
　　于是蓝色方的qg二三手锁定莫甘娜，皇子。
　　依旧就没有暴露出双c的英雄选择。
　　白色月牙则是把注意力集中在了中路英雄的选择上了。
　　“拿什么？”
　　极为简单的三个字，询问道。
　　离歌在这一刻脑海里冒出了许多个英雄，但最终一个一个破碎汇聚成一点，而她的头像是那么的妖魅无比。
　　“只不过是镜花水月……”
　　这个英雄还是很有意义的，是自己的第一个四星英雄，自己第一个五星英雄。
　　某种程度上，英雄池就是靠着她那才慢慢扩充起来的。
　　帮她拿一个决赛皮肤也不是太过分，做人可不能当一个渣男。
　　“乐芙兰！”话很轻，但是很有力。
　　好家伙，一个两个的都不省心。
　　白色月牙本以为离歌会拿一手沙皇来稳重一下，没想到开口就是妖姬。
　　妖姬在这个版本也不是什么强势中单，对线想要拿优势的话还是有不小的难度，尤其康特位在对面手上，但是头顶上这个ID，是绝对值得信任的。
　　“好。”
　　既然手握三个赛点，打的稍微嚣张一些又怎么了？
　　白色月牙之前只是患得患失，毕竟再拿下一场就是这届总决赛的冠军，自然会想的更多一些。
　　不过队员们抱着更加自信的心态，选出这两个英雄能拿下来为什么还要从他们泼冷水？这是完全没有必要的。
　　skt也是果然把康特位留在了中路，三四手选下了韦鲁斯和盲僧，虽然说上一局的盲僧表现并不是很好，可这依旧是笨鸡的招牌，到这个时候也没别的什么好说的了，不拿反倒是会后悔。
　　至于中路英雄的选择，要看qg最后锁定的阵容，如果真是中单克烈faker就拿潘森，杜克第五手拿一个可以c的英雄。
　　这场比赛无论如何都要拿下来！
　　kkoma死死地看着电脑屏幕，不停的在猜测qg最后两手到底会拿什么英雄。
　　各大赛区的解说同样也是一直分析着。
　　“ skt这边既然拿了韦鲁斯的话，我觉得adc大概率就是女警了，至于中路克烈打支援还是挺不错的，但感觉还是有些浪费了，辛德拉和沙皇都可以，这可是madfour我非常擅长的两个英雄。
　　妖姬的话，容错性会降低一些，毕竟skt的阵容有一个璐璐，摆明了是防刺客的，一手大招抬一口血量并且控制对于任何刺客来说都不是一个好消息。”
　　这解说看的还是有点东西的，从战术上来说没什么太大的问题。
　　“嗯，这样看的话还是辛德拉会好上一些，至今为止没有遭到削弱一直都是线霸级的存在，打对线的话压制力一直都……在。”另一位黑人小哥话还没有说完，剩余的话就说不出来了。
　　被吓到了。
　　甚至比上一局拿锐雯还更恐怖。
　　“不可思议，令人震撼的一幕发生了！”
　　“薇恩！乐芙兰！”难以置信这个单词不停的从口中冒出。
　　娃娃米勒神超三个人也看愣了。
　　qg还真的敢？
　　可现实告诉大家，qg是真的敢。
　　锁了，两个英雄都锁了下来。
　　乌兹的薇恩，s686的妖姬，真正的双枪出手了！
　　无数观众兴奋不已，场面上完全控制不住了，尖叫声时起彼伏。
　　“let's go qg！”
　　“let's go qg！”
　　“冲冲冲！”
　　“西八儿。”
　　场内各种语音在此刻都出现了，显然西八儿是skt粉丝们着急了。
　　qg选出这样的阵容，无疑现在已经把自信心打出来了，在心态上肯定是比SKT这边更加放松，并且双C在同一时间拿下来。
　　显然给了SKT这边不小的压力，faker此时表情严肃。
　　这种感觉让他想到了季中赛。
　　在当时madfour却是更为自信的直接秒选下妖姬，摆明了求战，可是自己最后却没有拿刺客……而是拿了一手莫甘娜去康特。
　　季中赛结束之后也时不时的想起那副画面。
　　如果当时能够同样自信的选一个刺客与妖姬对线，或许季中赛的结果可能完全不一样了。
　　现在qg已经把莫甘娜给先行拿掉，自己也没有再退缩的理由了吧？
　　“无形之刃，最为致命。”
　　“劫！！！”
　　“卧槽！”
　　“skt这是真拼命了？”
　　此时此刻无疑可以感觉出两支战队也不在意什么版本强势了，而是直接返璞归真，都拿选手最自信的英雄摆在场面上。
　　妖姬vs劫。
　　这一幕可是梦回S3的画面了。
　　不过妖姬在世界赛这个版本是被削弱过的，可劫不一样这可是史诗级别的加强。
　　先不说别的，W的分身从600码提高到了700码，弹道速度1500上升到了1750，这已经就让劫有出场机会了。
　　更何况大招没办法被水银解掉了。
　　faker在此时也是感觉到三年前的那种自信。
　　既然已经拿了劫，就算输掉比赛我也不会后悔！

第三百一十二章 令人惊讶的v
　　第三局比赛双方的阵容确定。
　　蓝色方qg战队：上单克烈，打野皇子，中单妖姬，下路双人组薇恩配莫甘娜。
　　红色方skt战队：上单潘森，打野盲僧，中单劫，下路双人组韦鲁斯配璐璐。
　　qg主要还是手握了三个赛点优势，白色月牙才给了这么冒险的阵容，结果没想到skt最后一手竟然拿了劫。
　　或许这就是两个顶级中单之间的默契？
　　白色月牙看了看读图阶段两边的英雄，朝着舞台中心走去。
　　kkoma几乎也是同步调。
　　这一局比赛对于两支战队来说，影响都是深远的。
　　观众们也是兴奋的看着大屏幕。
　　劫vs妖姬。
　　faker的劫，残血反杀满血劫。
　　madfour的妖姬，场上天秀各种乱杀。
　　两者的交手原来是这场比赛的绝对看点，当然下路小狗的薇恩也是引人注目，不过相对而言吸引力还是要差上一些。
　　林欣在办公室内看着这场比赛也是觉得热血沸腾，唯一可惜的是没有到现场去。
　　看着自家老哥不停的发来现场的视频和照片，眉头微微一皱。
　　“幼稚。”
　　但是已经被压成小纸片的一次性纸杯看的出来，心态还是被王校长给刺激到了。
　　此时，现场的王校长也是心满意足的看着比赛现场，观众们的热情完全感染到他了，他很满足这样的气氛。
　　在当初电子竞技还没有发展起来的时候，就开始有过这样的幻想。
　　经过三四年的努力，英雄联盟也已经成为国内影响力极高的真人团体竞技游戏。
　　“估计林欣现在已经气炸了，不过离歌这种选手为什么不在ig。”
　　王校长也清楚，当决赛打完之后，离歌的身价绝对会呈数倍增长，成为qg的非卖品，不过自己有一层关系在，也不是没有机会。
　　说到底还是要看离歌的态度，要是他不愿意再怎么运作也是无用功。
　　此时两支战队已经从基地里出来。
　　正因为是如此关键的一局比赛，双方在前期倒是没什么大动作。
　　faker的出装是相当常规的多兰盾加一红，准确的来说劫这个英雄在6级前打妖姬还是有些许弱势的，多兰盾普攻技能减伤还有回血效果，一套技能对拼起来性价比可比多兰剑合理多了。
　　至于长剑三红？这种出装早就被版本给淘汰掉了，除非是实力上有绝对的差距，不然都算是白给。
　　离歌这里也没选择腐败药剂，劫这个英雄可不同于亚索，两者主要还是拼爆发伤害的，在这种情况下多兰戒提供的八十点血量更为关键。
　　虽然伤害被多兰盾给抵消了一些，但多了一瓶红比较起来还是半斤八两，相互差不了多少。
　　妖姬和劫这两个英雄还真没有谁绝对能压谁的，毕竟刺客之间的交手还都是看操作，还有一点双方都是挺难击杀对方，除非对面出现致命的失误，不然中路出现击杀的可能性都有很小。
　　离歌在兵线上线之后，也是不停的观察着faker的走位，寻找w技能的时机。
　　faker这里也是相当的老道，站位一直都是远离小兵范围。
　　妖姬在一级是要利用W技能消耗到劫的时候，顺便清理周围的小兵，劫的飞镖虽然都有aoe效果，但是寻找的角度需要更为的刁钻。
　　离歌控制着妖姬直接朝着劫的方向走位。
　　一直没有出手的机会便开始勾引faker，实际上已经做好了往下垂直走的准备。
　　这种做法是想骗faker的q技能，如果能骗出一发的话手里剑的话就能踩脸打雷霆伤害了。
　　直接给脸上的消耗机会faker一开始还真的是没忍住，可想到自己对线的可是madfour，他怎么可能会给如此好的消耗好机会？
　　因此还是忍了一手，如果后续再给一次机会再说，现在还是先观察比较好。
　　“不愧是faker……”
　　这种心机上的较量并没有占到优势，离歌也开始慢慢改变打法，以对线的细腻取胜。
　　虽然说手长的妖姬在前面几级能有优势，可实在的说是压不住劫的，faker又是不见兔子不撒鹰的主，技能一直捏着选择打反手。
　　两波换血下来离歌没占到什么优势，faker也没吃亏，双方的补刀完全呈现镜像，你6刀，我6刀，你9刀，我9刀。
　　看上去云淡风轻，实际上已经暗藏波涛了。
　　中路虽然吸引了大家的目光，可这一局双方的阵容选择就注定各条路都不平静。
　　上路的克烈和潘森，下路的薇恩和韦鲁斯。
　　无论你愿不愿意，下意识的都会打起来。
　　主要是克烈和潘森的英雄机制所导致的，而下路韦鲁斯的手长，手里还有各种消耗技能，自然是会疯狂的去消耗薇恩。
　　小狗又不是那种喜欢猥琐在塔下等着发育的人。
　　所以反倒是上下两路对拼得非常激烈。
　　这一下反倒是v让大家一改之前的看法。
　　克烈在他手中那叫一个灵活多变，每一次杜克想要利用潘森的Q技能上来打消耗，可结果都是杜克小亏。
　　刚刚还主动出击直接qe迅速连击，打掉了潘森大半管的血量，当然这跟杜克有点虚有关系。
　　从刚刚的交手也是发现对面对克烈的熟练度相当的高，打的没马了，有可能用瞬间又有马，真的不敢拼。
　　拼输线上可是要炸的，克烈这个英雄一旦拿到优势那是相当的不讲道理，毕竟是新英雄有多猛？这就不需要过多的去再解释了。
　　还好是腐败药水出门，退回去把药磕了血量恢复起来也不至于慌乱。
　　不过两瓶药才打掉克烈这点血量，就已经注定上路的对线已经打不过了。
　　直播间里的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“卧槽，这还是v吗？真没想到他也有这么凶的一面。”
　　“这往前一个小碎步也太骚了吧？又多a了潘森两下。”
　　“真少见的上路能拿优势，克烈这英雄好像挺猛的，潘森靠着前期这个Q技能可是上单一霸。”
　　“别一霸了，潘森早就不适合上路了，skt这一套阵容有一说一比qg的还更拉胯，完完全全就看这个潘森能不能把节奏带起来了。”

第三百一十三章 什么是诡术妖姬！（4000大章）
　　而在下路，原本以为薇恩配莫甘娜打韦鲁斯和璐璐压力会非常的大，但是看两者的补刀差距却没有想象中那么大，薇恩甚至还能找机会滚上前a三环。
　　换血还真没吃亏，这个对线的结果对于lck赛区来说显然是不能接受的。
　　上中两路没有优势就算了，下路组合明明选出来能乱压的，甚至在6级之前都能单杀对手，结果打成这个样子。
　　赛区的直播间弹幕疯狂的滚动着。
　　“西八，bang和wolf在这个系列赛表现真的糟糕！”
　　“wolf这家伙不是整天在赛区吹嘘自己吗？你倒是打一个漂亮的比赛出来啊。”
　　“uzi的薇恩感觉的确是拿手英雄，在这个版本都敢选出来有两把刷子。”
　　“为什么要放弃更为合适的女警，反倒去用韦鲁斯，是因为劫吗？可是这一套阵容完全没有后期可言，压力全在bang身上，bengi还不来下路越塔强杀？”
　　确实此时节奏的带动点还真的完全在打野身上。
　　bengi的盲僧在前期是可以做到很多事情，不过他还是没有把主要的重心放在下路，打完蓝buff之后便朝着中路靠了过来，此时中路的兵线还是在中线的位置处。
　　机会就要看妖姬给不给了，当然技能如果不舍得交的话还是杀不了的。
　　faker和bengi两个人这么多年的默契只是打了个信号就知道在想什么了。
　　“没眼，我闪现跟。”faker立刻就告知了信息。
　　bengi在此时深吸一口气，看向了妖姬，此时血量非常的健康，但只要Q中了faker跟上就能杀。
　　既然说了闪现跟那必定是跟得上的，接下来的问题就是Q不Q的中了，交手过这么多次bengi很清楚对面的反应能力快到夸张，甚至比faker还要高上一线。
　　这种打突然袭击，感觉难度还是挺大的。
　　但是不试试怎么能知道成不成功？skt现在剩下的机会真的不多了。
　　原本前期虽然没有人头的爆发，但是上下两路打得比较激烈，还是掩盖了一下中路不够精彩的程度。
　　可盲僧从中路出现之后，大家没办法再把注意力放到上下两路了，毕竟一开始劫和妖姬就是这场比赛的焦点。
　　这两个英雄一但谁先达到优势就能完全压制对手，作为一个刺客杀人于无形太正常不过了。
　　两个刺客相互交手一方的伤害要低上一些，结局自然是注定了。
　　这也是bengi兜兜转转又回到中路的主要原因之一。
　　阵容上不允许他们往后拖太久，那就一定要帮faker拿到更充足的优势，直接单线打穿。
　　离歌操控着妖姬在后方来回晃荡着，很多人觉得妖姬打劫6级前不是有手就行嘛？
　　实际上完全不是这个样子，劫如果手里一直把技能给捏着，妖姬这跳上去稳稳的要吃两个e两q外加一段雷霆的伤害，打出来的爆发完全超过了妖姬的wqe。
　　在这种情况下，离歌才不敢随便出手，除了利用普攻和qe打伤害，w还真的不敢随便用。
　　因此faker也知道这一点，手里的技能捏的非常的死，只要用掉一个就立刻往防御塔内退。
　　面对如此灵活的劫，选择叫打野来越塔强杀显然是不可能的。
　　倒是中路没出现前两局崩盘的局面，让skt的这一群小粉丝们心里总算踏实了一些。
　　但看着还在不停逛街的盲僧那是怎么看怎么不顺眼，为什么还不去下路把优势给扩大。
　　直到慢慢往中路靠过来，蹲在草丛里一动不动，大家心里都被吓了一跳，又要拿中路动手？能成功嘛？这能成功嘛？
　　而在此时蹲在草丛里的盲僧终于动了，不过却不是朝着中路过去，而是从草丛里走出来从侧边开始绕。
　　madfour似乎跟没意识到一样？
　　好像能抓？
　　离歌看着对面劫往前靠想补刀，倒是没消耗的意思，之前没动过手，接下来要动手怕是要到六级之后了，不过也是不怕对面想要消耗自己。
　　还巴不得faker打的更主动一点，主要劫的w技能冷却时间可比妖姬长太久了，可以趁着这个冷却时间再打一套，压对面血线那可就完全不一样了。
　　看着大屏幕发生的这一幕，娃娃米勒神超等人心里也是一跳。
　　faker抓住了这个机会往前靠，bengi已经从草丛里绕到了路口处，这波说危险也危险，说安全也安全，主要还是看技能吃的全不全。
　　“盲僧摸过来了，喷子哥可真的要注意一下了，但是这个位置在防御塔前感觉一个w进塔也不是太危险。”
　　“这个位置应该是喷子哥刻意控制好的，主要前期的交手是真没拿到什么东西，faker的劫用的太老道了，技能捏的死死的好几次我感觉喷子哥是想打的，但考虑到后反手还是没上去。”神超说道。
　　刺客和刺客有的时候还真的不能一概而论，劫由于被动的缘故打成半血的那一刀那是相当的疼。
　　“确实这个位置控制着挺好的，我感觉还是不容易出事的， Skt这边中野完全没有控制，这上来实在太强行了，根本打不了。”米勒对于离歌那叫一个信任，之前的比赛出现过那么多有控制的抓中都没成，更何况盲僧和劫呢？
　　“确实。”
　　话虽然是这么说，但还是有些人看着看着挺担心的，希望离歌能够早点发现劫的不对劲。
　　实际上离歌看着补完刀还没后撤的劫就已经意识到了什么，只不过防御塔前还是给了极大的安全感，一个W距离的事情，你自己的反应绝对能够躲掉盲僧的q，完全可以看看skt中野到底想干什么。
　　戏耍一下对面，浪费bengi后续的刷野时间也是可以的。
　　于是还是挺淡定的把自己暴露在危险之下。
　　“盲僧应该在中。”当然提示还是要提示一下队友的。
　　“在中吗？”十万伏特现在也是刷完了上半区的野，既然对面在中的话，还是控制着皇子过来看看比较好，稳一点不容易出问题。
　　“没事，我感觉可以抓住这个机会去上路越塔……”离歌话还没说完，劫交出了w技能动了！
　　几乎是同时，侧边的路口摸出来一个盲僧，极快的插眼速度拉了些许距离。
　　“喝哈！”Q技能出手了。
　　离歌的反应确实和bengi预料的那样相当的快，几乎没有半点时间差妖姬就动了起来，朝着防御塔的方向一个W和盲僧劫拉开了一段距离，进入防御塔下看起来似乎安全了。
　　但是离歌的表情依旧非常的严肃。
　　因为他被踢到了。
　　妖姬被盲僧一脚踢中了。
　　这一次并没有和他想象中的那样一个潇洒的位移躲过这次gank，然后反手就亮自己的狗牌来影响对手的心态。
　　自己下一步位移被bengi给预判到了，Q技能释放的落点就是妖姬唯一过去的途中，时间卡的刚刚好，分秒不差。
　　是一个非常漂亮的预判。
　　场内顿时响起了观众们的尖叫声，这个预判太漂亮了。
　　bengi看着这一幕眼前发光，他知道对付这种天才选手真不能走一步看一步，常规的gank方式真没什么太大的作用。
　　立刻激活二段Q控制着盲僧朝着妖姬飞去。
　　faker做一次没有半点犹豫闪现跟上，只要把伤害给敲出来就算是几乎满血又怎么样？能杀！
　　瞬间就是两道雷霆打了出来，妖姬的血量暴跌。
　　faker第一时间挂上点燃，妖姬直接被打出了被动。
　　“机会，机会！skt中野终于抓到了一个机会，能杀吗？能杀吗？”lck的解说相当的激动，看着大屏幕上发生的一切疯狂的喊了起来。
　　这个击杀意义重大，打破madfour一场不死的神话，也正是吹响skt反击的号角，一切都从第3局比赛开始，skt将会创造让二追三的奇迹。
　　离歌看着眼前发生的一切，也来不及后悔自己大意了，而是看着手里的技能在这有限的时间里思考最合适的做法。
　　如果真往防御塔下走，借助防御塔即便是交了闪现也换不掉这个盲僧。
　　所有的生路都指向之前W技能剩下来的标记，要回去！
　　离歌在此时变得相当冷静，在打出被动的瞬间并没有直接激活二段w技能，而是操控着假身往防御塔下走。
　　faker实际上也一直在注意这一点，他使用假身骗对手的次数不会少，尤其是madfour这名选手异常的狡诈，越到关键的时刻越不能被骗，要好好的分析判断一下。
　　Bengi在季中赛的时候就被离歌秀了一脸，而且用的英雄也是盲僧，真正的大招给假身，被国内整整笑了半年时间，各大视频论坛都有视频或者动图，因为这件事情还丢掉了首发的位置，甚至还有些许心理障碍。
　　因此出现妖姬假身的这一刻，已经是异常的紧张了，他不确定自己的判断是否是正确的，只能将一切都寄托在faker身上。
　　“这个！”faker在突然大喊一声，bengi立刻将剩余的伤害全部灌了上去，他相信faker的判断不会出问题的，faker同样的也是朝着妖姬追去，两者的普攻打出，让残血的妖姬血量见底就差一下就能清空血量。
　　现场的观众们也是被大屏幕里出现的画面给吸引住了。
　　这击杀的究竟是不是真身？
　　两边的粉丝都紧张起来了，妖姬被击杀了，那么skt在这一波建立取得巨大的优势，劫能够利用这个机会把差距拉大，而妖姬如果跑了的话，skt投入进来的技能比如faker的闪现在后续也会影响到对线。
　　不过在此时，大家都觉得是真身的可能性更高。
　　faker同样也是一位顶级的妖姬使用者，判断的应该是比较准确的。
　　娃娃米勒有些着急的在等待结果，神超在此时嘴角一扬！
　　稳了！
　　因为他发现原本妖姬的二段印记被激活了，
　　那个是假的！利用妖姬假身不断朝着防御塔走，这也是没谁了。
　　此时faker脸色也是巨变。
　　判断出错了。
　　“噢~”
　　“哎……”
　　场馆内同时出现了两种叹息声。
　　不过这一切都还没有结束，bengi手里还有闪现呢， skt显然没有放弃继续追血量不多的妖姬，回过头立刻交闪现跟了回来， Q技能还差两秒钟冷却好，踢可以杀！
　　之前能够预判到，这一次同样也可以。
　　“找死！”
　　盲僧之前虽然预判到了妖姬的落点，可同样的在激活二段Q被带进了防御塔下，吃了一下防御塔的伤害，即便离歌没有打任何技能，盲僧的血量只有半血。
　　一个三级半血的盲僧并没有想象中那么安全。
　　至于劫，闪现w技能都交掉了，在那个位置完全威胁不到自己，于是控制着妖姬回头轻轻的点了一下盲僧，紧接着e技能出手，突然间向侧边一个小扭身。
　　bengi现在也是相当的兴奋，看到离歌在第一时间没选择走，便觉得有机会能踢一脚，看到妖姬锁链出手的瞬间立刻使用冷却好的Q技能。
　　正常的情况下在使用技能的时候，注意力会集中在对手身上，容易出现后续躲不了技能的事情，可离歌毕竟是离歌，你大爷还是你大爷。
　　向侧边的一个小扭身刚好躲掉了盲僧致命的q技能，而bengi却被扎扎实实的e到了，离歌紧接着往前一步Q技能打了出去，随后套上点燃。
　　“走走走！”faker对于妖姬的伤害同样也是敏感，只要Q技能的印记被激活，盲僧必死无疑，可W的冷却时间还有19秒钟，就凭两个脚怎么可能跨过这是五百码的距离？
　　bengi也意识到情况不太对劲，可是已经来不及拉开距离了。
　　啪啪两声，e技能触发q技能印记，盲僧的血量以肉眼可见的速度直接掉成死血状态，头顶上还有一个点燃标志，还有压死最后一根稻草的轻飘飘的普攻跟了上来。
　　bengi脸色变的阴沉沉的。
　　必死了，完全没得救了。
　　First blood！
　　第一滴血爆发！
　　但并非是大家想象中的妖姬，而是盲僧。
　　虽然妖姬此时的血量再来一下就可以将其带走，可faker想追可是却追不上了……
　　场上情形居然逆转的如此之快。
　　“我滴个神啊！”场馆内也是响起了解说极为熟悉的感叹声。
　　“madfour诠释了什么是诡术妖姬！”

第三百一十四章 言出法随！godmilk！（二合一）
　　后续没有闪现没有w技能的劫，对于妖姬来说完全没有威胁了，离歌也是操控着妖姬往皇子的位置靠了过去，当然身上的药也是不能停，经过了短暂的恢复现在的血量看上去也没有一碰就碎的那种感觉了。
　　还好十万伏特第一时间没有去上，反倒是往中路这边靠过来了，不然即便是击杀掉了盲僧但兵线是血亏的，这样离歌还是炸了。
　　现在十万伏特来到中路，只要离歌不往前面去送faker是拿妖姬没有办法的。
　　所以这波还是能把中路这波兵线给推进去，能比较舒服的回城出装备。
　　“太装了。”在大家看来是非常漂亮的被抓反秀，而离歌开始反思自己的问题了。
　　早在faker往前走的时候就知道盲僧应该在中路，可这几局总觉得对面没有控制拿灵活的妖姬没有办法，就硬装，好在后续的处理够细节，再加上非常大胆的赌博，不然这波被抓死是真的炸了。
　　“下次千万千万要注意这个问题了，不能膨胀了。”想想s8的rng，不把g2当人，结局是什么样的，想想edg不把外卡当人又是什么样的？
　　现在连个冠军都还没拿到，怎么就装起来了呢？
　　离歌深吸一口气，开始调整心态了。
　　这一年的比赛打的太过顺利了，再加上大家不停的吹，整个人都飘飘然的，这一下可敲响了警钟。
　　虽然自己是开了挂，可不要小觑任何一个人。
　　就比如bengi极为大胆的对自己做出了预判，q技能命中之后差点真的就成了。
　　faker在此时看着回到防御塔下回城的妖姬，内心也是极度懊恼，这种操控着假身去骗人的做法都用过无数次了，为什么会上当受骗？
　　在当时再稍微关注一点，怎么可能会出现这样的事情？
　　这种感觉是唾手可得的胜利又从自己的手心飞走了。
　　“西八。”用力的敲击了一下电脑桌面，发现内心的狂躁。
　　实际上faker早就已经注意到w技能的标记，可对手在第一时间没有激活，而妖姬开始不停的往防御塔内部走，给了一种错觉。
　　当伤害打在假身身上的时候，距离原来的标记就已经拉远了，离歌这才激活二段w技能回去，faker和bengi在意识到追错人了却没有办法在第一时间跟回来。
　　只能让bengi交闪现上来看看有没有机会，可结果却被离歌反手灌了一套伤害。
　　说到底还是两者实力上差距有点大，如果bengi能躲掉妖姬的狗链，反手一脚再踢中结局将会完全不一样。
　　只是可惜并没有那么多如果。
　　场馆内的尖叫声也是此起彼伏，现场的观众们用尽全身的力气去尖叫呐喊，来宣泄内心的澎湃之情。
　　越是精彩的比赛，越叫人看得热血沸腾。
　　原本是必死之局，让人完全没有想到的假身破局，逃过一劫再收获一个人头，这中路的平衡这次也是被打破了。
　　接下来装备上的些许差距会让faker在对线的时候异常难受。
　　lck解说席这边显然也是想到了这一点，每个人扭曲的脸就差点把男的女的折磨写上去了。
　　不少特意翻墙去看lck赛区的国内观众们也是笑开了花。
　　“好家伙，之前说的有多激动，下一秒这个脸就有多司马。”
　　“确实要不是喷子哥处理的够细节的，我感觉skt还真的有了，再加上中路的一大波兵线，这个线还真的没办法对。”
　　“看看这个妖姬，我怎么觉得喷子哥把faker的id给抢了？你是欺诈者，我也是欺诈者，大家都是欺诈者。”
　　“有一说一，我还是发现一个比较有趣的数据，离歌在面对faker的时候超神次数是9次……有意思的是他们俩的交手次数至今为止也才10次，如果在这一局比赛里喷子哥再度超神了，那么就完成了一个十全十美的成就。”
　　“？？卧槽，有这么可怕的吗？这不就是skt杀手吗？”
　　“这个数据有点夸张了。”
　　“喷子哥嘛，今年对线最强的中单选手，我觉得打出这样的数据还是挺正常的。”
　　但是当离歌出完装备重新回到中路打法并没有变得更激进，依旧是只吃兵不消耗， W从刚刚到线上为止一次都没有交过。
　　这真的是喷子哥吗？
　　不是在拿到优势之后就会开始疯狂压线，更何况两者的英雄同属于刺客，在这个时候不应该给予极强的压制力，扩大优势吗？
　　实际上离歌也是懂这一点，可问题是经济除了一个人头的领先并没有其他优势，第1件装备出装还是鬼书，在没有成型装的时候真没有想象中那么强。
　　并且现在是第三局，经过刚刚那么一茬，离歌也不想再出意外，还是比较稳妥的过渡到六级再找机会。
　　bengi原本不是很服气，想找这个时间点再抓回来，结果反复来了两次最终还是无功而返。
　　faker也是相当无奈的看着妖姬。
　　“madfour这名选手真的是琢磨不透。”
　　你觉得他会这样做，结果他却那样做了。
　　不过这也是qg不败神话的原因之一，要是离歌能那么容易就被对面给摸透，那么早就被针对限制住了，又怎么可能在联赛上世界赛上乱杀呢？
　　bengi一直想在线上做事情，自然刷野的速度上就比十万伏特慢的多了，尤其是被击杀之后身上的buff都掉了，原本就有亿点点伤，这一拖拉等级也差不多落后半级多。
　　要知道盲僧在野区面对皇子是有一定优势的，无论刷野还是gank在前期效率都是比皇子强上不少
　　皇子比盲僧强的点就只有一个，作为唯一一位大招能够改变地形的英雄，在团战的时候容易创造无限的可能。
　　而在此时有优势的盲僧等级反倒落后了，明眼人都看得出来SKT这边的劣势有些大了。
　　除此外还有一点让人感到邪门的事，上路的克烈压线压的太凶悍了，在防御塔前都要频繁的去消耗潘森。
　　“这一局qg的战术好像有细微的变化，中上两路遮住ID我都以为上单的是喷子哥了。”娃娃说道。
　　“毕竟是最后一局了，v再不表现就要等明年表现了。”神超说道。
　　“说的也是，不好好表现一下的话，只能等到明年开赛了……”
　　神超这话说的也公道，毕竟最后一局，米勒说完感觉有些是不太对劲，等会bo5怎么就最后一局了？
　　此时直播间里的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“哈哈哈哈，原来隐藏最深的毒奶在这。”
　　“别奶了别奶了，神超的奶是有毒的。”
　　“不会吧？我觉得他肯定不是毒奶，这是在做法呢。”
　　按照场上这个情形，神超的做法好像是能成的……
　　神超这话还没说完多久，上路的克烈直接eq冲塔了，虽然第一刀砍在了潘森被动上，但是后面三刀依旧砍得奇快无比，Q技能的勾索马上也要激活了。
　　杜克知道对面下马的一瞬间就会脱离防御塔的攻击，而自己如果跳上去的话会被后续的小型克烈给击杀。
　　但是不走会被钩锁给拉回去，情况也差不了多少，毕竟第2段的伤害可比第1段要高上不少。
　　没办法，闪现不交的不果断，下一秒就可以去你家吃白席了。
　　即便是在防御塔下，也是很憋屈的被逼出了闪现。
　　被防御塔给盯上的克烈也是被打下马，自然失去了继续追的资本，不过这样已经非常的赚了，下一波潘森没闪，上路可以做很多事情。
　　就看怎么打了，肯定是有机会的。
　　“！！！”
　　“看出来了，神超真在做法。”
　　“言出法随，我话已经说出来了，接下来就看你的表现了。”
　　“v：懂了，我下一秒就上去砍他。”
　　这一幕确实是挺有意思的，前一秒话刚说完下一秒上路就打出一个闪现。
　　似乎跟神超说的差不多，按照这个剧情下去感觉确实是这个剧本。
　　“呼，如果真的三比零的话不多说，就算企鹅冠军皮肤定价再黑，也是一套直接买！”
　　“这肯定啊，这局比赛让小狗拿薇恩估计小狗就想要薇恩的冠军皮肤，而喷子哥可供选择的那就多的去了。”
　　实际上英雄联盟这个皮肤系统对于比赛的公平性根本没有影响，毕竟不会增加英雄属性，除了好看以外没什么作用，所以买不买皮肤真的无所谓。
　　这款游戏比拼的还是个人能力，你实力够强秀的起来，在排位里就乱杀，比如有个最典型的人，那就是前世界第一中单faker，在比赛中使用皮肤的次数屈指可数。
　　用他的话来说会影响使用者的操作，并没有原皮那么舒服。
　　这一点也没什么问题，完全就是看个人习惯罢了。
　　觉得会就会，觉得不会就不会。
　　甚至有一些皮肤手感非常不错，比如卢锡安的西部魔影，大家都一直说穿上这款皮肤完全是两个英雄。
　　还有骚猪不传的秘技，德玛西亚皇子为什么EQ二连看上去是QE的fnatic的冠军皮肤。
　　哪怕仅仅是视觉效果，给人的感受是极为舒适的。
　　很显然无论是哪种情况，只要qg能够成功夺冠的话，国内粉丝们绝对会充钱购买冠军皮肤。
　　以企鹅的性格，冠军皮肤肯定会做的相当的炫酷，甚至和前面5款冠军皮肤相比会多出某些小细节，比如头像，签名什么的。
　　这样一来就把原先的四十九块冠军皮肤的定价，瞬间拉高了一个档次，有这么多东西在你说四十九块钱肯定是买不到的了，普通款七十九，签名款九十九再正常不过了。
　　毕竟这是国内第一个冠军极具纪念意义，很多人都已经下定决心，哪怕要吃土也要剁手买！
　　中路随着等级起来之后，双方都开始小心起来。
　　和劫不一样的是，妖姬大招冷却时间要短上不少，完全可以打大招换大招，但是动手的时候要稍微注意一些，第二段位移不能那么快交掉，不然被劫大招给标记到了，不能在第一时间做出位移的话会吃到大量伤害的。
　　千万不要怀疑劫在线上的单杀能力，尤其是中路有一波线在打野的帮助下才推进去，在这种情况下肯定是劫先到六的，卡六秒人的视频在网上比比皆是，要是因为大意了，走位失误给了对面机会离歌肯定接受不了。
　　此时faker也在计算自己到六的时间，就差两个小兵！
　　妖姬要是靠上来的话，直接we清理掉不证明血量不多的两个近战兵，紧接着秒升大招直接挂伤害，杀不掉也能压对面血线。
　　强行让对面亏两波兵，能够更稳妥的回家做出小饮魔刀，有护盾再加上魔抗对面想打时间差单杀自己就没有那么容易了。
　　每一步都计算得清清楚楚，faker此时也是做好了准备，在现在大家都不卡一个兵的经验了，因为意图实在太好揣摩出来。
　　提防心会非常的高。
　　但卡两个兵的做法一直都是离歌经常用的，等同于faker用的是自己玩剩下的，离歌怎么可能会给这样的机会。
　　一直卡住距离都没有给到faker大招的机会，想要压低自己的血线做梦呢。
　　随着前排两个残血的近战兵将要倒下，一看真的没有办法，faker只能W上前迅速升6，将兵线往对方的防御塔下推，随后消失在中路。
　　六级的劫！在中路不见了，对于野区上下两路的压力也是非常的大。
　　“别贪了，直接走。”离歌朝着下路打了个信号。
　　抓上和入侵野区的可能性不是没有，但整个场上的局势就下路最好抓了，毕竟兵线一直压在防御塔下。
　　“哎呀，这一大波兵。”小狗是真的舍不得，能吃掉的话就回家能直接小弯刀了。
　　“faker现在正在往下路靠，bengi也是从野区过去，这一波4包2有没有机会？”
　　这还是第1次中路能拿到等级上的优势，然后开始游走，lck赛区的解说心里再次燃起了希望，如果能抓成功的话……下路中路两开花！
　　“再贪要出事的。”
　　小狗也是懂的，虽然嘴上是这么说身体上还是很诚实，控制着薇恩连忙往二塔下跑。

第三百一十五章 妖姬vs劫！神仙打架！（五千字大章）
　　紧张感是相对的，离歌这里在劫消失三秒内就已经让小狗跑了。
　　小狗也是口嫌体正直，操控的薇恩直接往二塔下跑。
　　看着直接放弃了一大波兵线的小狗，大家都惊了。
　　“卧槽，这还是小狗嘛？”
　　“以往这种情况，不是宁愿死也不跑嘛？这是属于adc的执着！”
　　“亏两波兵线，对薇恩来说不死就是赚的。”
　　直播间里的评论也是一茬接着一茬，这个改变着实有一些大。
　　就连前队友神超都感觉有些不可思议。
　　“小狗的变化确实挺大的，以往这种情况我都做好传送下来三打五的准备了。”
　　“哈哈哈，主要是现在qg的队长是喷子哥，他火力全开的视频我也是没少看过，冲起来感觉小狗有些遭不住。”娃娃在现在也是有心情开玩笑了。
　　这种情况SKT只能扑个空，妖姬在刚刚也是成功升到6级，接下来skt想要出现这样的机会已经很难了。
　　劫只要动起来怎么绕都绕不过妖姬，以喷子哥的性格faker怕是离不开中路了，所以这一波没出大问题，skt的节奏会正式断档。
　　“哎……”
　　lck赛区只能面带愁容的看着退到二塔下的薇恩。
　　现在这一幕可比不了上一局的锐雯，没办法打一手复制。
　　首先上一局离歌是有传送的，其次在石甲虫的位置插了眼， TP下来利用位移可以迅速的做出拦截，这才能追到二塔前把对面双人组给击杀了。
　　显然skt这里是做不到的，所以说是四包二，但出于野区的劣势bengi同样走的是河道处，因为他知道如果在野区打起来是相当危险的。
　　“怎么办？”bengi现在也开始迷茫了。
　　作为打野，场上的局势已经判断不了，接下来该怎么打，这意味着这场比赛已经进入了非常危险的境地了。
　　faker在此时也皱着眉头，看向了小地图处的小龙。
　　“打龙！”
　　自己都已经下来了，对面既然走得如此干脆不给半点机会，也不能白下来。第一条是土龙性价比也非常的高，首先下路双人组在薇恩还没有破败的时候有绝对的线权优势。
　　能多一条土龙的额外真实伤害，迅速的把下路防御塔给推掉，接下来还是有节奏点可以打的。
　　下路双人组在听到这话也是果断放弃继续点塔，分别控制着自己的英雄往小龙坑靠。
　　“SKT这边决策上也是非常果断，在知道下路没机会的时候直接转头去打小龙了，十万伏特现在在上路附近，喷子哥也没有往小龙靠的意思，下路双人组回城了看样子qg是准备放了。”米勒说道。
　　“放掉这条小龙还是比较合理的，时间上在前二十分钟qg的阵容都不是很好打，除非喷子哥在团战前能够偷掉一个人，不然都不太好打。”
　　SKT的阵容在二十分钟左右的时候是最强势的时候，辅助还是个露露，大招套上去额外增加的血量还有控制对于刺客来说是非常麻烦的。
　　尤其在那个时间点一个正常发育的妖姬也就两件套，这真的还是要偷人才行。
　　lck赛区的官方解说，原本看下路没有抓成功人有些失望，不过拿下第1条小龙也算是不错的。
　　“这场比赛慢慢来，开局已经非常不错了。”
　　这话倒也没说错，现在开局对于skt来说是非常不错的。
　　要知道前两把一条小龙都没拿到，现在这个时间点这经济都已经落后一千五六了，madfour手里可能都三四个人头了，看看现在也不过一个头而已。
　　和之前的比赛比起来完完全全是梦幻开局呀，难以想象的巨大优势！
　　skt的世界赛之旅还没有结束呢，赢下这局比赛，后续还有机会。
　　韩国有两个非常不错的“优点”，首先是不要脸，脸皮够厚，面对铁一般的事实都能做到否认三连。
　　就不扯别的了，就拿掉线门来说，对手掉线了不暂停比赛不说直接动手击杀，从这件事就已经体现的淋漓尽致了。
　　只要能够操控的作弊就一定会作弊，绝大多数人的竞技精神几乎为0。偷来的胜利也是胜利，对他们来说不是可耻的一件事情。
　　第2个优点就是阿Q精神，自我安慰，自我调节的能力点到了最大值，自我欺骗能力极强。
　　当然人口基数也是挺大的，其中也有可能冒出一两个“怪胎”不跟国内的大众比如rookie，doinb，faker这样的，面对这些“怪胎”我们的态度自然是不一样。
　　duke在队友做事情的时候倒是很安分的躲在防御塔后面，随时做好准备往二塔下跑，因为他知道自己很有可能会被当做突破口。
　　这也是挺正常的，qg这边都知道skt其他4个人在下路，你上路一个没闪现的潘森凭什么在塔下发育？
　　更何况有克烈这个英雄在，想要越塔着实没什么太大的难度。
　　不过看对手的动向，似乎暂时没这个想法。
　　克烈没有往前靠，安心的利用被动在推塔。
　　不得不说杜克这名选手确实够稳的，一般在这种情况下都会回到防御塔下，都损失了这么多兵线肯定是不能接受。
　　到杜克这，脑回路完全不一样，我都已经损失这么多了，再损失一些也不是不可以。
　　所以站位依旧是二塔和一塔中间，当然还不至于进入自闭草丛这种程度，是已经打定主意只要皇子不出现或者bengi不往上靠暂时不回到防御塔下。
　　稳的很！究极稳重！
　　可显然这有一些低估了qg上野的决心。
　　十万伏特可真就没管这么多，直接从正面走了上来，在这一刻v开启了大招朝着潘森冲了过去，地下留下了一道加速带，皇子的移动速度也是顿时暴涨，连带得意吐槽的潘森冲去。
　　“什么啊！”duke显然没有想到会有这样的事情发生。
　　对面选手的风格实际上和自己没什么区别的，都是成熟稳重型，多次的交手下来都觉得是知己了，什么情况下都不会做出太激进的行为。
　　而眼前这一幕，显然把duke给吓到了。
　　连忙控制潘森朝二塔下跑去，但是你两条腿的怎么跑得过一个骑马的？有句老话说的也好，有马的孩子比跑快。
　　四条腿一眨眼的功夫就撞在了潘森的身上。
　　Q技能迅速牵上，顾不了那么多疯狂输出，后方的十万伏特看距离也差不多了，抬手就是eq二连将其挑起。
　　潘森这个英雄划分的相当明确，6级前谁都能碰一碰，6级后谁都打不过，原本这一头撞上去没有这个皇子在v都是有机会单杀的，毕竟这个位置很暧昧，杜克又没有闪现。
　　等皇子过来也算是求稳的一种做法，补充着些许伤害让击杀更加稳妥。
　　自然杜克是没有任何地方可以跑，只能把自己交代出去了，说到底还是犯了经验主义，被之前的稳重v给骗了。
　　没想到换了一个新英雄之后，进攻欲望居然如此高涨，二话不说就开始带蜥蜴撞人了！
　　杜克极度懊恼的看着自己的黑白屏幕，再稳妥一点退到二塔下不好吗？为什么一定要在这个位置去观察对面？借助防御塔的视野不也同样可以吗？
　　西八！
　　休息室内的kkoma在此时也感到一丝丝的慌张。
　　杜克一直以来都是skt最稳重的一个点，勉强维持平衡的时候上路居然崩了，这一样的话情况就有些许不妙了。
　　克烈这英雄的强势大家也都清楚，在拿到优势之后，更是完全不讲道理，上路如果出现越塔强杀这也不会让人感到奇怪，因为他完全有这个能力！
　　faker似乎在这个时候也是感受到了杜克的懊恼，开口安慰：“你毕竟用的是潘森，能打出来的作用非常的少，出肉打控制就行了。”
　　潘森的单点控制也是非常烦的，如果能刚好把对面妖姬给敲住，以skt这边的伤害量在第一时间就可以将其秒杀。
　　这样的话作用还是非常大的，毕竟阵容除了一个潘森以外，后续并没有额外的稳定控制了，想要限制妖姬的话就只能靠潘森。
　　杜克现在听到faker的话，心理也是慢慢趋于平稳。
　　这么多年的职业经历，再加上有队友的安抚调整心态还是很容易的，一下子便调整过来了。
　　想了一想现在的装备，第1件黑切也不打算出了，直接把红宝石合成了小日炎，第1件装备打算奔着日炎去，纯肉装在前面扛伤害。
　　倒是要看看在团战里克烈更能抗还是自己更能抗！
　　现在的话，双方经济咬的还是很死的，qg这里也只是四百块钱而已，考虑到skt已经有一条土龙了，整体还是skt这边有点优势。
　　随着劫重新回到中路，两支队伍也是重新回归于正常的对线中。
　　“现在喷子哥和faker两个人的大招迟迟都没有用出来，感觉中路的对线也没那么容易出结果。”
　　“嗯，毕竟是两个刺客，现在的血量还是如此健康，谁先动手感觉谁要吃亏……”
　　“重要情况还是要等打野来，皇子升六是要比盲僧更快的，十万伏特趁着六级来中路抓一波也不是没有机会。”
　　faker这里的想法和神超的看法是一样的，所以他站的位置稍稍靠向下方，这里有盲仔进行接应，还做好了视野不容易被抓到机会。
　　而离歌其实已经在盘算着怎么线上单杀了。
　　但是仅凭一套技能伤害量还是不够的，要先打消耗。
　　可是迟迟没有机会，哎！
　　看到往下走的劫，离歌眼前一亮。
　　对于Q技能和W技能距离的估算已经深深的刻在了脑海里，原本是斜上角QW是踩不到的，但是劫走成直线就不一样了，数学不就有一个公理两点之间线段最短。
　　这不就给了一个机会。
　　果断出手qw二连一脚踩了上去，速度极快，当然因为e技能有技能前摇如果是打别的英雄可以用，面对faker会有被打反手的风险。
　　有之前的教训在，离歌现在也是收了收心，bengi都预判自己w的位置，为什么faker就不能做出反应呢？
　　确实，没有选择扔e技能是非常明智的。
　　faker在看到妖姬抬手的时候，已经做出了反应，不过W技能还是没有交出来，主要是怕皇子在附近，自己就只有一个位移真的不能随便交出来。
　　可即便这样eaq还是甩了出来也是打出了雷霆。
　　因此这一波换血两个人掉的血量都是差不多的，都被压到了半血左右。
　　所有人看着大屏幕也是激动起来了，毫无疑问这种情况双方都是有单杀对面的机会，感觉中路在下一秒就会出现单杀！
　　faker在此时往前靠了一步，只要妖姬退的不够及时，就准备直接大招上去。
　　和对面不一样，妖姬在没有q的时候，连招伤害还是差上不少，可劫完全可以靠着普攻去叠加印记的伤害。
　　离歌连忙控制着妖姬往后退，主W的妖姬此时的冷却时间也就几秒钟，完全可以利用大招复制w，紧接着往后拉拖w技能的冷却时间，这就是俗称的卡三段。
　　在faker失望的操控劫往后回头的时候，离歌果断用大招复制W技能在踩了上去。
　　“想杀我？”
　　faker在离歌交出位移的时候就按下了大招，非常炫酷的躲掉了技能伤害！
　　这就是离歌为什么不先手交e技能的原因，真身落下来的瞬间e技能加点燃套上，紧接着往上方走位拉开和劫的距离，可显然不会给你这个机会W技能跟上去，想要继续叠加伤害。
　　离歌激活r技能复制w技能的印记回到了原点。
　　faker同样也很懂，落地只交了ea和点燃，至于q技能迟迟没有交。
　　离歌眼前的劫也是激活影子往原点回去，只不过妖姬的e技能距离是比劫w距离长的多，即便是激活了一开始的位置，但还是被二段技能锁定住了。
　　趁着这个机会连续点了两下偷些许伤害。
　　似乎是高手过招，点到为止，满屏都是妖姬和劫的身影，飞来飞去。
　　但是在下一秒，离歌运用冷却好的W在踩了回去。
　　faker看着迎面撞上来的妖姬，果断的按一下q技能，在这种情况下必中。
　　毕竟妖姬的位移是相当笨拙，并不会在地图上消失。
　　这一局是我赢了！
　　能在线上单杀对面，接下来的交手将会是自己在中路占据主导权了。
　　几乎在瞬间，一道黄光闪过。
　　妖姬的位移拉断了，被自己活生生的拉断了。
　　意味着W技能打不出伤害，但是闪现的时候英雄会在地图上消失微秒的时间，这就能打出穿梭的效果。
　　术语叫做穿梭闪现。
　　不过这时间点要拿捏得非常妥当，不然穿梭不成功你就成了睿智~
　　可离歌拿捏的死死的，并且一开始就没有存着踩对面一脚的想法，不然也不会选择在空中当活靶子，闪现的位置反倒是劫的下方。
　　差不多相距三百码的距离。
　　在双方技能都交的七七八八并且血量都极低的情况下就是经典的长手打短手。
　　游戏机制做的也是非常好，穿梭闪现可以多技能，但是没办法躲普攻！
　　原本轻飘飘的一下在配合点燃的效果的时候就成了致命一击。
　　在劫闪到妖姬身上边的时候，普攻的抬手动作刚出来，血量就被情况了。
　　即便从交手开始就一直在嗑药，而妖姬在此时只剩下不到一百点血量，faker没能a出来。
　　含恨以终！
　　“哇！”
　　两个顶级刺客之间的交手，满屏幕除了飞来飞去以外，各种技能的衔接看着大家眼花缭乱。
　　打到最后一刻大家只看到两个闪现。
　　没有一个人是准备跑的，这一次交手都拼到了最后。
　　只是可惜，经典的长手打短手在最后时刻起到了决定性的作用。
　　“太秀了，我根本就没看清楚这两名顶级选手之间的交手。”
　　“技能释放的速度太过迅速，喷子哥的细节拉满了，同样的faker也是躲了好多技能，这一幕绝对算得上是今年比赛最精彩的一幕！”神超在此时也是不停的摇头，人和人之间是不同的！
　　在他的巅峰期就玩不来这种秀操作的英雄，因此看到这种画面感到比其他人感受更加深刻。
　　当大家的震撼之情过了，接下来就只剩下激动了。
　　“喷子哥这波单杀faker，彻底确定中路的优势，接下来装备一出，伤害就不是一个级别的了。”
　　简单的说就是同样的三个技能加雷霆，劫只能打妖姬三分之一的伤害，而妖姬能打一半多，两者一比较起来谁的操作难度会更大呢？
　　“哈哈哈，看大屏幕喷子哥这波也不用清理兵线了，刚刚技能乱飞的时候，顺势把中路兵都给清理干净了。”娃娃在此时也开了一句玩笑。
　　大家一看也确实如此，好家伙两边打架还不忘清理兵线。
　　看来都做好了打算，打完这一架血残了，就直接回城更新装备。
　　按下回城键，看着倒在地上的劫，离歌想道：“对不起，从今天起你的传奇职业生涯将要结束了。”
　　回城，两个人头外加64刀，稍微等了一会儿直接合出了鬼书，妖姬现在才真正意义上有战斗力了！

第三百一十六章 华丽表演，成就冠军！（5000字大章）
　　随着离歌终于把第一件成装鬼书做出来，faker在中路的对线基本上已经结束了。
　　因为等级和装备的双重落后，以一个刺客的身份来说接下来的对拼肯定是再也拼不过了。
　　原本是有多重选择的空间，毕竟在那之前被击杀的是盲僧，虽然有些影响但影响并不是很大，妖姬仅仅领先的是一血的钱，甚至经验还落后一点。
　　但是现在fakef就只剩下一条路可以走了，那就是线上猥琐发育。
　　根本就不能像之前那样游走带节奏了，如果野区被妖姬给逮到了，基本上是撞一次死一次。
　　好在劫这个英雄比较灵活，在面对越塔的时候不至于只能在防御塔下等死。
　　复活后重新回到线上，看着正在推线的妖姬，faker还是先决定去河道附近插个眼，自己虽然不能游走了，但并不能代表妖姬不会去游走。
　　只要通过视野能够发现妖姬的动向，就相当于给其他两条路一条命，换一种思路只要中路人不见了，没走这里那肯定是去了另一边。
　　并且真眼只要没被发现的话就会一直存在地图上，保留两分钟它的价值就体现出来了。
　　所以faker去插的这个眼意义巨大。
　　随后从河道在绕了一圈重新回到防御塔下。
　　为了节省时间，迎面撞上妖姬吃一套伤害自己真的不赚，现在抱的态度是能拼命的控制好自己的血量，不至于陷入比较危险的境地。
　　虽说劫在防御塔下比较灵活，可血量一低，谁又知道皇子会不会来越塔强杀呢？
　　并且说是说灵活一些，对面的位移也不少。
　　难不成真就借助防御塔来秀对手？
　　现在都已经S6了，不是远古时期，现在自己连世界第一中单都保不住了，还拿什么去秀？
　　不过绕了一条路才出现，离歌自然要考虑劫为什么去下方了？
　　帮打野？拿蓝buff？
　　但是看着劫的脚上显然没有去拿蓝，那么能够删减出来的理由就非常少了。
　　照这样看去插眼的可能性反倒更高。
　　“十万伏特你往这边扫扫，他回线上的时间比正常多出了十四秒，估计出去插眼也没有差太远。”离歌朝着小龙坑附近打了一个信号，让十万伏特过去排眼。
　　处于优势方想要迅速的把雪球滚起来有一件很简单的事情，那就是把对面的视野排干净。
　　对手琢磨不透你的动向，就很容易出机会。
　　这也是在劣势方的时候一直强调视野的重要性。
　　只要线上没崩到对面随便越塔强杀，视野是不能断的。
　　faker显然没有想到自己才刚插不久的真眼就已经被惦记上了，他现在正躲在防御塔下吃着塔刀，当然距离拉的还是挺远的，因为他知道只要上去a兵妖姬就会直接上来消耗。
　　这种换血处于装备劣势的自己是绝对亏的，所以更多的还是利用Q技能去补刀。
　　对此离歌也不是很在意，这样一来肯定是要漏刀的。
　　在防御塔下仅凭Q技能全部吃掉显然是不可能的，并且还能消耗防御塔的血量，毕竟在单杀之前faker跟自己打的还是有来有回，导致中路一塔几乎没掉什么血。
　　现在有机会多消耗一些，等到打团的时候推中路一塔就不会那么困难了，当然最好是能够在打团之前把防御塔给推掉。
　　“喷子哥的压制力又显现出来了，很难理解，为什么任何英雄在他手上都看得如此赏心悦目。”神超经过这三局比赛，已经化作离歌真实的小迷弟，抓住机会就开始吹了起来。
　　“看到现在，相信大家也都清楚喷子哥的意识，还有操作都稳稳的压faker一头。”
　　当然神超这个吹法，国内的观众们也买账。
　　这又不是尬吹，看看眼前发生的这一切，中路依旧是qg有巨大的优势，吹吹怎么了？
　　不过现在还不能大意，在没有把skt的基地推掉的那一刻一切都还没成定论。
　　faker看着防御塔前的妖姬嘴角微微抽动，怎么还在中路待着呢，现在大招不应该好了吗？游走去啊！
　　从来没有这么强烈的想法让对手游走，而在现在突然冒了出来。
　　主要还是下路有自己做的眼，只要中路消失不见了可以在第一时间提醒，在防御塔下补刀也没什么压力，能获得一丝丝喘息的机会。
　　再随着一波兵线进塔，妖姬往后退后一步，faker从心理一阵高兴，终于要开始游走了吗？下意识的瞟了一眼下半区河道的真眼。
　　而在这时却看见皇子开着扫描出现在了视野中！并且在朝着真眼靠过去。
　　“西八！”
　　很明显，真眼被发现了，立刻就被排掉了。
　　离歌立刻抓住机会qw踩上一脚，并没有贪第3下伤害把雷霆打出来，而是立刻激活二段W回去。
　　这种做法看上去像是避免在防御塔下被消耗到，实际上这是在堆积伤害。
　　在没有点燃的情况下，这个雷霆所起到的作用是非常重要的，而一个雷霆的冷却时间是30秒钟，后面想要再出机会可能就很难了。
　　很漂亮的卡防御塔的攻击间隙，完成了一波极为漂亮的换血。
　　看着自己仅剩下三分之二后的血量也是有所警惕，喝药恢复血量。
　　离歌这里也是重新把注意力回归到防御塔着，一下一下的点塔，让faker稍微放松警惕，毕竟对面对于妖姬的熟练度也是相当的高，能够计算技能的冷却时间。
　　但这也是先手用掉qw主要原因。
　　估摸着距离，果断的用大招复制w再一脚踩了上去，紧接着链子出手。
　　哪怕反应再迅速，手速再快，劫的ww还是有些许的停顿时间，直接就被链子给连上了。
　　还是那个原因，妖姬e技能的距离要比劫w的距离长上一百八十五码，并没能脱离这个范围，离歌在上去的时候也不顾及防御塔的伤害往前跟着。
　　在这种情况下平a打出触发雷霆，劫就被链上了。
　　继续平a打伤害，加上剩余的时间W技能冷却好了，没有大招闪现的劫不存在躲技能理论。
　　一脚踩上去接个平a，清空劫的血量。
　　又是一次漂亮的单杀！
　　“卧槽！”
　　“楼上的这种时刻别卧槽了，应该要文雅一些，壮哉！”
　　“壮哉！壮哉我lpl，喷子哥现在又单杀了，世界第一中单这个名头看谁还不服？”
　　“还在这里说这个呢？少见多怪，单杀不是很正常的事情吗？现在要淡定。”
　　直播间里的弹幕也是一个接一个，疯狂刷了起来。
　　第2次单杀，无疑让大家看起来更加的稳妥了，中路好像又要打穿了。
　　离歌出道到现在，单杀的次数还有巅峰场面让大家看的极度习惯了，对于qg的比赛国内已经有另一个说法了。
　　“一觉起来又是一场胜利。”
　　这话放在此时的场景感觉也是没什么问题，毕竟国内此时还没到七点钟呢，再按照这样的节奏下去，这一局比赛可能就只剩下15分钟不到了。
　　那么比赛结束的时间估计是7点左右，早上7点这不是一觉醒来又是一场胜利吗？
　　至今为止，全球居然还没有出现能够威胁到qg的战队，对线离歌能够做到不被单杀的人根本没有，完全可以这么说，在中路这条线上离歌是独一档的。
　　之前被大家吹上天的faker大魔王，在面对离歌的时候也是无任何的还手之力，出道连一年的时间都没到，居然打出来了这样的成绩，毫无疑问已经成为了大家口中的传奇。
　　当然要成为真正的传奇还剩下最后的一步，加冕成王！
　　“我现在只想知道，喷子哥这名选手有没有上限！不过我感觉在S6应该是看不到了呀。”娃娃发自内心的说道。
　　这个赛季，无疑是属于madfour的赛季，是属于离歌的喷子哥的赛季。
　　在线上只有你被打爆，或者在防御塔下挂机等着被打爆。
　　除此之外没有第三个选择。
　　在线上如果能做到不出现劣势，都已经是非常让人惊讶的情况了，甚至还有属于他们的粉丝开始吹嘘，面对喷子哥不落下风。
　　之前是人以单杀faker为荣，现在大家以和madfour和平发育为最终目标。
　　就目前这个情况来看，这局faker又炸了！
　　这次被击杀之后，数据已经变成0-2，补刀也只有六十三刀，而离歌现在已经是九十一刀了。
　　这种差距让人看得眼泪直流，未免也太大了吧。
　　离歌现在正在思考下一件装备出什么了，原本是补一个小护臂是最好的，先不说它提供的法术强度和护甲能让妖姬变得更加肉。
　　就是它击杀小兵叠起来的被动性价比已经非常高了。
　　如果把这件装备给掏出来，Skt接下来是不可能抓死妖姬的，反倒有被离歌秀炸的风险。
　　但是保命能力足够了，伤害却差的有些远了，现在的优势挺大的，又有鬼书回蓝减CD或许可以考虑别的装备。
　　直接帽子这个节奏又太拖沓了，帽子一直以来都不太适合作为第二件出，那么有什么经济实惠又容易滚雪球的装备呢？
　　下意识又看到了杀人戒上。
　　现在的钱可以去补一个大棒，为什么不多刷点回家读书呢？多读一点书只有好处没有坏处。
　　于是离歌想了想，准备第2件直接套成装杀人书……
　　能增加消耗的能力还有蓝量，杀人叠法强性价比那是相当的高。
　　又在中路刷了第两波兵，果断回家出装备。
　　杀人书顿时在人们眼中掏了出来。
　　这件装备一出现，顿时引起了场内的轰动。
　　这可不是之前小组赛，全球总决赛的决赛里拿出杀人书有相当大的嘲讽作用。
　　韩国解说来来回回练了半天的装备名字，可就是没有下文。
　　skt的的粉丝团体倒是极度的愤怒。
　　这种情况无疑是看不起faker！
　　“这崽子太嚣张了吧？再往回推三年你再看看中路是什么结果？太不尊重前辈了，居然出杀人书！”
　　“是不是太看不起来了，有这个必要出杀人书吗？”
　　“阿西吧！”
　　可惜，他们除了在口头上发泄一番，面对现在的局势毫无办法。
　　qg有薇恩在，即便是拖到了后期，阵容的优势依旧比skt要大，当然换过一种打法也不是没有机会，劫神装打四一分推，通过不断拉扯牵扯。
　　可是，都已经如此巨大的劣势，能有这个机会？
　　国内的观众们倒是觉得十分的痛快。
　　这可是决赛，呈现一面倒的局势，未免也太爽了吧。
　　喷子哥就是喷子哥，决赛杀人书，历届就这一位了吧？不敢说后无来者，至少已经做到前无古人了。
　　在接下来的时间里，十万伏特更是频频来中路，并不需要做额外的事情，只要把劫的位移技能逼出来就够了，伤害的补充倒是次要的。
　　妖姬在此时的伤害已经完全足够击杀劫了，怕就怕被技能给躲了。
　　自然原本就处在劣势，现在更是被针对faker理所当然的又送了四层杀人书。
　　紧接着离歌开始疯狂游走模式，一眨眼的功夫杀人书已经叠到了十层。
　　此时的伤害，完全到了见谁秒谁的程度。
　　上路更是传来捷报，v单杀潘森！
　　并且是那种极为炫酷的越塔强杀，借助大招的强行冲击，再加上提亚马特配合W技能迅速甩出成吨的伤害，硬生生的在防御塔下砍死了潘森。
　　并且由于被动的存在，极为安全的离开了防御塔下，根本就没有被换掉的风险。
　　上路的单杀，一下子让skt战队陷入了绝望。
　　现在五个人三个人的电脑都是黑屏，这还怎么玩？
　　这波也是让解说和观众们都懵了。
　　单杀了？
　　前几级逼出闪现就已经让大家很惊讶了，可没想到居然上路还能出现越塔强杀。
　　这是v吗？
　　“太猛了吧？”
　　克烈这个英雄一直以来就被v当成秘密武器，离歌也是为了配合他在比赛里特意拿出来用了一下。
　　起到一些迷惑的作用。
　　毕竟上单克烈才是主流，选下来反倒给中单用了。
　　这种情况下大家对于v这个英雄的警惕心不会那么大，甚至觉得v不会玩。
　　再加上十万伏特帮忙抓了一次，拿到一个人头能打出这样的优势也就顺理成章了。
　　而且克烈和传统的上单英雄不同，由于大招和机制的存在根本不怕被人抓，甚至操作得到反杀也不是没有可能。
　　打到中期，一个拥有巨大优势的克烈skt这边的阵容是难以处理的，离歌就可以疯狂发挥出自己妖姬的作用了。
　　原本下路一塔血量不足一半，可随着离歌游走帮了一波小狗拿了一个人头直接起飞，薇恩有了破败之后顶着莫甘娜的灰盾开始秀了起来。
　　一解前期的郁闷，线上直接双杀了bang和wolf，唯一可惜的是mor被换掉了。
　　这样skt也不用担心被零封了，这种残缺也算是不错的，既然对手已经完成了0的突破，离歌也不顾及那么多了，各种风骚跳脸。
　　拥有10层杀人书的妖姬，伤害量已经溢出了，只要技能没空谁来谁死。
　　更何况妖姬这个英雄就不容易空技能。
　　这意味着skt场上这5个人都是rbq，尤其是faker在剩余的比赛时间里过得实在太惨。
　　隔着半个屏幕就要杀劫。
　　这把比赛人头比都已经到了1:17了，skt完全属于崩盘的局面。
　　和上一局不同的是，他们不敢再投降了，当然也不能投，只能咬牙坚持着。
　　可是薇恩都还没有发力呢，这个无解的妖姬又要怎么处理呢？
　　当第3件装备帽子合出来的时候，离歌的妖姬已经成为了场上绝对焦点。
　　20层杀人书，大帽子，鬼书，法穿鞋！
　　法术强度直接突破五百大关，从面板上看一套最高的连招伤害都已经来到了三千五的程度。
　　狠！
　　直奔中路正在补刀的韦鲁斯。
　　wrqeaw回去，分明是做了两段位移，仅仅打出了qea的伤害，甚至连二段e都没有韦鲁斯直接被秒了！
　　wolf没给到大招，bang闪现治疗一个没交。
　　完全反应不过来。
　　这个单杀简直把人给看傻了，什么伤害？这是什么伤害呀？
　　拳头设计师看着屏幕喃喃自语。
　　“下版本妖姬还是重做比较好吧？都削弱了这么多次，为什么还这么夸张！”
　　妖姬这个英雄跌下神坛的那一次应该是沉默被砍，以至于一套连招打完会被对面还击，再加上冥火被移除，瞬间的爆发伤害已经不够了。
　　现在能够出现在场上雷霆占据了很重要的地位。
　　可在madfour的手中显然又开始破坏游戏平衡了，既然这样那还不如直接重做了比较好……
　　原本比赛在离歌杀人书叠满的那一刻就已经结束了，Skt只不过是强行撑着，随着维鲁斯被秒杀qg大军压境他们似乎找到了一个能说服自己的理由。
　　对于中路的抵抗慢慢的变弱了，v看准机会就是大招冲进去，小狗和离歌紧随其后开启了收割模式。
　　最后仅有bengi的盲僧逃回泉水，这也意味着这场比赛skt已经无力回天了。
　　faker原本以为自己做好了准备，但是看着拆门牙塔的qg众人再也忍不住，抱头痛哭起来！

第三百一十七章 首支大满贯战队！
　　faker抱着头，根本就不敢再继续看灰白屏幕里面的画面了。
　　因为他知道一切都结束了，这届世界赛之旅到此为止了，泪水瞬间充满了整个眼眶。
　　不止是faker，skt这边所有人都耷拉着脑袋，这神色跟姿态完全就是战败的俘虏。
　　不过结局确实是如此，损失一人的qg全力推着基地。
　　失去了门牙的庇护基地又怎能承受得住？
　　“冲啊！”
　　“冠军！冠军！”小狗甚至还没点完基地就兴奋的从座位上跳起来。
　　“点基地，点基地，尼玛的基地都还没点完呢。”离歌右手继续操控的鼠标，左手把小狗给按了回去。
　　这一幕也是成为这场比赛极为精彩的一个小剧场。
　　基地爆炸！三比零！
　　“哈哈哈哈哈哈，小狗啊！”米勒笑着笑着声音已经哽咽了。
　　“我们是冠军~啊啊啊，我们是冠军！”娃娃在此时此刻直接吼了出来，这音色由原来的宏量开始变得嘶哑起来。
　　神超双眼也是通红的看着屏幕。
　　作为前职业选手，三年前，同样的时间，同样的地点，同样的战队感触是最为深刻的。
　　“好样的小狗，他完成了，我们在当时没有完成的目标！”
　　所有人在这一刻都是百感交集，心情极度起伏。
　　总决赛！
　　三比零！
　　对手是skt！
　　我们打破了lck三年的垄断。
　　“我们是冠军！我们是冠军！”
　　“喷子哥牛逼，qg牛逼啊！”
　　在国内的早上七点一刻，在此时大学各个宿舍居然爆发出了震耳欲聋的喊声。
　　要知道，大学如果不睡到太阳晒屁股，那还叫大学生吗？
　　而现在的时间点，明显是不属于起床时间。
　　很明显，大家都是为了看这场比赛选择早起，而这个结果显然没有让大家失望。
　　“喷子哥牛逼，我们是冠军。”邹冰在此时突然拍了一下桌子，瞬间吸引了班上绝大多数人的注意力，看着讲台上老师似笑非笑的眼神，这才意识到现在在班上。
　　“拿来……”
　　当然国内可不仅仅只发生这么一起“事故”，全国各地各个中学同时上演。
　　不由的让老师们感到奇怪。
　　“喷子哥是谁啊？qg又是哪个？怎么这些学生都在喊他牛逼？最近国家好像也没什么比赛吧？”
　　舞台上下起了金色的雨，侧边的焰火也是点燃。
　　刚刚和skt结束握手的qg战队，在这一刻直接抱成一团，脸上充满了喜悦的笑容。
　　而skt这边却是阴暗的色调，大家都是机械的把电脑设备给收起来，真的是应了鲁迅先生说的那句话。
　　“人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。”
　　除了skt的粉丝们看向这边，镜头一个都没有指向这里。
　　没办法，胜者为王。
　　只有第一名才是被大家所铭记的，除非他这个人是岳伦。
　　直到skt所有人消失在舞台边缘的时候，侧边的摄像才注意到这一点，连忙把镜头朝着这边切换过来。
　　恰好，faker朝着后方一个扭头，双目中已经充满了泪水。
　　看向的方向便是在舞台中心的那个所有被召唤师所推崇的召唤师杯。
　　这一望饱含了不舍与不甘，同样意味着去年刚刚建立的王朝崩塌了！
　　世界各地的解说在此时用不同的话语说着相同的意思。
　　“2016年全球英雄联盟总决赛冠军诞生了！那就是来自lpl赛区的qg战队！”
　　此时此刻，离歌小狗他们已经在这个奖杯前围成了一个圈，大家都在等，等待后方教练来到前台一起庆祝，一起举起这个召唤师杯。
　　结果没想到，先上来的不是白色月牙和小崔，小天，反倒是王校长。
　　“草泥马，强啊，这可是lpl第一个冠军。”
　　也不等大家回应，王校长直接抱起了离歌开始庆祝。
　　国内的观众们也是知道王校长和qg老板是兄妹关系，因此也见怪不怪了，再说都是lpl的队伍，上去庆祝一下怎么了？更何况还有这层身份在。
　　“哈哈哈哈。”大家也是乐呵乐呵的看着屏幕。
　　直到在后台休息室的所有人都出现，大家一起高举着奖杯，向全世界的观众们正式宣布，这届的冠军是qg。
　　在此时此刻，qg战队已经成为名正言顺的世界第一战队了，离歌自然也是有成绩的世界第一中单。
　　今年无疑成为了电竞元年！
　　娃娃，米勒两个人稍稍平复了心情，但是说话还是有些许的颤抖。
　　“毕竟3:0，我上我也行！”米勒在此时极为少见的说出了这么具有嘲讽意义的话，看得出来现在是相当的兴奋。
　　“正如米勒在季中赛的时候说的，翻过这座山，他们就会听到你的故事，不管故事的结局如何，qg冲啊！而现在我只想说传奇已经创造，王朝开始建立，今年大大小小的比赛笑到最后的都是qg，他们也创造了英雄联盟第1个大满贯历史！
　　攘括了lpl春季赛冠军，英雄联盟季中赛冠军，lpl夏季赛冠军，英雄联盟全球总决赛冠军！”娃娃大声喊道。
　　而现场的流程还在继续着，主持人在qg结束庆祝之后不声不响的出现在了舞台上。
　　也是之前的老熟人，金发大波姐，露出了灿烂的笑容不停的注视着举杯的qg众人。
　　说实话，这个奖杯重达65斤，主要是s2在制作的时候少打了一个小数点，制作出来之后也是循环利用的，所以拳头这里也是将错就错一直使用着
　　如果真的是一个人举的话那还是有点吃力。
　　在看到主持人出现之后，大家伙才慢慢的把奖杯重新放回到桌上。
　　“首先恭喜qg战胜skt获得冠军，请问你们觉得谁才是这一届的mvp选手？”
　　这话通过翻译之后，其他人也是扭过头看向了站在中心的离歌。
　　其实只要qg拿到冠军，s6系列赛的总mvp一定是离歌。
　　小狗强是强，但adc的发力时间都要二十五分钟往后走了，而qg平均比赛时长只有二十三分钟，自然表现就差了些。
　　而离歌在所有的比赛中都是前期节奏的发动者，一直都是场上的焦点，所以这个MVP根本就没有悬念。

第三百一十八章 我辈义不容辞！
　　主持人这话不仅仅是向qg发起询问，实际上也是朝着场内的这群观众们。
　　虽说是女声，但是通过科技的力量也是穿透了整个场馆，现场的所有人都听得清清楚楚。
　　瞬间，整个场馆里绝大多数人都从位置上站了起来，用最为激动的声音喊出了同一个ID。
　　“madfour！！！”
　　喊声直冲云霄，震耳欲聋。
　　听到这个声音的离歌，当时就愣了，他没想到现场居然有这么多他的粉丝，而且还有这么多认同他的人。
　　一下子心头的激动和狂喜也是控制下来了，此时反到异常的冷静，毕竟官方还没有做宣布，这个时候还是低调一点比较好。
　　主持人这时候就跟搞事情的人一样，明明是他先提到了mvp，结果没有下文了。
　　面带笑容的又拿起了话筒。
　　“接下来让我们的瑞兹先生为qg战队颁发冠军奖牌。”
　　“啊啊，调皮！”
　　“*** you！”
　　“瓜娃子！”
　　虽然奖牌并不是纯金的，但是在灯光的衬托下看起来格外的耀眼，这是属于个人的荣誉奖牌，在之后是不需要归还官方的，而召唤师杯将会在下一届世界在开幕的时候由qg进行归还。
　　因此除了奖牌以外还有一枚专门定制的冠军戒指，然后游戏中身份的证明冠军皮肤。
　　在颁发奖牌之后，瑞兹选手也是满脸笑容的跟qg战队拍了一张合照。
　　“那么进行下一个流程，我们将颁发这次总决赛最重要的一个奖项， Fmvp奖杯！”
　　“噢噢噢噢噢！”
　　“madfour！”
　　“喷子哥！”
　　“喷子哥！”
　　之前大家被这个主持人搞了一手，憋了太久了，只是如同脱缰的野马一般，疯狂的在草原上奔驰。
　　喊声震天，仿佛要将整个斯台普斯场馆直接掀翻。
　　离歌也是不得不佩服，没想到有刚刚的小插曲观众们居然爆发出了更加恐怖的喊叫声，看来一开始的印象还是有点问题，不仅是大，还有脑。
　　众望所知，实至名归。
　　与此同时，一旁的女主持人也是用自己作为高亢的声音喊了出来。
　　“他是中路最让人头疼的杀神，线上面对他的选手都会担忧会不会被单杀，在团战中也是最无敌的收割者。他还是妖姬的代言人，卡莉斯塔王牌创新之神！辛德拉七球之皇！更是船长地火毁灭一切的破坏之神！”
　　女主持人每说一个英雄，后方的大屏幕就开始播放精彩的画面。
　　“madfour！madfour！”
　　一时之间，整个场馆热情似火，纵情狂欢。
　　而在画面结束的时候，所有的镜头集中在了离歌身上。
　　离歌的脸出现在了大屏幕上。
　　“madfour，说一下你此时此刻的心情是怎么样？”主持人问道。
　　离歌带着灿烂的笑容拿起话筒。
　　“能拿到这个荣誉，实际上和队友们的支持是离不开的，我感到万分的荣幸，同时我觉得这次夺冠来说仅仅只是个开始，为lpl而崛起铸就荣光，我辈义不容辞！”
　　此时此刻，也是比较中二的喊出了这句话，同样也是心底里最想说的这句话。
　　“为lpl而崛起铸就了荣光，为华夏电竞腾飞，我辈义不容辞！”
　　看着屏幕听着喷子哥说出的这句话，第一时间让很多观众们愣了一下。
　　这话和之前的风格完全不一样，按照以往这时候不是应该人身攻击了吗？比如说就你是skt吗？就这？拿fmvp这不是有手就行了吗？
　　可在这个时候怎么突然就正经起来了，这是很多人完全没有想到的。
　　当然这句话对于这些西方观众们来说是体会不到内涵的。
　　毕竟中文是世界上最美的语言，每一句话你细细品味一番都能获益匪浅。
　　因此大家细细回味一遍的时候，越来越觉得这句话不一般！
　　尤其在夺冠的这一刻，回忆起前5年的电竞环境，这句话莫名的燃！草泥马居然燃起来了！
　　直播间内弹幕更是瞬间爆炸。
　　“好一个我辈义不容辞！卧槽，这莫名的热血沸腾，老子要直接弃笔从电了！”
　　“啊啊啊啊，谁再说是网瘾少年，这是为整个电竞而正名的少年们，同样都是花一样的年纪，我们还有什么理由不去努力？”
　　“喷子哥一直都说他是正能量选手，在这一刻真的正能量了！”
　　当然这么多弹幕自然也是不可能一直都正经起来，一下子楼就偏了。
　　“帅帅帅帅帅帅炸了吧，我瞬间就湿了。”
　　“嗯？湿了什么湿了？”
　　“靠，污妖王嘛？我说是眼睛湿了，你以为是什么湿了？”
　　“我指的就是眼眶，你说啥呢？”
　　不过这句话瞬间改变了很多人对于离歌的看法，原本以为他是个喷子，但这仅仅只是表面的，没想到这家伙居然还有这么中二的一面。
　　但是我辈义不容辞就跟有魔力一样，让大家都心生认同。
　　站在黎哥身旁的小狗等人，一个个也是热血沸腾，自信心暴涨。
　　原本以为就是个夺冠，个人的荣誉而已，没想到一下子上升到了整个行业层面，这就是语言的魅力呀。
　　女主持也是极度懵逼的看着qg众人，她现在有些摸不清楚情况了，不过最后的流程还是要继续的。
　　“qg已经夺冠，你又作为最佳选手，你觉得skt在今天的表现如何，做一个简单的评价吧？”
　　大家伙伸长了脖子竖起耳朵听，喷子哥以往在这种情况下，那可是毒舌的很，比赛里赢比赛后也要补刀开枪，这个真顶不住。
　　lck赛区很多人都已经关掉了直播，现在看完全没有意义了。
　　离歌在此时也是面露思考。
　　“我觉得…… Skt实际上已经很强了，如果不强的话，去年也不可能会是冠军，今年也不会和我们在决赛碰面，在比赛中也是给到了我们极大的压力。”
　　嗯？
　　不少人用力的挠了挠自己的耳朵。
　　有没有听错？
　　喷子哥还会在赛后采访环节夸人？
　　奇迹啊！
　　看来夺冠之后心情确实不错呀。
　　“不过很可惜他们碰到了是我们，哪怕在比赛中没有出现任何的失误，还是输掉了这场比赛。所以请支持skt的粉丝们在这时给予对人们更多的安慰，因为他们已经做到了极限。
　　换算成分数制的话，今天的得分他们有99分，而我们有100分。”
　　大伙都懵了，这个评价是相当之高，毕竟99分跟100分只相差一分，显然是认可了skt的实力。
　　而在这时，脑子里又一阵眩晕。
　　“不过我们得100分，主要还是百分制最高就是100分，远远没有到我们qg的上限，而skt只是99分。”离歌面带着微笑，对着镜头说出了这样的一句话。
　　看是没什么问题，可是实际上已经开始杀人诛心了。
　　硬实力只是99罢了~

第三百一十九章 赛后余波！（二合一）
　　原本这些观众们还是一脸懵逼听着离歌准备怎么夸skt，结果下一秒直接就杀人诛心了。
　　lck赛区，skt的粉丝群体们，当时瞬间就气坏了。
　　Skt输掉比赛确实是技不如人，可在离歌这边说出来就感觉十分的刺耳了。
　　但是却没有任何的办法，只能咬牙切齿的看着屏幕，心里一直在暗上两句skt，如果不是因为比赛输了，至于要承受这么大的憋屈吗？
　　lpl赛区这边，直播间内的弹幕也是不停的滚动着。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，喷子哥一开始说那句话，我就觉得不对劲，至今为止在采访的时候夸过谁？好像就夸过外卡战队，结果下一场比赛就直接给他零封血虐了。
　　从这我就已经知道一个道理，既然他开口夸你，那么就要承受夸你之后的代价。”
　　“太年轻了，我早就已经想好反转了，只不过现在一直在等。”
　　“好一个以小见大，先抑后扬，思路清晰连贯，喷子哥在上学的时候这作文水平肯定是年级数一数二的吧？”
　　台上的女主持人也是被这句话给逗笑了。
　　“madfour选手还是一如既往的幽默风趣，接下来就是最后一个问题，冠军皮肤你会选择哪一个英雄呢？”女主持两眼微眯，低着头面带微笑地问道。
　　你还别说现在身高只有1米78的离歌感受到了不小的压力。
　　没办法西方这边地域再加上饮食文化普遍身高都比较高，因此这个金发大姐子在穿着高跟鞋的情况下要比离歌高上不少。
　　不着痕迹的往后退了两步，这样看起来就舒服多了，至少不用抬头看了，能够平视的聊天。
　　“卡莉斯塔。”
　　“啊？”
　　这个英雄一说出来，顿时让大家生出了很多的疑问。
　　虽说卡莉斯塔被拿来打中单，但是她一开始的定位终究是射手，而且离歌是中单啊，你说妖姬，锐雯这些皮肤不香吗？为什么要用卡莉斯塔？
　　最最最重要的一点，卡莉斯塔在这几个版本里被削成狗了，也就您老能够玩的转，我们选出来不就是送吗？
　　大家伙都是大写的拒绝。
　　“锐雯：爱我的你一直都说，爱我的事你从来不做！”
　　“妖姬：老娘我带你全场乱杀，就选一个对线这么垃圾的？”
　　“辛德拉：男人的嘴，骗人的鬼。”
　　“炮娘：天真的我曾以为我会带着qg的图标起飞，然后把敌人的头直接给踩爆。”
　　“亚索：弱弱的我就伸一个手，毕竟我是男的，成不了后宫~”
　　直播间里的人才也是特别的多，一瞬间就编写出来好几个梗。
　　这些英雄都是离歌在比赛里用过的，并且人气还是相当的高，尤其是锐雯和亚索。
　　但是说到底毕竟首冠，该买还是要买的。
　　“能说明一下原因吗？我觉得更多人会喜欢妖姬吧？”
　　在选择皮肤的时候不仅仅只凭喜好，毕竟皮肤收益的25%是要分给选手的，因此选人气度更加高的英雄显然是更好。
　　“主要还是愧疚……”
　　愧疚？
　　“卡莉斯塔在之前是那么强的AD英雄，但是经过不断的削弱，现在别说他打单人对线了，现在甚至连下路线都打不了，而且这个罪魁祸首还是我，如果我没有用这个英雄的话，也就不会发生这么多事了。
　　所以我有些愧疚，帮她拿个皮肤也不算过分，在之后如果有人买了的话因为这个冠军皮肤说不定在rank会有人玩了。
　　至于剩余的等以后就行了，明年比如妖姬被削弱了我就拿妖姬的皮肤。”离歌面朝着大家，一字一句的说道。
　　但是给人的感觉却是无比的自信和嚣张。
　　明年还要拿冠军皮肤吗？
　　直接预定后面的吗？
　　够狂妄！
　　可在此时此刻，已经拿到冠军的离歌完全有这么说的资格。
　　舞台是留给冠军的，听不下去的话有本事自己站上来呀。
　　“真是狂的没边了……”
　　但是在lpl粉丝面前，完全就是两个字。
　　过瘾！
　　当初skt夺冠的时候，wolf和bang说的话要多嚣张有多嚣张，反正天道好轮回，三十年河东，三十年河西，此时轮到lpl了！
　　因此并没有被路人给反感，反倒是瞬间吸引了一大批的粉丝，这种有自信的选手怎能不叫人喜欢？
　　赛后采访当然不仅仅只有离歌一个人的镜头，接下来就是队内的二号核心小狗出场了。
　　“首先恭喜uzi在职业生涯的第5年拿到了冠军，而在这届S赛上你的表现也是让人印象深刻，请问你此刻的心情如何，有什么想对粉丝们或者队友说的吗？”
　　小狗也是拿起话筒微微一笑，在夺冠的瞬间情感一下子迸发出来忍不住落泪，可有这么长的时间进行缓冲之后，心态上也是趋于平稳。
　　“心情嘛，还是很不错的，能够站在最后的颁奖台上，做到了当时在皇族没有完成梦想，我这里想对我的前队友们说一句对不起，还有你们的梦我替你们完成了。”
　　最后这句话稍微提高了一些音量，想到前队友心态上还是有些许起伏的。
　　“感谢粉丝一直支持我这个不成熟的小孩，说实话，我在之前也是一直愧疚着。感谢我现在的队友，能够体谅我和包容我，这个冠军是属于qg，同样也是属于你们。
　　最后感谢的是我的中单，我之前在季中赛说的那句话真没说错，我躺好了，哪怕躺的已经骨质疏松了。”
　　小狗说完朝着镜头深深的鞠了一躬。原本离歌营造的欢快气息也顿时消散，开始变得煽情起来。
　　“哎，小狗也是不容易，真的是被一路骂到底，现在能改变这么多终究还是成长了。”
　　“多了一个好队友，所带来的变化还是很大的，自从喷子哥出现之后，我也没见过他红过脸了。”
　　在此时小狗的黑点确实不少，洗澡狗，皇族都是我在C，世界赛不去了，但是完全可以借助这个冠军给掩盖掉。
　　当然人的记忆都是暂时的，只要在后续的比赛表现的不好，旧话重提是自然的。
　　随着采访的继续，队员们也是一个接一个的说了起来。
　　v：“心情实在是太激动了，大家也知道我的年纪和喷子哥小狗他们完全没办法比，完全没有开玩笑，现在已经步入了职业末期，明年qg的阵容有没有我都不好说了。
　　半只脚进棺材的我，还能躺一个冠军，自然是太舒服了哈哈哈哈！”
　　mor：“我实际上我跟V这个人是一样的，实在太感谢兄弟们带我躺，希望明年喷子哥能再多一个皮肤，至于我嘛还是要看竞技状态再决定打不打了。
　　说实话，想要跟上喷子哥和小狗实在太难了，反应上差的太远了，说一句夸张的话在他们俩面前，我的反应速度跟80岁的老太太一样了。”
　　十万伏特：“感谢队友们，最感谢的人的话是madfour，我知道国民们经常会在网上说qg都是我在carry，实际上并不是这个样子，他是我合作过的所有中单里面最特别的那名选手。
　　能和他打配合，我就感觉没有为lck赛区丢脸，当然还有就是我在下个赛季将会离队……”
　　前面v和mor发言倒是比较含蓄，把自己下赛季可能不会打的想法含蓄的表达出来，而十万伏特倒是挺直接的，简单明了就宣布了这个消息。
　　当然这也是跟队伍商量过的结果，毕竟他也是想了许久，关于留不留队的事情，主要是替补只有一个小天在，再加上现在拿到冠军身价也水涨船高。
　　如果第一时间先把这个消息传播出去，那么可能将会有其他选手登门来试训。同样十万伏特也是有许多队伍会去找他，双赢。
　　当然因为这个采访环节也是让国内很多观众起了一些担忧之心。
　　照这样看，S7还没开始，qg战队就已经差不多解散一半了？
　　“实际上这个也没什么好担心的，双C才是真正的建队基石。”
　　“其实双C不走复制一下阵容也是没太大的关系。”
　　“泪目了，十万伏特和其他韩国选手完全不一样。”
　　“虽然说的是实话，再换作是我，我还真不一定能够说得出来。”
　　确实，好歹好歹在今年的世界赛里夺冠了，在比赛里苦劳功劳肯定是有的，四个人想要赢下比赛这不是在开玩笑嘛？但还是把自己放的很低。
　　在结束了采访环节之后，大家也是拍完照片之后正式结束。
　　至此，等个S6总决赛之夜也是落下了帷幕。
　　然而所有人都清楚，这个冠军所带来的影响力仅仅是刚刚开始罢了。
　　毕竟现在的时间点不少人还在睡梦之中，经过一天的发酵还会正式成为讨论的热潮。
　　实际上是从S6季中赛结束，很多赛区的人都觉得lpl实力要比lck更强，但是去年同样是这个剧本，可一到世界赛edg就拉夸了，甚至连决赛都没有打进，8强就被淘汰了。
　　所以很多人并不敢提这个敏感的问题，不过随着qg战胜skt拿到冠军，也是名正言顺的成为了五大赛区之首。
　　距离qg夺冠已经过去半个小时了。
　　微博热搜悄悄的出现了：
　　lpl夺冠！
　　喷子哥皮肤直言选卡莉斯塔！
　　lpl第1个s赛冠军，由qg获得！
　　为lpl崛起铸就荣光，我辈义不容辞！
　　小狗哭了！
　　qg夺冠后解体？王校长的机会？
　　“6666666！”
　　“qg牛逼啊，就喜欢喷子哥这种自信，剩下的我明年来拿。”
　　“妈，学校又要买教辅资料了。”
　　“冲冲冲，qg冠军皮肤我全买了。”
　　“这版本喷子哥实在是太恐怖了，不是中单的版本血妈c！”
　　“faker人称小madfour，打不过也是正常的，小狗圆梦了心里好欣慰啊。”
　　“原来扔的小狗的队伍中路只要能保爹就能赢，都没想到喷子哥做到了自己当那个爹。”
　　“我感觉S7个版本会完全不一样的，s6的版本就是因为做的太均衡了，没出现绝对的碾压的话这样是很难被爆的，v又是国内最顶级的蓝领，在S5的那个版本里唯一做到使用坦克英雄不崩的人。
　　要不是因为队伍成绩太差了，不然和marin交手大家就会知道蓝领依旧是有前途的。”
　　“你这话说的也没错，接下来qg想要夺冠会更难了吧？”
　　以拳头的尿性，为了体现比赛的多样性，夺冠队伍哪一个更强就会削弱哪个部分，然后在世界赛的时候突然改变是一条线上的平衡。
　　只不过在今年并没有这么做罢了，上单唯一的bug无非就是克烈和掘墓者。
　　但是很多战队都不敢让上路冒这个险，都整整玩了一个赛季的坦克，突然间改变战术是相当困难的。
　　确实，拳头公司在此时已经紧急召开了新一届方案大会，推翻了S7季前赛的版本，准备重新再来过设计过。
　　首先要砍的两个英雄就是妖姬和克烈，在他手里真的是太离谱了，其次卢锡安和小炮也是画上的重点。
　　卡莉斯塔……思来想去，还是决定先放过她。
　　砍成现在这个样子，操作难度已经极高了，在madfour手中也很难在线上打出优势，暂时不影响对线的“平衡”了。
　　当然他们这里谈论的话题也不会流露出去，不然显得针对性实在太强了。
　　此时被全球loler讨论的中心qg战队正在王校长的带领下举行庆功宴，美名其曰帮自家妹妹分担队内事物的压力，背地里还是想要挖墙角的。
　　实际上王校长的心思离歌也很清楚。
　　可自己一旦去ig打中单，那么rookie呢？对于这名吃草挤奶的选手，离歌一直都怀有极高的敬意，退一万步说ig没了rookie那还能叫ig？
　　作为经历过ig夺冠的人，离歌还是不想拆散他们的冠军阵容。
　　而且这才刚夺冠没多久就想找下家，那未免也太恶心了。
　　因此对于王校长的招募，摆出了一副听不懂的样子。
　　王校长也拿离歌半点办法都没有，就差点叫他直接转会了。
　　“狗东西，你这个逼绝对在装疯卖傻，装作听不懂。”最后宴会结束的时候，王校长咬牙切齿的说道。

第三百二十章 割肉的企鹅
　　原本是在王校长的计划下在美国旅游一圈，好好的放松一下，不过胳膊始终是拧不过大腿的，说到底qg是林欣的。
　　一通电话打来计划立刻就发生了改变，休息一晚上匆匆坐上回国的飞机，这让王校长感觉有些失望，原本以为手到擒来的招揽，万万没想到离歌油盐不进。
　　好就好在懂装不懂的做法不至于让王校长尴尬。
　　“这狗东西！”
　　在飞机上的14个小时刚好处于夺冠的兴奋之中，还没有削减，因此大家并没有感觉受到什么无聊就到了国内。
　　而在洛杉矶机场到时候就有留学生拍照片发布到微博上，告诉大家qg已经坐上了回国的飞机，因此还有不少人组成了志愿的接机队。
　　对他们来说一个夺冠回家的将军，绝对配得上这一次高规模的接机。
　　“qg！qg！”
　　“喷子哥！”
　　“小狗！”
　　大伙都将手中的应援牌举到了最高。
　　在魔都这个见明星频率极高的一线城市，旁人也不觉得有些奇怪，旦问题就是这个qg是个什么组合？怎么听都没听说过。
　　对此接机的粉丝们倒是没什么愤怒。
　　所处的圈子不同，不认识这是正常的，也不会像某些恶意团体疯狂攻击，就好像不认识自家idol罪大恶极。
　　不少女粉丝很有耐心的介绍起来，语句中不乏自豪感。
　　“qg可不是什么明星组合，而是电子竞技选手战队，在今年这届国际比赛中，qg可是战胜了来自其他国家的队伍，替我们国拿到了第1个s赛的世界冠军。”
　　白色月牙在下飞机的时候准备带着队员们直接回基地，然后等待俱乐部的庆功宴，王校长那只能算一轮。
　　但是没想到，一出机场居然有数百人等在机场的门口。
　　一看到队员们，直接举起了手中的应援牌，疯狂的尖叫和欢呼起来，爆发出来的战斗力甚至比当红明星都要火爆的多。
　　当然这个秩序显然是要好上不少，之前根本就没有抽调保安，来控制现场这么多人，毕竟根本也没有想到夺冠回来居然会完全不一样。
　　毕竟在出征的时候，也就十来个粉丝送行。
　　说到底这也不是真正意义上的追星，自然算不上会变得那么疯狂了。
　　“喷子哥牛逼！”
　　远处有一个举着牌子的粉丝，全身的力气喊了出来，步入到后半段都能明显感觉到嘶哑。
　　离歌听了之后都有些许脸红，好像大家词汇量有点少啊，昨天看了一晚上的微博评论，就是想看看大家怎么夸他的，结果来来去去就是卧槽牛逼，就不能来点有文化有内涵的？来句噫嘘嚱，这个程度不就上去了吗？
　　“喷子哥是神！”
　　“喷子哥……”
　　在这群粉丝里，绝大多数人还是离歌的粉丝，说到底一一支战队粉丝资源分配一直都是不平衡的，之前是小狗，现在变成了离歌。
　　这是和数据，比赛里打出来许多亮点的操作有关，其次看脸。
　　还小的时候实际上整个脸比较黝黑，再加上没长开眼睛显得特别小，原本有好几次有被领养的机会，但是颜值都输了一大截，没成。
　　到后面慢慢的成年了，这才变化巨大，可到那个时候已经没必要被人收养了。
　　因此不仅仅是女大十八变，男大也同样如此。
　　“林总，我们要下去吗？”
　　在远处的一辆红色玛莎拉蒂内，前方的女秘书回头问道。
　　“不用，直接去俱乐部等他们吧。”说完带上了墨镜，闭起了眼。
　　司机见状也是很有眼力劲，启动跑车一个转向驶向了机场出口。
　　“那是否按照之前制定的方案？微博发放福利？”
　　“嗯，上限提高一百万吧。”
　　“明白了。”
　　离歌实际上在出机场的时候就已经看到了林欣的豪车，毕竟大红的颜色再加上三角车标太引人注目了。
　　“老板来了……”
　　“在哪呢？”小狗很好奇的朝着四周观望着。
　　“刚刚走了。”
　　“切！就知道在这里骗人。”
　　于是在qg全队回国不到半个小时之内，qg俱乐部就发放了夺冠福利，微博抽奖的金额高达两百万，共同欢庆。
　　并且保留了两千套冠军皮肤作为奖励，只要等冠军皮肤出来的那一刻，无论发行的价值是多少，都会全额购买。
　　相比较于企鹅的抠搜，可以说qg俱乐部给的力度已经相当的大了，更是激起了粉丝们参与的热情，当然也不忘了艾特一下英雄联盟官方微博，好家伙你这里总该表示表示了吧？
　　企鹅这边实际上也在紧急制作着夺冠后续的福利，只是没想到俱乐部力度居然如此之大。
　　这么一看，这个半价夺冠阵容皮肤感觉有些拿不出手啊。
　　他们都在送钱，我们反倒在收钱。
　　不过赚钱嘛不寒碜，趁着这个机会小赚一笔……
　　可是，ig俱乐部这边的节奏完全打乱了企鹅的计划。
　　置顶的微博很简单的一句话，恭喜qg夺冠，转发微博同样也是抽五千套皮肤。
　　王校长和林欣的关系大家也都清楚，但是这一开就是五千套皮肤，好家伙！果然豪门钱就是个数字。
　　ig和qg表面上依旧是lpl的战队，rng和edg这边的响应是最快的，只不过力度没有那么大就是了，但也是送了五百套出来。
　　就算一套五百块，五百套也是有二十五万了，剩余的俱乐部也是或多或少的表示了一下。
　　玩家们没事就在发放奖励的俱乐部微博下艾特一下官方。
　　这下企鹅那可是一点办法都没有了。
　　原本想蹭着夺冠热潮好好赚一笔的，现在嘛只能把原先定妖姬的皮肤作为夺冠奖励发放给玩家，只要能在五号拿下一局首胜就能免费获得这款限定皮肤。
　　这个决定不亚于一个大新闻，真没想到还能从企鹅的手里拿福利。多数情况下，这些狗策划都是打的福利的名号，赚更多的话钱。
　　比如说一个极为简单的，首冲6元获得极品英雄。
　　看似赚了不少，实际上这只是企鹅区分花钱和不花钱的群体，毕竟有1就有2嘛。

第三百二十一章 毒瘤装备，离歌的建议！
　　距离qg夺冠已经过了一个月的时间了。
　　虽然是短短一个月，但这段时间发生了许多大事。
　　半个月前十万伏特宣布合约到期选择离队。
　　在打野位上有小天作为补充，反倒不那么着急，不过辅助和上单是一定要找新鲜的血液了。
　　随着年龄的增长，mor和v身体已经有些吃不消高强度的训练了，不出意外的话明年还能勉强再撑一年，因此替补的选手要早做培养，甚至一步到位能找到首发就更好。
　　不过二队nb除了中单doinb，其他人真的不堪大用，而且在今年的升级赛中，战胜了pdd的ym战队……
　　现在也是lpl队伍了，在这种情况下也不太好把他们调过来。
　　白色月牙对于新型血液的摄取渠道还是很懂的，之前主要还是苦于没有关系，而现在可不一样了，再加上qg还有一层冠军的身份，pdd再怎么样作为电竞元老也会给面子。
　　因此也不讲虚的，直接联系上了，让pdd推荐一手上单，一手辅助的人选，紧接着打野也要上了，小天毕竟还太年轻了一些，需要一些竞争。
　　Pdd这边也是很爽快的应下了，实际上ym战队没能晋级lpl也让他很意外，因为他知道自己战队的选手其实都是非常有天赋的。
　　尤其是辅助的小明，只不过宁打法太讲究自我了，小明的成长有限，而且看的出来宁并不是太适合打ad。
　　思来想去，准备让这些有天赋的选手去更高的舞台去学习，去展现自己。
　　其次是直播平台的选择，作为国内第1支S赛冠军队伍，无疑已经成了各大直播平台的香饽饽。
　　不过林欣也不是真正意义上的商人，根本就没有想过靠俱乐部赚钱，因此所挑选的直播平台并不是以价钱越高作为标准的。
　　反倒是任务越轻，越符合她的想法。
　　最终敲定的是虎牙平台，首先给了战队一笔不匪的合同费，紧接着给的条件是每月只要播十二个小时，然后给选手不同档次的签约费。
　　离歌所获得的价格自然是最高的，一年居然来到了五百万的程度，礼物分配也是8:2，考虑到总直播时长只有一百四十四个小时，绝对是虎牙今年给出最高的待遇了。
　　当然这和离歌一开始就是虎牙主播有关系。
　　不过，虎牙对外宣称是一年一千万，那这也是资本家的尿性，搞这么一手又怎么能够签到更多主播呢？
　　紧接着是小狗的四百五十万，其他人的费用也是相当的高，哪怕是左手也是获得了一百万的签约费，要知道他在世界赛里可是连替补都不算，靠的就是这个qg队名！
　　当然他的直播时长稍微要苛刻一些，一个月要播三十个小时，但是相比于其他人明显还是要好的多。
　　至于十万伏特，早在半个月前就已经宣布离队了，至于有没有找到下家这就不清楚了。
　　不过ig在前段时间动作挺大的，再加上ig现在也是缺打野，对于十万伏特肯定是有想法的，就看舍不舍得给钱了，毕竟管理层的苏小洛有些一言难尽，这一点懂的都懂，就不需要给太多的墨水。
　　简单的说十万伏特并没有签约虎牙直播，当然这并不是说他签不了直播平台，反倒是没有战队的束缚可以弹得更高，毕竟冠军打野的身份真的很吃香。
　　在这个时间点，拳头也是发布了季前赛版本。
　　不少人看了不由的大喊恶心！
　　首当其冲的是诡术妖姬，现在被动改成了所有技能为目标增加标记，Q技能攻击被标记的目标会造成aoe伤害。
　　这样的改动无疑将之前的一条姐，砍成了半条妹。
　　妖姬不再具备秒人的能力了。
　　紧接着就是小炮，设计师们也是从一场比赛中看出了中单小炮的恐怖之处，原本还能辉煌两年的小炮直接砍成了s9的模样。
　　在此时成为了下水道adc之一。
　　其他英雄也是有或多或少的变化，唯一加强的反倒是faker在决赛里拿出来的劫，大招击杀敌方英雄永久获得攻击力。
　　摆明了这是在搞事情嘛。
　　官方这边也是说的挺好，这些改动都是为了增加游戏的多样性。
　　对此离歌倒不是很在意，自己的英雄池又不是只有这几个，反倒注意点是在装备上。
　　仔细思考了一下，还是决定在推特上艾特了一下设计师。
　　“号令之旗这件装备的改动有一些影响游戏的平衡，希望你们能够好好的考虑一下，在S7正式版本中将其移除，或者进行更改。”
　　在这个版本里，将号令之旗的合成方式进行了改变。
　　不再是原来的恶魔法典加军团圣盾，三千块钱的高昂价格，变成了冰川护甲加军团圣盾价格变成了两千二，并且被动是让线上的小兵免疫魔法伤害。
　　简单的说就是想增加坦克英雄的地位，显然这个做法太破坏游戏平衡了，完完全全就是个毒瘤装备。
　　只不过现在由于天赋没有进行改变，像一些中单塞恩大家都是想都不敢想，所以才迟了整整半年的时间让大家发现到他的恐怖。
　　到后面，不管符不符合除了adc都要出上一件。
　　这样一来，对手不出兵线上就不平衡了，于是就出现了出旗联盟。
　　离歌不太想看到这一幕便做出了一个小小的建议，至于拳头这边设计师听不听，就不管自己的事情了。
　　……
　　“左手，我建议你真的好好的考虑一下。”
　　左手想着前天v对自己说的话陷入了沉思，而在此时，突然间被一声大喊给打破了。
　　“啊啊啊，羡慕死你了，不打德玛西亚杯太爽了。”小狗一脸幽怨的看着离歌，实际上他也想多休息，替补辅助在德玛西亚杯开始被pdd送过来了，白色月牙一拍手希望小狗能和明好好的磨合一下。
　　毕竟德玛西亚杯的强度并不是很高，很多战队实际上也是会放弃的，拿来练兵再合适不过了。
　　“我这不是给你机会好好表现嘛。”
　　说者无心，听者有意。
　　“说实话，以喷子哥的竞技状态，你这个替补想要转正很难了，在这段时间我也是看得出来你非常有天赋，我的建议是转型，上路跟中路区别真的不是很大，而且我估计就只能再打一个赛季。”
　　脑海中又浮现了v那天说的话。
　　只有这种德玛西亚杯，才有自己出场的机会，喷子哥确实让人感到绝望，只有在同位置上的他才能明白究竟恐怖在哪里？
　　v这话说的没错，在年龄相差两岁的情况下，你真的很难等到太子登基的那一刻。
　　转型嘛？
　　左手此时已经陷入了迷茫。

第三百二十二章 设计师：没有人比我更懂平衡！
　　有莎士比亚的画增长的一大批粉丝，再加上今年世界赛冠军，推特上还是有一大批的粉丝的，因此这个艾特也是很快就发酵起来。
　　仅仅过了两天的时间，拳头的官方推特之下就有很多的提问，无疑就是这个号令之旗会不会破坏游戏平衡？
　　不过由于装备的属性，中路出的少，上路的坦克出的多，而且上单对线基本上都是物理英雄，主要原因还有这装备在对线的时候不值得第一件出，在这种情况下确实没掀起什么太大的波浪。
　　一开始拳头设计师们看到离歌的话，也是有一些担忧。
　　结果发现这两天各个赛区的服务器胜率并没有因为装备的缘故发生巨大的变化，因此也是放心了。
　　“他这种做法，感觉是削弱了自己拿手的英雄略微有点不爽罢了，就是想找我们多搞点事情。”
　　“有可能，发一条推特回应一下不理就是了，没什么太大的关系。”
　　因此关于季前赛装备上的改动就这么翻过了，对于他们来说现在有更重要的事情，新英雄青钢影的设计已经步入后期，差不多在S7正式版本将会上线。
　　现在有更重要的事情要做，测试上达到一个平衡性，避免新英雄太强，一上来就破坏版本平衡，毕竟英雄联盟需要不断出新英雄保证游戏的活力。
　　所以在离歌说号令之旗这件装备实在太破坏游戏平衡的第三天，拳头的官方推特做出了回应。
　　“号令之旗加强小兵的体系一开始就是我们设计的初衷，考虑到法术强度对于大发明家来说加持过于恐怖，出于平衡性的考虑这才改变了合成方式。
　　很感谢madfour选手提到的这一点，不过这仅仅只是一种战术体系而已，所以这件装备还远远没有达到影响游戏平衡的程度。
　　对于madfour虽然说这件装备是版本毒瘤，我觉得并不是，毕竟他的个人实力远远超乎了我们大家的想象，因此在他使用这件装备能够打出来任何局面我都觉得是很正常的一件事。
　　毕竟他是现在大家公认的世界第一中单，不过请不要忘记，我们才是真正的游戏设计师，对于一个版本的考量是远超过选手的，在做游戏平衡度这里肯定是我们更加擅长。
　　相信我，没有人比我们拳头设计师更懂得去做游戏的平衡度。
　　而且我们发现在排位中大家都比较喜欢玩输出的英雄，所以才特意增加了坦克装备，天赋进行更改多了一个巨像，为的就是让游戏变得更加灵活多变。
　　让坦克英雄能够获得出场的机会，这才是我们一开始的初衷。
　　英雄联盟这款游戏，一直以来都没有真正无解的装备和英雄，更多的是战术克制与应对思考，所以我们设计团队统一认为号令之旗这件装备完全没有问题，当然主要这是季前赛版本，大家还不是太熟悉，等到对版本完全熟略了就会发现号令之奇绝对没有想象中那么强。
　　想必破解的方法也非常的多，毕竟附加的条件只不过是免疫魔法伤害。
　　感谢madfour为游戏版本提出的建议，如果其他玩家对于现版本有任何的问题或者建议，也同样欢迎大家留言。”
　　潇潇洒洒一大批言论，就是强调离歌对于装备的理解还是不到位，在排位里打出来的效果也只不过是实力碾压，如果在职业赛场上使用的话，一下子就被破解了。
　　所以说，这只不过是出于版本的娱乐而已，madfour这个举动有点太大惊小怪了。
　　不过这并不是在微博上，在国外传回国内还是需要点时间的。
　　当第一则消息发布在国内微博上的时候，确实很快引起了高度的热度。
　　主要原因，还是这个标题取的好。
　　不得不说标题党确实有存在的理由，能够迅速的炒起热度。
　　《拳头设计师回复：madfour选手对于装备理解还是稍差一些，号令之旗并非版本毒瘤，说到平衡性没有人比我们更懂！》
　　离歌看到这则微博也只是笑了笑，原推特实际上早就看到了，对于拳头的不重视，再加上些许的阴阳怪气，建议选手还是提高实力为主。
　　那行吧，既然如此，那我就提前一年的时间来一手号令联盟！就你懂平衡度是吧？我看看你后面脸会不会被打的生疼。
　　由于队友们都去打德玛西亚杯了，基地就只剩下离歌一个人，打开虎牙直播平台登上账号，启动游戏之后开始了直播。
　　不一会直播间里就涌入了大量的观众们。
　　“哈哈哈，喷子哥看到设计师的话没有?”
　　“喷子哥怎么不去打德玛西亚杯呀？缺少了你都感觉少了一些活力。”
　　“啊，我一个男的都看，他觉得好帅，超级想和他击剑！”
　　离歌看着一大群一大群刷过的弹幕，嘴角也微微抽搐。
　　好家伙，一来就要跟自己练击剑，这你也得问问看我同不同意啊，当然这一些说到底都是次要的，现在先行打响号令联盟的第一步！
　　“兄弟们，相信你们也看到了微博上的消息，我觉得我应该正式的给你们演示一遍，不然感觉有点缺少说服力，什么叫做版本毒瘤！
　　好好学好好看，不夸张的说，白银学会了飙升黄金，黄金学会了暴打铂金，铂金学会了戏耍大师！不过我确实是很讨厌这样子玩，不然我也不会在版本更新的第一时间就@官方了。
　　现在我要做的一步就是扩大影响力，简单的说我现在要搞事情。”
　　这么一说大家也是懂了，这次直播看来是准备重点讲号令之旗这件装备了。
　　不过在那之前确实是用了，可是感觉没什么效果，为什么说是版本毒瘤呢？于是无数观众也是开始好奇起来，作为今年的冠军中单，大家还是很想知道喷子哥接下来想要干什么？
　　而离歌一边说着，一边也是更改了标题。
　　“冠军中单喷子哥，教你们怎么在s7赛季疯狂上分，版本毒瘤打法，深度理解设计师的平衡度！”

第三百二十三章 被崩坏的排位风气
　　离歌说完便直接点下了，开始游戏寻找比赛。
　　不过并没有选择打韩服，主要是这段时间韩服不允许国外的IP登入，原因也很简单，因为今年这届冠军并不是lck的队伍。
　　他们觉得韩服给其他赛区创造了良好的训练环境。
　　国内有不少职业选手的韩服账号都已经被封了，尤其是离歌的，因此在这段时间只能打国服进行消遣了。
　　实际上在缺少了其他赛区的选手，韩服的竞技强度已经下降了不少了。
　　观众们也是极度好奇的看着离歌的英雄选择。
　　“赛恩？”
　　这个英雄打中能有用吗？
　　该不会只是强行跟游戏设计师对抗吧，明明是自己错了，偏说不是。以喷子哥的性格确实做得出来，有一说一，游戏设计师是专业的，你一个职业选手懂什么？
　　操作和意识肯定是碾压的，但是游戏平衡度肯定是差远了。
　　“我为什么说是号令之旗是毒瘤装备呢？就是因为推起塔来完全不讲道理，有手就行，根本不需要操作。”
　　离歌这句话说完，不少人还是不信的。
　　可是接下来游戏里发生的事，让大家看得目瞪口呆。
　　当游戏时间来到十分钟的时候，整局游戏完全变味了。
　　因为在这个时间点离歌回城出到了号令之旗！
　　这件价格仅有两千两块的装备！
　　朝着炮车兵一加持，沙皇完全拿它一点办法都没有。
　　并且在前10分钟，由于离歌主的是e技能，在凭借着自己的操作还有细节，实际上并没有遭到压制，甚至线上有一定的优势。
　　原本就很难受了，多了一个炮车兵更是被折磨的欲仙欲死，看着炮车兵不断对防御塔的血量，只能频繁的在线上打信号，请求打野过来帮忙。
　　好在打野是个皇子，过来清理炮车还是比较舒服的。
　　这样一来就暴露了位置。
　　离歌开始在号令之前给予线上压力的时候，利用中路线的四通八达，开始频繁在上下两路抓人。
　　“懂了吧，号令之旗是这么用的，实际上这在面对战士英雄的时候也有另一套玩法，不过号令之旗依旧是核心，我下一局将会跟你们演示。
　　当然通过号令之旗赛恩仅仅还有游走流，甚至可以打送死流，当然和炼金的送死流是一个性质，并不是单纯的送死，如果号令之旗在春季赛开始的时候还没有进行更改，我是可以玩给你们看的，这种打法在比赛里是完全可行的。”离歌一边操控的赛恩撞死了下路的寒冰，一边和观众们说道。
　　随着视角往中路一移，大家伙发现中路一塔的血量仅剩下一半了。
　　卧槽！这效果居然如此明显吗？推塔的速度未免也太快了吧？
　　“哈哈哈，接下来就是最为经典的一幕，母亲斗篷合成传送门，中路虽然没有我的身影，我永远有我的传说！”
　　朝着中路防御塔下一放，再度消失在了中路。
　　差不多整整十分钟，中路在没有人的情况下一塔就是不掉。
　　不夸张的说，沙皇不是在对线大炮车，就是在跟小兵殊死搏斗，更气人的是不在中路的赛恩发育根本就没有落下，远在千里之外吃兵吃经验。
　　并且还能不断的往上下野进行辐射。
　　观众们脑海里又响起了离歌在打rank之前说的话。
　　“真正的版本毒瘤，号令之旗！”
　　完全无视魔法伤害，总不能像沙皇在这个时候套ad装备吧？打得人傻了，这一局游戏还没打完，沙皇感觉自己要疯了，游戏体验极为糟糕。
　　好家伙，对面中单根本就不跟你对线，自己打了一整天的跑车和虫子，心态极度炸裂。
　　此时离歌还跟他互动。
　　“作为法师知道遇到这种情况应该怎么办吗？”
　　“笨啊，你也出一个号令之旗啊！这样一来双方就平衡了。”
　　这么一想，沙皇整个人都晕了，对啊，我也出一个炮车对a怎么可能会打得这么累？
　　当然这个破解的方法是离歌故意说出来的。
　　什么叫号令联盟？不就是全联盟都在出号令之旗，要达成平衡的话必须对手有多少个加强炮车兵，你这边也要相应的有多少个。
　　看似破解了，实际上已经进入了畸形。
　　因为赛恩是合适出这件装备，但是沙皇不合适，再加上本就是后期英雄，二千二经济一拖完全没有伤害。
　　由于赛恩的活跃，其他路一直都是以多打少，因此这场比赛结束的时间非常的快，仅仅只用了二十分钟就结束了游戏。
　　在这一刻，很多观众们开始觉得离歌在之前说的话好像有点道理。
　　号令之旗未免也太变态了。
　　做出来的那一刻。
　　从头到尾都没有在中路对过线，疯狂的去搞事情。
　　并且真的没什么操作性。
　　真就是有手就行。
　　“看到了吧，赢下比赛就这么简单，当然说一千道一万，还不如自己去试一试，我觉得比较好用的几个英雄有赛恩，石头人，掘墓，加里奥，并不限于中路，哪怕你是辅助，你也可以选择第一件出这个装备完全没有问题。
　　尤其是掘墓，新版本的掘墓有老婆了，还能再认养一个干儿子，全家人上线打架真正的三路有自己带线的传说，趁现在还不赶紧去试一试？”
　　离歌还在这个时候开始拱火，让大家尽快的去尝试。
　　只有真正尝到了甜头，号令联盟才会发展的极为迅速。
　　实际上在这场游戏刚打完，就有很多人开始去尝试了。
　　不知不觉，已经过了一个星期。
　　在这段时间离歌已经成功登顶。
　　让人惊讶的是观看排位记录，全都是赛恩，石头人这一些混子英雄，并非成名的妖姬，亚索。
　　出的装备那是相当的单一，号令之旗永远都是第1件。
　　此时的排位分甚至来到了2200点。
　　与此同时，无论低中高任何段位，都可以发现必出的一件装备，号令之旗！
　　甚至有些人截最后的结算界面发现10个人里面出了9个号令之旗，而另一边没有出的就输掉了比赛。
　　无疑现在排位的风气完全崩坏了！

第三百二十四章 被当枪使的玩家，不认输的设计师
　　为什么说游戏的风气在慢慢被带坏？
　　当一件装备各个位置都在出的时候，显然游戏的平衡程度已然出现了问题，就好比当初的黑切联盟，日炎神教。
　　只不过号令之旗给人的直观程度并没有黑切联盟，日炎神教那么恐怖，但对于游戏的破坏程度倒是没有什么区别，反正你不出比赛就要输。
　　大家都能感受到，这件装备如同喷子哥所说的那样，真的似乎成了毒瘤。
　　一些其他战队的数据分析师原本想借助在国内打排位的这段时间，好好的分析一下喷子哥的英雄池，新赛季能够有所预防，打不过也不至于输的那么惨。
　　可是却发现被大家称为最强操作怪的madfour，清一色绿色胜利界面中，最引人注目的全是坦克肉盾英雄。
　　什么情况？
　　国内外把所有中单全部打爆的madfour，现在改玩肉了？
　　难不成要中转上？
　　v确实在采访的时候透露过自己有退役的想法，在第一时间找不到合适的上单人选，喷子哥先行顶替一番？
　　可是这样也不是太合理，今年的德玛西亚杯上小狗和小明的组合已经亮相进行磨合了，如果真有这个想法现在不应该直接作为上单出场打比赛，这样的磨合速度甚至会更快。
　　有必要在排位里暴揍小朋友吗？
　　一时间大家也看不懂了。
　　不过所出的两件装备在第一局开始就从来没有发生变化。
　　号令之旗，传送门。
　　无论打任何英雄都是这样子的出装。
　　并且结束的时间也是相当的快，都是在20分钟左右就已经结束了。
　　这件装备真的有这么神奇吗？
　　好多战队都想试一试，不过德玛西亚杯的版本并不是季前赛版本，因此在比赛中还是尝试不了的，想要直接拿来用还得考虑一下比赛成本。
　　一切套路虽然都是从rank里发现的，可是万一在常规赛里效果不好怎么办？
　　更多教练团还是决定观望一阵子，先让选手们去熟悉一下号令之旗改版之后的作用。
　　今年因为qg的夺冠，再加上韩服开始限制国外的IP登录，在这种情况下其他赛区有很多人选择来到国服玩，结果惨遭号令之旗的荼毒，被恶心到了，总不能只有自己一个人被恶心。
　　所以美滋滋的直接拿来用了，就如同星星之火一样燃起了。
　　这个风一烧各大服务器都烧了起来。
　　主要还是那句话，你不学你就挨揍。
　　截图已经真实的证明了，少了一个号令之旗游戏就是要输！
　　打不过自然只能加入了。
　　近段时间大家打的最多的话就是。
　　ad第3件出号令之旗吧。
　　各大论坛微博上关于这个讨论也是相当的多，以至于qg在德玛西亚杯夺冠热度都已经下去了不少。
　　实际上谁夺冠都无所谓了，只是个德玛西亚杯而已，大家对于它的看法也很简单，常规赛过度阶段嘛，也不至于大家没有比赛看。
　　可现在显然号令联盟的热度是更高的，没必要去讨论比赛了。
　　“哎，今天我家adc就是头铁，对面都出了偏偏他不出，还美名其曰多一件装备多一件输出，打团战无敌，结果下路的兵线稀烂，被一个炮车兵推到高地上去了，最后输掉游戏，真的服了！”
　　“还真跟喷子哥说的一样，这件装备简直就是毒瘤啊！”
　　“我感觉我们都被当枪使了……之前喷子哥在推特上艾特了官方设计师，不过设计师的回答相当的生硬，甚至还有一些不屑，没过多久喷子哥就开启直播直接就公布了究极上分套路。
　　你要说这是巧合，我真的不信！”
　　“盲仔，你终于发现了华点吗？实际上我在看直播的时候就已经感受到了，尤其是最后一句建议大家出号令之旗，摆明了这是想重演黑切联盟。”
　　“你的反应未免也太迟钝了吧，喷子哥就是个腹黑男，你不是说不会影响游戏平衡嘛，看看这个结果有没有影响到游戏平衡。”
　　实际上，拳头公司也是已经发现了各个服务器几乎每一场游戏使用号令之旗这件装备的平均个数来到了5个。
　　如果把它看成复活甲金身这一类装备好像还能说得过去，可这件装备对于游戏的对抗性并没有增加，反倒是更偏向于“以强打弱”谁出的早哪一边就有优势。
　　毕竟英雄联盟这款游戏终究是以防御塔，兵线为核心的。
　　并且获得的buff实在太恐怖了，法师完全没有办法去处理，导致现在英雄选择基本上都是ad类型。
　　可这样一来，龙龟石头人的胜率那是相当的高。
　　如果还能说出装备没有影响游戏平衡这种话，无疑是天大的笑话。
　　坏就坏在，前段时间刚发布了通告，进行说明号令之旗根本就不会影响平衡，这是在增加游戏的多样性。
　　可现在不仅没变得更加多样，反倒越来越单一了。
　　所以今天这场会就是要解决这个问题的。
　　“单件装备确实不至于影响游戏平衡，我觉得我们的思路还是没有问题，感觉还是价格太低廉了，总价二千两百块太便宜了，这就导致很多人钱够了，而不去选择输出型的装备。”首席设计师约翰逊并不打算改口。
　　这个观点也是得到了大家的认同。
　　“说的没错，旧版的号令之旗售价高达三千，哪怕有加强小兵的作用出这件装备的英雄也是非常的少，所以这个思路是没问题的。”
　　“那么提高回三千？合成价只有一百确实太少了。”
　　“可以，就这么做决定，7.1版本号令之旗的价格回调到三千，小兵获得的加持略微加强一点。”
　　7.1版本，就是各大联赛的比赛版本了。
　　这个决定一拍板下来，很快各个国家的官方都发表了s7正式版本的更新内容。
　　重头戏自然是新英雄青钢影，其次就是稍微提了一下号令之旗这件装备。
　　“考虑到价格便宜所提供的效果超出了这个价位，因此将其价格回调到三千，相应的小兵获得加强。”
　　这个更新公告显然再次不认同离歌说号令之旗是版本毒瘤，并没有删除它的意思。
　　与此同时这个时间点也是各大联赛提供选手名单的时刻。
　　因为转会期已经结束，距离正式比赛仅仅只剩下不到半个月的时间。
　　QG官方微博也是发布了S7的新阵容，相较于其他战队各种选手的变动，QG战队倒是没有发生太大的变化，总的来说还是保留了冠军阵容。
　　上单：v， knight。
　　打野：小天，moor。
　　中单：madfour。
　　ad：uzi。
　　辅助：mor，ming。
　　接下来就是静静等待春季赛的正式开赛了。

第三百二十五章 揭幕战！qg vs ig
　　2017年1月19号。
　　在万众期待之下， lpl春季赛正式开打了！
　　首战的两个队伍，也是非常具有话题性的ig和qg这两支战队，毕竟双方是被大家公认的兄弟战队。
　　首先主要是qg是今年的世界赛冠军，揭幕战是一定要出场打比赛的，接下来要有话题性的话自然是选择ig战队了。
　　官方显然利用这个点把热度给抄起来。
　　实际上并不需要这么做就已经非常有热度了，因为不少人都想知道，在这场比赛里喷子哥到底会不会使用号令之棋的玩法。
　　好歹就这两个月的时间，除了使用坦克以外没用别的英雄，再加上这个版本，看似号令之旗回归了三千块钱的高昂价格，可实际上获得的小兵加成更高，打到后期显然要强力的多。
　　赛制还是延续了S6的赛制。
　　一共将12支战队分成了两个小组。
　　a组分别是：qg，im，snake，lgd，ig，omg。
　　b组则是：rng，edg，we，vg，nb，gt。
　　本届lpl春季赛也是按照以往的惯例，安排在下午三点钟开打。
　　qg战队既然要打揭幕战的话，大家也都是在中午的时候就动身，当然为了保证游戏的竞技状态，离歌也只是吃了一个面包垫巴了一下肚子。
　　实际上他并不受什么影响，可队员们都是这个样子，自己作为队长还去吃得饱饱的，这就太不应该了。
　　毕竟根据真实的研究，吃太饱反应会变慢，影响操作是自然的，哪怕是小狗最多再喝一瓶可乐，保证血糖含量不会太低，毕竟他的体型在这里。
　　此时正大广场里也是陆陆续续的有一大堆的观众们进来了。
　　随着动感的DJ声，整个现场的气氛也都变得活跃起来。
　　随队的化妆师正在给每个队员们整理妆容，不知道从什么时候开始，队员们打比赛也要化妆了。
　　在现场，大屏幕上也是不停的播放着qg夺冠的画面。
　　“恭喜qg！”
　　“获得2016年全球英雄联盟总决赛冠军！”
　　看着大屏幕上的画面，观众们也是自发的喊了起来。
　　说实话，qg拿了世界冠军，但是对大家来说实在是太过梦幻了，经过了这么长的一段时间，才感觉到了真实。
　　这不得把之前没能在现场帮助qg去庆祝的给补回来？
　　而在后台等待上场的其他队伍的队员们，听到观众们的应援声不由的感觉有些酸酸的，不过说到底还是自己技不如人，连世界赛都打不了，又有什么资格嫉妒？
　　至于这些其他队伍的队员来现场，主要还是因为这是揭幕战，在揭幕战之前都有一个揭幕仪式，已经是多年比赛的传统了。
　　舞台也是被分割成十二等分，分别代表着十二支战队。
　　当然战队所处的位置也是有很大的不同，qg自然是在中间的C位，而至于剩下的升班马nb和保级的vg自然只能站在最边上的两端了。
　　很快lpl一个一个队伍代表都通过介绍依次出场，站在了指定的位置上，表情严肃的直视前方。
　　经过主持人的一番介绍之后，揭幕战正式开打。
　　qg vs ig！
　　作为揭幕战的双方两支队伍，也是早早的做好准备进入选手席开始调试机器。
　　画面一转，镜头也是给到了解说席。
　　“好的，欢迎到场的观众朋友们，这里是2017年lpl春季赛的现场，我是娃娃。”
　　“大家好，我是米勒。”
　　“大家好，我是Rita。”
　　虽然现在并不是新年，但阳历上已经翻篇，本着迎新年的喜庆，娃娃，米勒和Rita三个人也是身着唐装和旗袍，看上去颇有过年的味道。
　　三个人在解说席上也是聊了起来，等待比赛的开始。
　　“今天的比赛还是很有看点的。”
　　“对的，一支是我们的世界冠军qg，自从喷子哥出现之后，整治战队的精气神完全发生了改变，线上超强的对线能力，精妙绝伦的团队配合，贯穿全场的输出能力，而现在也是组成了全华班，不由得让人期待新赛季的表现会是如何。”
　　“我现在还记得当时qg所有人举起冠军奖杯的那一刻，那一幕确实让人感慨万分，充满了感动。”rita说着说着，心里默念了一句。
　　“要是madfour这个人对人的态度不要太冷淡就好了，呸呸呸，想啥呢，他才九八……现在也才19岁啊！”
　　米勒显然不知道坐在另一边的Rita在想些什么，开始继续介绍起来了。
　　“另一支则是老牌豪门ig战队，每一年给人的感觉是稍微欠缺了一些运气，而在今年战队也是引入了亚军上单杜克，补充了上路的短板，打野位上由小孩接替，还引入了新星jackeylove……不过可惜的是他的年龄现在并不符合上场的条件，现在依旧是marge作为首发AD。”
　　这话一说出来，下路的看点顿时少了许多。
　　德玛西亚杯并没有年龄的限制，jackeylove作为新人第1次代表ig打比赛，在面对小狗的时候并没有吃到太大的亏，我甚至还一度压制了。
　　当然这和辅助刚换成小明也有一定的关系。
　　下路这条线一直以来都不是一个人的事情，哪怕个人实力再强实力另一位不行还是差点意思。
　　而阿水和宝蓝这两位可是排位认识的，默契程度已经非常高了。
　　所以大家还是很期待阿水和小狗的对线。
　　但规矩毕竟是规矩，注册时间短了只能受后面的规则影响，只有等到17岁的时候才能正式代表ig出战。
　　不少人对此还产生了一些遐想，如此天才的选手如果能在明年直接夺冠，这不是妥妥的主角剧本嘛。
　　“现在的版本bp也是发生了变化，由原来的三ban变成了五ban，至于为什么相信大家也都明白吧？”娃娃挑了一下眉，露出了大家都懂得意思。
　　观众们在此时也是哈哈一笑。
　　无非觉得喷子哥英雄池太过深厚，ban三个不够啊，自然只能ban五个了。
　　此时大屏幕一转变成了bp界面。
　　“好的，今天揭幕qg和ig的第1局比赛正式开始了，那我们来看看究竟会产生怎样的火花！”

第三百二十六章 中单赛恩！（1/3）
　　此时队内也是不停的交流起来了。
　　毕竟是开局第1场比赛，所有人都想要赢得漂亮，尤其是小天和左手，这两位选手还是头一次作为首发出场。
　　没错，这一局比赛。直接上了上单左手，显然当离歌在场白色月牙战术的制定会更加激进一些。
　　“青钢影用得怎么样？要不要办ban掉？”白色月牙看着电脑屏幕问道。
　　“可以不用ban，我觉得我的青钢影可以上场了，再说了我们是蓝色方，这英雄要ban也是对面ban。”左手这一名选手本来就是非常的自信，要不是因为离歌在他怎么样也不可能转型去上路的。
　　“那行，既然你有这个自信我也不搬掉了，如果对面没抢的话，第一时间给你拿卡密尔。”白色月牙拿起手中的签字笔，直接在自己的小本子上写了起来。
　　然后按照常规的ban人模式，直接针对下路开搞。
　　ig现在下路的adc麻吉实力上还差点意思，针对性的ban人的话显然能获得不小的优势，并且小狗这种选手一旦拿到优势就能迅速的扩大
　　因此前三手搬选直接搬掉了寒冰，韦鲁斯和璐璐，三个下路英雄不由的让麻吉面露难色。
　　这对线体验感未免也太糟糕了，要不要这么针对？瞬间少了很多能够使用的英雄，此时还剩下一个功能性的烬，要么就强行拿手长的女警了。
　　rookie也是感受到了身边队友的不太对劲，看着对面的搬人也是懂麻吉在想什么。
　　“多大点事，输了就输了嘛毕竟对面是世界冠军呢，你看我面对世界第一中单心态也放得很好，被打爆了大家觉得理所当然，如果能拿到优势就一战成名了，多好的一件事，要有压力也应该是小狗有压力吧？”这话一安慰起来，别说作用确实挺大的，瞬间让麻吉的紧迫感没有那么深了。
　　与此同时Ig的前三手搬人也结束了。
　　青钢影，劫，辛德拉。
　　辛德拉是在版本里少数没有被削弱的中单，至于劫的话版本受到了加强，虽然离歌用的比较少，可谁又知道这第一局节末在会不会拿一些比较秀的英雄？
　　妖姬的话经过重做之后，瞬间的爆发已经不够了，用她来打线上压制力会差很多，前期拿不到优势后期又很废，选出来只是拖后腿的存在，因此并不是很怕。
　　“双方的前三手搬人都做了针对性的搬人，ig这里首先搬掉了卡密尔，这个英雄作为新出来的新英雄在上路线上根本是无敌的存在，几乎没有任何英雄能跟他在线上对抗。
　　哪怕是喷子哥所带起的版本热潮号令联盟也差那么点意思。”娃娃照本宣科先介绍了一下让人恐怖的英雄存在。
　　这话也没有说错，作为独一档的女战士，拥有真实伤害的她面对加强的炮车兵也是两下的事情，因此面对她出号令之旗显然是很蠢的。
　　“确实在这个版本里，卡密尔不仅拥有单带的能力，还有极强的打团能力，完全没有办法处理，在进场的瞬间脆皮瞬间就会被融化，根本无道理可讲。”
　　“我倒是有些好奇，喷子哥会不会拿在排位里练习的小套路。”rita在此时插了一句。
　　这句话一说出来，大家也都是挺好奇的。
　　号令之旗的作用都看在眼里，简直就是版本bug一样的存在，当之无愧的毒瘤，不过拳头设计师这边显然不这么认为。
　　喷子哥在之前不正是存在报复心理还在大家面前演示了一下玩法嘛。
　　照这样在比赛里拿出来用好像也是很正常的。
　　选手席。
　　白色月牙拿的小本子，还是比较淡定的看着离歌回复道：“你确定你要玩吗？”
　　“嗯，我都练了两个月了，都不玩怎么好意思呢？”离歌伸了个懒腰。
　　“那行，左手直接帮喷子哥拿一个赛恩吧。”
　　叮！
　　伴随着选人的音效，蓝色方的qg直接锁下来第一个英雄亡灵战神赛恩。
　　哄！
　　现场顿时就嘈杂起来了，尖叫声此起彼伏。
　　大家也正是喜欢离歌这种脾气，说用自然是要用的，一点都不带虚的。
　　“啊哈哈哈哈，直接就锁了赛恩吗？真不愧是喷子哥呢，这脾气真的是一点都没有变。”娃娃整张脸都乐开了花，显然这种英雄的选择很符合他的胃口。
　　“年轻人为什么叫年轻人呢，富含朝气永不服输这才叫年轻人。”米勒此时也是附和上一句。
　　你设计师连续反驳我两次，那现在我在比赛里证明给你看，说版本毒瘤就是版本毒瘤！
　　这个心态大家也是摸得一清二楚。
　　与此同时，凌晨三点的美国，拳头首席设计师约翰逊面无表情的看着显示，但是从杯子里溢出的咖啡已经充分的说明了现在的心情并不是很美妙。
　　实际上随着号令联盟的出现，他们也是意识到号令之旗确实是毒瘤装备，但是也是要脸面的。
　　话都已经泼出去了，没有人比我们设计师更加懂平衡性，可是下一秒版本更替就把号令之旗给删了，这不是在打自己脸吗？
　　所以选择提成价格，让这件装备在游戏中出的人变少。
　　毕竟三千块钱你会选择购买输出装还是挨揍的防御装？从各大服务器发回来的数据现在确实变得更好了，不至于一局比赛出五六个号令之旗。
　　但是现在，选择在比赛里使用中单赛恩看得出来这个想法也很简单，就是想继续带起这件装备的风潮。
　　约翰逊在此时也只能保佑ig能够爆冷赢下这场比赛，只要qg输掉了一切都好说。
　　双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方qg：
　　上单冰女，打野挖掘机，中单赛恩，下路双人组小炮配上牛头。
　　红色方ig：
　　上单大树，打野盲僧，中单妖姬，下路双人组女警配上扇子妈。
　　之所以选择妖姬，主要是这个版本的妖姬还可以出科技枪，相比于其他的法师至少能处理起炮车兵，rookie原本是想拿亚索的，只是可惜教练不让。
　　不然拿个亚索能够砍起来的话还是很不错的。

第三百二十七章 搞事情！（2/3）
　　“中单赛恩真的是非常有意思的一个选择，至于为什么有意思懂的都懂我就不多说了，听懂的掌声好吧。”娃娃说道。
　　“喷子哥个人的对线能力毋庸置疑，相信关注过他直播的观众们也知道无论是输出型的中单，又或者是偏向坦克类的功能性中单，它都是可以完美的驾驭，个人的风格很明显。”rita此时夸了一句。
　　导播也是见缝插，直接把镜头切到了离歌。
　　瞬间也是引起了观众们的欢呼，毕竟有一段时间没有见喷子哥打比赛了，一来还是这么具有争议的赛恩，想想就有够刺激的。
　　反正话题性这么高，这一局肯定不会让大家失望的。
　　随着双方教练来到舞台中心握手，粉丝们相互为自己支持的战队加油，导播也是将个人镜头切换到了读图界面。
　　此时在大屏幕的下方也是出现了双方选手的支持率。
　　可以明显的看到qg这边呈现碾压的局势，尤其是下路小狗的支持率已经来到了百分之九十九，血条完全碾压了麻吉。
　　中路同样也是差距悬殊，不过rookie作为ig核心选手，再加上特殊的身份却学了一口流利的普通话还是有不少的加分。
　　双方购买完装备迅速的出门。
　　离歌则是在mor的掩护下偷偷的绕到了下半部野区，躲在草丛里一动不动的，既然是在职业赛场上第一次选出来，一级肯定要搞事情了。
　　看阵容，盲僧十有八九是要选择上路红开的，首先一点这个英雄在野区遇到挖掘机在没有红的情况下还真的不一定打得过。
　　其次从上路刷到下路，能够保护一手下路组合不被越塔强杀，这是相当关键的一个点。
　　因此离歌才特意蹲在下路的侧边草丛内侧，一动不动的，一旦暴露哪怕交了闪现也不一定能够跑掉，不得不说这是一个比较大胆的决定。
　　上路的左手在此时也是控制着冰女慢慢的朝着野区靠了过去，能看到盲僧的话这一波离歌就比较稳了。
　　这不刚走两步，就看到盲僧在f6的位置处，卡住了视野。
　　“别走，小天往这边靠一下。”离歌点了一下地图上的标记。
　　自己有段时间没有出现了，换做任何一个人也是会小心起来的，更别人说对手是rookie。
　　打野往这边靠，给对面一种要入侵的感觉。
　　rookie确实在地图上不停的打标记，想要知道这个赛恩去哪里了。
　　“下路看看，对面会不会准备想要偷蓝。”准备往蓝buff这边靠。
　　而在此时突然发现冰女和挖掘机有入侵的动作，连忙回到上半区野区准备支援。
　　而下路的小狗虽然使用的是小炮，但依旧配合着牛头卡住位置，他吸引了麻吉和宝蓝的注意。
　　在上下两路的配合之下，躲在草丛里的赛恩至今还没有被ig给发现。
　　导播也是在此时把镜头给到了蹲在草丛里的赛恩。
　　这种偷buff的玩法是赛恩刚刚出来的时候大家发现只要打了哪怕变成尸体buff依旧会在身上，因此有很多人乐此不疲的去野区一级偷buff。
　　主要是这样既可以搞对面打野的心态，自己在线上对线的时候又会更加的舒服。
　　无论是红buff和蓝buff对于赛恩的提升都是相当的高。
　　最初大家还是有提防的，可现在随着时间久了，慢慢的也是没有那么注意了，再加上qg这边声东击西，怎么会想到上下两路打的火热的时候赛恩现在蹲在草丛里？
　　“啊？喷子哥这是要搞蓝？ig这边明显没有意识到啊。”
　　当rookie感觉不太对劲的时候，明显已经迟了。
　　在此时峡谷中突然出现了一道音效。
　　敌方英雄赛恩被野怪给击杀。
　　“出事了！”当其他队友还在不停的打问号的时候，rookie立刻就反应过来了。
　　对面的赛恩难怪在第一时间没有从兵线上出来，这是去偷蓝了！
　　离歌不仅把蓝buff给拉过来了，还要下边吃蛤蟆，这是非常贪的打法但打的速度相当的快。
　　赛恩这点血量根本就扛不了蓝buff和蛤蟆的双重伤害，立刻就变成了一具尸体。
　　紧接着操控着尸体疯狂对着蓝buff输出，这速度那叫一个快。
　　又在血量衰减快要清空的时候一记重击收下了蛤蟆。
　　偷掉了！
　　就这么出人意料的把蓝buff和蛤蟆偷掉了。
　　“真没想到喷子哥居然把蓝给偷掉了……我当时以为要出意外的，偷了一个蓝就算了现在连蛤蟆都拿了，这一波小孩真的巨伤啊，盲僧瞬间损失两波野怪。”
　　蓝buff对盲僧来说并不是太重要，可是在这个版本打野经验大改，三级只要红蓝buff加组河道蟹就行了，但是没有红蓝双buff想要到三级的话半野区要全刷。
　　因此野区的资源是相当重要的，小孩听到这一声音效整个人都晕了。
　　这咋办？玩不玩？
　　“喷子哥有的骚东西真的是一套接一套，我其实看了很长一段时间他的直播，可从来没有看到过一级去偷buff的打法，大家全都被号令之旗给吸引注意力了，反倒忘记赛恩原本还有这些小套路。”
　　“不仅如此这一波qg的配合太多了，先是上野两个人假装入侵把rookie给骗上去了，紧接着让下路双人组在河道口勾引，谁能想到赛恩已经躲在草丛里了。”
　　现在谈上的三位解说也是一个劲的吹了起来，毕竟作为第一支总决赛冠军队伍，这多吹上两句也是正常的。
　　而且从画面上看qg确实是按照这个战术执行执行的，这么说有问题吗？给人的感觉的确是够恐怖的。
　　直播间内也是疯狂的刷了起来。
　　“卧槽， ig这里也太不小心了吧？”
　　“我在排位里碰到赛恩都是非常的小心，难怪队伍的成绩越来越差了。”
　　“别尬黑好吧这波就真的离谱，各条线上的人都被qg对位吸引了注意力，怎么可能猜得到？”
　　“别说这么多好了吧看喷子哥表演就行了。”
　　就拿了一个蓝buff再加蛤蟆，有传送第一时间回线很显然这个赛恩会非常的恐怖！

第三百二十八章 环环相扣，四分钟二级的盲僧！（3/3）
　　当然这个恐怖并不是说能出到什么很强力的装备，实际上一个蓝加上蛤蟆所提供的经济也就一百七十块，但是蓝buff的回蓝效果让赛恩在对线的时候完全不会那么难受。
　　这不离歌根本就没有选择出装备，复活之后直接传送到中路，吃了两个兵瞬间升到二级，紧接着学习e技能开始疯狂qe两个技能开启了推线。
　　rookie看着身上带有蓝buff的赛恩，心里也很不是滋味，技能奢侈到这样子放也是没谁了。
　　一个中单能在一级拥有蓝想想未免也太舒服了，看着对面根本没有控兵线的想法， rookie也是退到了后方等着离歌把线给推过来。
　　此时小天的挖掘机一打完蓝buff就朝着中路靠了过来。
　　实际上也是没别的其他想法，过来就是看看有没有机会，毕竟妖姬拥有W技能太灵活了。
　　而离歌的做法真的太出人意料了，闪现e技能一推立刻按下Q。
　　rookie看到后下意识就交了W，这可没有办法人家都闪现上来了打野肯定是在这附近。
　　“逼闪现。”想要杀还是有点难的，伤害有些欠缺，毕竟自己Q技能又没有敲起来。
　　“卧槽！”小天说到底也就世界赛的打过三场配合，其他都算是训练赛里，大家的打法都是很激进的。
　　哪怕有各种乱交闪现也没有这么夸张。
　　不过现在的他也反应很快，E技能挖隧道在前方拦截到了妖姬。
　　直接一个破土而出将其顶起。
　　离歌同样也是停止手上的蓄力，开始朝着挖掘机的位置靠。
　　“尼玛的……”rookie也是知道没办法了，这不交闪现要死的。
　　挖掘机在前两级的伤害是相当恐怖。
　　不过由于战术的选择，小天是选择蓝开的，如果是红开的话哪怕交了闪现也跑不了，毕竟红buff可以一直黏，赛恩的Q技能也差不多冷却好了作为补充伤害是可以杀的。
　　被顶起来锤了两下之后，也是立刻交出了闪现逃到后方去。
　　好家伙这下别的不说，接下来根本就不敢上去消耗赛恩的血量了，要是刚好挖掘机在这附近，接下来可以完全不讲道理的闪现顶，尤其是随着等级起来伤害会更加恐怖。
　　小天也是很懂，这一波逼出了技能之后也是第一时间回去控自己的红buff，离歌中路有线权的情况下在第一时间可以帮助自己去野区控河道蟹，而且在有红的时候能做更多的事情。
　　“哇，rookie这一波是真的伤……这种打法的赛恩我还是第一次看见。”
　　简单的说就是硬逼技能，闪现E接Q完全不在意你W走，因为后手还有挖掘机在这个闪现等同于吃了哑巴亏。
　　“是真自信，我觉得除了喷子哥会这么做其他人真不一定会这么干。”
　　理论上是中单闪现换闪现，和实际情况到底会不会发生变化，这真能确定吗？
　　确定不了的。
　　万一盲僧也是在中路附近寻找机会呢？
　　这个闪说不定会把自己给交代进去。
　　但是现在这个情况，无疑qg已经拿到了自己想要的。
　　离歌迅速地推完兵线三级就朝着上路靠。
　　小孩才知道自己下半野区只剩一组三狼的情况下会极大概率选择把上路野区全部刷完，顺势升到三级。
　　这样还有机会控上路的河道蟹。
　　扭过头还能去刷刷新了的蛤蟆和三狼，再看一眼下路能不能出机会。
　　按照这个判断现阶段应该是准备打f6了。
　　果然刚探了两步，就看到刷成半血的盲僧。
　　确实对盲僧来说f6实在太吃力了，为了留一个惩戒打河道蟹，小孩根本就不敢用掉。
　　但是看着赛恩往这边靠了过来只能强行惩戒掉恢复血量并且保证河道线不被抢掉。
　　小孩这叫一个气啊，可是rookie中路线囤积了一大波，根本就没有办法过来支援。
　　小天这里倒是不慌不忙的把红buff控了下来，紧接着去控河道蟹升三，因为有了离歌的干扰小孩少了三只鸟，原本勉强才能升到三现在更是差了那临门一脚。
　　两级的盲僧拿什么和三级的挖掘机争？
　　这一波就注定了小孩要损失两个河道蟹。
　　接下来小天也不需要干其他的事情，再把上半部的野区全部刷光，回城更新装备就行了，然后去线上看看有没有机会抓人。
　　在任何位置碰到盲僧都是暴揍的，首先经验有优势，在其次装备上有优势。
　　这一套组合拳下，除了能更新出小蓝惩戒以外还能再多一把长剑。
　　“中路有个大爹是真的爽，尤其是玩赛恩的时候，能帮到自己还能影响对面打野的心态，舒服的很。”
　　此时小孩的心态确实出了很大的问题，本来就是半路出家的，现在打成这个样子未免也太难受。
　　等会儿还要操控着两级的盲僧去刷三狼……心中的操蛋更是难以用语言去形容，太jb难了吧！那这种情况哪怕是厂长也顶不住啊。
　　“这……”原本以为一级套路就这么结束了，你但没想到这是个连环套啊，都已经接近四分钟了盲僧才两级难顶啊，对位打野就落后一个等级还是盲僧这种极为强势的英雄接下来可怎么玩？
　　“可以看到虽然没有人头的爆发，但是经济上ig已经落后六百块钱了，不过谢天谢地的是小孩算是勉强活过来了，不至于再被疯狂的针对，但是接下来想要搞事情也是很有难度的。”
　　rita也在此时接上了一句
　　“明显可以感觉到，在新版本qg的理解和战术运营的思路上已经比ig领先很多了。”
　　只是简单的打了两个野怪而已，就能利用这一点扩大更大的优势这是相当离谱。
　　中路的rookie没办法对离歌造成压制，这个结局就导致了一个非常轻松的升到了六级，并且还能掏出一个军团加半个小件，显然在十分钟左右出到号令之旗是没什么问题。
　　qg下路即便是选择了对线非常弱势的小跑和牛头，可凭借着小狗的自信操作再加上双人组的默契反倒在线上拿到了优势，并将兵线控在了中线位置处。
　　完全就是实力上的压制，可在镜头移到下路的细微间大家发现了出完装备的赛恩居然开始往下路靠了！

第三百二十九章 好顶！
　　在这个时间点赛恩会往下靠大家也是猜得到的，毕竟大招的超强机动性不就是要这样子用吗？
　　并且手里还有传送，在下路弄完一波回城补给还能立刻传送回线，兵线上小亏甚至不亏。
　　这也是赛恩正常的打开方式。
　　“双人组注意点，别太冒进了对面两个人开人能力有点强，喷子哥又回家更新装备去了，搞不好会直接去下路开车。”rookie清线清的稍微晚一些，现在才刚刚回城变成了下路双人组打了个信号，让他们稍稍注意一些。
　　毕竟这个时间点都是回家补给的时候，第一波回城之前只要不出什么太大的事情，单凭补刀的经济拉不开太多。
　　尤其是大剑价格调到一千三之后只要压制不会差太多，正常的职业选手都是能够出出来的。
　　更何况使用的还是女警这种手长英雄，麻吉场面上现在被小狗压了，可实际上补刀差距还是在十刀以内。
　　相差一百来块钱是可以接受的，不可能平白比你多一个小件，当然偷钱流就不一样，不过这个版本天赋并没有大变动，自然也就没有五分钟回去直接成装的变态。
　　“喷子哥在选择往下路靠，但是看宝蓝和麻吉这两名选手相当的小心，只是在后方等着兵线过来。”米勒说道。
　　“毕竟中路也已经打信号了，赛恩这英雄抓人的方式无非就凭借大招，强行去抓不见得能够成功……哎，但现在这个情况就不太一样了。”娃娃一瞬间就改口了，原因很简单小天的挖掘机不知道什么时候摸了过来。
　　这一波是很明显的四包二！
　　拥有野区优势的小天在此时已经先行到达六级，并且gank的路线居然是直接从ig蓝buff野区绕过来，完美的避开了宝蓝在之前插的河道防守眼，然后借助版本新增加的爆炸果实直接跳了下来。
　　并没有按照原本挖掘机隔墙一技能进行拦堵。
　　“哇这个爆炸果实！”rita大声的喊了一句。
　　不由得激起了ig粉丝们心里的一股绝望，女警和扇子妈保命能力还是挺强的，但是这一波是完美计划好的四包二，手里还死死的捏住了技能，怎么看都跑不了了。
　　“来了！mor牛头闪现wq二连强行出手，麻吉的反应非常的快，闪现往后一拉躲掉了牛头的二连。
　　宝蓝大招给盾，双人组瞬间获得了不小的加速度开始往后方跑。”
　　“小天的挖掘机在此时从草丛里走出来选择从后方拦截，但是这个位置这个加速感觉有些勉强啊！”
　　话音刚落，正在聚精会神看比赛的观众们耳边突然响起了一声铃声。
　　大家都差点忘记一开始往下路靠的赛恩了！
　　“这个声音？这个声音是赛恩开大招的声音！”伴随着一声怒吼，娃娃在第一时间就反应过来了。
　　在自家二塔和一塔中间发车的赛恩穿戴着霸天异形的皮肤，在发车的这一刻显得无比炫酷。
　　所有人瞬间在脑海中突然响起了诡异的音乐声。
　　“daidaidaidai~逮虾户！”
　　化作汽车人的赛恩，移动速度瞬间暴涨，麻吉在此时无比紧张，完全不知道接下来该怎么跑了。
　　前有狼后有虎这可咋办？
　　倒是旁边的宝蓝根本没有想那么多，adc该卖就得卖那多留一个自己完全没有这个必要，控制着扇子妈不停的往防御塔下跑。
　　“一个都别想跑，女警我来处理你去留扇子妈。”离歌在语音中快速的说道。
　　“恩！”
　　这波是四包二，就杀一个女警感觉还是有点小亏，怎么说也要留两个人吧？
　　“好快的车！又快又猛，麻吉这边完全没有空间可以躲了。”米勒此时的声音格外的亢奋。
　　毕竟这场比赛中路选的是赛恩，在前面这七分多钟的时间只看到小孩在野区被撵着走，ig下路双人组由前面的优势变成劣势，整体上还是偏向于运营。
　　lpl是打架的赛区，运营起来有什么好看的？
　　麻吉看着越来越近的车头，不停的操控女警左晃右晃，但是离歌根本不为所动就卡住中心点你往哪走？
　　碰！
　　赛恩巨大的身行在接触到女警娇弱的身躯的时候瞬间就兴奋起来了。
　　巨大的冲击力直接将女警给顶飞！
　　“好顶！”rita大声喊了一句，但是在下一秒也是意识到不太对劲，小脸咻的一下就红了起来。
　　好在大家的注意力都集中在比赛上，并没有意识到Rita面部的小变化。
　　因为此时的视觉效果直接拉满，女警原本还剩下三分之二的血量，被这一撞，整整撞掉了半血！
　　这个半血并不是说剩余血量的办血，而是满额的。
　　因此脆皮女警瞬间就残了，此时血量剩余不足两百，小狗看着这颗残血的人头想要收掉就点了一下作为补充伤害，可赛恩的护盾一炸剩余的血量直接被清空。
　　对于老司机来说这根本就算不上是小技巧，在开大的途中可以先行开启w技能，等到撞到人的时候自然可以激活，这瞬间的爆发是相当恐怖的。
　　小狗虽然没有抢到这个人头，但是蹭的一个助攻让他直接刷新了W技能，连忙控制着自己的小炮往扇子妈的位置一跳跟了上去。
　　对于这个人头离歌倒是没太多的想法，来下路一个助攻一个头就已经很赚了，额外的五百五十块钱你说香不香？
　　没错，为什么要先抢女警的呢？
　　因为她是一血啊，一个头多一百块呢。
　　这也是属于双C之间的小算计。
　　宝蓝显然就不想就这么把自己交代出去，交出了闪现想要挣扎一番，但是小狗同样也是闪现跟上一下一下的a在了扇子妈身上。
　　直接把挂在身上的爆裂火花给激活了，并且还刷新了W技能火线跳跃，多了第二段位移这想走根本就不可能。
　　“宝蓝好像也没了……”
　　“来自喷子哥一波开车撞人，qg在七分钟这个时间点成功建立起不小的优势。”
　　“真就没办法，ig这边在之前明显的意识到很有可能会被抓，但是这个挖掘机上了一层保险呀。”
　　“喷子哥这车开的是真的稳，手一点都不抖，真正的泥头车！”

第三百三十章 塔下战神赛恩！
　　看着画面之中，赛恩直接化成了一个汽车人，身上带着五彩斑斓的炫光扎扎实实的将女警给顶了起来。
　　一套爆发直接秒杀了女警，紧接着在挖掘机控制技能的留人下，能帮助小狗的小炮拿到人头。
　　随后再顺势控下第一条土龙，这一波节奏显然给人的感觉无比流畅，如同跟机器人一般疯狂运转。
　　不由让大家产生另一种感觉，现在的qg是不是比当时世界赛的阵容还要更强？
　　直播间弹幕也是疯狂的滚了起来。
　　“喷子哥这手赛恩是真的老司机了，开车开的够稳的，顶的角度完全没有出现任何偏差。”
　　“哈哈哈，女警被撞了个满怀……”
　　“感觉麻吉和宝蓝两个人都懵了呀，多一个挖掘机就算了，后面还有开启冲刺的赛恩。”
　　麻吉和宝蓝这两个人顿时就沉默起来了。
　　中路已经疯狂的在打miss信号了，该说不说就不应该贪这波兵线，越是关键的时候越不应该出问题的，现在对线就难打了。
　　离歌在帮助下路拿到优势之后，果断回城用身上的钱将合冰川护甲给合了出来，号令之旗的两个小件做好，就剩九百块钱的合成钱了。
　　只要拥有号令之旗，接下来就可以搞事情了。
　　此时的赛恩除了没有血量，护甲跟魔抗都非常的充足，妖姬现在到了六级秒脆皮都有些吃力，更别出了魔抗的赛恩。
　　哪怕是硬吃了一套技能的伤害，血量估计还能保持在半血左右，刮痧姬就从此刻开始。
　　在没有第一件装备科技枪的时候想要杀人？你怕是还没有睡醒吧！
　　因此rookie那是拿赛恩一点办法都没有，尤其是赛恩这个英雄相当离谱，算上大招四个技能都可以打aoe伤害。
　　自然一波兵线三个技能就直接推完了，推完就开始隐身不知道往哪里去了。
　　虽然大招还有些许时间才冷却好，但是万一人家就直接去线上呢。
　　不过离歌倒是没有去抓其他路的想法。
　　首先上路是冰女和大树之间的博弈，就算再加一个赛恩到现在伤害也是会现欠缺的，除非是下个版本大招发生改变的大树，不然减伤效果还是非常明显的。
　　至于下路在此时完全没有这个必要去了，首先小狗对线的优势已经非常明显了，再加麻吉上之前被抓了一次现在龟缩在防御塔下。
　　从中路消失除了给压力以外，更多的是去找小孩。
　　这不又是在熟悉的位置把小孩给逮到了，而这一次小孩身上是没有惩戒的你直接一套不解释连招把大小鸟抢完了。
　　小孩顿时嘴角一翘，深吸了一口气！
　　至今为止才只有五级，打完这组鸟还差一组野怪才到六，可这瞬间又少了一大堆的经验，这还怎么玩啊！
　　尤其是看着炫酷的赛恩在自己身边跳舞，越看越来气，只能怒Q了一下。
　　但是明明身形很庞大的赛恩以一个极度夸张的角度扭掉了Q技能。
　　“尼玛的！”
　　Q又Q不到拿对面一点办法都没有。
　　哪怕是这么近的距离，rookie也没有过来的意思。
　　过来了又有什么用？根本杀不掉。
　　“哈哈哈哈，看小孩这波心态被搞炸了。”
　　“我发现没有喷子哥干的事情很简单，就是搞你一个人……这样算起来的话小孩被反了四组野怪。”
　　“现在差不多都要到十分钟了，还没升到六级，就应该懂这一局有多惨了。”
　　“尽不干人事，但是我喜欢看啊。”
　　rookie同样也是知道小孩现在异常的烦躁，但是推线能力和赛恩一比真的差的太远了，说真的对面决定去搞小孩也是值得庆幸的事。
　　盲僧到现在为止啥事都干不了，到后期妥妥的又是一个超级兵，既然如此还不如吸引一下火力，只要线上不出意外这局比赛还是能打的。
　　所以小孩并不知道rookie嘴上在安慰他，心里倒是挺高兴的。
　　“没事，我现在稳住尽快升到六级就行了，别急自然能赢。”小孩嘴上说是这么说，可是心里已经非常的急了。
　　刚刚看了一眼冒头的挖掘机，都七级了，估计很快就要到八了，照这样下去野区可真就被完爆了。
　　毕竟是刚转型打野，不会第一场比赛就被人否定了吧？
　　此时除了中路和上路以外剩下的两条线都是大劣，实际上气氛是有些低迷的。
　　rookie一看这种情况也只能开口说道：“稳住发育就行了，赛恩虽然一个劲的乱跑，但是他也没做到太多的事情，而且让我发育的很舒服，后面我可以来处理小炮的。”
　　只能说这句话在ig其他人说出来都会让人有些怀疑，可rookie作为战队之魂，大家还是有极高的信任感。
　　并且话说的也没毛病，妖姬现在的发育也是相当不错，后期打团战找准小炮是有机会秒的，当然这难度也是相当的高。
　　因此这么一说麻吉和宝蓝也是安心了不少，在防御塔下咬着牙发育着。
　　不去管小炮磨塔的血量，这个心态倒是能够稳得住。
　　而在此时离歌标记了一下自己的传送和大招。
　　在上一波从下路杀完人之后并没有选择传送回中路线，就是为了这一次做准备。
　　“小天快快快去插眼，我推完这波兵直接传。”
　　小天在此时也是秒懂。
　　“嗯嗯嗯，喷子哥我马上到位。”
　　再一次深入到ig野区的挖掘机自然又吸引了导播的注意力。
　　“哎？小天这是要反野吗？”
　　叮。
　　随着一个饰品眼越过墙壁插到了线上，娃娃也是立刻反应过来了，下意识的看了一眼上路。
　　冰女现在没有TP啊，随着一道红光亮起这个交传送的人是谁也不用多说了。
　　赛恩！
　　喷子哥又来了！
　　“在你的二塔前发车除了喷子哥，怕是没有人能这么做了吧？”
　　rookie在此时也是立刻交传送支援，但是赛恩的车速实在太快，在妖姬还没落下来的时候又是极为迅猛的撞起了女警！
　　哪怕是吸引到防御塔的仇恨也一点都不慌，这波不怕死，ig三个人一个都别想跑！
　　“啊，麻吉的血量瞬间又残了，不过依旧在疯狂输出着赛恩。”
　　“此时妖姬也是成功落下来，赛恩的血量要扛不住了。”
　　“小孩！小孩的盲僧也到了，一脚把挖掘机给踢出去了，女警没被击杀！”
　　“喷子哥能拍死吗女警嘛？啊没，就差一下就差一下的伤害。”
　　但此时场上这个情形ig这边的血量已经非常的低了。
　　小狗的小炮就跟失了智一样，朝着四个人跳了进去。
　　这是在送？
　　然而在下一秒，倒地的赛恩猛然的站了起来！
　　虽说出的是肉装，但是在被动形态的赛恩才是最猛的，有小炮的减速在离歌按下Q技能就朝着ig人群里冲去。
　　一个巴掌直接拍死女警，顺带让小狗刷新了W技能再跳出去，回过头对着扇子妈又是不断输出两下敲死。
　　紧接着配合队友朝着盲僧和妖姬冲去，不过在此时距离已经跟不上了，只是摸了一下盲僧便彻底的倒下了。
　　但是这一幕依旧让米勒兴奋的喊了起来。
　　“喷子哥这个赛恩也太强了吧！直接冲塔拿了双杀。”
　　“这下rookie和小孩怎么办？”
　　现在剩余的血量要面对三个比较健康的人，显然是没办法做到。
　　后续也只是付出了牛头的生命，帮助小狗成功收获双杀。
　　可显然这波二换四，qg血赚。
　　离歌在此时也是不着痕迹的把号令之旗给掏了出来。

第三百三十一章 塔下战神赛……不！炮车！（二合一）
　　通过回放的画面可以看到，传送下来的赛恩直接在二塔前开启大招，朝着防御塔下的双人组撞去。
　　qg众人疯狂输出，哪怕乐芙兰和盲僧已经赶过来很及时了，这一波还是被塔下战神赛恩这几拳疯狂锤击杀了个透。
　　自此ig死亡两人，剩下的还都是残血。
　　而qg这边跳进去的小狗状态稍微差一些，剩下的mor和小天血量那是相当的健康，这种情况下结果就已经注定了。
　　“ Double kill！”
　　“ Double kill！”
　　除了赛恩以外，扛到极限的牛头也是被防御塔给换掉，但此时已经无关紧要了。
　　直接一波2换4！
　　qg再度打出了漂亮的大节奏。
　　瞬间场内的观众们都沸腾了。
　　“这个联动也太夸张了，卧槽，直接传送下来瞬间发车！”
　　“发了车就算了，在你家二塔下发车……这一幕我是真没见过。”
　　“经典泥头车，撞翻全场啊。”
　　“泥头车恐不恐怖？恐怖啊，被撞到了轻则伤残，重则死亡，看看麻吉被连续撞飞了两次，这局比赛怕是没有在发挥的空间了，小狗又是两个人头入账，11分钟无尽！”
　　“小炮现在3-0-3我宣布游戏结束好吧！”
　　“真正恐怖的点不是小炮啊，你注意看喷子哥都已经号令之旗了！”
　　当大家注意到这一点的时候，弹幕的密集程度又上升了一倍。
　　“卧槽，折磨流来了吗？”
　　“rookie这里的发育差多了，现在还没有科技枪，但是科技枪的两个小件提供的攻击力并不高啊。”
　　“说到底还是法师，这炮车完全没办法处理啊！”
　　一时之间，大家的注意力也集中在了离歌的身上，想要看看比赛场上的第一面旗能打出什么样的效果。
　　可是离歌在做出号令之旗之后，却没有在第一时间使用。
　　依旧和复活回来的妖姬相互推线，保持正常发育的样子。
　　镜头一直聚焦在中路，但是号令之旗始终都没有用。
　　这让大家百思不得其解，这到底又是什么情况？期待了这么久，做出来不用是什么意思？看这波分明有炮车兵了，可不加，这是为什么呀？
　　实际上rookie他也有点摸不着头脑，这一波特意把小孩叫过来就是防守这个炮车兵的，可惜没想到对面居然不放了……
　　无疑让原本非常悲惨的小孩又雪上加霜了。
　　浪费了这些时间足够再刷好几组野怪了，节奏又被拖慢了少许。
　　“会不会是因为喷子被猜到了盲僧在中路附近，所以这才没有把炮车给用了？”
　　“有这可能。”经过这差不多两个月的时间，大家也知道法师处理起炮车兵真的是一点办法都没有，对于战士来说只不过是血量多一点的小兵罢了。
　　稍微耗费了一点时间，还是好解决的。
　　十三分十四秒这个时间点，离歌推完兵线在妖姬的脸皮子底下按下了回城。
　　rookie看到之后是想上来骚一下的，毕竟手里有两段位移，打断对面回城应该是没什么危险的。
　　但是在下一秒通过之前插的视野，发现了在下半区的挖掘机，想了一下赛恩现在是满血状态，就算打断了又能怎么样？能杀吗？根本杀不了。
　　而自己上去如果这只是一个陷阱，回过头就把自己给留下来了，被骗死了无疑是巨伤无比，尤其是现在劣势这么大，中路可不能再出问题。
　　因此rookie选择在防御塔下安稳的补刀，并没有往前走的意思。
　　经过了系统八秒钟的引导时间，离歌也是成功的回到了家。
　　“可惜……”要是妖姬上来骚，那么这波是很有机会可以杀的，主要是手里有大招，小天又在附近，老规矩e技能挂上闪现跟，紧接着大招逼第二个位置。
　　接下来就看小天的发挥了，不过只要对面技能交的差不多，杀肯定是能杀的。
　　但是中路的这个小举动也是引起了解说们的注意。
　　“这个好像有点奇怪吧？喷子哥现在的状态太健康了，之前是勾引，怎么就直接回了呢？”
　　“莫非又要抓下了吗？”
　　现在下路的情况，小狗占据了绝对的优势，ig下路一塔仅剩不到1/4的血量，一波兵线推进去差不多就能推掉了，而这个时候刚好又是刷炮车兵的时间，照这样看下路塔马上就要有了。
　　如果是这个时间点去抓下，还真的很有机会。
　　rookie同样也想到了这一点，如果为了求稳的话，下路双人组可以直接退了，不过现在这个局势可能也是一次机会。
　　这波上路的大树终于有传送了，相较而言，大树的打团能力还是比冰女要强的，更何况是在自家防御塔下。
　　只要防御塔还没掉，都是可以利用这一点。
　　“杜克哥下路等一会可能要打起来，你多注意一下直接TP下来，这一步很关键可能决定了这场比赛的结局。”
　　回到泉水，补出自己魔抗鞋后的赛恩也是朝着下路走去。
　　顿时，解说和观众们都兴奋起来了。
　　“来了来了又来了，一波接着一波，抓三次搞崩你！”
　　“看这动向，qg这边在疯狂打信号，喷子哥随时都要发车了，这泥头车又要开起来了。”
　　“ig现在的兵线靠近防御塔前，不出去的话可以借助这个塔打，并且显然是有预防的，小孩的盲僧已经在下半区附近了，妖姬回城做出科技枪之后不停的往下路赶，小天的挖掘机也在往下路走，双方的上单在这一波都是有传送的。
　　如果真打起来的话，很有可能会变成5V5的大型团战。”
　　十四分钟左右的一波团战，想想就有些刺激。
　　相较于有不少领先的qg，ig显然更为急迫一些。
　　如果能打回来的话，下路一塔可以顺势回推，紧接着小龙也能控回来一条。
　　因此，下路既要做到不让兵线进塔，又要不到被开的位置，至少让妖姬能够打起来的时候赶到。
　　所以宝蓝和麻吉只能冒险往前一靠，强行卡住兵线。
　　而此时离歌的赛恩已经走到发车的位置了。
　　伴随着一声怒吼，被人变成了汽车人从二塔前的位置以一个超快的加速度朝着ig下路防御塔下冲。
　　听到这一声。
　　ig的下路双人组立刻就懂了，连忙朝着后方跑去，妖姬此时已经走到高地塔的位置了，速度上会比赛恩慢上很多，但是这一波防御塔还没有倒，在塔下打的话是有收割的机会的。
　　“杜克哥！赶紧交传送。”
　　rookie在队内的声音有些急迫。
　　毕竟是杜不传，在这关键的时候如果不交传送，那可真的要对他哭，ig在这一波如果没有大树在的话不论怎么样都是打不过的。
　　毕竟这个小炮实在太恐怖了，现阶段这个装备已经有不小的战斗力了。
　　好歹是转会来ig第1场比赛，对手还是qg说实话他是真不想输，所以这一波也是上心了，在听到rookie的话，果断的交出了传送。
　　在还没有视野的情况下直接交了TP！
　　他也知道对面的英雄是冰女，e技能加闪现再配合上大招距离，不夸张的说是真的可以横跨两座塔的直线距离。
　　因此特意退到了一塔后，这个准备已经很细节了，显然是要跟qg殊死一搏了。
　　“这个传送！”娃娃立刻就喊了出来。
　　自然这个传送也是相当的出人意料。
　　在ig的视角中是根本没有看到赛恩的，可以说这个TP是提前TP，就笃定赛恩抓下路了！
　　哪怕上路亏一大波兵线也认了，不得不说ig的决心超乎了离歌的想象。
　　实际上他是想过大树会传送下来，那应该是打的差不多的时候，杜不传的名号是跟你瞎说的吗？
　　不过既然下来了反倒更好，这波打起来能够收获更多。
　　“左手你也一起t吧，这波应该是5打5，不论打成是什么样子我们都是血赚。”
　　左手在听到离歌的话之后也是立刻交出了传送。
　　“简单一点，我撞到谁先杀谁！”
　　当大树下来的这一刻，想要开车去撞到后排的女警无疑是天方夜谭，挡在前方的一棵老树想要越怎么也越不过的。
　　现阶段大树也不是太肉，小狗的装备好可以先处理前排。
　　在说这波越塔一定是有人要牺牲的，作为塔下战神的离歌自然当仁不让，泥头车就直接朝着大树怼了上去。
　　超远距离的突袭，已经让大招的伤害效果拉到最满。
　　不过打在大树的身上还是不痛不痒的。
　　但是后方有小狗疯狂在打伤害，大树掉的血量速度还是非常可观的。
　　“喷子哥这个角度！直接撞飞起了大树！牛头开启大招跟了上去逼退了ig的下路双人组，小狗开着Q技能正在疯狂输出！”
　　“这时候挖掘机和盲僧同时都到了，小孩想摸眼回旋踢把小狗踢进塔，可是小狗的反应速度非常快，一个大招直接把小孩轰回了防御塔内！”
　　“小狗还在打输出，但是麻吉被落下来的冰女给限制住了，一套技能出了自己的治疗，被迫交出闪现往后方跑。”
　　“妖姬终于到了！ w技能进场qr只能输出前方的冰女，但是被治疗抬了一口并没有被秒掉！”
　　换在之前版本这点血量的冰女肯定已经没了。
　　主要是印记需要短暂的停顿时间才能把伤害拉到最满。
　　此时场上的情形已经非常的混乱了。
　　下路这么小的一条线，瞬间聚集了十人自然是相当的混乱。
　　不过通过短暂的交手，防御塔还是厉害的，赛恩的血量已经接近见底，到这个时候离歌还没有跑的意思，反倒是闪现跟了上去死死盯住女警和扇子妈！
　　塔下战神跟你开玩笑的？这波你没得跑了。
　　随着防御塔一下激光伤害带走了赛恩，可刚倒下去，瞬间又站了起来。
　　朝着女警和扇子妈疯狂冲刺，对于已经被击杀的英雄处理，又不是不处理又不是， ig瞬间陷入了进退两难的地步。
　　但是qg这边思路很清晰，借助尸体赛恩进一步逼近。
　　毕竟ig此时已经三个人残血了，唯一一个状态比较好的妖姬现在还没有大招。
　　无疑是非常好的机会。
　　离歌这个闪现近身一锤直接清空掉了扇子妈的血量，并且没有继续去追女警，回过头倒是一下一下的敲在了盲僧身上。
　　小孩这张脸瞬间就扭曲起来了。
　　原本等级就不是很高再加上装备不好，第一时间进去没踢回小狗还被打成了半血，被赛恩锤了这一下血量瞬间就残了。
　　再来两下，估计人没了，这大招到底踢还是不踢？
　　小孩正在考虑的时候尸体赛恩又是一拳，残了！
　　一个激灵立刻把大招给甩了出去。
　　啊！
　　在这瞬间大家全都傻。
　　盲僧大招大尸体？这是什么鬼啊！
　　这个控制的时间摸不到人，又被防御塔打，尸体剩余的血量也是瞬间掉光，并没能打出击飞的效果。
　　小狗看着机会操控着小炮wa收下盲僧的人头，紧接着朝着女警再跳了上去一屁股直接坐死，再度刷新火箭跳跃，朝着残血的大树跳了上去。
　　至于qg剩余的三位大兄弟同样也是一股脑的往前冲。
　　而rookie因为手上的技能在刚刚进场的时候打光了，第1件又是科技枪根本没有技能CD，对于疯狂起跳的小炮那是一点办法都没有。
　　最终小狗在这一波玩成了豪华四连跳，收获三杀并且从防御塔内跳了出来。
　　妖姬回去的位置还是比较安全的，qg想留也是有一些难留。
　　【红色方防御塔已摧毁】
　　“哎……”rookie看着已经在推下路一塔的qg四人只能无奈的离开了，接下来瞬间懵了，这塔不是还没被摸掉吗？
　　那到底是哪一路防御塔没了？
　　不仅是他，所有人都懵了。
　　“什么情况？”
　　导播在这时则是迅速的把视角切到了上路，可以看到ig上路一塔已经成了废墟，而在这废墟的旁边却是一个仅剩下丝血的大炮车，现在的他正在一下一下的轰炸着红色方过来的小兵。
　　在此时宛如一个战神，红色方的小兵拿这个丝血的炮车一点办法都没有，一个接着一个的倒下。

第三百三十二章 五保一！拿下第一局！（五千字）
　　“上路怎么会有一个大炮车呢？”
　　冰女的出装是非常正常的常规出装，根本就没有做号令之旗，对于这突然出现的炮车自然是非常奇怪的。
　　“难不成是刚刚回家的时候，喷子哥不仅仅是特意准备抓下，还搞了一手号令之旗加强炮车？”娃娃非常好奇的说道。
　　毕竟全场只有离歌先做了号令之旗这件装备，除此之外完全没有别的理由了。
　　“不过，上路一塔只是被冰女点了几下，不是满血我们都知道，可问题是这个大炮车究竟是什么时候放的？”rita小小的眼睛中充满了大大的疑惑。
　　导播在这个时候也没有在第一时间重放刚刚的团战画面。
　　反倒是往前拉的更远，直接拉到了离歌刚刚回家的那个时间点。
　　从中可以看到，赛恩是故意在妖姬的眼前回城，rookie这里看到了蹲在草丛附近的挖掘机，自然是不可能再上前了。
　　回了城后的赛恩，其实并不是立刻往下路走的，反倒是在两个门牙塔口稍微等了一下，等到兵线出来之后，直接套上一个号令之旗，然后朝着下路走去。
　　这个时间刚刚好，看出来是经过精确的计算。
　　差距保持在五秒以内。
　　因此当导播的镜头往赛恩身上移的时候，此时已经走到下路高地塔前了，自然是没有注意到号令之旗使用过了，刚刚加强了一个大炮车兵。
　　因此当下路打的火热的时候，炮车不知不觉开启了拆塔事业，无疑成为了最佳第6人。
　　带着一路兵线直接推进了无人防守的ig上路一塔，本意其实是恶心一下上路，毕竟上单也是个大树，主要还是以AP伤害为主打半天炮车兵都不掉血，再加上有冰女在一旁干扰，少说上路塔要磨掉大半的血量。
　　结果ig这边选择提前传送，下路直接五打五那就不太好意思了，毕竟在现版本拳头为了平衡所谓的价钱，把原两千两百块的号令之旗升到了三千块，自然获得了些许加强。
　　首先伤害量由原来的一百变成了一百一，紧接着生命值是六百点变成了七百点，至于护甲和魔抗还都是保持原样一百点。
　　这炮车可真不是开玩笑的，在某种程度上那可比超级兵还要强。
　　尤其这个时间点，也就是小炮换做其他adc都比不了这个炮车。
　　此时导播也是给了一个非常直观的画面。
　　下路十人团战打的那叫一个火热，而上路的炮车如同一位将军一样，带着自家的小兵冲锋陷阵，直往ig前方的防御塔冲去。
　　分明是有炮车兵作为抵挡的，可伤害量完全不是一个级别的，根本就挡不住。
　　这个对比还挺有意思的，毕竟ig的下路也是这一番模样。
　　倒地而起的赛恩冲破了ig的防守线，直接撕开了一个口子，上路的加强炮车同样也是如此。
　　完全不跟你讲道理。
　　紧接着冲锋到防御塔下，硬是扛着防御塔的伤害不断输出！
　　而防御塔打在小兵身上的伤害是固定的，并不会说跟英雄一样，随着扛塔的次数越多伤害越高。
　　因此消磨半天反倒是防御塔掉的血量比炮车更快。
　　“说实话，这个画面我在排位里已经看过很多次了，但在这里我还是要说一句，离谱啊！”
　　“喷子哥第一个炮车迟迟不用，一用就收获一座防御塔……感觉杜克躺着也中枪了，我们俩上单一同下去支援，结果我上路塔没了。”娃娃此时面带笑容，乐呵呵的说道。
　　“不过喷子哥这个选择让我有点意外，他并没有选择把buff加在中路，而是加上路，思路也太清晰了一些。”米勒说道。
　　因为下路拿到了团战的胜利，一波一换四让小狗收获了三杀，顺势把下路血量不多的防御塔直接给推掉，再拿下第二条的土龙。
　　这优势显然已经非常明显了，紧接着有上下两条边线上的兵线优势，就能够直接逼中路一塔了。
　　而中路一塔在对线的时候，赛恩虽然没多摸到几次，可是由于兵线的压力防御塔血量消耗的也是挺快的，虽然在前面五分钟有伤害的减免，但时间一长还是有些吃不消。
　　有小炮还有两条土龙，中路一塔也保不了多久。
　　雪球是很容易迅速滚起来的。
　　除非在团战里ig配合的很好，杜克能够控住小炮，rookie的妖姬接着一套伤害把小炮给秒了。
　　那当然，这个可能性还是非常的低。
　　首先这版本的妖姬瞬间爆发不足，没有装备，你不等时间印记时间哪怕一套技能打完都不见得杀得了人。
　　所以真的可以说是妖姬坠落版本。
　　甚至比砍到低谷还要夸张，不过考虑到大大小小的中单都被削了，这英雄也不至于拿不出手，再加上是少数几个能比较好处理号令之旗的法师英雄，不然也不会有出场的机会。
　　可显然qg这边的战术实施的更加合理。
　　离歌很清楚号令之旗虽然很变态，但还是以辅助为主。
　　真正想赢还是要看adc的。
　　以小狗这种级别的AD只要养肥了就行。
　　这也是s8的rng以一股无敌的姿势在比赛中乱杀的缘故。
　　除了天赋符文改动以外，还有就是号令之旗这件装备被挖掘出来了，战队可以打高级的四保一。
　　所以可以看到在号令之旗还没有移除的春季赛，小虎的中单选择很单调，就是赛恩，然后第1件装备必定出号令之旗。
　　紧接着借助超级炮车兵牵制对面中单，然后疯狂游走下路帮下路建立优势，接下来就是跟团放一放号令之旗，保护一下小炮躺着赢比赛了。
　　小虎是这么做，离歌同样也是如此。
　　不过现在的发育还没到三件套，赛恩的坦度也不是那么足，还是需要在边线稍微牵扯一段时间。
　　可就是这个样子，随着中路一塔被推掉，15分钟这个时间点qg已经领先了五千块钱。
　　同样的大家也是很喜欢看下路的画面，一个加强的小炮车带着小兵直冲二塔而去，每当这个时候小孩的盲僧都会过来给一个惩戒。
　　原因很简单，整整一千五百二十八点血的跑车，再加上身上的护甲，妖姬一下只能磨六十四点血，相比于其他的一些法师二三十点已经非常不错了，但按照这么算也要个二十多下。
　　打起来那可真的是痛不欲生，并且炮车打塔一下就是一大管，就算再有闲工夫去处理这个塔也扛不住，自然只能把小孩叫回来了。
　　别的不说，就这一下惩戒去掉差不多一半的血量，看上去也能舒服的多，不至于有那么浓厚的绝望感。
　　可源头上没有制止，这又有什么意义呢？
　　想杀对面开着大招直接就跑了，只能在屁股后面吃灰。
　　不要脸的一点就是号令之旗的冷却时间只有九十秒，你把这个炮车清理完了，再等上六波兵线又来了，时间点卡的也刚刚好又续上一个跑车。
　　好家伙，这换谁谁顶得住。
　　rookie看着不断敲击防御塔血量的炮车，深深的叹了一口气，阿西吧，我是真的没办法了，在之前如果拿亚索就好了。
　　这么多AD中单，劫，男刀相较于亚索还是不太适合出现在比赛，因此rookie一开始是想用亚索的。
　　但问题是教练不允许，他又不是那种很强势的中单，对于教练制定的战术也不会质疑，最终还是听了教练的话选择妖姬。
　　可妖姬在此时真的好不了多少……
　　看着眼前再次出现的炮车，就感觉眼前一黑，这可怎么整啊？
　　“小孩……”
　　最终在连续三波之下，下路二塔也是摇摇欲坠，直接倒塌。
　　“哎，rookie这打的也太难受了，根本一点办法都没有，完全没有脾气啊。”
　　“不仅如此，其他路受的影响也非常的大，当小孩每一次来到下路，ig的双人组就要往后退，导致中路二塔也是被小狗瞬间推掉大半的血量。”
　　小炮这个英雄，因为有e技能的存在，在推塔排行榜上一直占据前列。
　　就隔几分钟不看她，说不定就直接给你推到门牙塔去了。
　　并不是夸张的形容。
　　这是真真实实存在的。
　　哪怕对线没有任何优势，推起防御塔能照样快的吓人，前期能够制约她的也就只有攻击距离，但是小狗第2件装备选择的是火炮，再加上成长起来的攻击距离，实际上就算下路不给压力就当靠对线麻吉和宝蓝也是看不住小狗。
　　相较于中下野三路的痛苦状态，杜克确实舒服的许多。
　　毕竟对面只是一个冰女，说到底是补充赛恩作为额外的ap伤害，而且这英雄还没有那么强的进攻性，对于大树完全没有任何威胁。
　　因此上路是和平发育，你推我一波兵线，我推你一波兵线。
　　现在时间点就是等大龙团的时候了，对于ig来说也是最后的机会，没成那就真的没了。
　　不过qg反倒是不慌不忙，大树的打团能力极强，说到底阵容是四保一，5v5团战的话，并不是一个很明智的选择。
　　至于下路的那波团能够打赢，主要还是因为在塔下这个环境太狭小了，赛恩的发挥空间比较大。
　　但现在ig是有机会可以秒掉小狗的，只要没保护好在没输出的情况下还真不一定能够打得赢。
　　因此离歌带着自己的小炮车开始在下路牵扯兵线。
　　不仅如此，小明在离哥的建议下也是掏了一个号令之旗。
　　qg这边是双号令之旗，在朝着上路放了一个，瞬间就形成了两路兵线的巨大压力。
　　ig这一边宝蓝是想出的，可惜经济上的巨大劣势让一个辅助真的很难掏出三千块钱。
　　“真的傻逼拳头吧，这不是辅助装吗？一个辅助能掏得出三千块钱？”
　　面对这种局面，不由的也是心态爆炸。
　　很明显qg就是在吊着ig，你不回去我们不开大龙，你回去了那就直接开。
　　之前有一个炮车兵推掉一座防御塔的例子，威力可真不亚于英雄，放任不管真就很有可能被直接平推了。
　　而且能够处理炮车兵的除了盲僧也就只有女警了，但是在这个阶段他们俩谁都不能走，根本就没有传送真打起来第一时间来不了正面战场。
　　可大树和妖姬又要慢上许多，又再次陷入进退两难的地步了。
　　这种情形qg打的太多了，自然是一点机会都不给。
　　反倒把ig给逼上梁山了。
　　rookie一咬牙一跺脚选直接开龙，因为他懂就算回城守qg转头就会动大龙，有两条土龙打龙的速度会非常快。
　　当然这个直接开龙主要还是想把离歌给骗回来，可没想到硬是把大龙血量打到半血左右，赛恩才tp过来，但是下路的高地已经被平推掉了。
　　并且qg把各个路口都已经堵死了，除了有位移的妖姬女警和盲僧，扇子妈和大树都跑不了最终只能选择闪现下龙坑，让小孩做最后的努力看看能不能惩戒抢龙，剩下的人则是回城守炮车兵。
　　这是当然不会给小孩抢大龙的机会，血量还剩下一千五果断停手不打，小孩通过之前插的视野和估摸的差不多Q了一下，但是被赛恩给挡掉了，立刻选择激活二段Q下来。
　　但是看着大龙的血量，也只剩下绝望惩戒的伤害远远不够！
　　最终把自己捐出去了还是拿不了这条大龙。
　　接下来就是带着大龙buff推进的时间了，不知不觉打野的挖掘机也是掏出来一手号令之旗。
　　一局比赛，qg三手号令之旗，直接把观众们给看呆了。
　　好家伙，qg路子一直都这么狂野。
　　当号令之旗给炮车这么一加，再配合上大龙buff，原本就是非常恐怖的炮车，瞬间变成了超远距离加农炮！
　　隔着七百码的距离，一下就打掉超过七分之一的血量。
　　好家伙，照这样看来一个经过大龙buff和号令之旗叠加后的炮七下就能轰掉防御塔？
　　紧接着qg这边大家别的事情也不做，进塔的小兵让你清无所谓，挡在了最前面保护这个炮车不被消耗到。
　　炮车就开始了自己的表演。
　　一下一下轰击在了远处的高地塔上，这个伤害实在太有视觉效果了，摸到的瞬间就是大半管的血量。
　　无疑让ig这边相当的着急，以前有大龙buff推进可没这么恐怖，照这样两三下炮车就能把防御塔给推了。
　　解说席上的三位解说也是开始了呱呱大叫。
　　“女警想找机会上去点，但qg五保一的阵型站好了，上来就要被秒杀！”
　　“这个意大利炮ig这边根本没有人能够摸到它，好痛啊，一下一下的敲上去高地塔就要被推掉了。”
　　“下路的兵线也进门牙塔了，ig现在需要去回守，我的天啊，这个炮车太恐怖了。”娃娃话音刚落就看到中路的门牙塔瞬间被摧毁。
　　“赛恩顶在最前方，这样qg要点中路的水晶了！”
　　“小孩看你的了，杜克哥随时准备跟上去开。”rookie咬牙说着。
　　“恩……”
　　但是ig所有人都知道这个机会非常的渺茫。
　　不过机会只能自己去争取。
　　ig所有人都往前靠了一些。
　　离歌一看，也不能猜出对面是什么想法，反倒是偷偷的往边上一拉，靠近女警。
　　麻吉的注意力都集中在小炮身上，只要一回来跟伤害秒了就行，可没想到赛恩居然摸了过来， Q技能也是蓄力的差不多了，只能连忙按下e技能往后一拉。
　　好机会！
　　离歌没有半点犹豫，开启大招就朝着女警和扇子妈的位置撞了过去，小明立刻跟上套了一个虚弱。
　　“麻吉被打了，只能往后一拉，这个时候喷子哥开车直接撞飞女警！麻吉被套上了一个虚弱，现在根本就走不动了，将闪现往门牙塔里跑，但是赛恩实在太肉了！”
　　突如其来的开车，打断了ig最后的计划。
　　小孩子能控制着盲僧一脚把赛恩给踢出去，可是小狗在此时已经开始疯狂输出了，挖掘机跟着赛恩进场高额的伤害第一时间将女警秒掉！
　　“麻吉现在只剩下一丝血，不停的拉打最后还是被击杀了，这波qg摧枯拉朽要拿下这场比赛了！”米勒不断嘶吼着。
　　大屏幕中ig队员一个接一个的倒下。
　　ace！
　　门牙塔前聚集的两个炮车不停的轰炸防御塔上！
　　“随着ig团灭，前方的两个门牙塔也是直接被平推掉了，恭喜qg拿下揭幕战的第1局比赛。”rita在最后结尾的时候才接过了娃娃和米勒的话。
　　毕竟在打起来的时候老资历的解说，解说起来会更加有激情，而且不容易出问题。
　　“qg！qg！qg！”场边立刻响起了观众们的欢呼声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　直到ig基地爆炸的那一刻，导播还是选择把视角集中在了两个附有紫色光盾上的小兵身上。
　　无疑这一盘的最佳第六人正是炮车兵，又或者是说号令之旗这件装备。
　　“在这里恭喜qg，今天这局比赛的打法完美展现出了号令之旗这件装备的作用性，我相信不少战队也是会重视起来。”
　　“对的，毕竟一局比赛整整出了三个，兵线给予的压力相当之高，在这里我们希望ig能好好调整一下心态，来打下一局的比赛。”

第三百三十三章 四面旗！轻取ig！（大章）
　　经过短暂的休息时间，双方又再次回到了在场上。
　　“不愧是喷子哥苦练了两个月的号令之旗打法，一拿出来就看见了成效，帮助qg拿下第1局比赛，它的作用我们也是看到了，尤其是拳头近期又把它加强了，炮车兵在远处6炮就可以轰掉一座防御塔，这甚至比adc推的还要快。”娃娃在台下和观众们谈论着上一局比赛的主要经过。
　　“这一局ig应该不会让qg在用号令之旗的打法吧？中路很有可能会把赛恩给搬掉。”rita眼睛一转，很是自信的说道。
　　在此时，米勒摇了摇头。
　　“能出号令之旗的英雄太多了，即便搬了赛恩还有别的，比如石头人，加里奥什么的，相较于这些没有碰过的不知道更明确战术的，我觉得ig还是把赛恩放出来更好一些。”米勒这话说的够简单直白了。
　　赛恩想在线上出现单杀几乎是不可能的，首先他他的Q技能想要击飞，需要蓄力到一定程度，稍微注意一些不被减速到又或者在内圈范围，赛恩想要敲起一个英雄是非常困难的。
　　其次第1件装备首选号令之旗，中单的玩法又是主e的，伤害上差的远了，更多还是要帮下路建立起优势，那么这就很简单了，到达6级后的那一波只要做好准备，不要像上一局那样打的手忙脚乱，ig是不可能陷入这么大的劣势。
　　实际上，ig教练mafa也是这么想的。
　　因此处在蓝色方的他们并没有选择搬掉赛恩，反倒不慌不忙的开始商量起这局比赛的后续战术。
　　“对面第一件装选择号令之旗，那我们也出。”打不过就加入，为了赢也不寒碜。
　　早在一个月前就流传了一句话，只有号令之旗才能打败号令之旗，对面出多少个你也出多少个，这才能达成均衡。
　　所以这场比赛要贯彻打不过就加入的核心思想。
　　qg则是搬掉了这版本极为恐怖的上单一姐青钢影。
　　ig自然在英雄的选择上非常有意思了。
　　中路直接拿了马尔扎哈，看似作为法师又很难处理加强的小兵，可实际上它召唤出来的虚空生物攻击会附带额外的AP伤害，附带的额外伤害对于号令之旗来说是魔法免疫，可是打出来的普攻伤害是没办法免疫的。
　　马尔扎哈是少数几个不怕号令之旗的法师，甚至也可以第1件就选择号令之旗这件装备，大家都懂蚂蚱主要还是打控制。
　　他的上限不高，同样的下限也不低。
　　对于实力稍微差一点的中单来说无疑是一个很好的选择，单单靠着大招就可以很好的混，可对于顶尖的中单选手并不会太喜欢。
　　能起到锦上添花的作用，但没办法成为雪中送炭。
　　换句话说喜欢用这个英雄基本上就把自己交给队友了。
　　rookie是不太想用的，现在这个队伍自己如果不能C的话基本上没了。
　　mafa毕竟是自己的大前辈，并且语气还这么坚决。
　　杜克也是拿出了招牌波比去冲散qg的阵型，rookie也是决定尝试一下。
　　最后双方的阵容确定下来。
　　蓝色方ig：上单波比，打野男枪，中单蚂蚱，下路双人组ez加扇子妈。
　　红色方qg：上单慎，打野皇子，中单赛恩，下路双人组大嘴配璐璐。
　　qg的这一套阵容很是经典的四保一阵容，实际上并不是如此，在上个版本有些难理解，不过在这个版本完全可以理解。
　　因为保护的不一定会是小狗，还有可能是炮车！
　　qg这一套阵容，除了小狗可以不出号令之旗以外，其他四个人都可以选择出。
　　换成是其他队伍算上上单的辅助最多就三个吧，而在qg不用想了，四个人第一件装备全都奔着号令之旗去的。
　　这让mafa打的小算盘完全报废。
　　男枪和ez总不能掏一个来补上吧？因此这个兵线依旧是天然的劣势，尤其是到达15分钟这个时间点，随着辅助的号令之旗掏出来，ig已经被兵线给牵扯死了。
　　更可怕的是，离歌也是慢慢的开始把经济让给小狗，因此在这个时间点，小狗的补刀来到了恐怖的一百九十一刀，即便没有人头的爆发良好的发育也是让小狗成功摸出了两件套。
　　战斗力已经略有小成，至少面对装备便宜快速成型的ez完全不吃亏。
　　更是可以开的W技能一路追着ig下路双人组打，看到这一幕离歌并不是很喜欢。
　　“还没拿到大龙的时候，你别打的这么激进，在拿到大龙之后随便你怎么死，都无所谓了。”
　　“你为什么觉得拿到大龙ad就可死了？也有人不会这么觉得，请不要把自己的想法强加给别人。”
　　“哦？那你为什么觉得自己不是个傻子，所有人都觉得你是个傻子，请不要把自己的想法强加给别人。”
　　“没ad就算你们拿了大龙还怎么推塔？”
　　“啊，不会吧，不会吧，都7102年了，还有人觉得ad在推塔的很重要吗？我们之所以把经济让给你，就是希望你在打大龙的时候能够快一点。”
　　轻轻的标记了一下自己的号令之旗。
　　打开界面一看整整四面旗，拿到大龙buff一条路直接平推，还要什么adc去推塔？需要吗？完全不需要。
　　并且拿大龙的方式也是很多，完全可以再复制上一局的情况，这就是号令之旗最变态的打法，简单粗暴。
　　“呵呵~”小狗同样也是知道这一点，开这个头只不过运营了20分钟稍微有些无聊了，简单的说犯贱了，想找个人杠一下，试试现在的战斗力。
　　qg这支战队谁最能喷，那就不用多说了。
　　ig现在有两面号令之旗，显然在面对四面的时候有些吃力，再加上AD和中单的选择上，伤害开始有些欠缺。
　　而qg却完全不同，毕竟大嘴是打攻击特效的，百分比伤害来打波比这种坦克英雄实在是太轻松了，等到后面做出了暴击装脆皮更是如同砍瓜切菜一般。
　　观众们可以很明显的感觉出ig现在心有余而力不足。
　　尤其qg的战术，在这段时间已经演练过多次，相比于ig转线的不熟练，qg各种兵线运营完美的碾压了。
　　把队名给遮上，大家说这只战队是skt都有人信，单单凭借兵线哪怕现在单单只爆发了两个人头，qg的经济领先依旧来到了六千之多。
　　并且在此时手握两条风龙，即便风龙是大家认为最没用的龙，可量一多出来就容易产生质变了。
　　在跑线上更是无解，让ig这方疲于奔命，稍有不慎高地塔可能就被炮车兵给推掉了。
　　“好恶心啊！”小孩这一局比赛用的可不是盲僧了，拿到了清兵线能力不错的男枪，但是在这一刻还是有些扛不住。
　　“哎……你说对面真刀真枪跟我们干，输了就输了嘛，现在用加强buff的炮制兵来恶心人，我是真不服。”
　　小孩这话瞬间就得到了大家的赞同。
　　确实基本上没有任何的碰撞，离歌这个人是不太喜欢浪费时间的，再发现ig对于自己的防护看的死死得的时候，便没有在一个劲的抓下。
　　想像之前那样迅速的建立起巨大的优势明显已经有些难度了，所以看是20多分钟领先这么多，实际上觉得还是有点慢的。
　　不过选择是这么玩，也着急不来。
　　疯狂的利用加强的兵给压力就行了，这不把中路一塔一推掉所有人都回城。
　　“放好，我们直接去大龙坑做视野。”
　　“恩。”
　　这一波并不打算把四个号令之旗全部分散，而是直接往下路怼，刚好一波炮车再加上近战兵，这个战斗力是相当的强。
　　于是在22分钟这个时间点，大家伙看见qg五人在下路路口站成了一条线，等兵线出来的那一刻，一人一个。
　　瞬间三个小兵前排的三个近战兵身体立刻就膨胀起来了，中间的那个炮车兵也立起来了。
　　“卧槽！”
　　“换谁？谁顶得住啊。”
　　一个炮车兵可以单炮拆一座塔，现在还有三个小弟跟着，这不管的话下路可能直接平推掉了。
　　直播间在此时弹幕也是疯狂的滚在一起来。
　　“卧槽，这一幕不是赏金术士虐菜的时候干的吗？”
　　“扯淡，分明是西门吹牛送一百个人头翻盘最后一幕。”
　　“qg这四面号令之旗，感觉把ig人给打懵了。”
　　“这还不是版本毒瘤？就靠这东西ig一点反抗的力量都没有。”
　　“就离谱，拳头这边还给这装备加强了……”
　　解说席。
　　三位解说也是看着这一幕皱起眉头来了。
　　说实话，以往的揭幕战都是各种精彩，但是这一届倒是变了味，第1局还好，但是第2局几乎没有过任何的碰撞。
　　各种转线要不是娃娃和米勒这两个老油条在，估计还真没人能够镇住这个场子。
　　科班出生的解说学历上是高一些，可真的不如经验丰富的海尔组合能这么强活跃气氛。
　　“又给了ig那下路兵线极大的压力啊。”
　　“这样的话感觉qg要动大龙了。”
　　下路囤积这么强的兵力，这种意图显而易见。
　　“西八……”
　　四个加强小兵出来的时候，ig所有人头疼的很，因为这一幕跟上一局比赛最后阶段是一模一样的。
　　唯一不同的给边线压力的是4个小兵，而不是赛恩。
　　管还是不管？
　　上一局输就输在这里，选择强行rush大龙，而qg完全没有这种压力，等你们上去处理兵线就行了。
　　“不管他们，开大龙。”离歌相当果断的说道。
　　打大龙并不是为找ig逼团，四个号令之旗都用上了必然是要利用一番。
　　这一波不论ig做什么样的选择，大龙都是qg的囊中之物，毕竟小狗的战斗力超强，三件套的他场上最肉的波比在他面前都是一碰就碎的。
　　而且还有璐璐，慎，赛恩，皇子的各种保护，除非小狗失了智往ig脸上走，不然想要开到他着实很困难。
　　rookie看着龙坑里的眼位直接被排掉也是陷入了思考。
　　与此同时，下路的小兵已经开始推高地塔了，推塔的速度也是相当的快。
　　怎么办？
　　处在蓝色方在大龙团的时候有天然的劣势，那就是不太好抢龙，不过可以观察大龙坑处的视野，这个危险的任务自然就交给了宝蓝。
　　不过qg对扇子妈完全没有想法，小狗则是慢慢的往龙坑里走，此时他在外面反倒远没有在龙坑里安全。
　　“走吧……还是去处理兵线吧。”高地塔在这一眨眼的功夫就只剩下半血了，迫使rookie下了决定。
　　第一局赌了这一局，选择稳。
　　还有一点，他的马尔扎哈在这种情况下真的没什么用，一股无力感直冲心头。
　　虽然看着ig几人退去，qg我们这边也是相当的小心，点亮了大龙墙壁后方的视野，以免被男枪偷偷摸过来把大龙给抢了，哪怕这个几率相当的小。
　　直到确定ig这边真的去处理下路兵线了，这才开始打起龙来了。
　　不过大龙血量还剩下小天一个惩戒能收掉的程度时，大家也是停手不打了，实际上这是在控制大龙buff持续的时间。
　　毕竟在之前已经把号令之旗给用掉了，一番拉扯下来到现在还剩下差不多一分钟才能冷却好，自然是在大龙buff还在的时候不想浪费太多等待的时间。
　　再加上赛恩和慎够肉，完全可在卡上一波。
　　一些机灵的观众也是很快就明白过来了，好家伙，下一波可是带着大龙buff加号令之旗的炮车，这谁挡得住啊？
　　ig这边也是迟迟没有听到大龙哀嚎的声音。
　　有些难理解，为什么打龙的速度会这么慢？根本没想到qg这里居然敢如此的大胆，可当反应过来之后脸色变得相当难看，可还是没有任何办法。
　　当时的下路兵线不处理，估计门牙塔都没了。
　　不要怀疑四个号令之旗所带来的恐怖效果。
　　二十四分钟。
　　qg选择了最大化也是攻势最猛的一波进攻！
　　还是四个号令之旗，而这次加强的是跑车加三个远程兵。
　　有大龙buff的加成炮车和远程兵的攻击距离扩大，直接成了，在一千码开外轰击防御塔。
　　离歌他们现在做的最简单的一件事情，那就是站在小兵前面，不让ig去清理，ez的所有技能都被赛恩给拦了下来。
　　“这炮车和后面三个远程兵就跟喷子哥的孩子一样，如视己出挡在最前面！”
　　“背影如同一座大山一样，后方的小兵看着赛恩的身体一阵感动啊！”
　　“你在此不要走动，我去给你买几个橘子！”
　　“还在挡还在挡。”
　　ig的这一套阵容除了ez，还有马尔扎哈的虫子，其他人根本就威胁不到炮车，拥有魔法免疫buff就是这么夸张和无解。
　　“哇，喷子哥真的是模范父亲一直在挡。”
　　“等一下，换慎挡了，换慎挡了！”
　　“这个伯伯也来挡一下，伯伯也来挡一下。”
　　不用去太多的语言形容这个画面，看右下角蓝色方队员们的头像就可以感受得到ig在此时的心情。
　　根本就摸不到这四个兵，而对手却一路杀了进来，现在正在推中路的水晶了。
　　小狗也是再一次体验到不需要adc去点塔的感觉了。
　　“卧槽，这他妈好像就是个工具人，养狗就是为了打大龙？”
　　“你不对劲？这画面你还感受不出来吗？肯定是为了打大龙啊，拆迁这个环节有点什么事？”离歌说道。
　　话音刚落，中路水晶应声碎裂。
　　离歌不慌不忙的放下了传送门，而此时左手也是按下了传送门。
　　有的时候虚空虫子和炮车兵很配哦！
　　“ig不会看着我们这么简单就平推掉的，稍微注意一下阵型，左手和我往前面顶，mor看着点小狗。”
　　一下子队内就严肃起来了。
　　在这种关键的时刻，是绝不允许掉链子的。
　　确实如此，ig准备要强行开团了。
　　但这一套阵容选出来就没有开团主动手，完全没有控制，唯一的控制马尔扎哈手又太短了是不可能摸到大嘴的。
　　因此ig这里必须要先解决前排。
　　打阵地战qg又怎么可能会怕？
　　慎和大嘴都是出了名的阵地在好手。
　　自然这一波反扑完全没有奏效，反倒是被小狗杀了起来。
　　三件套的大嘴实际上已经有接管比赛的能力了。
　　所有人都觉得是号令之旗帮qg拿到这么大的优势，实际上真的爹还是大嘴。
　　号令之旗流派对于其他路的要求不是很高，可ad这个位置上要求是巨高无比的。
　　团灭！
　　“完了……”看着眼前的屏幕，rookie双眼一黑。
　　这场揭幕战结束了，被qg2二比零拿下。
　　说实话，输掉比赛这是意料之中的事情，但输的这么憋屈着实有些难受，就跟拳头打在棉花上，用不上力。
　　拿下春季赛的第1场比赛，qg这边的兴致其实没有想象中那么高，当然除了离歌以外。
　　“恩……”小狗最后在一波虽然收获了四杀，可实际上并不是很得劲，感觉自己什么都没做，就看着ig的防御塔被慢慢的推掉。
　　“这比赛打的还真是轻松啊，感觉妙极了，号令之旗可真是件好装备。”离歌舒服的伸了个懒腰。

第三百三十四章 拳头设计师太懂游戏了！
　　“让我们恭喜qg2:0拿下今天的比赛，虽然这两局喷子哥打法更偏向于保c，但是他的战术思路依旧维持着超高的竞技水平，哪怕是使用赛恩这种给人看似笨笨的英雄，但是在团战中的作用却非常的大。”
　　到底多大呢？娃娃这边也说不上来。
　　观众们看的也是很直观，号令之旗一加成，就往小兵的前方一站，妥妥的保c神躯。
　　“有一说一，我感觉这一幕小狗都没有体验过，结果被炮车兵抢先了。”
　　“卧槽，别的不说，第二局四个加强小兵往ig的防御塔下冲，看起来那是相当的壮观，搞得我也好想来试一试。”
　　“确实很壮观，可这种输法感觉ig这边输的也太难受了。”
　　“排位都已经流传过了，只有号令之旗，才能打败号令之旗，就是愣，就出两个怎么够用？qg这可是有四个！”
　　“头铁队友，你们又不是没见过，等接受过社会的毒打，自然就懂了，下一次ig应该是会转变思路了吧。”
　　“可是……如果屈服了的话，不就真跟喷子哥讲的那样吗，成为了号令联盟，那么这件装备的意义就完全不同了，妥妥的毒瘤，游戏也变得没有游戏体验了，享受不到乐趣。”
　　“别的不说，喷子哥简直就是鬼才，号令之旗体系都能想出来，还在职业赛场上打的这么漂亮。”
　　“呵呵，管那么多干什么，趁着这个机会赶紧去上分啊，我抱着这件装已经从黄金升到钻石了。”
　　直播间各大论坛上，大家众说纷纭，对于号令之旗这件装备是不是毒瘤也是各有各的看法。
　　导播在此时也是把镜头切到了qg这边。
　　可以看到除了离歌以外，其他人脸上的笑容并不是太充裕，给人的感觉像是机器职业性的假笑。
　　主要是和想象中发生的不一样，号令之旗放边线有压力了，ig必将要分一个人去处理，可这又是团队游戏，中期少了一个人怎么可能有碰撞的资本？
　　所以拿资源拿的很机械，完全没有那种斗智斗勇的感觉。
　　小天，左手，小明这些年轻的选手感觉作为首发上场的第1场比赛完全不是个味道，没那味啊！
　　对此，离歌只能说小家伙们还是有点作，傲娇的很。
　　轻轻松松打卡下班不好吗？
　　非得刀刀见血，不停拼命碰撞吗？那撞了个头破血流，才输掉比赛这心理压力不大吗？出了点心理问题搞不好以后都不想走职业这条路了。
　　我们按部就班就能拿到胜利，这是多轻松惬意的一件事情。
　　因此在qg这边出现了两副面孔，一副是赢了比赛紧锁眉头，另外一幅则是脸上充满了笑容。
　　“哈哈哈，qg的中单madfour脸上露出了开心的笑容，作为二年级的他感觉更像老狐狸了。”
　　“虽然说ig输掉了今天的揭幕战，但是我们从比赛的过程中也是看得出来，他们已经很努力了并且在途中学习，利用号令之旗一度给到qg不小的压力。
　　只不过这种打法对于他们来说可能太陌生了一点，最终输掉了比赛，只能说ig在qg面前还是显得太稚嫩。”娃娃说道。
　　……
　　rookie虽然已经收拾好自己的设备了，不过还是站在原地没有离开，他们在这里等在接下来的握手环节。
　　无论是什么情况，等待的时间都是非常煎熬的，更何况还是输掉比赛的ig。
　　所有人都露出了极度不甘的表情。
　　新的一年他们也是有野望的，去年距离世界赛一步之遥，而今年想要重新再来，去再度冲击世界赛。
　　正如madfour在总决赛结束后接受采访说的那句话一样。
　　“为lpl崛起铸就荣光，我辈，义不容辞！”
　　而他们并没有站的那么高，只是想重铸ig荣光！
　　作为远古的豪门战队，一旦成绩一年不如一年，除了剩下一个豪门的名头，剩下的什么都没有了。
　　尤其是小孩，作为老ig的一员，你让他就这么灰溜溜的退役他是真不愿意。
　　“我的问题……”麻吉在此时说道。
　　是他的问题吗？确实是他的问题……
　　两局都被qg当成了突破口，没办法，在ig四条路里面下路确实是最薄弱的。
　　并且小狗也是出了名的暴躁，即便是拿了对线更强力的女警，还是慢慢的被对手的小炮给压制了。
　　说到底，麻吉的实力根本就没有达到lpl首发ad的水准，最多只是打卡ad的程度。
　　为什么选择他，简单的说就是ig现在没有人可以上了。
　　阿水如果是在去年被签，规则还没有进行更改的话是可以上场的。
　　但是现在除了德玛西亚杯这种不做硬性要求的比赛，职业赛一定要等到17岁才行。
　　“不，实在是号令之旗，这件装备太恶心了。”小孩忍不住说道。
　　rookie对于小孩的话意见相左，不过并没有突言反驳，反倒露出了笑容拍了拍麻吉。
　　“嗯，不这不只是你的问题，输掉比赛肯定是五个人都有问题，所以我们要更加的努力。号令之旗确实有点太无解了，但说到题还是我们准备不充分。”
　　在比赛前一天，战术上是做过交流的。
　　不过大家都没有觉得qg会打，因为说到底以这种打法还是纯运营。
　　喷子哥长达两个月的时间一心扑在号令之旗上，无非就是拿到冠军心可能有点飘，看到拳头设计师不认同他的观点，搞点大新闻出来罢了。
　　可真没想到，qg不仅用了，还打得如此漂亮。
　　“下次！下次我们绝对能赢回来的。”rookie语气中包涵了极大的自信，这也是他的优点之一，不论输的再难看也不会动瑶内心。
　　规则上S7延续S6，异组单循环，同组双循环。
　　ig和qg同属a组，在这种情况下春季赛还有一次交手的机会。
　　“等以后你们就知道了，比赛当然是越轻松越好，真的难缠起来，不把你累死。好了，现在去握手吧。”离歌双手一摊，拍了左手走后让他往前走。
　　相隔也就十几步的距离，离歌几人很快来到ig战队这里。
　　由于对手已经早早的站起了，握手环节的速度也是相当迅速，大家都是老熟人了，也没什么输掉比赛就放狠话，只是相互点了点头。
　　握手结束，qg众人又来到了舞台的中心，面向着现场所有的观众深深地鞠了一躬，感谢粉丝们的支持。
　　“牛批啊，号令之旗！”
　　“喷子哥真的是和人沾边的事一件都不干。”
　　“哈哈哈，下手下得太狠了一些。”
　　“赢的漂亮啊。”
　　“左手可以的，不过感觉还没有v稳，还是需要学习学习。”
　　“这表现已经很不错了，又不是所有人都像喷子哥这么变态。”
　　当然场下这种嘈杂的讨论声离歌是听不到的，现在则是回到台上开始收拾自己的设备。
　　回到后台，白色月牙就立刻跑过来拍了拍众人的肩膀。
　　“打的不错。”
　　怎么说呢能赢下比赛就是好的，虽然这个观赏性那么一点。
　　“喷子哥准备一下，等会肯定要采访你的。”
　　此时离歌作为lpl的排面，世界第一中单，这次春季赛揭幕战虽然战绩跟小狗比起来差远了，可毕竟是有意义的1场比赛，当然也不排除官方想要奠定两神，把小狗和离歌都叫上去采访。
　　不过为了造神投入进那么大的资源，再不拉开一些之前不就白费了吗？
　　当工作人员敲开休息室的门，也是面带笑容的说道：“喷子哥请您来接受采访呢。”
　　现场的大屏幕来到最后的结算界面，可以看到作为四保一的那个一小狗的输出自然高到吓人，在二十六分钟打出了整整一万七的伤害。
　　“这一局的MVP给到了小狗啊，输出确实拉满了，小狗的竞技状态一直都很好的。”娃娃现在虽然作为喷吹，可好歹也是狗吹元老之一，不着痕迹的捧了一手小狗。
　　米勒在此时也是点了点头。
　　“第一局喷子哥一个mvp，第二局小狗一个，看得出来qg战队延续了世界赛之前的良好状态，这样下去说不定还能二连冠呢。”
　　话一说完，场内这一大群的观众们也是笑了起来。
　　但是想要二连冠的难度显然是很困难的，至少结束了lpl无冠历史的qg吹到今年全球总决赛还是可以的。
　　“好的，我们这边也是得到了导播的通知，邀请了qg战队的中单madfour来接受赛后的采访，让我们把画面交给小钰。”
　　ig后台休息室。
　　rookie在听到这句话的时候终于忍不住破了防……
　　“madfour！”
　　导播也是随着娃娃这句话，将镜头转移到了后场的采访席。
　　小钰身穿一身青花色的旗袍，面带笑容的看着镜头。
　　“欢迎大家来到赛后采访环节，我是小钰，这是madfour，来和大家打个招呼吧。”
　　经过了差不多八个月的职业生涯，大大小小的采访环节加起来也是超过了一百次，面对这种常规的采访早就免疫了。
　　“大家好，我是qg中单madfour。”
　　场内也是立刻想起了观众们的欢呼声，大家纷纷举起了手中的应援牌。
　　“那么首先我要问第1个问题，你在今天比赛中使用了两局赛恩，数据给人的感觉也是十分不错，不过这个风格和以往完全不同，请问你为什么会发生这么大的改变呢。”
　　小钰这话一来也是属于放大招吧，毕竟在之前那可是使用妖姬亚索各种刺客乱军从中取敌将首级，杀人于无形之中。
　　选择坦克英雄，观赏性自然下降了许多。
　　离歌听了这话脸上的表情倒是没什么太大的变化。
　　“简单的说还是跟着走版本吧，在这个版本刺客法师真不吃香，主要还是或多或少被削弱了一些，确实玩起路来没有刺客那么爽，不过为了团队委屈一下自己我觉得没什么，只要能影响比赛用什么都可以。”
　　“哦？喷子哥的意思是中单英雄使用输出类的不太好赢？”
　　一直以来，中路就是传统双C之一。
　　说一句夸张一点的话，承担了队伍一半的输出。
　　这句话直接推翻了中路英雄的格局，确实是让人难以接受。
　　“虽然说出来很让人难以接受，不过确实是这么个情况，所以至少在版本没有发生变化之前，我使用的英雄一定是坦克。”
　　“是因为号令之旗这件装备吗？”小钰立刻问道。
　　离歌点了点头。
　　“在今天赢下的这场比赛里，我们也发现了一件很关键的装备，那就是号令之旗，在s7季前赛的时候关于这件装备也是引发了很多争议。
　　你曾经一度在直播间内表示过，号令之旗就是一件毒瘤装备，而现在你是否改变了看法？”
　　离歌眼睛一眯，有些茫然的看着小钰。
　　“什么？谁说过号令之旗是毒瘤装备？我可没这么说过，我觉得拳头设计师确实太懂游戏了，经过这么长时间的摸索我也是明白了他的深意。
　　号令之旗的确改变了现阶段的战术体系，对比赛的平衡度完全没有影响，讲究的是团队的运营，兵线上的拉扯，所以我觉得这装备没有问题。”
　　小钰听到这句话，脸上的笑容顿时消失了。
　　什么情况？
　　怎么一场比赛打完态度就发生了改变。
　　离歌那像是根本没有看到小钰的表情一样，继续开口说道。
　　“所以在这个版本号令之旗作用相当的大，我建议大家在以后的排位里英雄选择上能够更加趋向于坦克……”
　　绕来绕去又绕回来了，可在现在这个版本绕不开的话题永远都是号令之旗，实际上还有它的好兄弟传送门。
　　直播间内弹幕也是疯狂滚动着。
　　“看出来了，承上启下！”
　　“阴阳带师！madfour！”
　　“笑死我了，好一个不破坏游戏平衡，感觉ig五个人被超级炮车兵给打懵了。”
　　“确实有些离谱，一个炮车兵单挑一座防御塔，这他妈的还是英雄联盟？”
　　在这场比赛结束，拳头设计师又召开了紧急会议。
　　针对号令之旗又开始了新一轮的讨论。
　　而其他战队也是在思考着离歌在采访环节的话……中路已经不适合输出英雄了。
　　毫无疑问，各大赛区随着lpl这一场揭幕战正在发生巨大的变化！

第三百三十五章 设计师：这脸！生疼！（第一更）
　　在这场比赛结束之后，大家也是在一次对重组的qg战队实力进行评估。
　　全华班战队并没有想象中那么弱，甚至还要强上不少。
　　运转的速度上甚至要比之前快上不少，果然比赛还是要五个中国人一起打，默契程度明显会更高。
　　当然一场比赛并说明不了什么，对于离歌在赛后采访的话也是半信半疑。
　　这版本难道中路真的不适合输出型中单？
　　而在第一周第二次比赛日中，qg在面对rng战队的时候，再度掏出了号令之旗。
　　同样也是面对兵线上的压力，rng疲于去处理，也是在二十多分钟被大军压境，并且这一次比上一次ig输的还要惨。
　　毕竟三路高地被破，在大龙buff的加持下源源不断的小兵看上去令人头痛无比。
　　rng五人在绝望中看着小兵将自家基地给平推掉。
　　第一局比赛是这样，第二局比赛同样也是如此。
　　四面号令之旗的威力让人感到头皮发麻，这不是人力可以去抗拒的。
　　无心的轮子妈打了半天就要回泉水去补血量，不然就有被小兵击杀的风险。
　　这让大家看笑了。
　　除此之外也是感受到了版本真的大变了。
　　号令之旗真不是用来娱乐的，在赛场上也能发挥恐怖的效果
　　小狗在赛后采访说的那句话也如同在平静的湖面中透露了一颗巨大的石子，掀起了不小的波澜。
　　“喷子哥说过，号令之旗这件装备只要一直存在，他就永远不会去使用输出型英雄，出个号令之旗在后面躺不香吗？”
　　那这句话也是表明了qg接下来的战术依旧是会延续号令之旗的打法。
　　不少看热闹的观众在此时也是疯狂去拳头的推特下去艾特。
　　在这个时候信誓旦旦的拳头设计师也只能装鸵鸟了，同样也是期待能有其他队伍破解号令之旗的打法。
　　至少不要让他在比赛中继续蔓延下去。
　　可显然这个难度是相当大的。
　　因为这件装备本就是毒瘤！不对数据进行改变，想要找到克制的方法谈何容易？
　　因此随着春季赛的持续进行，qg的战绩也是变得越来越耀眼。
　　6连胜，7连胜……
　　两个多月的时间里，完成了十连胜的壮举！位列a组积分榜第一，和其他战队完全拉开了一大截。
　　在国内唯一能够威胁到qg的战队，或许也就只有edg了。
　　但现在的edg在deft和pawn离开之后，纸面硬实力上感觉差距有些太大了。
　　尤其是新过来的z皇，真碰撞起来估计比赛还是要输。
　　自然豪取十连胜的qg战队也是大家所学习的对象。
　　可要说qg打法战术有什么东西吗？好像也没什么。
　　场场比赛队员们都是选择出号令之旗。
　　然后中期借助小兵疯狂抱团，紧接着莫名其妙就拿到了巨大的优势。
　　不过还是有很多队伍模仿出了一丝丝精髓。
　　其中的佼佼者分别是nb战队和rng战队。
　　这两支战队的中单选手doinb和小虎似乎非常契合号令之旗的玩法，不过多nb的下路选手实力上稍微有些差距，一旦被其他队伍拖到后期特别容易翻盘。
　　可即便如此nb也是位列B组第三，如果能够一直保持到常规赛结束，就能获得一个季后赛的名额。
　　不由得让人感叹，真不愧是qg的二队，战术上也学得非常不错。
　　实际上二队的教练在这段时间也是频频来到俱乐部，和管理层交流，虽然离歌对于他们交流的内容没什么想法，但还是听白色月牙提到了。
　　很简单，想要补强！
　　这位教练也是很聪明，他知道小狗这样的选手是不可能去二队的，哪怕doinb的吸引力再强也不能比喷子哥要高。
　　所以他的目标很明确国内同属于顶级adc的司马老贼。
　　有司马老贼的加入，可以完成另类的复制。
　　说不定能走qg去年的路……尤其是司马老贼在omg合同是今年到期。
　　至于小虎……他好像天生就习惯使用坦克英雄，因此出到号令之旗等同于如鱼得水，不少人都觉得小虎有灵性了。
　　不少人还拿离歌，在去年季后赛说的话开玩笑。
　　“虎大捞逼现在不捞了。”
　　这两个队伍都拿到了相当不错的战绩，也再度说明号令之旗的强势之处。
　　这样一个答案也让不少人仿佛突然间开窍一般，懂了些什么。
　　醍醐灌顶般明白了，号令之旗一天不削弱，那永远都是版本答案。
　　一时之间，所有战队都开始学了起来。
　　一场比赛，四个位置全都出旗子，这个版本可没有什么小兵去质器，因此大家看到的画面是炮车和炮车之间相互围殴，打了半天全成了小兵之间的较量。
　　Adc还在坚守着最后的坚持，绝不被版本打败。
　　因为作为AD输出点，他们是唯一一个能够处理加强小兵的英雄了，结果出现了一个很滑稽的画面。
　　AD作为救火队员，在各条线上出现忙着清理小兵。
　　而其他人则是围成一个圈保护射手，团队竞技游戏硬是玩成了推推乐。
　　可即便是这样清理起来还是挺慢的，没办法这个护甲跟血线太高了，就相当于眼前站了一个坦克一样，尤其是号令之旗一做出来， Adc撑死就一件半，打起来也要个十来秒。
　　而其他赛区看到lpl这个环境，同样也是受到影响，开始学了起来，一时之间这小旗子充斥着各大赛区，出现了十分严重的两极分化。
　　号令之旗已然征服了全世界的比赛。
　　这样无疑是导致了一个结果，越来越单调的战术，自然是越来越无趣的比赛感官。
　　面对这么一个情况，拳头公司也不想低头，在7.4，7.5版本中做了许多措施。
　　ad刺客劫，男刀再进一步获得加强，可依旧无人问津。
　　7.6版本把号令之旗的魔法免疫效果给去除，相应的要对上这个价格，增加了一定量的魔抗和护甲。
　　可这一改反倒出了大问题，原本是法师坦克头疼的号令之旗，现在变成了adc都难以处理了，对整个赛场没有任何缓解，反倒更加严重。
　　现在倒好，连射手都沦陷了，第一件装备什么也不说了，号令之旗走起。
　　设计师们疯狂的进行改动，获得的收效甚微。
　　7.7版本本来是要出一个情侣的下路组合，霞，洛然后适应一个月确定下季中赛版本。
　　时间已经如此紧迫了，为了不对后面赛事的举行产生更恶劣的影响，官方设计师这边也只能下了一个最无奈的措施。
　　公告：号令之旗已经严重影响了游戏平衡，哪怕进行不断的更改还是无效，对此我们只能对其说声抱歉。
　　【移除装备：号令之旗】
　　这个脸，啪啪啪，生疼！

第三百三十六章 中单当狗，但是我打野。（第二更）
　　当拳头公司发布的版本更新通告，首先关注的并不是当场的两个情侣英雄，第一时间反倒是去关注装备的改动。
　　因为连续两个版本拳头都对号令之旗做出了改动，在这一次看到直接已经除了这件装备，惊讶之余又感觉理所当然的。
　　毕竟这短短两个月的时间，职业赛场上，因为这一面旗发生了多少大变化，大家也都看在眼里，正如同喷子哥所说的那样，真正的毒瘤装备，严重破坏了游戏的平衡。
　　设计师一开始还死鸭子嘴硬，到最后还不是屈服了，最终将其删掉为号令之旗画上了一个完整的句号。
　　这个过程也是被广大玩家津津乐道。
　　看到“高高在上”的拳头设计师吃了这么大的亏，大家伙还是相当的幸福，换个角度去思考这不就是玩家和设计师一次交锋获得的胜利嘛。
　　喷子哥还真的是那个喷子哥。
　　“不过qg这两个月一直都用号令之旗，突然间移除了，战术上的预备充不充足？”
　　“这个说的也是……喷子哥这么长一段时间使用坦克英雄，而这一大批的刺客英雄都已经疯狂加强了，而喷子哥这段时间没有用过啊，我是真的有点担心。”
　　“对的……”
　　qg这两个月时间比赛全是靠号令之旗赢的，突然间版本发生巨大的变化，显然会对现在lpl的格局发生变化的。
　　而此时大家关心的qg战队。
　　离歌看着公告也是露出了笑容。
　　“前世已经证明过了号令之旗这件装备你不移除，仅仅只是进行削弱根本没有用的。”
　　所以说这个胜利方肯定是自己，实际上这个时间段也差不多，拳头公司也是在季中赛之前将号令之旗给移除了。
　　“来小天，既然号令之旗已经移除，那我们准备新战术吧。”
　　离歌这一手号令之旗流派，被大家称为鬼才大师。
　　连这种究极混子流都能想得到有些离谱。
　　对于要讲的这个新战术也是不由有些好奇。
　　“什么战术？”虽然叫的是小天，小狗倒是很好奇的问道，其他人也是竖起耳朵听。
　　“野核战术呀，宝剑听过没有？简单的说就是中路选个宝石给打野剑圣当狗。”
　　剑圣？其他人也是相当的好奇，这英雄不是小学生英雄吗？简单粗暴，并且还很容易被针对，突然间拿出来可能有奇效，用得多感觉没什么太大的效果，并不能作为真正的战术核心吧？
　　想要听离歌继续解释一下，应该没有那么简单。
　　剑圣这个英雄一旦起来简直就是脆皮的噩梦，qa人直接没，虐菜神器。
　　“野核战术我行吗？我不太行啊！”尤其还是剑圣这种英雄，选出来能在比赛里用嘛？
　　“你肯定行的，我拿剑圣，你拿宝石妥妥的。”离歌抬头看了小天一眼，好家伙，还想我给你当狗呢，小狗都没有这个待遇。
　　我敢用宝石，你敢用剑圣嘛？
　　小天也是挠了挠头，他发现自己好像想太多了。
　　“不过剑圣这东西能在赛场上用嘛？”
　　“我拿出来的会没有用嘛，这段时间我们就好好的去练一练，和你说一下要点，非常的简单那就是前面15分钟你把我把中路兵线给卡住，等我刷完野……”
　　s7这个赛季，除了最恐怖的香炉怪以外，就是野核打法了。
　　之所以称为野核打法，并不是只能在剑圣身上使用，比如千珏，男枪都是可以的，甚至还可以玩变种流，将霞用过来打野，由于大招的自保能力再加上迅速增长的经济，霞在20分钟能打出毁天灭地的效果。
　　这个场面国内顶级的打野骚粉曾经打出来过，只是可惜由于队友不太给力，拖的时间太久了，导致那场比赛并没有拿下胜利。
　　也充分的说明了一点，并不是说也和成长起来就无敌，相较于号令之旗还是有一些差距的。
　　这名核心是很吃操作的，并且有一颗极强的carry心，如果打的太猥琐了，哪怕拿了太再多的经济还是没有。
　　当然中野的组合也是要分一下的。
　　首先剑圣必须得有宝石，先不说剑圣的Q配合上宝石e技能百分百晕，就是他的大招给以的无敌效果就能让剑圣成为一个疯狗。
　　超高的经济则意味着能够简单粗暴的冲击后排。
　　qg众人在听到离歌提出的新战术玩法的时候，也是很好奇会打出什么样的效果。
　　因此大伙都搬了张凳子过来，坐在后方开始观察。
　　小天这名选手灵性十足，上手这才几分钟就明白自己要干什么事，只要干扰对面不把兵线推进来就行，哪怕是残血的小兵最好也不要去动。
　　宝石就只有一个任务，全身心的辅助剑圣上起来。
　　不过这些路人玩家哪里看过这样的打法？打野刷野还吃中线，根本就没有线上gank的意思，而对面的打野频繁的来抓人，导致这个对线相当的难受。
　　也没顾虑那么多，直接喷了起来。
　　“有一说一，这棒子的嘴是真的臭，搁这跟我在这里找活呢？”
　　瞬间开始疯狂的敲击起了键盘。
　　“眼位不做好压那么深，不是等人来抓吗？要不是这章字数快到了，我能喷的你当场叫爹信不信？”
　　“xxxx”
　　“他这里说啥呢？”小狗看着打出来一大堆的韩字问道。
　　“他说爸爸我错了思密达。”
　　和队友互动了一下，刷野的节奏倒是没有停。
　　十一分钟这个时间点补刀数来到惊人的一百六十四刀。
　　等级也是全场的最高等级十二级，除了在中路这个范围内，什么地方都没有去。
　　前面逼逼赖赖的下路组合现在也不说话了。
　　以剑圣这种发育感觉要翻盘了。
　　不过离歌依旧没有打团的想法，继续来回疯狂的刷。
　　二十分钟，三百三十五刀！四件套在手。
　　有宝石的大招保护，再加上水银解控，离歌已然化作了一条疯狗，开着大招就往人群中冲去。
　　……
　　“还不错，兵线控的还行，争取在下个星期和edg的比赛里能拿出来用。”离歌看着失败界面满不在乎的说道。
　　之前那两个棒子逼逼赖赖，还想赢？做梦呢。

第三百三十七章 令人意外的选择！剑圣！（二合一）
　　qg vs edg。
　　今天的比赛是非常有看头的， A组第一和B组第一两只极强的队伍进行碰撞，这样的比赛自然很是吸引观众。
　　并且这个版本也是相当有意思，号令之旗刚刚移除，比赛服正式启用，而qg又是使用号令之旗最强的队伍。
　　不少粉丝还在担心着是否会因为这个而终止恐怖的战绩。
　　毕竟前车之鉴也是有非常的多，比如一手上单大树体系称霸了整整两个赛季的edg，结果在重装战士的版本直接跪，统治力不足。
　　不过绝大多数粉丝还是相信离歌的实力，哪怕这么长的时间没有再使用过正常的中单，可去年在季中赛大杀四方的劫，实在是让人太印象深刻了。
　　作为版本第一的刺客，搞不好还真的要拿出来用了。
　　因此今天这场比赛热度是相当的高。
　　第1局比赛经过短暂的准备时间，也是马上要开始了。
　　“青钢影放不放？” bp正在开始的时候，白色月牙问了一声左手。
　　青钢影这个英雄虽然经过削弱了，但依旧是上路霸主级别的存在，由于被动前期的换血基本上不会吃亏，到达6级的大招范围性的禁锢在配合打野上简直无解。
　　所以在赛场上还是非搬必选的存在，在红色方这个英雄很有必要的问一下要不要搬。
　　左手想了想，感觉还是挺难打的，mouse虽然对于青钢影掌控度感觉不是那么高，可这英雄机制在这里，拿什么都不太好对付。
　　“还是搬掉吧，感觉我有点打不过。”
　　没办法，红色方天然要吃一个搬位的亏。
　　离歌在这里摸了摸鼻子，他突然感觉鼻头有点痒，不过想到faker那张挖鼻孔的传世照片，哪怕想到插进去会非常舒服，还是控制住了自己的小拇指。
　　“我觉得这边可以等一下，霞洛情侣组合也是很强的，看对面搬不搬吧，搬了我们再搬青钢影，不搬的话也不搬，这样看他们是想拿哪一个，抢青钢影的话那就直接凤凰传奇了。”
　　“没问题，我和小明的凤凰传奇还是很强的。”
　　有离歌这么大的压力在，小狗对于新出来的adc那是相当的上心，经过一个星期的使用也是练得相当不错了，再加上对手是z皇，拿出来用还是很有信心的。
　　退一万步说就算下路打不过，不是还有保剑在嘛。
　　“可以，那就这样决定了。”白色月牙也觉得很有道理。
　　双方第1轮的bp很快开始。
　　蓝色方的edg战队先ban掉了劫，紧接着是沙皇，随后洛。
　　显然对于劫edg这边还是报以最高的威胁。
　　要知道S3的劫都没有这么风光过，现在大招拥有吸取攻击力再加上没办法被水银饰带解除印记，后期对脆皮的威胁程度高的吓人。
　　对手还是极度有名的madfour，哪怕这段时间都是在使用坦克中单，可被冠以世界第一的选手经过一个星期的适应，随时都能找到自己的巅峰状态。
　　这是任何一名职业选手都可以做到的，放一个长假为什么要提前让队友回来？就是做适应性的恢复。
　　既然洛没了，qg自然也不会直接把青钢影给edg。
　　因此搬掉了狮子狗，马尔扎哈，青钢影。
　　马尔扎哈为什么要搬掉？意思是这么个意思，你可能听得也不是很明白，不知道的也没必要继续去猜了，这种事情比赛经常看自然就见的比较多，只能说懂的都懂，不懂得也不做太多的解释。
　　大家自己知道就好，细细品吧，利益牵扯太大了，说多了也没什么好处。
　　现在的“凤凰传奇”在排位中那可是下路T0级别的，没有任何组合能与之对抗，简单的说碰上就要炸，哪怕是小狗和z皇实力的差距有亿点点大，可拿到了就能弥补上这亿点点。
　　这个组合就是有这么夸张。
　　不过更多的还是觉得洛这个辅助更强，双层护盾突进大招场控还有回复能力，简直完美到极点，和任何AD都能打配合。
　　阿布不想把青钢影给qg，同样也不想把洛给qg，这才把洛给搬掉了。
　　毕竟在选人的时候会相当的纠结。
　　现在就好多了，一选直接把锤石锁下，下路毕竟是强辅助带弱AD，肯定要帮妹控拿一个能打的，配合任何比较强势的adc都能做到勾中点燃一挂就能杀。
　　解说席也是看着场上的bp开始解说起来了。
　　“双方的bp情理之中也有些意料之外，不过qg这边也是完成了一个成就，硬生生的玩的削掉了一件装备，没办法，设计师这边真的太难处理。”娃娃特意讲出这个话题来打趣拳头公司。
　　“跟着版本走的话赛恩这个极度契合号令之旗的中单英雄也是退居幕后了，我现在有些期待喷子哥会拿什么出来了。”
　　米勒这话也是勾起了大家的好奇心。
　　要知道好几个月前喷子哥可是亚索，妖姬轮番来，最次的英雄也是卡莉斯塔，局局超神的表演。
　　现在会不会回归之前那个状态呢？
　　“好的，edg这边一抢直接帮妹控拿下了锤石，这没有问题。”
　　“qg一二手亮了璐璐……哎这个宝石是什么意思啊！”米勒声音一下就大了起来。
　　毕竟这个画面让人实在太惊讶了，在锁下璐璐的时候直接选下宝石。
　　两个辅助英雄？不会吧？
　　宝石肯定是不会去打单线，完完全全就是个辅助英雄，这样的话璐璐肯定是要打其他路的。
　　那么究竟是中单还是上单呢？米勒开始疯狂运转起自己的脑袋，开始不断思考。
　　左手在这段时间上场表现很不错，但是使用的英雄基本上是波比，冰女这一类，所以还是没有道理突然间换个英雄吧？
　　而喷子哥连续用了两个月的赛恩，进攻性一般般，更多的是偏辅助，也不会突然改变风格吧？
　　如此推测过来的话璐璐是中路？喷子哥延续中单工具人，让小狗继续c？感觉上是没什么问题，但是期待感下降了许多。
　　要知道在去年夏季赛的时候喷子哥场均击杀数可是有十一个的，而现在才两个相比于上赛季的顶级表现，现在就是个打卡中单。
　　“估计是中单璐璐了。”米勒说道。
　　旁边的娃娃点了点头，显然是赞同这个观点。
　　至于在场上阿布一开始也是皱起了眉头，随后瞬间就舒展过来了，对面是中单璐璐嘛？既然是中单录入的话，危险程度就不高了。
　　“ Scout，你用辛德拉去打璐璐应该没什么问题吧？”阿布问道。
　　scout并没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　很明显他现在在装高手，但是装高手被揭穿了所要付出的代价是很高昂的。
　　双方前三手很快就选择出来。
　　edg：锤石，辛德拉，卢锡安。
　　而qg的英雄选择则是：宝石，璐璐，寒冰。
　　厂长在此时嘀咕一声。
　　“对面还真是头铁啊，现在还玩四保一阵容。”号令之旗都没了，还要这么强行搞。
　　“看来教练在之前分析的东西没错，喷子哥许久时间已经没有用过常规中单了，哪怕有一个星期的缓冲时间，还是差了点意识，所以现在他们也只能玩这个套路了。”
　　“那这样说劫搬的有点吃亏了。”
　　在第二轮bp中，edg搬掉冰女，波比限制了左手，这就是五搬的好处了，后面两手可以做更针对性的ban人。
　　而qg这边搬掉了猪妹，赵信。
　　至于赵信还是因为厂长说要改变自己的风格，用的次数还是比较多的。
　　第2轮搬人结束之后，也是立刻帮上路的左手拿了一手慎。
　　edg这边也是帮上路拿了一手大虫子，打野酒桶，阵容也是确定下来。
　　“qg还真的出人预料，居然把红色方的康特位留给了打野，也不知道会帮小天选择什么样的英雄。”
　　米勒看着读秒时间也是慢慢的皱起了眉头。
　　他突然间想到了这一个星期韩服突然冒出来的一组丧心病狂的组合。
　　“宝剑。”
　　娃娃一瞬间音调就提高了一大截！
　　“宝剑？！”
　　“宝石剑圣在近段时间在韩服完全就是屠杀啊，实在是太疯狂了，把中路和野区的资源全部堆给剑圣，二十分钟完成爆炸的发育，再加上有宝石大招的保护进场将会变得肆无忌惮。”米勒开始解释起来了。
　　“应该不会吧？”娃娃说道。
　　使用中单璐璐就已经很离谱了，现在还拿个宝石去辅助剑圣，这不是彻底放弃了喷子哥的carry能力？这可是喷子哥，该不会真的自愿成了工具人，等着躺赢吧？
　　而在此时，大屏幕最下方五楼的头像直接锁定。
　　无极剑圣！易大师！
　　亮出来之后直接就锁定了。
　　直播间里的弹幕瞬间也是滚起来了。
　　“不会吧？不会吧？难不成真的是宝剑吗？喷子哥真的在这两个月的时间直接退变成工具人？”
　　“我吐了啊，真就一直混着混着成混子了？”
　　“qg这边教练到底是怎么想的？”
　　整个直播间已经变成了责问间。
　　场馆内的状态也是不对劲，一大片一大片的叹息声传了出来。
　　当在换人的环节，大家想的一幕完全没有出现。
　　剑圣居然换到喷子哥的手中，而小天一直拿着宝石……
　　中单剑圣？
　　宝石辅助？
　　喷子哥召唤师技能由之前的传送换成了惩戒。
　　喷子哥的剑圣嘛！
　　一瞬间原本死气沉沉的场馆顿时欢呼起来了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“我们怎么都没想到呢？”
　　“中路拿宝石就有点离谱，毕竟喷子哥这么C，这样一来就说得过去了。”
　　“卧槽，刺激啊，号令之旗版本走完，就直接开始砍起来了吗？”
　　“期待啊。”
　　这一手离歌拿这剑圣，也是直接让edg众人的表情变得相当精彩。
　　阿布也是没有想到，居然会给离歌拿这种英雄。
　　选个剑圣就离谱了，更离谱的是打野居然换成了原本的中单，这怎么可能想得到啊？
　　“白色月牙……”
　　Scout的表情也是相当微妙，他在韩服也是碰见过宝剑，二十分钟就有接管比赛的能力，不知道小天和喷子哥这两个人能用的怎么样。
　　比赛现场，正大广场。
　　双方教练握手，两边正式进入了读图阶段，比赛也是马上要开始了。
　　由于qg这个剑圣的神之一手，大家对于这场比赛的期待感上升一大截。
　　“剑圣在上。”mouse朝着f6的位置打了一下信号。
　　“恩。”厂长应下，示意自己知道了。
　　“对面这个阵容我们按不按照之前的战术继续打？”妹控问道。
　　“打！”厂长沉吟了一下说道，剑圣既然在上路的话说不定是个机会。
　　一级不搞些小套路弄一手，下路对线肯定是要炸的，而且qg突然间拿了个宝剑，到底能打出什么样的效果也是未知的。
　　不过有号令之旗的前车之鉴，感觉也差不到哪里去。
　　“辛德拉的推线还是比较快的，我们两个迅速组合一起，可以把对面的野区给反爆。”厂长这句话是对着小学弟说的。
　　剑圣这英雄前期战斗力本来就弱，配合上宝石，如果控制不能控到底的话正常情况下是打不过辛德拉和酒桶的。
　　以qg这一套阵容体系，只要前期崩了那就没有后期可说了。
　　edg这边在这里商量着，qg同样也是在聊着。
　　“你们在看我跟小天打rank的时候也知道，前期真很难帮你们做到什么，线上稍微打稳一些。”离歌这话当然是跟小狗说的。
　　小明现在经验上还差的比较多，下路的节奏都是小狗去带的，实际上这样是不太好的。
　　“安了，安了，只要我没看到酒桶，绝对不跟对面打，锤石加卢锡安竟然也是很强的。”
　　看小狗这么回也不知道到底听进去了没有。
　　“算了，我蓝开吧，你们过来帮我打一下，小天去中路卡线。”离歌还是有些许担心下路的情况，帮忙打个蓝把节奏放慢一点也是挺好的，于是控制着剑圣往下路这边靠了过来。
　　下路的线权实际上并没有那么重要，反倒会给危险。
　　酒桶去下路配合锤石的能力可是一流的。

第三百三十八章 双杀开局！（四千大章）
　　这还是离歌近两个月来第一次在赛场上使用进攻性如此之强的英雄，并且位置还调换到了打野位上，吸引了极大的注意力。
　　导播自然是知道接下来应该干什么，便把镜头锁在了剑圣身上。
　　“宝剑组合我也是略有耳闻，在韩服的表现确实不俗，也是有不少人开始学起来了。”
　　“哎？这里是选择去下半部野区开吗？”
　　由于剑圣Q技能的特殊性，开红直接f6在回到线上是最好的，这个刷野速度要比下路蓝buff再打蛤蟆要快。
　　简单的说就是顺路，打野要考虑的不仅仅是刷野，更多还是路线，尤其是打这种中野组合，越早能回到中路吃兵线就越赚。
　　所以上路开也明显是比下路要好得多。
　　mouse往这边看也是常规的看了一眼，实际上他们也觉得离歌会红开，这样一来就是镜像开野，厂长这才一咬牙想要按照原计划执行。
　　如果能成的话，这局比赛下路就有优势那么自己就可以利用这一点把对面下半部的野区给反烂。
　　让打野剑圣拿不到更为恐怖的发育，自然就不用太过担心在中期被对面接管比赛。
　　“嗯，确实选择下路红开了，这还是很少见的，看来喷子哥有别的想法吧。”
　　“哎！”原本还一脸平静的娃娃，忽然间大叫一声，吸引了观众们的注意力。
　　“妹控和zet并没有选择帮厂长开野，而是往河道这边走，这是要找寒冰和璐璐的位置吗？”
　　一级卢锡安和锤石的战斗力是要比寒冰和璐璐要强的，当然拉扯的话相差的还是有些大的，毕竟手没有那么长，所以唯一的机会就是蹲，只要在草丛里蹲到人打个措手不及说不定还真的有了。
　　而此时，却没有在河道发现对面的双人组，妹控感觉有些些奇怪。
　　“该不会剑圣下路蓝开了吧？”
　　厂长也是感觉有些不对劲。
　　“这里有眼嘛？”朝着妹控和zet蹲草丛里打了个信号。
　　“应该没有，我很早就在这里把位置占了，该不会他们已经在线上了？”
　　这倒是有这么个可能，下路不需要帮打野提前上线，那至于假装打野下蓝开的话完全没有这个必要，毕竟打完buff之后就要去中路收线，因此不论你一级开的什么都会被暴露的。
　　随着兵线马上要到线上，妹控都想要放弃了，而在这时从前方走出来了璐璐和寒冰，看血量相当的健康，璐璐蓝条也是没发生变化。
　　再能忍耐的人一级帮打野应该是会交技能的，剑圣还是选择了红开。
　　一下子就放松了警惕，蹲在草丛里一动不动等着对面上钩。
　　小狗对于草丛是有天然的警惕心的，因此并没有冒失的往前方走，操控着寒冰又慢了一点，让小明向前面探过去。
　　不过小明并没有选择走进草丛里，而是从草丛边上走过去了，小狗一看应该是没什么问题也跟了上去。
　　不得不说edg下路双人组是真的能忍，目标也很明确就是要杀寒冰，在发现辅助不进草的时候并没有贸然出手，以免打明惊狗。
　　这样一来还还真的阴差阳错给了机会。
　　“杀寒冰！”
　　妹控大喊一声紧接着操控锤石按下了Q技能，原本在职业比赛里学e肯定是比学q更稳的。
　　但是控制时间还是稍微差上了一些，这波又是草丛里蹲点阴人，所以学q技能自然要好的多。
　　而且这一波不是出了机会吗！
　　“小狗，草丛里有人。”离歌虽然现在正在打着蓝buff，注意力还是放在下路双人组身上的。
　　当小明安全的过到草丛的位置的时候离歌注意力稍微放松了一些，可准备把视角拉回来的瞬间发现草丛里探出了一个钩子！
　　于是大声喊叫，强行提醒小狗。
　　小狗一开始确实是放松了，可离歌这么大声喊了一下也是让他一激灵，本身的反应也是非常的快，几乎在钩子将要摸到他的一瞬间朝着后方交出了闪现。
　　躲掉了！
　　这就是二十岁的反应速度！
　　“打，小明反打，我们两个拉扯着，可以打。”小狗立刻说道，紧接着反手一个W技能减速。
　　edg下路双人组一看这个情况，也没有犹豫两个人立刻交了闪现跟了上去。
　　这波按团战的说法来说阵型被拉散了，璐璐站在后方寒冰在这边起不到保护作用，完全可以不去管后方的璐璐。
　　无论怎么打正面都是二打一，因此可以继续追，对手虽然没被控到但是交掉了闪现。
　　中路的小学弟连兵线都不顾了，赶紧往这边靠，小天当然不可能就这样放他过去。
　　“没事，剑圣在上，剑圣在上，我打完红我就过来，这一波qg直接炸穿。”酒桶这个英雄单人开buff由于被动的存在倒不是很伤，不过开野的速度还是稍微慢了一些。
　　想要立刻赶到正面战场这个惩戒是肯定要交的。
　　edg这边看是形成了完美的包围圈，可这前提是剑圣不在！
　　离歌原本在双人组的帮助下蓝buff的血量还剩下八百点，一般来说第一个野怪是不会惩戒的，这是为了在刷第二个的时候速度能更快一些。
　　而在发现edg双人组居然在蹲小狗的时候，果断按下惩戒一刀结果了蓝buff，顺势升到两级，然后朝着下路这边靠了过来。
　　因此这个剧情完全没有跟着edg这边的想法走。
　　当妹控和z皇闪现到寒冰身前的时候，从转角口杀出来一个剑圣！
　　在这一瞬间edg所有人的面部表情发生了剧烈的变化，如果说之前是激动或者兴奋，而在这一刻宛如在冲刺的时候被父母推开了房门。
　　脑袋一片空白，紧接着再浮现出两个字晚了！
　　接下来就是等待父母制裁的时候了，情况突变！
　　无疑剑圣就扮演了这个角色，一刀砍在了卢锡安的身上，带走了七十二点的血量。
　　“剑圣居然没有选择红开。”
　　厂长的脑袋现在嗡嗡作响，他现在打掉红buff再摸过去也来不及了。
　　小学弟默默的控制着辛德拉回头，下路双人组在交掉了两个闪现的情况下没救了……
　　妹控和zet在看到剑圣出来的那一刻内心也是无比绝望，但是也没选择束手就擒就这么认命。
　　好歹两者的伤害已经打了一套在寒冰身上，在对面没有闪现的情况下是有机会杀的。
　　如果打成了一换二，人头还被卢锡安收掉的话，这一波下路勉强还是可以接受的，至少adc能多四百块钱，回家多领先一件小件，对线的时候也不至于被对面压的太惨。
　　可是在这个时候一直被edg双人组忽略的璐璐发挥了她的作用，小明一个减速让对方瞬间跑不起来了，小狗抓住机会，控制着寒冰往后方拉，并且很果断的按下了治疗，给自己一个加速朝着离歌剑圣这边靠了过来。
　　z皇面对情况突然的变化，应对显然是有一些手忙脚乱的。
　　第一时间也没挂上治疗追上去，离歌可没管那么多，看准机会再砍一刀按一下Q技能，阿尔法突袭状态下削减掉锤石和卢锡安大半管血量。
　　紧接着落地一刀继续砍在卢锡安身上，此时的卢锡安血量完全不足。
　　而在这个时候还没有看到厂长出现，离歌就知道对面是真的放弃了下路双人组，原本还想把酒桶给骗过来，现在这个情况酒桶一旦过来edg妥妥的炸了。
　　不过这样也挺好的，抬手再来一刀收掉了卢锡安的人头。
　　First blood。
　　2分06秒一血爆发。
　　随后没有闪现的妹控也跟着z皇而去。
　　剑圣直接收获双杀，镜头给到寒冰这显示血量不足两百点。
　　原本娃娃和米勒还是很期待edg的反蹲的，但是看到收获双杀的剑圣，也是忍不住发出了一声感叹：“小狗的反应也太快了，几乎是瞬间就交出了闪现，躲掉了致命的一勾，当时被勾中哪怕喷子哥在下路都来不及。
　　edg打的小算盘就真的成了，送出一血就算了线上最少还要损失两波兵线，等会儿可能出现三级打一级的画面，哪怕是小狗我也感觉很悬。”
　　“这个反应，真不是大家口中说的有手就行！”米勒一边说一边摇头，显然是超乎了常理。
　　“恩，这么一看，其实下路还是可以接受的，小狗只是有两个助攻而已，回家也做不出什么装备。最大的变数还是这个剑圣，两级两个人头我觉得会变得非常恐怖。”
　　“edg的想法确实不错，只是可惜了，小狗比赛中时时刻刻把神经给紧绷着。”
　　导播在回放画面的时候，特意给了锤石出勾的一个慢镜头。
　　的确很惊险刺激，锤石的钩子几乎要贴到寒冰的时候，朝着后方一个闪现拉了一些距离。
　　“如果这是学e技能的话，小狗出去要被打一套才能闪出去，但是q技能的控制时间要久一些，说不定消耗掉过量的血量对面就不会交技能了，我感觉妹控的想法也没什么大问题。
　　只能说这波小狗秀了！反应完全不输当年，紧接着喷子哥过来完成收割。”
　　直播间内的弹幕也是疯狂滚动着。
　　“狗爷还是狗爷啊！”
　　“永远滴神在跟你开玩笑吗？这可是被喷子哥称为神的选手！”
　　“有一说一，要是小狗不行的话喷子哥前两个月肯定不会只打四保一，版本什么的都是说词，上赛季难道就是刺客版本吗？还不是一样乱杀。”
　　“恩，有道理。”
　　“哈哈哈哈，你们在谈论这个的时候，我已经在猜想这一局剑圣准备怎么杀了。”
　　“太舒服了，两个人头，这一局剑圣要砍起来了吧！”
　　“一上来就搞了个大节奏，qg梦幻开局。”
　　“吐了，z皇到底在干嘛呀，感觉他全场梦游完全不知道自己该干什么。”
　　实际上这一局离歌在拿到两个人头后也没觉得很乐观。
　　edg这一套阵容太扎实了，即便有宝石的大招剑圣也是不太好进场的，首先控制比较多，各种小控制比如锤石，大虫子，当然沉默对剑圣来说影响不大，但近身有酒桶反手的e技能或者大招，edg这边是有秒杀剑圣的能力。
　　所以这点优势还是远远不够的。
　　不过开头双杀带来的直接经济收益就有将近一千块。
　　后台的阿布看着眼前的这一幕，整张脸顿时耷拉下去了。
　　“什么情况啊，为什么不好好确定剑圣是不是真的上路开？下路双人组就这么去蹲？是不是思想出了问题啊！”
　　至于qg的休息室，白色月牙表情则是和阿布完全相反。
　　舒服，反正战队拿出一个战术就没有出过错，我这些队员们也太强了。
　　离歌也不打算去刷自己的蛤蟆了，立刻控制的剑圣往中路这边走了过来。
　　“推线，推线，辛德拉他敢上来就杀他。”
　　“ok。”小天这种情况已经遇到过多次了，很清楚接下来应该干什么。
　　于是在两个人的配合下，迅速将兵线推了过去。
　　在之前小学弟往下路这边靠，导致过来和回去的时候浪费了一些时间，所以现在还没升到两级，要是有e技能在是敢上来骚扰的，可现在没有，上来就是找死呢。
　　如果对面不讲武德，见面就是闪现晕，自己一大意没有交闪，剑圣上来就是一顿胖揍，这怎么挡得下来？
　　所以相当老实的在防御塔下等着对手将兵线推过来。
　　离歌也是带着自家小弟宝石准备往上边走。
　　小学弟在此时也是看到了相当意外的一幕，随着兵线进塔对面中野居然在自己眼前光明正大的进自己野区去了！
　　而此时厂长的酒桶已经来到三狼的位置准备刷野了。
　　“卧槽，qg中野进野区了！我过不来，我过不来。”小学弟在此时连忙说道。
　　这一大波兵线不吃他中路就炸了，一吃升到两级再过来估计已经来不及了，只能劝退厂长。
　　厂长在听到这话也是立刻把酒桶往侧边拉，刷三狼本来就会拉着拉着拉向蓝buff的位置，除了能够缩减路程以外，还能观察有没有人来。
　　这一看就看到了，带着宝石进来的剑圣。
　　“妈的！”

第三百三十九章 不讲道理的强杀！（一百月票加更）
　　厂长在控制着酒桶一边打着三狼一边往蓝buff靠的时候，是转角口就看到带着宝石进来的剑圣。
　　打三狼肯定是先从两个小的开始，厂长又不是憨批，所以拉到现在还剩下一个血量不多的大狼，但是仅凭两级的惩戒还是惩戒不掉的。
　　可如果多做停留的话，被留住肯定是难跑了，不带半点犹豫控制着酒桶扭头就跑，至于这条大狼……那只能是有缘无份了。
　　不过换个角度想想，这是喷子哥的，让自己爽了一半的血量，是不是给他头顶戴了顶原谅色？好歹也要付一点打野钱吧？
　　但……还是气啊！
　　“妈的！”
　　厂长当时就骂了出来。
　　因为他不仅仅只是损失三狼，除此之外上路的一整片野区都是对面的，什么蛤蟆，蓝buff，所到之处寸草不生，全部被反的一干二净。
　　离歌则是乐呵呵的把大狼给拿了下来。
　　“走，估计厂长现在气惨了，不过也没地方去发泄了，照这样看还是要回下半区，你们下路稍微注意一些，别压那么深了。”
　　“恩。”小狗说实话还是有点后怕的，如果喷子哥没来下路选择蓝开的话，这波就被对面抓到机会了，那就是反过来的零换二了！接下来这个线还怎么对？
　　于是乖乖的控制着自己的寒冰，往后退了三百码的位置，也没存着别的想法说酒桶现在还在上路，现在可以先压一下。
　　edg的下路双人组在此时也是稍微好受了一些，可对线的困境依旧没有发生太大的改变，小狗拉距离牵扯，那可是教科书级别的，尤其是寒冰W减速往后扭头，实力差不多还好，像是zet这种半路出家的AD点你三下都不见得你能点回去一下。
　　“麻烦了啊。”厂长很快就调整了心态，但是他知道上半区野区完全被沦陷，接下来自己就难搞了，这种局面换做心态一般的打野早就挂机了。
　　明明没有死过一次，可野区还是炸了，而且是一点办法都没有的炸裂。
　　一级发生意外完全改变了edg这边的战术。
　　按照原本剧本走的话，下路卢锡安最少有两个人头线上的优势会非常的大，而辛德拉有兵线上的优势，能够帮助厂长去反野，这样一来双方的情况是完全颠倒的。
　　可是现实恰恰就是不会随你的意，至于剧本什么的？别再做梦了……
　　离歌这里将大狼收掉后，带着小天再去控蓝，至于对面的蛤蟆倒是没有这个时间去打，剑圣打野不能贪，更讲究的还是线上的兵线，以兵线为主的刷野路线才是最好的。
　　小天则是在蓝buff血量掉到半血的时候开始去中路提前控线了。
　　经过这一个星期的配合与磨练，他也是懂得在正确的时间，做正确的事情。
　　这对于离歌来说完全就是帝王级的待遇，可宝石不就是为剑圣服务的吗？
　　厂长除了羡慕以外还是羡慕，不过野核这东西他是真不太会玩，当然论控图能力全联盟也找不到比他更强的了。
　　在地图上转悠着回到了下路，下路是有一组还没刷的石甲虫，还有河道蟹，想了一下并没有去打石甲虫，而是控制着酒桶冲向了河道蟹。
　　别的不说，这个位置属于中立资源，要是qg中野心一黑中路的线吃完选择往下过来，损人不利己打河道蟹自己是一点办法都没有。
　　对手的想法是完全摸不透的，剑圣明明红开更有优势，路线也更合适，你能想到他大老远的再从上路跑到下路来蓝开吗？
　　想不到，完全想不到。
　　所以哪怕这波明显是控上路河道线再去打红更合适，厂长也不敢赌，他赌不起！
　　当然离歌也不会干太夸张的事情，现在这个时候应该是安稳的迅速发育，等装备起来之后收割能力是无比夸张的。
　　虽然此时的剑圣比不了当时ap剑圣给一个残血，给你一场胜利的夸张程度，可时机抓的好qa一个人头还是没问题的。
　　尤其是开着大招冲击起来的画面，太有震撼感了。
　　小学弟也在思考着怎么去限制剑圣，你不让对面这么肆无忌惮的就把兵线推回来，可这个的辛德拉早就被离歌玩坏了，好几个版本前Q技能的蓝耗就增加了，这就导致了在没有蓝buff想要疯狂推线是根本不可能的。
　　尤其是没有装备，推一波线至少要用两个q技能加w，自然无法给到离歌压力，小学弟也懂蓝量如果不足的话，反倒自己会非常危险。
　　对面剑圣越塔是真的不讲道理的，再加上q技能可以脱离防御塔的仇恨，被越塔的可能性超过百分之八十。
　　所以只能是有心无力，可持续的兵线压力蓝量还是要见底了。
　　随着比赛时间来到五分钟，拿着红buff出来的剑圣已经到达六级，这个到六速度是比正常的线上英雄要快一分钟的，更别说打野了。
　　没办法，野区再加上兵线两条路的支援就是这么恐怖。
　　在六级剑圣带着红出来的那一刻，小学弟已经感觉到危险了，二话不说，控制着辛德拉准备回城补状态。
　　而此时剑圣直接就开启了大招！
　　面对满血的辛德拉亮起了屠刀！
　　小天也是立刻按下e技能，这是宝剑组合最夸张的地方之一，在没有闪现的情况下剑圣q技能技能特效结束的一瞬间就会被晕。
　　小学弟连忙交闪现拉开，他知道即便是防御塔下可这么点蓝还是打不了的，尤其是有被晕的风险。
　　可离歌才不给他这个机会，落地的瞬间也是闪现跟上，宝石e技能短暂的停顿时间也是触发了。
　　将辛德拉晕在一塔边缘处，也不管防御塔对自己的输出，开这e技能一刀一刀的砍在辛德拉身上。
　　满血又怎么样？作为一个法师没有蓝量终究是rbq。
　　根本就打不出qe，只能e技能一推。
　　可被红buff减速剑圣开启大招的移动速度也夸张无比，瞬间就追上再砍一刀，q技能冷却好了！
　　按下q阿尔法突袭将辛德拉的人头收下。

第三百四十章 我！无敌了！（大章）
　　虽然把辛德拉越塔强杀了，但是剑圣此时的血量已经见底了，小学弟仅剩的最后一点蓝量推出去那一下还是能够拖延一点时间的。
　　所以再吃一下防御塔的伤害血线会变得相当危险，甚至有可能直接被带走。
　　可在这时跟在后方的宝石直接进入防御塔，吸引住防御塔的仇恨，因此血量不是很高的剑圣很是轻松的脱离了防御塔的范围。
　　小天看到来到安全位置的剑圣，也是往防御塔外走。
　　强杀了！
　　场内的观众们立刻就尖叫起来了。
　　这是一个非常惊人的越塔强杀。
　　在比赛中谁见过一个满血的辛德拉在防御塔下，就被越塔强杀的？
　　根本就没有道理可讲，简单的说完全就是保剑组合的强势了。
　　“喷子哥这里也太胆大了吧？”娃娃再看到剑圣大招开启的那一刻就知道要越塔强杀了，但是这个决定确实太疯狂了。
　　无论怎么说对面都是满血状态，这可是职业比赛，装备都还没有更新就这么做，未免也太儿戏了一些。
　　“只能说喷子哥的伤害计算量太精准了，再加上小天的配合有些天衣无缝，在这种情况下并没有被防御塔给换掉，从这我们就看得出来qg中野这个组合用的已经很熟练了，不愧是带起了宝剑组合的男人。”米勒说道。
　　主要是现在韩服由于禁止其他国家的IP登录，在没有拳头介入的时候lpl的职业选手还只能偷偷摸摸的登上去玩，等到后面注册了选手账号，再发放超级号就没有这么多杂七杂八的事情了。
　　因此这个星期没得风风雨雨的宝剑组合开始没往这边想，米勒趁着解说的空隙敲了一下qg教练，获得了一个肯定的回答。
　　“难道？”娃娃问道。
　　米勒带着笑容点了点头。
　　“刚刚我们也是得知了一个消息，宝剑组合实际上就是喷子哥和小天打的。”
　　直播间内的弹幕也是立刻滚动起来了。
　　“好家伙，我说呢。”
　　“这么骚的一个套路，换其他人也想不出来，也就喷子哥能吃两路线。”
　　“也不是吧，我觉得国内还是有能撑得起这个战术的打野，骚粉可以的。”
　　“找个工具人中单就行了，小天怕是被调教了许久，不然也不会这么熟练。”
　　“都三个人头在手了……再加上吃的这么多兵线和野怪，这回家该不会直接就掏大打野刀出来了吧？”
　　“肯定不止大打野刀，三个人头一千块呢，再加上这么恐怖的补刀数，这波回城爆炸了！”
　　实际上也没有大家想的那么夸张，离歌回家身上也就两千八百块钱。
　　出一把血刃打野刀是够的，至于剑圣最强版本的吞噬者，早就在6.9版本被移除了。
　　因此现在可供选择的打野刀也就只有血刃和战士了。
　　由于这一场比赛对面的控制比较多，再加上坦度充足出血刃是比较好一些的。
　　不过价格有些太高了，直接合出来并不符合经济收益最大化。
　　所以还是先选择合成二级打野刀，攻速鞋，外加反曲弓。
　　即便是这样，现在的战斗力也是恐怖到了极点。
　　如果说刚刚砍辛德拉用了四秒钟，而现在只需要三秒了，哪怕仅仅是一秒的提升，在职业赛场上也是意味着能够更快的速度去处理其他人。
　　娃娃和米勒看着离歌出的装备，不由得发出感叹。
　　“喷子哥这个发育！现在这个战斗力绝对是无敌的。”
　　“再加上这双攻速鞋，开启大招的那一刻，无论是谁都跑不了啊。”
　　“记得上一次剑圣出现还是在S4的时候，insec的剑圣并没有太夸张的表现，毕竟这个英雄太好针对了，edg的阵容也不是说没有机会，可这么轻松让喷子哥发育到这种程度，感觉后续的发挥会相当的大。”
　　“恩，但是edg这边也没什么太好的办法。”
　　厂长现在才刚刚升到四级，此时的中野二打二是绝对打不过的，并且左手的慎居然很好的压制了上路的大虫子，大家也在发现mouse的大虫子好像差那么点意思。
　　没办法压制剑圣的发育，那么只能被动看着剑圣成长！
　　来到十分钟，场上的比分虽然还是三比零，但通过面板可以发现剑圣的补刀数来到了恐怖的一百四十四刀！
　　就算他一刀二十块钱也是有两千八百八十块，更何况这里还混杂着大型野怪的经济。
　　所以真实的收益绝对在三千二以上，加上时间的跳钱此时的发育已经来到难以想象的程度。
　　而edg中野两个人的补刀加起来也才一百一十六刀。
　　主要还是因为小学弟被越塔强杀了一次，损失了一大波兵，十分钟的补刀只有七十四刀，而厂长就不用多说了，在前期那么难的困境下能补回到四十二刀的发育已经是相当不错了。
　　此时导播也是把经济面板给打开。
　　大家看着剑圣身上的钱，不由的也倒吸了一口凉气。
　　两千七！
　　相比于上一波回城的经济好像少了一百，可是你要知道上一波那是加了三个人头的的钱，而这两千七百块那是纯刷野刷兵线刷出来的。
　　这意味着回家剑圣不仅能合成血刃打野刀，甚至还能有大半件的破败！这个发育……无解了！
　　“按照这个速度，我估计我二十分钟就能出山了。”
　　“确实，真没想到在职业赛场上比rank可还要简单。”小天突然间感到自己的手也有点痒了，打野大哥未免也太爽了吧。
　　“恩，确实要顺上不少。”
　　同样这和比赛也是有很大关系的，首先一点，打比赛节奏会特意拖慢不会太激进，至于rank？你完全想不通对面到底在想什么，中路打麻将这种事情非常的常见。
　　随着麻将一打，可能还会会损失好几波的兵线。
　　因此剑圣发育起来速度显然没有赛场上要快，说实话，人头还真的没有小兵刷的要香。
　　一个人头虽然相当于两波兵线，但经验上差的远了。
　　不少人还是会使用人头战术去坑对手，兵线进塔用自己去诱惑对面，结果明明是你把对面给单杀了，回过头等级落后对线也对不过，所以英雄联盟实际上是很多lyb的游戏。
　　大家伙在一起斗智斗勇，远没有表面上看得那么简单。
　　当然你碰到的，如果是二愣子这个就另说了。
　　在现在，显然edg这边要着急的多，这个剑圣发育的太顺利了，急归急，可是却没有任何办法。
　　小学弟是完全不敢游走，万一在野区碰到剑圣那就只有一个字死，有了之前的教训，蓝耗也不敢随便降到太低。
　　厂长对上下两路也是做出了gank，可刚靠近边线在第一时间就被发现了。
　　qg现在的视野做的那是相当不错，根本就不会给厂长抓到线上的机会，而且小狗时不时的鹰击长空探一下视野，探的位置也是相当的刁钻，这进一步增加了厂长gank的难度。
　　“差300块钱，小天跟我过来把辛德拉再给越了吧。”离歌标记了一下，对着小天说道。
　　说实话，现在宝石有大招，越这个塔还是相当轻松的，大招一落下来，这几秒钟的时间足够砍死辛德拉了，哪怕对面是满血。
　　说到底之前不这么做，还是攻心为上。
　　在这波将兵线推进防御塔后，让大家熟悉的一幕再次发生了，剑圣又在大家眼皮子底下开启大招了，然后朝着辛德拉直接冲了上去。
　　又！又要越塔强杀！
　　唯一不同的是这一波辛德拉身上的蓝量是充足的。
　　所以离歌并没有选择先手Q，已经进入了这个范围，无论是什么情况跟上去就行了，反正小天已经按下了e技能，如果对面就被这样子给晕到了，还能直接杀省得后续那么多事。
　　可显然小学弟不是一般的中单，这个心理素质还真的过硬，卡着宝石e技能将要触发的瞬间按下了qe二连。
　　这是算好了的，为的就是直接逼迫离歌用q，这样一来两者都躲掉了晕。
　　可剑圣同样也是贴脸了。
　　小天在此时也是直接按下大招，没晕到可不能再省大了。
　　辛德拉的爆发那可不是开玩笑的，一整套下来配合防御塔还真的不好说。
　　离歌紧接着抄起，刀继续疯狂的砍了起来。
　　一下一下一下就变成了两下！
　　辛德拉的血量以肉眼可见的速度往下掉。
　　小学弟也是黔驴技穷了，反手扔一个大招，可是离歌W技能秒减伤，此时宝石的大招也是落了下来。
　　现在更是连闪现都不需要用了，辛德拉的命运就已经注定了，伴随着刀光剑影辛德拉再次倒在防御塔下。
　　这一次可比上一次要安全多了，毕竟半血身上还顶着宝石的大招，完全不着急砍了一刀小兵，刷新Q技能阿尔法突袭规避掉防御塔的伤害，这一次那是相当轻松的走出防御塔外了。
　　……
　　后台的休息室内。
　　阿布看着屏幕上的画面再一次眉头紧皱，他是真的没有想到对面又研究出了如此疯狂的战术，并且还拿到了巨大的优势。
　　“照这样看的话，剑圣在这一波回家可能有破败了……”旁边的数据分析师有些艰难的说道。
　　“恩，刚刚的经济两千七百多，再加上短暂的发育时间可能就差这三百块才越塔强杀了。”阿布点了点头。
　　“那这样无疑会出现一个怪物啊！”
　　“恩。”阿布有些无奈。
　　十二分钟，破败，打野刀，外加一双攻速鞋的剑圣，想想他是有多么的恐怖。
　　中路再度被越塔强杀了。
　　厂长看着倒在防御塔下的尸体，皱起了眉头。
　　这时候能让他选择的方案不多，除非趁着这个机会抓死剑圣……
　　酒桶在他的控制下慢慢的朝着中路靠了过去。
　　可随着越来越靠近中路，反倒有一些犹豫了。
　　半血的剑圣真的能杀吗？旁边还有一个宝石做保护，而且喷子哥也不是傻子，我这上去搞不好又再送三百块。
　　这一犹豫就停顿在了河道处。
　　厂长极为少见的，不知道干什么。
　　没办法一对一单挑都不见得能够杀掉剑圣，毕竟剑圣的Q技能可以创造很多的奇迹，尤其是在顶尖的高手手中，永远不会知道在下一秒他有多秀。
　　可在路人局里这种情况都会被喷，更别说是在比赛场上了。
　　哪怕这个人是厂长！
　　解说席，娃娃和米勒倒是开始解释起来。
　　“厂长估摸了一下战斗力，哪怕剑圣和宝石都没有大招，但毕竟是1打2，所有技能要完美命中才有机会击杀剑圣，可这难度无疑是相当的高，所以没有选择上。”
　　“这个决定其实是很明智的，我感觉上去说不定就送一个人头了，毕竟喷子和闪现还没有交。”
　　“12分钟，一百六十二刀，再拿到一个头的剑圣……我觉得edg悬了。”娃娃说道。
　　不过直播间里可不管这么多。
　　“哈哈哈哈，没想到厂长居然还会在野区采灵芝……看来是真的需要补补了。”
　　“根本就没必要来中路，没机会的，现在反倒是应该去下路看看，借助大招和锤石的连环控制，说不定还能把局势扳回来。”
　　“不会酒桶打野就别玩酒桶打野，真的是越玩越脑瘫。”
　　“一个说的比一个离谱，直播间真就人均王者？”
　　“卧槽……这个剑圣谁顶得住？”
　　在厂长放弃对中路动手的时候，离歌也是顺利回城将装备合了出来。
　　血刃打野刀，破败！就这两件装在这个时间点，杀谁都是砍瓜切菜。
　　因此直播间的弹幕自然是楼歪了。
　　所有人都被这个剑圣吸引了目光。
　　“卧槽，这套路也太夸张了吧，发育的这么离谱。”
　　“喷子哥还真的是战术鬼才，不过我现在有个问题……为啥小天是宝石，喷子哥是剑圣？气抖冷，小天什么时候能够站起来？”
　　离歌同样也是知道这一点，不过在之前越塔强杀辛德拉用掉了大招，因此到没有选择朝别的路走，还是要慢慢刷再看看哪一路有机会，然后开始乱杀！
　　“我无敌了！”

第三百四十一章 edg永不团灭！（二合一）
　　“我无敌了！”
　　这话可不是说说而已，12分钟拥有两件套的剑圣再加上宝石大招的无敌存在，二打五都有可能做到，当然难度还是比较大的，对面的控制毕竟太多了，讲究Q技能和W技能使用的时间，并且还需要牵扯一下。
　　小狗看了这个装备也是不停的流口水。
　　他现在没有额外的经济作为补充，只是正常发育的adc而已，裸出一把破败已经很不错了，哪里还能去奢求攻速鞋？不过寒冰Q技能还是很好的契合破败。
　　整体来说下路的优势非常的大。
　　edg这边也不想束手就擒，并且通过两次强杀大家也懂了，小学弟在中路根本就没办法发育，对面想杀就杀，刚刚用了两个大招可这一波说不定不用大招都能越塔强杀。
　　因此在厂长的组织下，五个人直接抱团推中了。
　　为的就是遏制剑圣持续的完美发育，在那之前把中路一塔给推了，中路这条兵线就没有那么容易卡着了。
　　更重要的一点是宝石和剑圣都没大招，这是一次很好的机会。
　　“edg这边……直接抱团中推了！”娃娃很是惊讶。
　　毕竟十二分钟这个点抱团推中，在赛场上是非常少见的，也不是说没有，毕竟qg打过十四分钟就结束的比赛，差不多也就在十一二分钟开始抱团推中。
　　可那是有很大的优势的情况下才这么做的，但edg明显处在劣势，如果qg能够迅速的反应过来，甚至趁着这个机会打团那是要炸的。
　　毕竟剑圣的装备太好了，这个时间点是有绝对的统治力。
　　不过地图上的走向，qg显然是没有意识到。
　　小狗和左手发现对面还没有上线的时候，已经晚了！
　　离歌和小天刚把兵线推到防御塔下，从四面八方出现了edg的人。
　　一点都不夸张，小学弟甚至为了避免打草惊蛇，待在防御塔下跟受了气的小媳妇似的，再加上edg卡的时间段非常的好。
　　都是回去补充装备的时间节点，这就导致离歌做出了错误的判断。
　　谁能想到五个人在十二分钟出头中路聚集呢？
　　没有大招，单凭一个闪现想去打五个，哪怕装备再好都有些困难。
　　可现在想要跑已经来不及了。
　　“给大！”
　　左手也是不带半点犹豫的，直接大招给到剑圣！
　　离歌二话不说，反手就要砍人，就算没有大招我也是年轻人。
　　edg这边本来做好了打算追人的准备，可没想到剑圣回头顶了个慎的大招，就开始砍大虫子了。
　　大虫子的出装第一件自然是选择了正义荣耀，所提供的加速可以开团，毕竟太笨重了还是很依赖正义荣耀的。
　　因此已经贴在剑圣的身上了。
　　离歌也不管那么多，正常的情况下大虫子都是wq出手的，面对秒嘲讽出来的w是真的没法躲，除非提前说好了，不然是很难预判到的。
　　在被沉默了的情况下，再想要走出Q技能的范围就很困难了，所以正确做的事情，那就是把自己的伤害先砍完。
　　别的不说血刃再加上破败，e技能一开，各种的攻击特效打在只有正义荣耀的虫子身上那是相当的疼，就这三两刀直接砍掉了虫子半血。
　　edg这边的配合也是相当不错，打了一整combe出来。
　　但是有宝石和慎的保护，依旧是没能秒掉剑圣，血量还剩下差不多三百血的样子，毕竟辛德拉也没有大招，瞬间的爆发伤害不是很足。
　　小天按下的e技能晕住了，撞过来准备放大招的酒桶。
　　离歌立刻按下破败，吸了一口，增加些移动速度，回了一小管的血量，紧接着立刻W技能念经！
　　mouse反手一个普攻，看到出现被大招斩杀的标志，便立刻按下大招。
　　咯！
　　伴随着一声嘶哑，剑圣的头上爆出了白色的真实伤害。
　　307！
　　可剑圣进入了念经状态，血量开始快速的恢复起来，虽然没有ap剑圣那么变态，可是恢复的效果相当可观，并且瞬间提高的血量让剑圣并没有被斩杀掉！
　　并且在酒桶大招将要炸过来的时候，使用Q技能进行规避，躲掉了！危险正式转移到了大虫子身上！
　　剑圣的爆炸伤害，砍在现在只有六百血的大虫子身上，那就是三刀的事情，更别说剑圣现在的攻速来到恐怖的1.78！
　　被动的双刀一砍出，大虫子应声倒地。
　　至于edg中单和adc则是被落地的左手给留下来了，左手很清楚自己要做什么事情，果断的嘲讽闪现拉住了辛德拉与卢锡安，这就导致后续的伤害不够直接秒，给到了离歌操作的空间。
　　说到底还是相信自己的队友。
　　但是左手的情况也不容乐观，这一波进去闪现都交了，实际上是拿自己的命换剑圣的命。
　　由于离歌出的是破败，12%的吸血虽然不多加上有之前的念经在此时也是恢复到了两百点。
　　厂长原本是想继续追的，可他旁边还有宝石进行保护，刚刚的伤害他也看在眼里了，就自己这酒桶真没有二两肉给送的，完全就是不经打。
　　果断扭头与自己的队伍会合，刚好在回头的瞬间，寒冰的大招擦着酒桶的肚子过去……
　　厂长顿时也是有些后怕，如果被晕到这么长的控制时间剑圣绝对能砍死他了，还好这个选择是相当的明智。
　　离歌也没继续追，首先小天已经没救了，对面的技能也好的七七八八了，其次血量并不是很健康，卢锡安一套qa就差不多能收掉了。
　　现在小狗和小明也是从下路往中路赶，来到了小龙坑处，对面如果想要逼近中路塔也做不到，整体来说就是上路1换1，不亏，甚至还有一些小赚。
　　虽然现在的血量不健康，但是等到下一个W再加上破败和打野刀在野区的吸血，还是能够不用回家的。
　　毕竟edg投入了大量的人力跟时间，可并没有拿到他们想要的。
　　确实，在让小学弟收掉慎的人头后，edg也做不到进一步的推进，只能各回各家各找各妈。
　　“edg这波还真是果断。”这一波是真的没机会再找机会了，如果真成了的话顺势把中路一塔推掉，剑圣的发育就会延后好几分钟，这样拖到两件套打团战也不是不能打。
　　只要剑圣砍得慢了一点，又或者切不到核心的卢锡安和辛德拉，edg完全是有机会赢的。
　　刚刚那一波也是证实了，大虫子在没有大招的剑圣面前都跟菜一样，更何况后面有了大招，超高的机动性能够极大的威胁到后排。
　　所以在接下来的时间edg也没有搬回一局的机会了。
　　解说席。
　　娃娃和米勒看到这一波惊心动魄的三打五，也是忍不住赞叹一声。
　　“edg这一波无疑是破釜沉舟了，可没想到qg这边居然这么拼，喷子哥和小天是没有大招的，怎么看都打不了了，可没想到居然在上路的参与下完成了这么精妙的配合。”
　　“对的，如果中路一塔没有保住的话，edg是有机会把节奏给拉回来的，可惜计划永远都是赶不上变化的。”
　　“只能说qg这边打的太好了，无论是哪一环节出了差错，都会是大节奏！”
　　宝石的控制，慎的控制，剑圣的q技能，还有w技能。
　　一环断裂可不是这么简单的1换1了。
　　“edg的强势还是在于团队的小控制，qg零赢下比赛的方式就很简单了，等喷子哥再掏出一件成装，就可以主宰比赛了。”
　　这一点不只是解说，绝大多数人都看得很清楚。
　　剑圣这个英雄主要还是靠着普攻打伤害的，只要三件特效装备做出来，伤害就已经爆表了，剩下的就可以堆肉装了。
　　当然走爆伤流又是不一样，不过在比赛里走爆伤流怕是嫌赢的太多了。
　　edg这么好的机会没拿下来，随着时间的推移，剑圣的补刀数也是越来越多。
　　二十分钟，来到恐怖的三百四十五刀！
　　全场最高等级15级足够恐怖的发育！
　　在之前第1条火龙edg是蹭着中路抱团那一波拿下来的，但是第2条火龙还想拿，显然就有些想当然了。
　　离歌也是没有在克制直接的剑圣！
　　开玩笑，血刃，破败，羊刀，外加水银，在这个时间点意味着什么？为所欲为之为所欲为！
　　现在这个发育，无论团战怎么打，edg都没有赢的机会。
　　所以在对面动火龙的瞬间，小狗的一发穿云箭紧跟而上，目标只指对面的辛德拉。
　　小学弟在此时注意力高度提高，朝着上方一个闪现，躲过了这一箭，可是zet不愧是z皇，反应居然卖了好几拍，被寒冰的大招大中！
　　好机会！
　　左手果断e闪跟上打出连环控制。
　　对一个宝石来说放大招的时间你要掌握好，放的太早对面可以拉开，这样平白交了个大，结果还没有收获什么。
　　又或者大招开的太晚了，也没什么用处，血量都已经残了。
　　就要在那个中间点，吸收一波伤害，队友的血量又能保持的比较健康，那么这个团战闭着眼都能赢。
　　不过这一波小狗的大招命中的太完美了，另一旁疯狗剑圣离歌果断开启了大招。
　　厂长看着这一幕也只能牵手大招逼退qg，可是在大出来的一瞬间，又被剑圣的q技能给躲掉了。
　　现在的剑圣已经是手拿菜刀的终极屠夫，面对毫无抵抗能力的卢锡安，这几刀那是刀刀见血，之前没有机会把羊刀给叠起来趁着这个机会迅速叠了起来！
　　辅助妹控只能用e技能一甩，想要干扰剑圣后续的输出，确实甩出去了，这一下又被水银秒解了，正了正身形利用，超快的移动速度躲掉了锤石的钩锁。
　　长剑毫无停顿，继续疯狂砍下。
　　红色，灰白色，蓝色的伤害从卢锡安的头顶上冒出，根本就没有任何抵抗之力，z皇就被砍死了。
　　在击杀卢锡安的同时，q技能也是再度刷新了。
　　“走，走，走！”看着眼前的这一幕，厂长很清楚绝对打不过了，剑圣这伤害哪怕是大虫子也是几刀的事情，量级根本就不是一个级别的。
　　可是qg哪能就这么简单放着你们走。
　　小天看准时机，e技能按下。
　　离歌果断跟上阿尔法突袭，这就是经典的宝剑组合的配合方式。
　　显形的瞬间宝石的e技能将锤石晕住。
　　就辅助锤石？坦度在剑圣面前有跟没有一样。
　　尤其是叠满了羊刀，几刀砍一下，锤石也倒了！
　　双杀！
　　看着大屏幕上的这一幕，观众们完全抑制不住自己的嗓音，更为疯狂的尖叫起来。
　　“喷子哥砍起来了！还在追，还在追！”
　　“给大！”离歌也顾不得那么多了，现在这个情况追杀就完事了。
　　小天也是立刻给上大招。
　　小学弟看着顶着个大招，马上要落下来的剑圣也是充满绝望，这不大也不是，大也不是。
　　存着打一点血量的想法，直接将大招灌了上去，看看有没有机会天女散花一下，不过捏着q技能的离歌也不着急，念经接q技能一气呵成，反手三刀砍死了辛德拉。
　　没办法，羊刀被动加剑圣被动一触发就是好几刀，搁这在无线套娃呢。
　　一眨眼的功夫，离歌就收获三杀了，战局也是呈现一面倒的局势。
　　而上单的mouse由于想要保护辛德拉，并没有像厂长那样在第一时间撤离，这就导致完全跑不了了。
　　1对1扛剑圣的伤害被杀也就几秒钟的事情，更何况是五打一。
　　四杀！
　　这就是剑圣的魅力，简单粗暴，装备好连神都杀给你看。
　　“酒桶呢？”离歌扫了一眼附近并没有看到酒桶，在那之前厂长可是扔了个大招的，怎么人不见了？
　　“跑了，我看他第一时间就溜的挺快的。”小天说道。
　　“算了，edg想要团灭的难度是相当的高，永不团灭也不是乱讲的，先拿龙吧。”
　　五不五杀的也不是太重要。
　　要不是有明文规定不允许打字交流，离歌怕是忍不了就要打出神秘代码了。
　　不过伴随着这个四杀，也是差不多垫定了这场比赛的胜势。
　　二十四分钟，伴随着qg五人推进，edg基地化作绚丽的烟火！

第三百四十二章 还是中核！
　　娃娃和米勒这两兄弟还在沉浸在刚刚的比赛之中，说实话，这一场比赛看了他们两个目瞪口呆，从来没有想过打野剑圣能在赛场上如此大杀四方。
　　完全把edg的队员们当猪在杀啊。
　　全场比赛下来，打的是半点脾气都没有。
　　“喷子哥这个剑圣……让我又想起总决赛的卡莉斯塔了，有他在的团战，绝不可能输，小龙团那一波说实话宝石的大招都感觉可有可无。”
　　“是的，这也太恐怖了吧，并且这场比赛的名场面也非常的多，首先是中路的3打5，换做任何一支队伍都不敢这么疯狂，可qg就这么做了，不！应该说是喷子哥！”
　　“感觉他有一种出人意料的额外感染力，和他当队员大家都会莫名的充满自信，看看左手，那个落地嘲讽一气呵成，完全没有半点停顿，就没有考虑过失败的画面嘛？”
　　“这场比赛双方的经济差距打到最后也没有拉的太开，主要还是集中在剑圣身上，24分钟4件套对于一个拥有极强收割能力的剑圣来说，确实是毁天灭地。”
　　“有时候我都在想喷子哥的大脑里面有什么，在之前通过号令之旗能掀起号令联盟，现在又想出了宝剑组合，利用宝石无敌的大招，让剑圣进场创造一个极强的收割环境。
　　实际上这一点我相信很多人都能想得到，妙就妙在让剑圣一个人吃两路，中路的兵线资源还有打野经济，摇身一变，小学生之王的剑圣成了赛场上最恐怖的收割机器。”
　　说到底能给这么高的评价，主要还是因为离歌近两个月都没有拿过C的英雄，娃娃和米勒两个人对于离歌的看法其实和许多人是一样的。
　　比赛还没开始之前再加上bp过程，给的分数实际上都不高，可这场比赛的发挥明显超乎了上限，自然又再次夸上了天。
　　放做刚夺冠回来就拿出了这个套路，说白了可能连眼前一亮都达不到，毕竟一开始定的分数有85分之高，最后考出了90分，感觉上也是理所当然的。
　　因此此时直播间里的弹幕也是疯狂滚动的。
　　刷来刷去也就一个意思，那就是喷子哥回来了！
　　“哈哈哈，好吧，既然你们拳头不让我继续混，那就让我大开杀戒！”
　　“edg也是很惨啊，一来就被喷子哥开刀了，没记错的话，去年的季后赛也是这个样子。”
　　“哈哈哈，一定是特别的缘分！”
　　“吐了，z皇是个什么垃圾？寒冰箭从那么远的地方射过来，居然连闪现都交不出来？小学弟可提前交闪躲掉了！”
　　“我是真的服，edg就这么喜欢韩国的选手？签就签了，可尼玛的拿别的战队不要的替补中单过来打首发AD，全球战队也就你们做得出来了。”
　　“求求你们行行好吧，别在这里祸害厂长的职业生涯，他已经老大不小了。”
　　“说实话，感觉厂长可以去qg，喷子哥，小狗再加上厂长S7又稳了。”
　　而在此时处于话题中心的两支队伍，在休息室内也是两个极端。
　　edg战队这局比赛可以说被一个剑圣砍翻了，被一个大家所看不起的简单粗暴英雄杀的溃不成军，毫无疑问这对于士气的打击是相当沉重的。
　　尤其是这场比赛，在他们看来赢的概率是相当大。
　　毕竟拳头针对的也相当明显。
　　qg战队作为核心的madfour至今为止能用的英雄基本上都被削了，剩个大猫的辛德拉也被小学弟拿了，讲道理只会简单的4保1的qg必输无疑。
　　可是当最后一手剑圣选出来的那一刻，情况就感觉有些不妙了，他们同样想到了在韩服大杀四方的保剑组合。
　　相比于大家喜欢叫的宝剑，离歌还是更喜欢称它为野核。
　　因为这是一种战术思路，不仅仅局限于剑圣和宝石，同样也可以是男枪和布隆，或者霞和洛，当然这版本的霞洛在下路已经强到离谱了，完全没有必要浪费这个资源去打野。
　　不过即便有了宝剑这个块大砖，也是没有引出“玉”来，大家伙似乎没有别的创造力了，来来去去都是剑圣加宝石，另一方则是选一个推线快速的英雄，想要从兵线上给对手压力。
　　但是保持别的能力没有，抗兵线还是很不错的。
　　实际上跟剑圣配套的不仅仅是宝石，扇子妈也挺不错的。
　　英雄联盟到了S7，拳头如果不出新的东西的话，可挖掘出来的战术其实也不多，主要还是看大家的想象能力。
　　“madfour就是之前韩服使用出宝剑的人，所以他们能打出这样的效果我觉得并不意外，你们还是振作一些，毕竟比赛还没输掉，现在即便是没有处理他们的办法将它搬掉就好了。
　　所以在这个时候绝对不要气馁，让自己冷静下来，好好想想接下来应该怎么做。”阿布张开嘴，打破了休息室内的宁静。
　　可是阿布心里可没有口头上说的那么平静。
　　这已经是不知道多少次面对qg队员们沮丧了，这支战队真如同命中克星一样，每当edg打算进一步的时候，他就会跳出来大声说不行。
　　这是不是一种诅咒？要不要比赛完了去找个地方算一下？
　　紧接着阿布暗骂了自己一声，现在都21世纪了，怎么自己脑海里还是这些封建迷信呢？
　　“大家可以一同商量商量，讨论讨论接下来用什么样的阵容可以拿到更大的优势，qg估计在我们把剑圣ban掉之后就不知道怎么办了。”
　　作为一个教练，动口能力绝对要比动手能力更强，战术和赛场上的应变能力反倒不是那么重要，那只是区分一个顶级和次级的区别。
　　对老板能舔，对选手能够说回信心，这是一个教练基本能力。
　　与此同时qg这边也在商量着接下来的打法。
　　“edg下一局比赛肯定是会把剑圣给搬了，那我们回归主流的打法？”白色月牙问道。
　　离歌摇了摇头，战队的目光也是看向了他。
　　“没必要，没了剑圣，我们还有别的可以继续打野核。”
　　剑圣一直以来都是野核中最基本的，只不过是入门基本功罢了。
　　高一级的死歌，霞都没用出来过呢。
　　哪怕是被削到谷底的滑板鞋，在这个版本因为那件装备也是可以走野核路线的，只是前期过度稍微有点难了，但是突然间选出来也容易打对面一个措手不及，等到装备起来了想要再遏制发育也是做不到。
　　所以说， S7这版本百家齐放，不遏制一下打到总决赛估计是群魔乱舞的场面了。
　　小天也是在一旁附和道。
　　辅助这个角色，无论使用什么打野扮演的都是一样的，一通百通。
　　白色月牙看离歌和小天如此自信，也是点了点头。
　　fmvp有什么不值得信赖的？他说行，那就肯定能行。
　　从他出道到现在除了打辅助的那几场比赛太辣眼睛，后面出场不都是乱杀吗？
　　很快，第二局比赛正式开始。
　　实际上这一场比赛对于edg来说是相当关键的。
　　edg在b小组上并不是稳坐第一，随着常规赛马上要结束，如果输掉了的话b组第一就有危险了。
　　按照现在的赛制，能成为小组第一则意味着直接进入了半决赛。
　　别的不说春季赛夺冠是很有希望的。
　　可现在连常规赛都打不过，又有什么脸面继续争夺冠军呢？
　　edg真就成了大家口中一点排面都没有的队伍了。
　　在后场经过阿布的一番劝导，也算是重新振作起来，援军秘策的效果还是不如重整旗鼓，可好歹回了口血。
　　随着双方队员重新回到赛场上， Bp也是正式开始了。
　　导播也是立刻切换出了画面。
　　娃娃和米勒也是立刻停止了之前的打哈哈，重新回归到比赛的解说上。
　　“第2局bp开始了，对于这场比赛期待感还是十足的！这一局edg没有再选择蓝色方了，而是选择了红色方，这样一来两个战队换边，不知道会打出怎么样的精彩画面。”
　　“首先还是有个悬念，qg会继续拿保剑组合嘛？”
　　话音刚落下，就看到红色方的edg搬掉了剑圣。
　　“看来edg这边也不给机会，至少我在各个赛区还有排位里没看到比较好处理的方法，既然这样还是直接搬掉比较稳妥。”
　　“不过这样ban位会不会有点少？”
　　青钢影还是那句老话，虽然被削弱了但依旧是上路一姐。
　　红色方天然带了一个搬位。
　　讲道理edg这边是不会放出来的。
　　确实也如此，红色方的edg搬掉了剑圣后，又搬了青钢影，最后一手则是慎。
　　上一局左手的慎表现还是相当亮眼的，别的不说是起到了锦上添花的作用。
　　而不搬霞洛的原因很简单，蓝色方一次性又不能选两个，你拿一个总要放一个出来，霞虽然没有丈夫，但是自保能力比较强，总的来说还是有一定的发挥空间，拿给z皇也不用太担心他的生存能力了。
　　阿布考虑的还是非常全面的。
　　可实际上qg这边的选择还是让他有些意外。
　　并没有抢他认为会拿的辅助洛，反倒先手拿霞。
　　“这葫芦里卖的是什么关子？”阿布不太喜欢这种摸不着头脑的战术对拼。
　　我都不知道你拿这个英雄要来干什么？而自己一选下的目的就相当明确，简单的说就被玩爆了，他是很讨厌这种感觉的。
　　“霞啊？霞的话我是感觉有点意外的了。”米勒也是挠了挠头。
　　简单的说霞洛组合要拆散的话，丈夫的优先级可是更高的。
　　毕竟洛现在还在相当全面，开团绝对是现在辅助最强的！
　　秒r闪w开团，仅仅需要0.5秒的时间，就这能力甚至完成了落后1万经济直接翻盘的壮举！
　　当然至少现在还没有发生，估计要等到后半年的全球总决赛了，前提是edg这次还能在进全球总决赛。
　　毕竟今年竞争的对手那是相当的多，nb，ig，we，rng各个都不是好惹的，更别说还有最终boss qg战队。
　　此时离歌已经和小狗疯狂互动起来了。
　　“你用我用？”
　　“你用？”
　　“你用我用啊？”
　　“你拿霞有什么用？”小狗一脸疑惑的问道。
　　“野核啊，霞还是很强的，尤其是在打野的时候。”
　　小狗眼睛一白。
　　“我就知道你这个逼不怀好意，从卡莉斯塔开始就疯狂拿射手英雄，就是想我没英雄用呗！”
　　想想被他用过的adc的结局……真的是两眼一摸全是泪。
　　卡莉斯塔就不用多说了，已经被砍成下水道了，好在最终收获了冠军皮肤，近段时间也要上线了，而其他几位就惨的多了。
　　小炮qwe套娃cd没得了……卢锡安q技能加成削了。
　　现在倒好，直接开始拿霞了。
　　唯一值得安慰的一点就是还没动过薇恩，要是在去年的总决赛里用了薇恩和自己抢冠军皮肤的话，这个画面想想就有点恐怖。
　　“行吧，你用就你用吧。”
　　随着bp的继续。
　　大家又开始摸不着头脑了。
　　qg前三手选出了两个adc，霞加寒冰……
　　又又又开始搞事情了嘛？照这样看的话，喷子哥会拿其中的一个英雄吧？
　　edg这边看上去就是扎实很多。
　　洛，酒桶，韦鲁斯。
　　没办法厂长擅长的两个英雄qg根本就没有放，猪妹，赵信全都搬掉，只留下了一个酒桶让他继续当酒鬼。
　　“我觉得双方的前三手qg稍微差到那么一些。”
　　毕竟洛加酒桶的开团能力那是相当恐怖的，韦鲁斯中后期打收割能力也挺不错的。
　　很快在第2轮ban人中，qg搬掉了大虫子，波比。
　　主要还是寒冰和霞在没有破甲装的时候打肉还是差了那么一点。
　　mouse他的英雄池也是有限，少了这两个英雄还是差点意思。
　　很快双方的阵容确定下来。
　　蓝色方qg：上单冰女，打野莫甘娜，中单霞，下路双人组寒冰配扇子妈。
　　红色方edg：上单泰坦，打野酒桶，中单发条，下路双人韦鲁斯配洛。
　　“qg感觉这一套阵容核心思路完全没有变！喷子哥虽然是中单还是担任着打野任务，中路核心！”米勒看着带着惩戒的霞说道。

第三百四十三章 搞崩厂长！
　　面对突然出现的中单吃野区套路，娃娃和米勒这里也没有太好的形容方式。
　　说实话，如同刘姥姥逛大观园一样，这选出来也是第一次见，原本以为宝剑组合就顶天了，没想到还真的衍生出来一套体系。
　　出人意料的是，不仅仅喷子哥带了惩戒，小天同样也带了一手惩戒，这和上一局好像不太一样了，但是双惩戒在前期能给予厂长极大的压力，很容易就建立起野区的优势。
　　虽然后期容错力要差一些，不过莫甘娜这个英雄打反手反击是非常强的，更别说还有一手灰盾，面对edg的强开阵容有很好的保护能力。
　　“qg……在这个版本玩的是真的花，感觉拿到冠军之后都放飞自我了，什么都是都想要试试。”
　　“恩，你还别说，打出来的比赛真有观赏性。”
　　场馆内的两个路人看了大屏幕开始说道。
　　“宝剑是看得出来的，可是莫甘娜搭配霞我感觉不怎么样，唯一一个能够当射手打野的老鼠打起来野都那么伤，霞感觉还是不行的吧。”
　　随着版本的更新，拳头为了平衡拉野的设计，仇恨值拉低了野怪就会回去的，这很大程度上限制了打野位置上英雄选择。
　　毕竟在当时，那可是百家齐放。
　　有一手超漂亮的拉野技术，什么英雄都能拿出来打野。
　　赛场上下路拿到优势三级就可以去动小龙。
　　虽然某种程度上版本改的更加平衡，但是可操作性明显下降了不少，思维就跟定住了一样，在上路带惩戒加传送成为大势的时候，突然间砍了一刀，这种做法一直都是拳头的常规操作。
　　拳头首席设计师约翰逊现在又在基地里盯着qg这场比赛了。
　　“fuck！madfour为什么整天整这些骚套路出来？好好的跟着版本走不好吗？非得开发这个开发那个！”
　　宝剑已经让人无比头疼，qg又拿出了霞中单打野，无疑是再给大家另一种思路，估计过段时间排位里吃两路的英雄会越来越多，紧接着在职业比赛中也是会不断出现。
　　想到这约翰逊也是十分的头疼，怎么会有这种不停捣蛋的选手？
　　在当初faker也没有这么难搞，把英雄一削也是蹦达不起来了，现在的他也只能期待这个效果没有宝剑那么恐怖了。
　　不然真的又要在紧急启动版本修改了，在季中赛之前真不想再出那么多岔子。
　　此时双方的比赛已经正式开始。
　　随着大屏幕进入到游戏界面，现场的欢呼加油声，顿时就响起来了。
　　可以很明显的感觉到qg的加油声盖过了edg一头……好歹在刚刚的比赛中qg赢的漂亮，再加上卫冕冠军的身份，人气上取得碾压的优势也正常。
　　换句话说，在国内一个能打的都没有。
　　这一场红色方的edg显然是更加小心了一些，上一把比赛就是因为一级下路没拿到自己想要的东西，反倒让剑圣收获双杀。
　　导致中路的兵线还没推过去，紧接着就是连锁反应了，厂长的酒桶没办法去线上做到事情，中路的小学弟一直被越塔，真的是半点办法都没有，头都被对面给打晕了。
　　这一局绝对不能再发生之前的一幕了，慢慢来阵容上肯定是有优势的。
　　选择双adc双辅助，就靠上路的冰女绝对不行的。
　　“小心一点，上一局让对面的剑圣起来了，这局比赛绝对不行，别真让他们的骚套路把我们给赢了。”厂长现在可是憋了口气，认真的叮嘱道。
　　其他人也是用力的点了点头，在河道附近占好了位置，以免qg选择入侵。
　　没办法对面有两个惩戒，这斩杀线可比厂长高的多了，无论是是被谁给惩戒掉，爆炸的都是厂长。
　　因此前期这个路口是真的要守好，不能被qg战队给偷鸡了。
　　同样的qg这边，和edg一样严阵以待。
　　第一局真的差一点点被对面给套路到了，如果离歌没有突然间选择蓝开，估计下路都爆炸了。
　　自然，在这种情况下小狗不敢大意。
　　所以双方都在河道处对峙，并没有爆发一级团的意思。
　　整体来说qg这边打一级团的风险更大，要是被泰坦和洛任何一个人控制到了，酒桶的e技能随时都可以撞上来。
　　从阵容上就已经区分出了两支战队的打法，edg的团战是真的恐怖的一批，时间拖到三十分钟是真不知道怎么输。
　　不少人也觉得qg选出来的套路太过托大了。
　　随着野怪的刷新，双方的打野路线也是出现在了大家眼中。
　　可以明显的看到edg这一局是有备而来。
　　厂长的开野路线不在跟喷子哥在一路了，而是选择了上路。
　　这一切也是之前通过试验得知的，厂长现在可是想得非常明白，先把上半区全部刷完，再看看对面的路线做选择，只要对面有入侵的想法那就直接互换野区。
　　反正自己的发育绝对不能落后太多，到达6级的时间只要不像上一局那么靠后，那么他是有很大声响的。
　　所以可以选择了上路的石甲虫开，也就是酒桶可以这么开了，换其他任何英雄一级开都会伤石甲虫都会伤的不行，但速度上还是差了不少。
　　毕竟分裂出来的小石头人还要处理呢。
　　当导播把镜头移到qg这里的时候，大家这才发现了奇怪之处！
　　莫甘娜并没有站红buff处，而是在f6的位置，并且他的出装则是打野护符。
　　而离歌这是享受着高端豪华的待遇，在双人组的帮助下开红。
　　霞打野慢是慢了一点，不过再把惩戒交掉了还是可以接受的。
　　莫甘娜这是利用W技能不断开始灼烧野怪，加上被动的回复效果血量还是相当可观，紧接着一口惩戒回血满了，顺势再升到两级。
　　与此同时霞也到二了！
　　两者非常默契的朝着中路靠了过去。
　　“这样的话……两个二级，还有一个莫甘娜在，感觉小学弟还是不敢推兵线。”
　　确实，这次小学弟学聪明了，完全不吝啬技能开始推线，但第2波兵线上来的速度还是慢了一些，原本想的是一个一级一个两级，问题不大，可以强行点掉一个兵升到二。
　　可现在面对两个两级……也只能后退了。
　　莫甘娜加霞，控到就是连环控制。
　　“尼……玛……的……”
　　小学弟来中国这么久了，这句话是最早学会的，哪怕出现了一些些变声，可听上去也是腔正字圆。
　　小天则是你退一步我跟一步。
　　怎么了，我打野就不能来线上欺负你了吗？
　　还站这么前干什么？老老实实退到后方去。
　　瞬间给予的压力不要太大，这一下兵线后面待着都不安全了。
　　小学弟再度移动鼠标，不停的往塔下跑，回到防御塔下，这才感觉到了一些安全。
　　“哈哈哈，真的脏。”
　　这样一来离歌和小天又是毫无压力的清理掉了中路兵线。
　　让厂长恶心的一幕又出现了，对面直接去了自家的下半区，又想复制上一局的画面。
　　不过厂长此时还在刷石甲虫，他这个刷野路线做的规划很完美，现在虽然才开始刷F6，但是反手能去对面的野区，整体上来说并没有太大的问题。
　　这次的处理显然比上一局要好多了。
　　离歌和小天第一时间就奔着三狼过去了，在这里没有看到厂长也都明白过来了。
　　“应该是在我们野区。”
　　“那我去防守一下？”
　　现在这个野区只要没打红蓝buff，即便是打了三组野怪也是升不到三的。
　　所以哪怕莫甘娜只吃了一组野怪到二，去处理两级的酒桶完全没有问题。
　　“可以。”第二个惩戒马上就要好了，三狼刷完打到蓝buff就可以利用惩戒去打，并且吃了两波兵线能直接升到三级，那么打蓝的速度会非常的快。
　　再加上下路双人组又拿到了线权，哪怕自己一个人在对面野区也是很安全的，至于莫甘娜就更不用担心了。
　　酒桶拿他半点办法都没有，小天带的还是惩戒，厂长在拼惩戒的时候已经是天然劣势了，毕竟年龄相差的有点大，再加上是自己的野区，冰女随时可能支援过来，心理上是没有那么强的冲劲的。
　　所以让小天回去是非常不错的选择，而自己一个人就可以包揽下半部的野区，然后再回到中线上吃兵线，回过头冲河道蟹这个节奏就非常不错，差不多完成了全要。
　　虽然发育的程度比不了剑圣，可前期的战斗里有过之而无不及。
　　好歹双盾保护，手又更长，两件套真的是能把edg给点穿。
　　小天朝着三狼放了一个W接个Q技能，紧接着控制着莫甘娜开始往回走，离歌则是开个Q技能疯狂拉打，最后利用倒钩定住了大狼，两下普攻将其击杀。
　　刷野的速度还是相当不错的。
　　看着眼前的这一幕，大家也是明白了qg这边的真实想法。
　　好家伙，这是要把厂长逼上绝路啊。
　　上半部石甲虫开野本来就很惨了，现在还要干扰你。
　　升到三级再刷蓝buff还有惩戒在手就没什么压力了，短短十来秒的时间就打完了蓝buff，紧接着蛤蟆也要打。
　　而在上半区，酒桶和莫甘娜碰上了。
　　“你妈的！”厂长在看到莫甘娜出现的一瞬间，内心那叫一个激情澎湃，再度体会到了这个surprise。
　　现在也不敢打了，两个人围绕着蓝buff开始斗智斗勇。
　　左手，mouse，小学弟都在朝着这边靠。
　　离歌不过去的话，这一波拖到最后面还是edg这边强。
　　可这样付出的东西未免也太多了，并且蓝buff又再次回血了，酒桶如果又要重新打的话花费的时间还是挺多的。
　　照这样看，控是控下来了，可赚不赚就仁者见仁智者见智了。
　　离歌一看也不管这么多，既然发条去支援了，那就继续刷，把河道蟹控了下来，这才回到中路去吃兵。
　　于是厂长看到一个很悲屈的画面。
　　现在的他才刚刚到三级，距离四级看似差两组野怪，可这两组根本就不敢吃，而中路的霞早早的到达四级，这波兵线推完估计要到五了，按照现在的发育速度等会儿又会出现五分钟六级的怪物了。
　　一人吃两条线的打法……未免也太赖皮了！心态甚至有一些小小的崩。
　　厂长是经历过uzi的皇族时期，当时的小狗也是有大把的资源可以吃，不过时间是偏向靠后的。
　　好家伙，现在这个人就不讲武德，一级就开始吃两路换谁谁顶得住啊？
　　场面上qg虽然经济领先的不多，但是对位的等级差已经相当恐怖了。
　　娃娃米勒两个解说也是忍不住惊叹起来了。
　　“小天贯彻上一局的打法去找厂长的麻烦，喷子哥趁这个机会疯狂刷野吃线，这个发育速度太迅速了！现在三分钟就已经到五级了！”
　　当然这个三分钟还是比较靠后的三分钟，只要还没到四分钟都是三分钟，这也是解说们的潜规则了，怎么夸张怎么来。
　　比如韦神二十分钟刷三百刀。
　　实际上那场比赛二十分钟只有二百七多刀，距离三百刀还是有点差距的，不过那样也是很恐怖了。
　　但是在上一局比赛中离歌使用剑圣已经破掉了，毕竟他那顶多算吃半个野区，而离歌可是全部野区。
　　“没想到这种打法除了宝剑以外，其他英雄还出乎意外的可行，这样的话死歌感觉可以试一试。”米勒突发奇想的说道。
　　这话一说出来，观看这场比赛的很多中单（打野）选手眼前一亮，相互看向了自己队内最好的基友，眼神中充满了希望的光。
　　一人吃两路，很明显是让人有极大的表现。
　　可惜这套路也不是谁都能够玩转的。
　　不过这场比赛还是要稍微改动一下。
　　小天带的是惩戒，可以去刷比较偏远的野比如石甲虫，莫甘娜刷起甲虫的速度还是挺快的。
　　并且这个节奏控制的很好，刷完回来控兵线，离歌兜一圈再回来是甲虫又刷新了，完全充当了工具人的作用。
　　因此在这场比赛，霞等级增长速度甚至比上局剑圣还要快！

第三百四十四章 除了辅助啥都会！
　　在特意营造的一个范围下，小天几乎没有和离歌一起吃过一波正经的兵线，因此这局比赛，霞等级提升的速度简直超乎了大家的想象。
　　六分半来到了七级的程度，补刀也是全场最高的六十九刀。
　　当然导致的结果就是莫甘娜现在的等级相当的低，至今为止只有三级，但是看看厂长酒桶的等级只有四级，好像也是可以接受的。
　　在此时也是选择了第一波回城。
　　小天好歹吃了三波野怪，回城之后并没有大家想象的那样做小打野刀，反倒是购买了工资装。
　　其实原因也很简单，随着野怪等级的不断提升，三级莫甘娜会越打越吃力，再加上等级本来就比较低现在是需要跟着霞走了，不用再把经验单独让给离歌了。
　　而离歌这，虽然和第1局比没有两个人头的额外经济，但这个发育依旧是不差。
　　回家直接掏出了攻速鞋，红色小打野刀。
　　对于霞来说，大打野刀选择的方向是多样的。
　　可以血刃增加攻速提高额外附带伤害，也可以战士攻击力获得减CD，毕竟霞这个英雄还是很吃大招的，有大招在在打团的时候可以打的相当的凶悍。
　　W有攻速加成，后期并不需要太多攻速，再加上本身是吃技能的射手，离歌还是选择出战士打野刀。
　　至于攻速嘛，攻速鞋再到第3件去补火炮就行了，反正也就这十几分钟的事情，两路资源集中在一个英雄身上，钱肯定是不缺的了。
　　“喷子哥回家六十九刀……看看能出什么样的装备。”掏出了新的阵容体系，焦点自然是聚焦在霞身上了。
　　“攻速鞋，小红惩打野刀，这个是有点舒服啊。”米勒大声说道。
　　毕竟对比厂长的酒桶，回家只是做出了一个小打野刀，除此之外什么都没有了。
　　但是仔细想想因为前期特殊的开野路线，再加上反野的时候被干扰了，能有这发育已经很不容易了，可作为对比的霞装备都如此豪华了，怎么看都有些不对位。
　　直播间里的弹幕也是不停的刷新着。
　　“同是打野，这个差距为什么这么大？”
　　“厂长怎么回事啊，为什么会落后对位这么多。”
　　“真没想到喷子哥都有这么一手，战术鬼才！”
　　“这个刷野路线规划的也太好了，霞这英雄清理兵线也快，估计设计师也没有想到，原本拿出来当AD的直接被当打野用了。”
　　“等会让我们再理理，我寻思qg的打野不是小天吗？他的发育不是更糟糕？好像对比错了吧？”
　　当这句弹幕打出来，一瞬间很多人陷入了沉思。
　　对啊！
　　喷子哥特么的是中单选手啊！
　　怎么打野打得这么熟练。
　　讲道理这种玩法不应该是中单辅助，打野吃两路线更合理嘛。
　　毕竟吃兵线这种事情不需要什么技术含量，但是打完野再规划回来，这个要求那是相当的高。
　　如果选择不正确，绕了一大圈再回来，兵线都已经被推进防御塔下了，全部都被塔给吃了，这哪是新型战术？分明就是送分童子。
　　“这个你们不记得了吗？当初炫炫狗被教育的时候喷子哥用的是什么英雄？”
　　这一下大家伙如同醍醐灌顶似的，对啊，当时不就是用蜘蛛把人心态给打崩了。
　　不少人也分析喷子哥的打野能力是很强的。
　　“好家伙，我直接好家伙，辅助出身的选手，除了不会辅助以外啥都会。”
　　线上使用的英雄有经典的长手打短手，换线去上路打对线，现在作为中单一路吃两路资源。
　　“该不会是不想辅助，特意坑小狗吧？哈哈哈哈！”
　　“不愧是你，喷子哥！”
　　在这一瞬间直播间里的弹幕也是刷起了这句话。
　　此时离歌也是带着小天极为霸道的重新回到中路线上。
　　按下了Q技能迅速开始清理起兵线来了。
　　有羽毛的aoe效果，再加上有莫甘娜的W，虽然只点了一级，两者配合起来清线的速度也是相当可观。
　　仅仅只用了八秒钟的时间，中路的这一波兵线又再次清理干净。
　　紧接着朝着上半部野区上去，并不是去刷自己的蓝buff，而是扭头进了厂长的野区，按照时间算红刚刚好刷新。
　　厂长要是过来的话那就宰了他，反正这么久一个人头都没有入账，没来的话打完红buff直接去上路越塔。
　　上路冰女选出来的用意也很简单，到达六级后直接越上路塔。
　　毕竟在这个时间点，泰坦的坦度是不足的，又有莫甘娜的灰盾在大招控制可以无视，霞又能利用大招规避掉防御塔的伤害，这一波只要mouse没有意识到，无论如何都是死的。
　　显然qg上路兵线进入防御塔还是要很长一段时间，并且左手在此时也没选择推兵线。
　　并没有给mouse感觉到危险的气息。
　　还是待在防御塔前不停的挑逗着左手。
　　可是突然间一个冰爪子朝着他突进过来，mouse这才感觉到不太对劲，连忙朝着后方交出了钩子。
　　砰！
　　“冻结吧！”
　　左手对冰女的掌控已经来到相当高的程度，看到泰坦后撤还没拉出去的瞬间就已经知道已经进入了大招范围，眼疾手快给到大招直接控了下来。
　　如果没有其他人在的话，这一套技能打完，撑死也就是半血。
　　可是从侧边出现的霞，莫甘娜就已经判定死刑了。
　　mouse一瞬间脸色变得相当难看，对面动手的小心机真的太多了。
　　兵线没有推就强行杀一个泰坦，这简直丧心病狂！
　　qw同时开启，给予的控制已经足够多了，足够把羽毛全部打出去反手又是一个倒钩，华丽漂亮的羽毛附带着致命的锋刃，不断收割着泰坦剩余的血量。
　　First blood！
　　第一滴血！
　　在七分钟这个时间点第一滴血终于爆发了。
　　旁边顿时响起了粉丝们的尖叫声。
　　不管怎么说击杀的画面才是最乐意看到的，不停的刷刷刷削微有一些无聊。
　　在这时qg打响了第一枪，显然是想要改变比赛的节奏。
　　“qg这边动手的速度相当快，我看他们朝着edg野区进去的时候，我就有些感觉到他们要拿上路开刀了。”娃娃摇了摇头。
　　“主要是他们的小细节处理的太好了，你看左手当时还离得老远，小天和喷子哥慢慢的朝着上路这边靠，兵线也没有推进去的意思，实际上已经做好了两手的准备。
　　mouse显然太过大意了，在中路打信号人不见了的情况下，还是相信自己的判断，对面不会拿自己动手，结果却被打了个措手不及。”
　　实际上这也是很多人会犯的错误。
　　一个泰坦到达了6级，不论怎么说应该不会越塔吧。
　　qg这里确实也没有推兵线越塔，而是在泰坦进入防御塔之前给解决掉了。
　　这一波除了交了冰女的大招以外，其他人没有交任何的东西。
　　“哎哎哎！！！”娃娃和米勒原本还在说刚刚mouse犯的一些小问题，可现在大屏幕里出现的画面吸引了他们的注意力。
　　霞当着冰女的面，把上路的一波兵线全部给吃了。
　　好家伙，直接好家伙！
　　拿了个一血人头不说，现在连人家的兵线都要吃。
　　这一波霞收获的经济肯定超过六百块钱了！
　　毕竟这大头的炮车……想想就让人有些心痛吧。
　　导播在此时也是很调皮的给出了左手和mouse的对比表情。
　　左手嘴角抽搐，mouse则是眉头紧锁。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“喷子哥：这波线我吃了没意见吧？左手：没……没有。”
　　“我都来上路抓了一波，这不得收点过路费吗？”
　　“好家伙，人家都说风过留痕，雁过拔毛，喷子哥现在直接扒皮了！”
　　实际上左手他这一波是想回城的，因此有些客气的叫离歌吃了这波兵线。
　　按照正常的打野来说，这种情况应该是会接上一句。
　　“我帮你推线吧。”
　　然后理所当然的把线吃完。
　　可没想到喷子哥不按套路来。
　　“行，你回去吧，这波兵线我吃了。”
　　一下看着刚刚收获的一个助攻都不香了，脸上的笑容瞬间消失了。
　　“呵……呵……哈哈哈哈哈哈哈！”小天在这个时候也是憋不住了，疯狂的笑了起来。
　　年轻人，你还是太年轻了。
　　和喷子哥说这句话妥妥的什么都没有了！
　　帮你推兵线不存在的。
　　可是左手话都说出去了，如同泼出去的水一样也回不来了。
　　只能眼睁睁看着原本是自己的经济，进入到了离歌的口袋里。
　　那这下好了，啥都没了……
　　主要离哥看他的补刀再加上一个助攻的钱，是能够做出第1件小件，多这两百少这两百区别不大的，而自己就不一样了，下一趟回城之前一定是要够做大打野刀的钱。
　　这个版本战士打野刀的价格可是高达两千六百五十块钱，上路这一波搞完，接下来只要再刷个六百块钱就够了，所以嘛这波线你既然让了，那我肯定是要吃的。
　　“我不是叫你注意一点吗，对面的控制也不少啊，都打了信号他们往上面的方向走了，为什么还在防御塔前？”厂长皱着眉头说道。
　　他现在有点想自己的大徒弟了。
　　建队之初第1任上单korol，虽然当时挺笨的，被大家视为队内短板，但他的进步都是被看在眼里，经过了短短一年的时间已经成为了世界顶尖的上单选手。
　　季中赛能够夺冠，上路这条线是有很大功劳的。
　　去年能够突破八强，他是真的立下的汗马功劳。
　　在今年edg，原本是想继续签下到期的korol，开的价钱也是挺高的，不过korol因为S6整整血藏了一年的时间，并不想跟edg继续签约了，春季赛结束就会成为自由人。
　　想到这厂长也是有些揪心。
　　虽然他有edg的股份，可是在战队内依旧还是没什么话语权的，充其量就是个高级打工仔。
　　再加上扣肉他要的也太多了，如果能回到当初就好了……
　　可是多愁善感并不会改变场上的局势。
　　edg现在的情况有些不容乐观。
　　别看仅仅是一颗小小的人头，可是拿到他的是全场经济增长速度最快的霞……
　　这四百块所带来的连锁反应是相当恐怖，有可能霞又要复刻上一局的剑圣了。
　　只能期待对手对于这个英雄熟练度不高，在团战给机会……
　　明知道霞在上路，可因为下路双人组劣势太大，厂长不敢去，只能选择控下河道蟹，回过头清理自己的野区。
　　可离歌依旧按照自己的节奏来。
　　从上路回到中路后和小天将兵线清理干净，紧接着立刻回到自家野区刷掉三狼和蓝buff。
　　又步入了一个全新的刷钱节奏，在中路和野区来回刷着，甚至时不时的入侵厂长的小猪场。
　　慢慢的时间来到了十一分钟，小学弟的补刀是九十七刀，而离歌的霞补刀数已经来到了一百六十八刀。
　　这是非常恐怖的数据！
　　离歌在现在身上的经济已经来到了两千九百块钱，回城不仅能合出大打野刀，吸蓝刀的大半件都要有了。
　　装备做出来的速度要比剑圣慢上一些，主要还是adc的装备有点偏贵，不过当拥有了四件套，所能打出来的效果可比剑圣恐怖多了。
　　剑圣是需要有收割的环境，而adc找准位置输出就不会断的。
　　相对而言，酒桶就显得寒碜了。
　　厂长在各条线上都没什么机会，中路就不说了。
　　莫甘娜灰盾一套，霞反手就要双杀。
　　这去中路妥妥的就是送，根本就不可能惹得起。
　　上路就更不用说了，左手是个谨慎型上单，如果不是配合队友e技能绝对不可能交，手里还捏着大招，一个酒桶和泰坦凭什么杀他？
　　至于下路……是edg场面上最难看的画面了。
　　因为小狗和小明双poke的压制力打出来了，在八分钟的时候还抓到机会对线击杀了edg下路双人组，值得苦中作乐的事情那就是寒冰并没未收到双杀。
　　看着小地图，厂长很是难受。
　　现在除了系统发的工资钱以外，打野的收益更是惨不忍睹。
　　娃娃和米勒两个人也是不由得开始同情厂长，这两局比赛打的实在是太可怜了。

第三百四十五章 顶多五分钟结束！
　　娃娃和米勒解说了这么多年，厂长被打成这种程度还是第一次见。
　　“厂长现在真的太穷了，除此之外等级也相当的低，场上的局势还是要他来破局的。不过霞已经把上半区都已经刷的七七八八了，厂长也只能朝着下路过去……看看有没有机会刷下这个河道蟹。”
　　“可qg下路双人组的优势太大了，这一片视野都已经被控下来了，酒桶的位置彻底暴露在qg的面前。”
　　“喷子哥带着小天直接朝着河道下来了，这真的是一点活路都不给了。”
　　看着大屏幕的画面，所有人都知道qg中野接下来想干什么，无非是过来赶走厂长。
　　小学弟在第一时间就疯狂的打起信号，预警厂长。
　　实际上厂长也是注意到了从中路过来的霞和莫甘娜……
　　河道蟹分明已经打到一半了，现在又面临了上一局在三狼位置的选择了。
　　究竟是和之前的一样拱手让给对面呢，还是硬着头皮打到惩戒血线？要不直接QR接惩戒斩杀了河道蟹吧？
　　在这短短的时间里，厂长的脑袋里浮现出很多的想法。
　　不过当在视野边界看到出现的霞和莫甘娜，也是顿时冷静下来了，这再不走没得跑了。
　　根本就不敢有半点停留，扭头朝着小龙坑跑的过去。
　　极为干脆利落的挺着一个大肚子，从上方滑到下方。
　　“哎呀，厂长只能放弃已经打到一半的河蟹，朝着龙坑跑去，喷子哥这里也是很干脆的把河道蟹收掉，并没有去追击的想法。”
　　“看样子也是知道追不上了，不得不说厂长还是很理智的，原本以为他会犹豫一下，没想到够果断。”
　　毕竟发育都已经这么差了，这河道蟹怎么说也是一百块钱，打的时间也这么久了，说放就放说实话是很多人做不到的。
　　“不过喷子哥收下这个河道蟹之后也是升到了十一级……”
　　十一级这个等级那是相当的恐怖。
　　edg这边小学弟的发育并没有受到任何影响，可是现在作为顶梁柱的他也不过是九级而已。
　　这都压着了edg发育最好的发条两级，等级上的劣势真不需要用太多的语言去形容。
　　直播间里的弹幕也是来回滚动着，看着场上这个画面，不免对厂长这位老选手感到心疼。
　　“太惨了……qg这中野下手未免也太狠了！”
　　“野区1打2，这怎么打得过？qg不敢正面硬打，就知道用这些小套路。”
　　“笑尿了，估计用原本的阵容二十分钟之前就结束比赛了，就你们那小学弟还有Z皇，能比得上去年deft和pawn嘛？”
　　明显去年的阵容比现在更加恐怖，可去年的季后赛都是被按在地上摩擦的，就现在这个？顶多打打国内剩下的那些臭鱼烂虾。
　　真要拿出来打打，那只是徒增笑耳罢了。
　　“哈哈哈，上演了什么叫做真正的究极打工仔。”
　　“笑死我了，这个是真的果断，厂长绝对是edg战队里最能保kda的。”
　　“上一局喷子哥的4杀还记得不，剑圣冲进去乱砍的瞬间，我就看到厂长开始跑了。”
　　“edg永不团灭，这是跟你开玩笑的？”
　　直播间内的人也是鱼龙混珠，节奏一带起来扫不了一大堆的冷嘲热讽，阴阳人变身这是相当正常的。
　　可qg作为去年的冠军，粉丝数量有庞大的基础，再加上离歌这位钢琴家在，耳语目染之下无论在哪个地方干架都是不输人的。
　　甚至有些人开玩笑的说道qg粉丝甚至比小狮子还要恐怖。
　　小狮子的战斗力至今为止也是娱乐圈最强的，可惜人家结婚了，这个粉丝团体也是自动解体了。
　　……
　　厂长辛辛苦苦打了半天的河道蟹，就被离歌很是轻松的收下，看着从墙壁下去的酒桶也是感觉有些可惜。
　　“跑得真快，edg居然没有想趁这个机会杀我一次吗？”
　　看了看现在的经济，也是不打算继续刷下去了，接下来只要把经济转化成战斗力edg这边一点机会都没有，如果刚刚是自己的话肯定不会走的，说什么也要打一波，至于是什么结果打完了才知道。
　　“厂长又不是傻子，他这个人也是相当的谨慎，自然是知道要小心一些。”小天笑着说道。
　　作为打野会更懂打野，不过他年轻人的思想还是跟不上厂长这“老年人”。
　　那种情况换作是他会硬着头皮打掉河道蟹。
　　退一万步说，手里有大招有闪现还有e技能，就算你有莫甘娜，就算你大招无敌，吃一个我也能跑，只是值不值得的问题了。
　　可显然小天认为是值得的，而厂长不怎么认为。
　　这个问题是因人而异的。
　　激进和稳健这两个都是一种优点，同样也是一个缺点，如果能综合起来的话那才是最好的。
　　想想，如果出现了一位有麻辣香锅的激进，又有厂长的稳重，两者结合出来的一位打野那是多么的恐怖？
　　“行了，没机会也就算了。”看了一眼下路，下路双人组有之前上单的教训，再加上对线都已经被杀穿了，打的那叫一个小心谨慎。
　　果断的退到了自闭草丛的位置，硬生生的放掉了两波兵线。
　　除此之外下路的一塔也是不能避免的被消耗了大半血量，照这样看再没人过来管的话，防御塔就要被直接推掉了。
　　可qg中野老半天都没有出现在中路，妹控和zet又哪里敢上前呢？
　　于是在第13分钟的时候，下路一塔被qg平推掉。
　　与此同时。
　　离歌回城开始购买装备。
　　战士打野刀合了出来，紧接着直接掏出了吸蓝刀！
　　“我这个也太舒服了，再次宣布我无敌了！”
　　又是简单的两次回城，又是朴实无华的两件套。
　　原本钱还是差那么一点的，但是下路一塔被推掉提供给了两百块钱的团队奖金，这一下也就差个几十块钱了，也不打算等直接把药水给卖掉。
　　导播也是在这个时候立刻把用经济面板给切了出来。
　　所有人的目光聚焦在霞的身上。
　　7053块钱！
　　这个发育！
　　用两个字来形容，乱杀！
　　随着霞再度出现在中路，小学弟脸色巨变直接头皮发麻。
　　这种豪华的装备，换谁谁能顶得住啊？
　　今天比赛发生的一切，完全超乎了他的想象。
　　原本久违的再度交手是证明自己成长了，面对现今的世界第一中单也是不落下风，可现在似乎有一万匹操泥马从心头上奔涌而过。
　　为什么正常人能在这个时候有这么强的发育？
　　完全不按剧本来。
　　14分钟又是两件套在手，edg这边还怎么处理！
　　最主要的原因还是霞这个英雄有大招在手，自保能力远比剑圣要强，edg这一套强开阵容还真不见得能拿他有什么办法。
　　尤其是自己的发条，论手长程度当然是比不上霞了，更为重要的一点，想要qw秒人那至少也要发育到四件套，可此时的发育速度明显是跟不上对手的。
　　如果按照这个节奏下去，qg估计二十分钟又要开始逼团了。
　　上一次还是在小龙坑给了对面机会，这一次是真的要稳住。
　　在中路不停发育的霞，如同一座大山一样，压得他们有些喘不过气来。
　　因为每一次在中路出现，发现他的补刀数都会暴涨十几刀。
　　一种无力感又涌上心头了。
　　厂长也是发现队友们此时的心态不太稳定。
　　“等中后期吧，对面的AP伤害还是稍微差上一点，而且我们的阵容团战非常强势，他们是打不过我们的。”厂长过是过得难过了一些，但是在心态的调整上他绝对是职业选手的标杆。
　　无论是成绩或者抗压能力，大家都能感受得到。
　　“恩，我们接下来一定要更加小心才行。”妹控非常严肃的点了点头。
　　打野大哥的玩法这两局比赛下来优势已经展现的淋漓尽致，一旦发育的顺，那就是一台收割机器。
　　虽然一个星期前有这种套路的玩法，可那毕竟是排位，谁又能想到经过短短一周的时间qg就拿出来了。
　　现在他们就只剩下一个想法，稳住，把比赛拖到三十分钟以后。
　　所以并没有做什么激进的事情。
　　时间来到了十八分钟，离歌准备第3次回城，因为在此时身上的钱足够出火炮了，有了火炮之后，差不多可以发起一次团战了。
　　小狗在等三件套， z皇同样在等三件套。
　　可是至于自己两件套还差个小几百，离歌就已经三件套了。
　　比赛时间进行到此，人头数依旧是3:0，经济差距也就拉开了四千五，可这四千五几乎有三千在霞身上，等级也来到了，全场最高等级十四级。
　　差距没有进一步的被拉大，这也说明edg抗压抗的好。
　　有第一局比赛的经验在，知道什么能要什么不能要。
　　随着qg五人抱团推中，edg这边果断的放弃了中路一塔，退到后方去。
　　虽然这显得非常没有志气，可是却是最好的决定。
　　在后台一直紧张的阿布这才稍稍松了口气。
　　他是真的怕自己的队员又跟上局一样头铁，qg在此时有霞的团战是必胜的，无论怎么打都不可能打得过。
　　“就这样就好，慢慢拖拖到三十分钟吧……”
　　可场上的节奏已经完全是qg说的算了，再加上三路的一塔被推掉，视野受到进一步的压制，要保证自己经济不会被越拉越大的情况下，肯定是会抓住一切机会翻盘的。
　　在这种情况下无论再警惕，也是会暴露出破绽。
　　二十一分钟，离歌带着小天蹲伏在中路和上路线的转角口处。
　　这个时间点刚好是edg视野的真空期，小天一路扫过来没有发现edg的眼位。
　　小狗和小明则是在中路推二塔。
　　此时edg战队正在疯狂商量着，这一波到底动还是不动。
　　从地图并没有发霞和莫甘娜，而冰女现在正跟泰坦在下路。
　　照这样看反倒是一个机会，厂长有一些犹豫，但是寒冰和扇子妈这两个脆皮只要一控到就能杀的！
　　补充zet的发育，又能打断qg进一步的进攻节奏。
　　毕竟中路二塔血量消耗的差不多了，对面肯定是会找机会动手推掉的。
　　“控到了直接秒！”厂长点了点寒冰。
　　妹控也是在此时展现出了无解的开团能力！
　　这个版本的洛，真就是开团的神！
　　很快啊！
　　即便是小狗也是被偷袭成功。
　　大招嘲讽到，紧接着抬起。
　　瞄准暗处的厂长一个肚皮就撞了上来，在这一瞬间后方的韦鲁斯也是跟上。
　　想在第一时间秒了寒冰，哪怕后面有人反蹲着，也是没有用的。
　　只是可惜，edg这边的发育太烂了，z皇在第一时间也没跟到伤害。
　　小狗反手一个治疗，再加上扇子妈给的re护盾在第一时间并没有被秒。
　　离歌和小天也是立刻做出了反应，立刻从岔路口走了出来对着酒桶不断输出。
　　开着w霞的攻击速度暴涨，伤害本就非常恐怖，刚巧不巧的还触发了40%的暴击，三下直接打残酒桶，紧接着回拉一个倒钩清空了酒桶的血量。
　　至于交闪现进来的妹控拼死要换掉寒冰。
　　可是就他那点伤害，打的还没有回的多。
　　不过由于小狗第1件选择的是破败，大家并没有在意小明身上的香炉……
　　“在这刮痧呢，打这么多下。”
　　控制着霞回头就是一个普攻，收掉了洛剩余的血量。
　　洛好歹是死在老婆手上，想必心态上不会那么爆炸吧？
　　zet一看，果断扭头就跑，颇有厂长第一局酒桶的味道。
　　可是离歌真没打算让他跑了，闪现上去跟伤害，一下子吸引住了皇的注意力，小狗趁着这个机会寒冰箭出手！将其直接晕在防御塔前。
　　被离歌三下点死！
　　triple kill！
　　随着三人的阵亡，这下别说中路二塔了，连高地塔都可以推。
　　原本以为这波是个机会，可反倒打成了这副模样。edg有很多粉丝一下子心态爆炸，纷纷开始喷了起来。
　　“喷子哥三下一个z皇！”
　　“服了，整整两次了，这都躲不了？这反应连我奶奶都不如！”
　　“距离比赛结束还有十分钟。”
　　“屁的十分钟，顶多还有五分钟。”

第三百四十六章 不败传奇！
　　场上的发展并没有随着弹幕之间的不断交流而停滞。
　　成功击杀掉edg三人，离歌也是带着队伍迅速的推起塔来了，游戏的节奏一直都是以推塔为主，哪怕是铺垫了许多的击杀，都是为其做服务的。
　　小狗则是因为自己的血量太低，并没有跟随队伍直接原地回城。
　　原本在缺少adc的情况下，能推掉一座塔就已经很快了，可离歌拿的是霞，现在也已经三件套了，单论场上的推塔速度他绝对是最快的。
　　因此在小学弟和mouse还没赶过来的时候，就已经将中路二塔给推掉了，并且磨掉了高地塔一半多的血量。
　　这样一来对于是否要防守住这座中路高地塔，这两位小选手心里打了个问号。
　　要知道莫甘娜跟霞哪怕在刚刚那种情况都没有交大招，硬守的话能守得住吗？
　　小学弟对此还是做出了尝试，硬着头皮往上走了一步，想要兵线给清理干净，避免被进一步威胁到防御塔的血量。
　　可是离歌向后退一步，往前一走将火炮给叠满了，远距离一发普攻就是点在了发条身上。
　　不仅有火炮的被动额外伤害，这一下普攻还触发了40%的暴击几率。
　　啪！
　　血红的五百一十七，外加上蓝色的一百二十三，直接从发条的头上冒了出来。
　　这个时间点十一级的发条，实际上算发育的比较好的了。
　　可她的血量也不过一千七百多一点。
　　这一发就去掉了超过三分之一的血量，这伤害！
　　我艹了。
　　小学弟直接被吓了一大跳，立刻朝着后方跑，这防御塔真的守不住。
　　“这个霞是什么鬼呀。”
　　霞和剑圣简直就是两个截然不同的存在。
　　对面是剑圣的情况下并没有这么大的压力，总感觉比赛能打，甚至在二十分钟生出了打团战的心思，当然那个结局非常的惨。
　　而这一局面对的是霞，发育到三件套感觉就是没的打了……
　　这一发普攻重重的敲在了edg心头。
　　实际上不仅是edg同样的，小天和小明这两个人也没有想到就这一个普攻，能打出这么恐怖的效果，上去跟控制的速度稍微慢了一些。
　　错失了一个能够击杀发条的机会，等到后面发条已经退到了比较安全的位置。
　　mouse看了小学弟的这个前车之鉴，防守高地塔的决心也没有那么足了，在后方看着qg三个人对防御塔继续发起进攻。
　　厂长原本还想说些什么，但是看到眼前这个情况，也是默默的闭上了嘴。
　　拿命守也不见得守得住，没这个必要。
　　还是放掉高地支援，继续向后面拖吧，霞发育本来就相当恐怖了，刚刚又多了三个人头的额外经济，我现在可千万不能再送了。
　　于是，在大家比较意外的目光之下，qg很是简单的推掉了中路高地塔。
　　不过并没有硬着头皮去推水晶，毕竟edg刚刚被击杀的三个人已经复活了，再拖拉一会儿估计跑都跑不了了。
　　可即便如此还是很赚，毕竟这一波推掉高地已经相当于拿了水晶了。
　　离歌在这一波回城更新装备，并没有追求极致的伤害。
　　主要钱也不够直接把无尽给做出来。
　　所以反倒是选择了补了一个水银系带，大招有大招无敌效果，可不能面对对面一个控制就直接交大吧？
　　再加上小天用的是莫甘娜，首先使用水银作为一个缓冲，以免小天在面对突发情况反应不过来，自己被控到了还有自保的能力。
　　接下来再套上灰盾打反击，大招是保命的手段，这样edg拿自己那是真的半点办法都没有，即便是把自己给击杀了，那么付出的代价也是相当的大，小狗就有一个收割的环境了。
　　为什么说双C双C？
　　具体的效果就体现在这里了。
　　当一个被针对的时候，另一个能够站出来决定比赛的走向，这才是双C的作用。
　　如果队伍单单只靠一个人的话，这个肯定是走不远的，即便是离歌，下路没有一个兜底的，他也不敢这么玩。
　　英雄联盟一直以来就是一款团队游戏。
　　一个人想混可以，能混赢，但是两个，三个甚至五个人都想混，那么这支战队叫lgd……
　　“哇，这手水银做出来，edg那是真的绝望啊！”
　　“喷子哥这一把玩的也比较稳，我还以为他会直接奔着无尽去。”米勒说道。
　　“其实从刚刚那一波我们也看得出来，伤害在现阶段绝对是溢出了，三下一个韦鲁斯，一发普攻劝退小学弟，出点保命装也是正常的。”
　　“我觉得我们不仅仅要看喷子哥，小狗其实发育的也非常不错。”
　　这么一说大家也是看到了小狗现在的装备。
　　寒冰极为标准的出装。
　　破败加飓风小半件无尽，距离自己的无尽也很快就要合出来了。
　　“qg这个双C的偷发育速度……而且这只队伍就给人很奇怪的感觉，这个赛季还好，上个赛季我都是真不知道他们俩是哪里偷的经济。”娃娃这话，一下子让大家都极为的赞同。
　　毕竟这两个人比赛结算界面一打开，经济面板不是第一就是第二，这是真的会发育。
　　尤其是喷子哥，但他整场比赛有走的也非常的勤快，一场比赛下来补刀也是全场最高。
　　真不愧是世界第一中单！
　　场上这种局势虽然优势很大，不过离歌还是清楚往后再拖十分钟，就到了edg的发力时间了。
　　毕竟阵容上的劣势在前期可以靠着装备领先打，拖到后面双方装备差距并没有想要做那么大的时候，就很麻烦了。
　　霞这英雄的定位注定他不能去打边线单带，尤其是还没有传送的情况下。
　　所以再把经济优势转化成装备优势之后，需要再加快一下节奏了。
　　想到这离哥在地图上打了个信号。
　　“中路团一波，直接推高地去，看edg怎么选，如果要打团的话趁机会一波结束比赛，要是他们龟缩在门牙塔下的话，直接去动大龙。”
　　打完大龙抱团推塔，结束比赛也就是几分钟的事情。
　　毕竟在有加强小兵的情况下，发条的发育还一般般，这样两个adc有机会每人点一下，那么高地塔是很容易推掉的。
　　有之前的一波血的教训在，讲道理edg是不存在半点想法的，果然edg一看到离歌抱团推过来的时候，就拼命的往门压塔下跑。
　　生怕一不留神就被qg给开了起来。
　　不过qg这个阵容比较稳定的开团手段就只有冰女的大招，可是她这个小身板一进去，后面没有人跟上的话，是有直接被秒的风险。
　　要不是现在的经济优势足够大，所以说打团战还真没有想象中那么好打。
　　“edg这边选择放掉水晶……看来是打定主意，想要往后面拖了。”
　　“这个做法其实没什么问题的，就单单这个阵容就可以弥补五千块的经济劣势，换句话说时间是不在qg这里的，他们这个阵容也注定不能越塔，反倒是会给edg机会……除非现在直接动大龙，可这个时间点我感觉还是有点扛不住的。”米勒下了判断。
　　实际上这跟厂长想的一模一样，我就不跟你打有本事你去动大龙啊，就这个阵容敢去动大龙那是找死。
　　哪怕自己的等级落后已经相当夸张了。
　　qg战队哪怕再让人感到意外，总该不会做出这种不符合常理的事情。
　　可是接下来发生的事情让大家傻眼了。
　　qg在推掉水晶之后直奔大龙而去。
　　这是要打大龙？真不会这么头铁吧？
　　看装备，唯一一个吸血装破败，该不会去让寒冰抗吧？
　　哪怕有扇子妈给的护盾，抗性不足始终是一个大问题，要是把edg团灭了倒是可以这么做，可存着大龙逼团的想法那可就出大事了。
　　edg完全可以在旁边看戏，等到qg这边血量下降的差不多了再度动手。
　　按照常规的情况，确实不应该去打大龙，可现在是真的不常规。
　　小天和小明两个人出的一件装备这才是给离歌底气的原因。
　　炽热香炉！
　　去年6.9版本加强出来的神器。
　　只不过在当时大家没有意识到这些装备有多么恐怖，并且版本辅助是属于硬辅的天下，没有任何一支战队专门为辅助装而进行开发。
　　这才忽略了这件装备整整半年多的时间。
　　现在嘛，有护盾提供的额外魔法伤害，再加上大量的回血效果，配合上打野刀是真的完全无伤。
　　于是大家看到了让人惊悚的一幕。
　　霞吃着卡尔玛的护盾顶在了大龙最前方，血量几乎是没有掉的。
　　“扇子妈的护盾什么时候有这么厚了？”厂长隔着墙壁看着这一幕，大大的脑袋里全都是问号。
　　“就算是双c，这打大龙的速度未免也太快了吧。”
　　其他人只是默默的点了点头。
　　超乎想象的快，你说qg这边拿了一条土龙还可以接受，可问题是什么都没有啊！
　　娃娃和米勒两个人也是瞪大眼睛看着大屏幕。
　　只是可惜没有别的镜头来播放解说席的画面。
　　不然这种呆若木鸡的场景想必是很吸引目光的。
　　厂长这下子也坐不住了，控制着酒桶开始往大龙墙壁后方走。
　　“你们去前面吸引一下他们的注意力，给压力我看看有没有机会可以抢。”
　　这也是相当简单的一种战术，换做其他打野落后整整五级的情况下，下去抢龙不太可能，可酒桶的qr惩戒这一套伤害斩杀线是在千血，更为重要的是大招起到一个击飞的作用，能打一个控制增加自己抢龙的机会。
　　所以说厂长并没有打算认命。
　　qg这边在留了视野的情况下自然是发现了酒桶的位置。
　　edg其他人则是走到正面，他们的阵容就注定了在大龙口的时候有足够的压制力。
　　只要qg坚决不打算退硬着头皮继续打的话，说不定是有机会的。
　　“给我盾。”
　　大龙还有三千血的时候，离歌说道。
　　以免被大招炸了导致惩戒不出来，先给个护盾是可以理解的，厂长的眼睛也是眯了起来，说到拼惩戒他已经很久没有赢过了，这次一定要赢！
　　edg剩余四人也是朝着龙坑放出了大招！
　　可在这个时候，原本在大龙里面的霞一个闪现闪到了韦鲁斯的脸上！
　　在这一刻，edg所有人的手似乎僵住了。
　　“他怎么敢！”
　　脑子里只剩下这四个字。
　　而离歌可没有顾忌那么多，身上顶了个紫盾，不就是趁着这个机会杀人的嘛？
　　W技能按下。
　　霞的攻击力和攻击速度瞬间暴涨。
　　身上的羽毛以极快的速度攻击在了韦鲁斯的身上。
　　一下两下，巨额的伤害让韦鲁斯血量瞬间见底。
　　妹控都已经跳进去了，想要回来还是要等技能结束，这一次还真的全靠z皇自己了！
　　治疗！按了出来。
　　在这生死时刻，终于把治疗给按出来了。
　　可还没等到z皇高兴的时候，又是一柄羽毛刮了过去。
　　“你知道羽毛能有多锋利么？”
　　不过z皇是韩国人，他怎么可能听得懂这句话，等待他的只有黑屏。
　　韦鲁斯坚挺了不到两秒钟，被直接秒了！
　　娃娃米勒两兄弟还刚刚停留在霞交闪现的那一刻，刚说出喷子哥这个闪现，韦鲁斯就去见阎王去了……
　　而现在场上的局势也是完全发生了变化。
　　edg被霞断了后路！
　　一个adc，一个身板如此脆的英雄，居然闪现杀进人堆之中。
　　一个字，凶！
　　简直不讲任何道理，当然侧面也是表现出了离歌的果断。
　　qg这边实际上也没有想到，喷子哥在要了护盾之后居然直接闪现过去杀人。
　　小狗反手就是一箭，这波没得说，开杀！
　　离歌更是利用Q技能疯狂打aoe伤害，一点都不带怕的手里还捏有水银，更为重要的是对面都把技能交的七七八八了。
　　现在是无解的究极boss，哪怕这个泰坦看上去很肉，实际上也就是多一下的事情。
　　无论做什么事，都讲究攻其不备。
　　离歌这一手闪现进场，无论是谁都想不到的。
　　尤其是韦鲁斯被秒，紧接着发条倒地，就已经正式宣告团战的结束。
　　ace！
　　着这一波团灭，超级兵也是推进门牙，现在连大龙都可以不用打了，回过头直接推进。
　　伴随着绚丽的烟火， edg的基地再度化成绚丽的烟火。
　　二十六分钟，比赛结束。
　　这一局比赛给人的感官甚至比第一局还要轻松。
　　有心人如果算了的话，还真是在上一波打完五分钟之内结束的比赛。
　　好家伙，现在各个人都是预言带师了。
　　“恭喜qg二比零拿下这场比赛……这意味着他们的大场已经来到12连胜了，我的天啊，这是有机会继续延续不败之旅！”

第三百四十七章 离歌小套路，lpl四强出炉。
　　伴随着edg的基地爆炸。
　　比赛界面切换到了最后的伤害面板，又是中指型中单！输出占比远远超过其他路。
　　ab两个小组的头名对决也是正式结束。
　　不过大家更多是一种虎头蛇尾的感觉，这一场比赛并没有想象中的龙争虎斗，反倒是qg再次掏出了骚东西。
　　中路大哥流派，中单直接吃两路兵线，打野为此作为一个辅助。
　　看上去有些胡来，但是取得的效果真的是令人意外。
　　第一局剑圣直接化作剑神！大杀四方，一刀一个edg队员，头都被砍爆了。
　　第二局的霞，原本是下路刚出的顶级adc，硬生生的拿过来打中，发育同样恐怖无解，甚至还出现了闪现后排的恐怖画面，硬生生的把射手打成了刺客。
　　“就尼玛的离谱……”
　　“知道大家的担心是多余的了吧，qg套路真的是不少，而且喷子哥即便是许久没有使用正规中单，我感觉适应一下也就是几天的事情。”
　　剑圣就不用多说了，霞洛可是刚刚上线的，拿出来的比赛里一看这熟练度就不低。
　　好家伙，一个中单选手把其他位置练得这么熟练，是不是想要转型呀？
　　“想什么呢？通过这一场，我觉得喷子哥打野也是很强的……”
　　“喷子哥：小天如果你不好好辅助我的话，那么做一辈子冷板凳吧。”
　　“卧槽，画面感来了。”
　　直播间里的弹幕也是说说笑笑极为不正经。
　　qg赢下比赛这对大家来说还是挺正常的，好歹也是lpl现在战绩最彪悍的队伍。
　　再加上这场比赛出现的大哥中单，话题性自然是非常的高。
　　娃娃和米勒两个人原本也想在讨论讨论探究一下，可惜时间有限，接下来马上就要到采访环节了，两个人也是极为默契的做最后的总结。
　　“恭喜qg二比零赢下edg，不仅继续保持大场连胜，小局同样也是没有被破，edg这一场打完接下来的对手是真的没什么威胁的，qg这一下要创造更恐怖的连胜记录了！”
　　在前世s6夏季赛edg在当时创造了恐怖的16连胜记录（不计算其他比赛），而由于离歌带来的蝴蝶效应，当时lpl夏季赛的连胜纪录是由qg创造的14连胜。
　　虽然也很恐怖，可是说出去哪有全胜这么夸张呢？
　　但现在，qg后续的比赛没有压力了，创造常规赛全胜的战绩好像也是没什么太大的问题。
　　“今年的qg我感觉更加是深不见底，前期仅仅只用了一个号令之旗的打法就已经十二连胜了，在逼迫拳头移除掉号令之旗之后，又掏出了这一套不可思议的梦幻阵容。”
　　“对的，这两局比赛打的非常精彩，直接放弃了小天的发育让喷子哥吃野区，这样一来掌握了中野两路资源的喷子哥以一个极快的发育速度成型。
　　短短20分钟的时间刷出了三件套甚至四件套，edg这边面对这种打法显然也没有太好的解决方式。”
　　……
　　赛场上。
　　qg这里，对于赢下了这局比赛大家伙还是相当兴奋的。
　　主要还是新战术的成功，拓宽了更多的游戏思路，虽然edg在这个赛季经过了大换血， AD换成了Z皇很多人有极大抱怨，这是什么烂虾阵容？
　　好在现在的妹控够顶，小学弟也是慢慢的展现出了他过人的天赋，现在的厂长也算是当打之年，所以战队还是在lpl顶级之列。
　　能赢下这种队伍，已经能说明很多了。
　　“这都能赢，哈哈哈哈。”
　　“开玩笑，在rank里面我和喷子哥不都是乱杀？赢下比赛不是很正常的事情吗？”
　　话虽然是这么说，可rank是rank比赛是比赛，这两个还是有很大区别的。
　　“我觉得嘛，接下来我可以带惩戒吃半路资源，你吃半路资源，这样还能达到经济利用率最大。”小狗突发奇想的说道。
　　简单的说就是看离歌爆炸增长的补刀数，有一种只属于adc的贪念。
　　作为adc，最舒服的时候实际上不是杀人拿头，而是看着自己的补刀数一点点的增长，很多情况下还是更想发育，并不想打架，但是你要干扰我补刀发育的话还真不介意多收额外的三百块钱。
　　“说真的，拿出这一套阵容我压力是挺大的，如果你愿意跟我分摊的话，我是真的没意见。”离歌笑着说道。
　　“切……”
　　小狗也清楚，如果真把野区支援一分为二，是养不出两个大哥的，不仅养不出来还会起到反效果。
　　在没有绝对的装备优势面前，这就意味着伤害不足，而还带着两个辅助，这个团战怎么打？不夸张的说一碰就碎。
　　“行了，edg那边都在等我们握手了，脸上的表情再收敛一下，别笑得这么夸张，他们现在可是真的够郁闷的。”离歌一秒钟收工，edg这个背景板已经踩了太多次了，现在好歹也要给他们一点背景板体验吧？
　　最后五人也是朝着edg这边走去，轮流朝着后方握手。
　　“卧槽，上个星期我就感觉宝剑是你们玩出来的，结果还真的是。”厂长有些郁闷的说道。
　　“不错吧。”
　　“确实很不错，不过接下来的比赛我们可不会再输了。”
　　这话是什么意思？离歌也很清楚。
　　毕竟常规赛交手已经正式结束了，接下来无疑就是季后赛的厮杀了。
　　“那我等着。”离歌拍了拍厂长的肩膀，紧接着挥了挥手。
　　选手和选手之间是真的非常的熟悉，这么多年的职业生涯约训练赛也没有少约，然后一起出国打比赛。
　　大家把队服一脱，坐在大排档吃夜宵的场景那是相当的多。
　　可没有粉丝们这么上纲上线，稍微一点事情就把节奏给带起来，喷天喷地，这让选手们在聚会的时候那是相当的尴尬。
　　握手完毕，qg五人来到舞台中心，朝着观众们深深的鞠了一躬，这也是联盟的传统了，用来感谢粉丝们对于他们的支持。
　　而在此时场内突然想起了属于胜利者独家的欢呼声。
　　“qg——！qg——！”
　　现场的所有人都大声高呼着qg战队，献上他们的欢呼。
　　……
　　此时两个队伍也是收拾好自己的外设，重新回到休息室内，对于edg来说接下来回基地就行了，而qg则是要等待着最后的采访环节。
　　现场。
　　娃娃和米勒。
　　“这局比赛的MVP相信大家也都清楚了，那这里也不再继续卖关子了，那就是喷子哥的霞！以极为完美的数据拿下了这局比赛，输出占比虽然没有破当时的百分之五十，但也来到了恐怖的百分之四十三！”
　　“超过了四成的输出占比，想一想这还是拥有uzi的队伍……这两个人随便拉一个人出来都能成队伍。”
　　“同样我也想知道喷子哥的脑子里到底是怎么想的，居然能想出中路吃野区的玩法，所以让我们还是把采访画面交到余霜，现在邀请到的采访嘉宾是qg的中单madfour选手。”
　　随着娃娃话音刚落，大屏幕也是转到了舞台中央的采访席。
　　映入眼帘的就是余霜的小短腿……没啥特典就是粗了一些，也不知道摄像师傅为什么会选择从下往上扫，毕竟都已经说了主持人是余霜，又不是骆歆或者希然这位刚来不久的小姐姐，有身高优势，腿自然耐看的很。
　　当然余霜也不是没有优点，就是她的笑容极富有感染力。
　　“欢迎qg的中单madfour接受本次的采访，来和大家打声招呼吧。”余霜露出了灿烂的笑容说道。
　　其实这个环节有点搞，一来都介绍完了再介绍一遍不是画蛇添足吗？
　　但还是规规矩矩地挥了挥手。
　　“大家好，我是2016年春季赛冠军，2016年季中赛冠军，2016年夏季赛冠军，2016年总决赛冠军，fmvp，全球唯五的大满贯获得者madfour。”
　　现场顿时涌起了欢呼声，离歌的专属粉丝团更是激动的尖叫着，高高举起手中的灯牌。
　　这就是打了一年的履历，简直夸张到离谱。
　　大家对于离歌耍宝画面也是见怪不怪了，正常的很，现在不搞点小动静出来都不是喷子哥了。
　　余霜看着离歌眼睛眯成了一个月牙形。
　　“看来大家都相当的热情呢，今天的比赛在我们看来也是相当的精彩，在那之前我问一下关于拳头移除号令之旗这件装备你有什么看法吗？”
　　“这能有什么看法，没有人比他们更懂游戏机制。”一边说着，一边做出了懂王的手势。
　　“毕竟我靠着号令之旗这个套路赢了整整十二场比赛，但出现这样的结果也是意料之中，所以我在这里也是大胆预言，再过一段时间他们就要拿打野刀做文章了。”
　　离歌用他无辜的大眼睛看着摄像头，至于打野刀会被改这是意料之中的事情，后续会有经济惩罚机制，在出打野刀吃了线上过量的小兵钱会变得相当少。
　　说这句话也没别的意思，就是想坑一下拳头设计师，就他们这种死要面子活受罪的人群，说不定还真的硬拖到季中赛结束才改掉，这对qg来说是很有帮助的。
　　随着离歌这句话一说出来，直播间内的弹幕也是不断的涌了出来，密密麻麻的。
　　“卧槽，有一说一，拳头这边的设计师针对的也太过了！”
　　“真就各种针对呗，喷子哥什么英雄用的好就立刻削，什么套路阵容练出来了就直接移除装备……”
　　“有一说一，这采访结束后，可能在后面的版本公告就会看到针对中单大哥的玩法了。”
　　“希望喷子哥他们能抗住，skt在S4全员被削过了一遍之后，甚至连总决赛都进不去了。”
　　而在地球另一角的纽约。
　　约翰逊在这个时候也是发布了紧急会议，madfour这名选手真就一天天的不省心，还好今天的比赛特意去看了，想知道号令之旗移除qg战队会拿出什么来。
　　这一看又看到了这种破坏平衡的玩法了。
　　有了号令之旗前车的教训，约翰逊现在也不敢瞎下定论，只能开个紧急会议，大家商量一下。
　　而此时采访则是还在继续。
　　“能说一下你们今天为什么会选择用，这种……这种骚套路呢？”余霜一时间也是没有什么更好的形容方式。
　　“中单大哥的套路吧？”
　　“对的。”余霜点了点头。
　　“实际上这也不是我想的，这并不是新的东西，早在之前就有过惩戒流上单，再往前数还有韦神的蛋冒流发条，线上吃野区支援一直都有，不过我觉得这种单方面的还是差点意思。
　　他们虽然在前期都有刷野可是下手不狠，还是考虑到打野经济，没办法完全集中到一个人身上。刚好我在队内又是队霸，额，主要还是我话语权比较大吧，就想试试把经济集中一个人身上。”
　　当离歌说到韦神的时候，场下的观众们也开始纷纷交流起来了。
　　韦神一直以来都是中路越不去的坎，真正的天赋型选手，不过本身这个人太过膨胀了，再加上S5的反向一箭再到后面就没有声音了。
　　实际上和厂长4396的盲僧是一个道理，当时是真的喷厂长打的伤害低吗？并不是，而是他那种唯唯诺诺不敢开团让人看着气。
　　此时韦神并没有转战吃鸡，但实际上也就在这一个月的时间里，打完老干爹最后一场保级赛正式宣布退役……
　　不得不说这真的是很让人唏嘘的。
　　“再到后来我们在排位里试过了多种组合，打出来的效果也是相当的不错，再加上我们最擅长的号令之旗流派没了，对手面还是这么强的edg不拿点新东西出来感觉挺难赢的。”
　　离歌倒是没有站出来跟大家解释一下自己是开挂的，哪怕那些英雄长久的不使用，竞技水平也不会下降。
　　让他们产生这种误解也是挺好的，毕竟两个多月的时间一直使用赛恩，加里奥，之前进攻性极强的英雄或多或少都会变的生疏。
　　保留一个老观点，韬光养晦一下不好吗？
　　……
　　随着这一场焦点之战的结束，常规赛也是进入了最后阶段。
　　很快伴随着季后赛，其他队伍第一轮打完，最终也只剩下了四支。
　　4月26日 qg vs nb
　　4月27日 edg vs we

第三百四十八章 恐惧吧！我，回来了！
　　lpl赛区经历了整整一个赛季的号令之旗折磨流之后，又迎来的中单大哥流的打法。
　　可以说是饱受磨练，现在终于也来到了引人注目的四强之战。
　　当然他们是饱受折磨，qg那简直是轻轻松松无限风光，作为创造了lpl常规赛连胜记录的队伍，每一场比赛真的没有特别的感觉。
　　毕竟十六连胜的究极霸主，天花板顶端的战队，哪怕和edg打打比赛都是相当轻松的二比零结束，要说感悟，不是真的没什么。
　　你说季后赛都是保送的四强，对战队伍还是自己的二队，能有什么压力？
　　当然获得同样待遇的还有B组的edg战队，这个规则早就在一开始就拟定了，大家也没什么怨言可以说，作为常规赛第1名如果还是一打八二打七，那么这个ab分组就没有意义了。
　　但是这样分组的话联盟的对抗性会下降，毕竟有的组天然对抗性要更弱，甚至拿不到8-8的成绩都能晋级季后赛。
　　经过一系列的比拼，四强另外两支队伍也已经决出。
　　4月26号，半决赛第1轮qg vs nb的比赛也是即将开始。
　　正大广场。
　　下午三点半，距离比赛开始仅有半个小时。
　　现在场馆早已经是座无缺席，站在高处看过去一大片的全是人头，讨论声也是此起彼伏，比赛的气氛满满。
　　而在此时，作为主持人的余霜也是首先登台，为比赛进行赛前的预热。
　　“现场的观众朋友电脑前观众朋友们大家好，欢迎来到2017年lpl春季赛四强的比赛，今天交手的两个队伍也是非常的有渊源。”
　　话音刚落，场边就想起了观众们的欢呼声。
　　“qg！qg！qg！”
　　qg战队的粉丝应援声，完全盖过了nb，这是很现实的一件事情，毕竟nb只是一支从次级联赛打上来的队伍，打了4强虽然说已经加了不少粉丝，可跟qg比起来还是差得远了。
　　产生这种压制性的结果，也是极为的正常。
　　毕竟qg现在拿的荣誉吊打lpl任何一支战队，哪怕今年春季赛没能拿到冠军，支持他们的粉丝数量也是巨大的。
　　不过由于qg涌入进来的大量粉丝，疯狂的吹捧，吹捧的手段也挺弱的，喜欢踩别人，已经让一些路人感官非常的差了，对此也是做出嘲讽，去年是电竞元年。
　　doinb在后台也是听到场内观众们的尖叫声，自然他的表情没有想象中那种笑容了。
　　但是他很快的把心态调整过来了，今天就是我doinb成名之战！如同去年的madfour一样！
　　毕竟qg的上任中单是他，说没有比较之心的话也没人信。
　　可有一说一nb这一套阵容能打到决赛这一步大家都觉得不可思议，说到底还是rng拉垮了，在关键的时候小虎迷路了，让doinb站了出来，成功的引导了比赛的走向，最终3:1晋级。
　　因此对于nb这支战队，大家也没什么进一步的期待感。
　　“好的，有请qg战队登场！上单knight，打野tian，中单madfour，adc uzi，辅助ming！”
　　伴随着余霜的介绍，左手则是第1个从选手通道中走了出来，小天则是紧随其后，不一会大家就站在了余霜的左侧。
　　场下的观众们则是更加的疯狂叫了起来，这种狂热给人一种有像饭圈发展的感觉。
　　“接下来有请nb上单kabe，打野clid，中单doinb，adc alone，辅助ali！”
　　doinb在听到余霜在喊人的时候，也是立刻调整好自己的心态，满脸笑容的跟着clid身后。
　　没错，clid就是大家熟悉的那位，第四代打野，招牌英雄酒桶。
　　细数国内的次级联赛，你会发现有很多知名选手都打过……
　　不管是国内还是国外，真不在少数。
　　自然在支持率那是完全被碾压，因此进场之后根本听不到粉丝们给予的应援加油声。
　　哪怕在这种情况下，doinb也是发现了在远处举着牌子的糖小幽……
　　“我会赢下来的！”朝着糖小幽的方向张开嘴说道。
　　如此远的距离自然是听不到的，但是让doinb没想到的是唐小优居然用力的点了点头。
　　心中顿时充满了一种激励，看向离歌的眼神都不对劲了，充满着杀气！
　　“卧槽……”属于高手之间的独特第六感感受到了来自近处的杀气，估计这场比赛又难搞了。
　　对于nb现在的阵容，离歌那真的是一点都不敢大意，大家不知道可是他知道对面的队伍隐藏的大神相当的恐怖。
　　毕竟这是林欣的战队，即便是二队这个配置也不会差到哪里去，不然又怎么可能战胜老嫖的ym战队？
　　随后两支队伍也是进入了自己的比赛席位开始调试机器。
　　导播则是把镜头转移到了解说席。
　　“大家好，我是解说雨童。”
　　“大家好我是王多多。”
　　“大家好，我是解说淑仪。”
　　解说席的三位解说也是根据自己的咖位自我介绍起来。
　　相比于黄金组合加rita，这三人组感觉上还是差了一些，不过这也是官方考虑到比赛精彩的程度才这样分配的。
　　在介绍完了之后雨童也是主动打开了话题的开头。
　　“今天这场比赛也是相当的精彩，看点十足，先不说两支队伍是什么关系。
　　qg战队作为去年的冠军，联盟第一支大满贯战队，在今年继续延续了良好的状态，依旧是lpl领跑的霸主，另一边则是今年次级联赛升上来的黑马战队，给我的感觉甚至比当年的蛇队还要恐怖。”
　　“没错，nb现在能走到这一步也足以看出他们的状态极佳，相信今天的比赛无疑是一场龙争虎斗，会十分的精彩。”王多多在此时也是接过雨童的话。
　　“qg就算了，可nb在后令之旗被删除之后，他们的战队成绩没有想象中那么好。”周淑仪这话说出来相当于是拆台的。
　　毕竟雨童和王多多铺垫了那么多，就是想说今天的比赛并没有大家想象中那么大的差距。
　　可这么一说，不就没有了。
　　由于qg夺冠，其他赛区不可避免地对lpl赛区关注度提高，尤其是这场qg的比赛。
　　英文台早就准备好了现任的两位解说，他们对于这一局比赛的分析可就没有王多多他们那么含蓄了。
　　小哥raz和女解说猫猫两个人各自开腔，意见也是极为少见的相同，并没有出现因为支持不一样的战队而打起来的画面。
　　“想都不用想，qg这场比赛是必胜的，喷子哥绝对是世界第一的存在，哪怕这么久没有使用刺客英雄，就算是拿出了赛恩或者加里奥都能乱杀！”
　　这里值得一提的是，加里奥在此时获得了重生，完全重做了，在上路和中路有极高的出场率，不过最多还是出现在上路。
　　至于中路也就离歌用过几次，由于大招的机制，超强的支援能力打出来的效果也是非常强力。
　　“再加上其他选手实力上的差距同样巨大，nb战队在qg战队的面前就像个残弱的小孩一样，这场比赛最终比分绝对是三比零，我对此事深信不疑！”小哥raz用他极为夸张的语气说道。
　　“嗯，我和你一样同样也是看好qg战队，原因也是差不多，不过考虑到版本还有英雄熟练度的问题，我选择给nb抬一手，他们最少能够赢下一场比赛。
　　当然最终还是qg赢，比分是三比一。”猫猫眯着眼，有些俏皮的说道。
　　韩国skt基地。
　　faker默默的关掉了英雄联盟的客户端，打开了专属的游戏直播网站，一进去就看到了qg vs nb的比赛。
　　一声不吭的将鼠标移到了比赛界面，紧接着点了进去。
　　在这段时间faker使用了相当多的刺客英雄，skt也是一路领跑成功杀入了lck春季赛决赛，他们的对手是今年刚刚升入lck的黑马战队老鹰队。
　　对faker来说并没有太大的压力，既然是黑马，那就把他们的马腿给打断。
　　现在过来看比赛，就是想看看qg的战术到底会不会发生什么变化！
　　毕竟近段时间madfour一个强势的中路英雄都没有使用过。
　　无论是重做的卡特琳娜，又或者疯狂加强的劫，反倒是不停的去寻找新的战术。
　　对于战术这只能起到一种辅助作用，版本一改无论是什么战术都吃不消，主要还是对英雄的熟练度要高，拿出来线上就可以绝对压制对手，甚至拿到单杀。
　　至于国内的各大论坛还有直播间，讨论的人群也是超乎想象的多。
　　“没什么好说，无脑梭哈qg就行了，蚊子再小它也是肉，不能说就不吃了。”
　　“我是真的很想说赌狗必死，可是今天这场比赛……感觉真的是赌狗的狂欢，正的不能再正了，qg这不是屠杀nb嘛？”
　　“三局中路大哥，三比零直接结束比赛。”
　　“不好说，nb赢rng的三场比赛里就一局是打野大哥的，感觉对发育打到后面真不清楚谁能赢。”
　　“就看看nb能不能逼qg一些东西了，至今为止我是真没看到喷子哥拿过其他的什么东西，和去年比今年的中路简直就是天堂。”
　　这话也是说到大家的心头上了。
　　号令之旗推塔流派，恶心归恶心，但是乱杀的画面看不到，打野大哥流派就更别说了，越塔强杀的画面并不是非常的多。
　　中路选一个正常的英雄，躲在防御塔后面安稳发育就行了。
　　和去年比那是叫一个舒服，去年简直就是极地求生。
　　“哈哈哈，比赛马上就要开始了，那我们来看看在赛前的时候喷子哥和doinb到底说了什么。”
　　随着时间一点点的流逝，也是进入了最后一个环节，赛前垃圾话，换句话说就是说骚话。
　　作为骚话王喷子哥到底会说些什么，大家那是相当的期待。
　　大屏幕中首先出现的是doinb。
　　还没鬼化成猴子的他，现在看上去还是很正经的，给人的感觉就是一个自信的大男孩。
　　一边看着镜头一边挠着头。
　　别说这笑容还是挺有感染力的，能把到妹子糖小幽就足以看出doinb魅力挺大的。
　　当然，玩不玩这三个字的杀伤力也强，双重含义之下会错意了就直接一步到位，有两把刷子的。
　　“qg的话……我跟他们都是老熟人了，毕竟在犯错误之前我是qg的首发中单，和他们打Bo5真的有一种别样的感觉，说实话我在一个月前就想象过这个画面，当时非常的期待。
　　相比去年我更成熟也更强了，所以我是想挑战一下去年的世界第一中单！来吧，喷子哥，像个男人一样较量一下。”
　　doinb在赛前垃圾话这个环节里，并没有选择放飞自我，反倒是即为真情流露。
　　至于去年的中野决裂，只能说属于年轻人成长的代价吧。
　　这是是非非真的也说不清楚，大家对此的评价也歪楼了。
　　如果没有这么一茬，喷子哥说不定还在当他的替补辅助呢，哪里还有什么中单乱杀，各种比赛的名场面呢？
　　随着doinb的话说完，镜头也是立刻切换到了离歌这边。
　　离歌的脸立刻无缝出现在了大家的眼前，不由得让人萌生出了一种这小子真尼玛的帅！
　　电竞圈出了这么一号大帅哥，真的有些很不可思议，毕竟整天对着电脑屏幕，皮肤再好也是会出现些许问题，结果还是这么光洁无瑕。
　　这不还没开始说话呢，现场的一些女粉开始喊起来了。
　　“阿离！”
　　“阿离帅啊！”
　　毕竟觉得喷子哥这个外号有点不雅观，颜粉是接受不了的，在查到了离歌的名字之后选择组成了阿离后援团。
　　离歌看着镜头嘴角一扬，微微一笑。
　　“doinb确实是一位实力强劲的中单，不过在经历了我打出来的号令之旗流派，还有中单大哥之后，你们会发现在学习我后面这个套路的队伍默默的换成了打野大哥。”
　　“这是什么原因呢？因为中路在之前营造了一种舒适的环境，很多选手的血性又被磨掉了，当然doinb也不例外。”
　　“作为前期的顶梁柱，中路是有极强的对抗性，而到现在成为了各种混各种躺，说实话我很不喜欢这种环境。”
　　“所以这一次我会像去年一样，作为最锋利的刀再次撕开这口子！”
　　“中路那个舒适环境不复存在了！我madfour，又回来了！从这刻起，全世界的中单选手们恐惧吧！”

第三百四十九章 以彼之道！
　　我，回来了！
　　这简简单单四个字，让大家顿时回想起去年喷子歌在中路的究极统治地位。
　　尤其是这所有话以极其平淡的语气说出来，却不乏浓浓的自信。
　　营造太过懒散的舒适圈。
　　现在的中路我很不喜欢。
　　我来亲手打破它！
　　在那一瞬间，让场下的观众们爆发出热烈的尖叫声。
　　“喷子哥！”
　　“冲冲冲喷子哥！”
　　“现在的比赛环境我看着同样也很不爽。”
　　“阿离！”
　　“好久没有听过喷子哥这么正经的装逼时刻了，这一来就拿doinb开刀吗！”
　　“哈哈哈，去年doinb成就了喷子哥，今年同样也是要从同一天开始吗？”
　　“那种热血沸腾的感觉又回来了。”
　　“来了！喷子哥！”
　　直播间里的弹幕也是一个接一个high到不行。
　　“好霸气啊。”
　　“喷子哥可从来不会说这种没有意义的话，看来今天这场半决赛不枉费我请假看比赛。”
　　“请尼玛的假呢，正经说话今天不是星期六吗。”
　　联盟的比赛日一直都是双休日，为的就是让上班一族和学生能在休息的时候看两场比赛。
　　毕竟劳累了整整一个星期，你让他们去打游戏的话很多人还是不怎么乐意的，反倒是躺在床上用手机舒舒服服看比赛更讨喜。
　　手瘾过不了那就过过眼瘾嘛。
　　《现在的中路》
　　《我，回来了！》
　　“好家伙简简单单几句话就把自己摘得一干二净，也不想想中路这个环境是谁搞出来的。”
　　“由我亲手创造那就让我亲手撕破。”
　　“又是一个大型装杯现场，现在有两个问题，喷子哥行嘛？他行嘛？”
　　“草尼玛，又又燃起来了。”
　　不得不说这个赛前垃圾话环节还是很吸引人眼光的，不过四强赛只是挑一个人等到决赛的时候五v五团战那才更加带感。
　　可即便是这样，也让大家瞬间对比赛变得更加感兴趣了，对于离歌接下来会选择什么样的英雄充满期待。
　　而此时双方的电脑也是调试完毕，马上就要进入bp环节了，就等着裁判宣布开始。
　　解说席上的三位解说，慢慢的也是将话题由离歌说的话重新带回到比赛。
　　“好的，蓝色方nb，红色方qg！”
　　“这种情况下再拿到优先选边权会选择蓝色方，我们可以看到qg则是主动选择了红色方……看来是真的有什么变化了。”
　　毕竟现在版本op的英雄实在太多了，先不说别的上单一姐青钢影，被削弱了依旧极为强势你到底选不选？
　　紧接着就是霞洛组合，随便一个AD也不跟你开玩笑，更别说被大家吹捧为打野一哥的狮子狗，先不说他的胜率。
　　反正给人的感觉那真的就是百家齐放。
　　红色方要ban掉的英雄也太多了，导致红方的胜率和蓝色方的胜率并没有想象中的那种相差无几，我反倒是来到了非常恐怖的百分之四十七对百分之五十三。
　　通过数据拳头也是知道，这个版本越改越脑瘫，可没有办法谁叫这个捣蛋选手太强了，无论怎么削怎么整改都影响不到他。
　　此时bp也是正式开始。
　　“蓝色方nb前三手ban掉了：宝石，布隆，女警。”
　　“红色方qg前三手ban掉了：猪妹，青钢影，扇子妈。”
　　“从这个搬人我们也可以看出来，双方都是很谨慎，像那种大哥中单或者打野预防的比较多一些。”
　　“这个猪妹在重做之后胜率也太高了，同样也是很难被放出来，照这样办的话我感觉这一局比赛应该会打比较正常的对线打法。”王多多说道。
　　“这里我跟你的看法是差不多的，我感觉也是。”雨童接上了王多多的话。
　　这段时间打野大哥横行，大家也是发现了大哥倒不是很重要，反倒是辅助。
　　首先宝石剑圣组成的宝剑，可以帮剑圣创造一个无敌的大环境，相较于莫甘娜的免控护盾显然优先级是要更高的。
　　如果没有宝石的话剑圣那种无脑冲激感就打不出来了。
　　紧接着非常经典的男枪布隆，减速和控制可以为男枪创造一个收割的环境。
　　由于辅助的重要性，所以先选择搬掉辅助就可以影响到对面战术的执行。
　　这场比赛前面的六个ban位都已经送掉了三个辅助，照这样看一路作为大哥的玩法是行不通的。
　　当然搬掉了版本最为火热玩法，自然也是放出来op的英雄。
　　狮子狗！加里奥！
　　nb这边也是陷入了幸福的抉择，这两个英雄到底选哪一个比较好的。
　　教练仔细的考虑了一下，这一周还是选择帮clid拿了一手狮子狗。
　　虽然说新版本的狮子狗胜率不行，可一旦发育起来那就是全场屠杀。
　　毕竟和老版的比残暴值变成了四颗星，q技能又有一小段突进，长时间的对战伤害上显然也是更高一些，非常适合这些进攻型的打野。
　　clid无疑拿到这个英雄能够打出野区的强势。
　　至于加里奥，应对的方式也是挺多的，最简单的方法就是拿慎，你有大招减伤支援，那我有大招护盾支援，说到底上路才是最舒适的混子圈。
　　大家伙基本上都是打卡上班，跟着队伍走就行了。
　　当然这跟赛区也是有一定的关系，lck赛区上路的对抗性要更强，嗯所以他们上单的选手的实力也会更强一些。
　　直到末上单时代，korol彻底消失在上路这个大环境里，lpl上单已经被蓝领所统治了。
　　所以上路还真不需要有太高的优先级，先抢打野英雄是没问题的。
　　“哦，狮子狗？”
　　“nb这边先行选择了狮子狗，狮子狗在野区的对抗性也是慢慢的被大家所发掘出来了，虽然在比赛里表现不佳，可是在韩服的胜率一度高居前三。”
　　“确实相比于加里奥，狮子狗的优先级会更高一点，选下来我觉得没有任何问题，clid在比赛中的数据一直都挺好看的，经常打出比较亮眼的表现。
　　小天就更不用说了，不可否认喷子哥在这段时间使用的压制性英雄太少了，但是依旧能够给到更迅速的支援，所以小天的打法比麻辣香锅还有麻辣香锅，帮clid拿一手具有对抗能力的狮子狗我觉得没问题。”王多多分析说道。
　　“我觉得nb和qg纸面上的硬实力差距还是有点大的， bp上确实慎重一点很正确。”反冲选手周淑怡还是一如既往的给力。
　　“对的。”
　　王多多和雨童两个人也是尴尬的笑了一下，这姐妹说的问的未免太耿直了一些。
　　“来看看qg一二手选择会选择什么？现在还有加里奥，盲僧把上野拿下来还是很不错的。”
　　如果现在不拿等到第二轮被搬掉了的话，野区能够打狮子狗的英雄那就真的太少了。
　　“恩？韦鲁斯？锤石嘛？”
　　“锁了，那这个倒是让我挺意外的，优先选择了下路组合维鲁斯加锤石，这两个英雄在下路的对抗性还是很不错的，无论是打消耗还是配合打野的能力在下路组合里也是首屈一指的。
　　感觉nb可以帮alone和ali这两位选手稍稍显一些比较稳重的，线上可以稳着发育。”
　　由于离歌在这个赛季充当了太多的工具人，小狗的数据那叫一个恐怖， Kda八点五，七十六个击杀数，十四死亡数，场均PP高达220分！
　　qg虽然一来就把下路组合给确定下来了，这让人觉得有些惊讶，nb也是没有被影响到。
　　二楼直接锁下加里奥！既然你们不拿那我们拿。
　　面对放出来的加里奥并没有让doinb拿的意思，这一局比赛是很需要doinb站出来的，如果拿了加里奥去帮队友这不是很正确的打法。
　　毕竟双方阵容不是一个级别的，这样做只会做无用功。
　　即便是要选择能够帮队友做到事情的中单，也是要有极强的carry能力，伤害上可不能欠缺。
　　随后三楼锁下寒冰。
　　寒冰对线维鲁斯也属于经典组合了，有W技能在也不容易被压，更别说e技能探视野的能力，如果感觉不太对劲一探发现了对面的动向，就可以立刻从防御塔下撤离。
　　再加上能配不少的辅助，简单的说有压力也不会那么大。
　　qg第三手英雄的选择就是意料之中的了。
　　对面在有加里奥的情况下还不拿慎，这不是白给嘛。
　　第一轮搬选结束，紧接着立刻开启了第二轮。
　　就按现在英雄的选择上，无疑是nb这边要舒服的。
　　先不说加里奥，就是这一手狮子狗到达六级之后能给非常大的压力。
　　没选打野的情况下，盲僧果断将其ban掉，盲僧一没野区能跟狮子狗打的英雄就很少了，并且选出来也不太好搭配。
　　这样能够让clid打得更加舒服一些，接下来则是中路的男刀。
　　加强之后对线两级就有极为恐怖的斩杀线，再加上翻山越岭的能力，赋予了极强的游走，无论是支援野区或者gank线上都是很不错的。
　　以madfour的个人实力，这种以中路打开局面的方式也是非常多的，把男刀ban掉以求心安。
　　qg这里倒是简单许多。
　　毕竟加里奥和狮子狗都已经让出去了，辅助都搬了这么多，接下来是真的没什么英雄可禁了。
　　那就往死里搬辅助，考验一下ali的英雄池。
　　璐璐，塔姆。
　　直播间里的弹幕也是立刻滚动起来了。
　　“少见的奇观啊！让我们来数一数，ban掉了多少辅助！”
　　“宝石，布隆，扇子妈，璐璐，塔姆……”
　　“这下能拿出来的辅助真的太少了，牛头用出来感觉下路要被干爆。”
　　“风女？但是被勾到就是死，还不如拿牛头，好歹身子骨更硬朗一些，控制比较多无论怎么死打团战还是有用的。”
　　“恩，确实拿一个硬辅要好一些，泰坦吧，给大伙疏通一下肠道，吃更多的饭。”
　　qg这边也是一下子严肃起来了，确实对下路的考验会比较大一些。
　　而在此时qg的第四手选择也是让大家万万没有想到。
　　虚空生物！卡兹克，螳螂！
　　好家伙，我直接就来了两个最强野区刺客的对拼，狮子狗跟螳螂那是天生的敌对，到达十六级还有一个彩蛋猎杀任务。
　　qg这边是真的要刚起来了。
　　这一下喷子哥会拿什么中单英雄出来呢？
　　中野可是一直都是绑定的，前期的对抗性要强的话中路肯定不能弱，这下石锤了，确实要把中路这个舒适圈给亲手撕开。
　　nb队员和教员们也是在疯狂交流着。
　　“照这样看他们会选劫嘛？”
　　“应该不会，如果拿劫的话配合上螳螂太没有容错了，两个都没有控制，打起来感觉不行。”doinb摇了摇头。
　　“妖姬，辛德拉？”说着教练也是自己否定掉了。
　　这个版本的妖姬简直就是下水道，作为一个刺客打不出爆发伤害，你这是在等别人秒你嘛？
　　辛德拉蓝耗太恐怖了，在前期没有蓝buff的时候打不出压制的效果。
　　如果是和平发育的话，拿个发条不是更香吗？在后期的上限和下限都比辛德拉要高，有必要白给？
　　“不管他拿什么英雄，按照我们之前的来就行了。”
　　“对，拿吧。”
　　nb四五楼的英雄选择也是立刻出现在大家眼前。
　　岩雀，泰坦！
　　岩雀和加里奥的组合是老早就准备过的，差不多相当于全球流了，相比于卡牌岩雀在线上的对线能力要更强的多，即便是削弱了不少还是有很强的压制力。
　　当然更主要的原因其他中单也被砍了，始作俑者也不需要多说了……
　　这原本是一开始准备在红色方选出来的组合，准备放一个强势英雄拿加里奥，可没想到第一局qg能给这么好的机会。
　　至于泰坦还真的是没法选才拿的，换别的软辅线上那真的是被勾一次就要死一次。
　　这个好歹身子骨更硬一些。
　　虽然qg拿出过香炉，可大家的注意力还是在“大哥”的身上，并没有发现其中的奥秘。
　　这一下大家的焦点那就真集中在qg最后一手的选择上了。
　　撕开中路舒适圈的第一手！
　　“知道斗转星移吗？以彼之道还施彼身，看对面这个阵容我觉得可以玩玩。”

第三百五十章 卡特琳娜！你也想起舞嘛？
　　白色月牙听到离歌的话，眉头一皱，手一扬朝着头上拍了过去。
　　可没想到离歌后边跟长得有眼睛似的，头轻轻的往侧边一歪扭过了这致命的一击。
　　“简单的说拿doinb初最擅长的英雄打爆他……卡特琳娜在这个阵容里还是有发挥空间的，尤其是这个版本能乱杀，可以试试。
　　不过我有一段时间没有用了，也不知道能发挥的怎么样。”
　　说是这么说白色月牙还是很相信离歌的个人能力。
　　“真不详之刃嘛？”小明问道。
　　毕竟小明是今年刚刚来队伍的，这个赛季做队友离歌也没展现出太多，便还是有一些疑惑。
　　“没事，不祥之刃就不祥之刃，喷子哥兜底你们还慌什么。”白色月牙说道。
　　“对的，面对上任中单还是好好表现一下，省得把压力全部压在我身上。”小狗在一旁也是附和道。
　　小明你看大家都没意见也是立刻找到了不祥之刃，一气呵成，将其锁下！
　　解说席。
　　王多多，雨童，周淑仪三人还在不停的分析着，这个阵容拿什么打中单好一些。
　　既然面对的是岩雀的话清线能力肯定是不能差的，再加上有一定的支援能力。
　　这样一来的话中路英雄的选择就很少了。
　　出除去真的不能打的卡牌，那么瑞兹的优先级明显是要高涨不少。
　　所以王多多首先提出了瑞兹。
　　雨童也是表示认可。
　　可在这个时候qg的五楼亮出了卡特琳娜的头像。
　　“不祥之刃……应该是不会的……”雨童的话还没说完，就看到qg直接锁下了，没有带一丝的犹豫。
　　瞬间这三位解说变得异常尴尬。
　　不过场内的观众们可并没有把注意力集中在解说身上。
　　现场的欢呼声顿时放大了好几倍。
　　赛前采访的VCR播放完了之后，大家都是极为期待离歌能拿出比较正经的中路英雄，而不是玩套路，哪怕赢了比赛给人的感觉还差了那么点意思。
　　而这一手卡特琳娜选出来，无疑是正面回答了现在的话，确实要直接撕裂中路这一片舒适圈。
　　“卧槽！喷子哥！不祥之刃都能拿出来吗？”
　　“我觉得这个英雄改版之后上手难度太高了，尤其是接匕首捡匕首，感觉完全没有规律可循。”
　　“卡特琳娜属于法师系的第一刺客了吧？faker在比赛中使用过几次，不过呈现的是两极，有一场比赛表现的相当漂亮则有一场很拉胯。”
　　“这英雄绝对是一把双刃剑，回归之战拿这个感觉是不是太冒险了？”
　　“哈哈哈哈，我看到这一手英雄我就知道这是浓浓的喷子哥风格！提示一下doinb当初在次级联赛是用什么闻名的。”
　　这个弹幕一出来，直播间的节奏顿时发生了变化。
　　“卧槽，doinb在之前就是卡特乱杀次级联赛。”
　　“这我还真不知道，我就知道他三只手玩的很好。”
　　“你们忘记了吗，大神去虐菜最喜欢用什么？卡特琳娜简单粗暴第一件直接杀人书。”
　　“果然，第一手英雄还真不是乱选的，用你的成名英雄来打爆你，想想就很刺激。”
　　这一手卡特琳娜，也是让nb的六个人一脸蒙圈，其他人更是下意识的看向了doinb。
　　“竟然，竟然用……卡特。”
　　doinb他现在很生气，这毕竟是自己的成名英雄，在联想到之前的采访，对面是真的没把自己放在眼里。
　　很快他也就释然了，人家毕竟是官方认证的世界第一中单，s6全球总决赛冠军，最有价值选手。
　　凭什么就要看得起自己呢？
　　他有的我也迟早会有……
　　解说席的这三位也是立刻调整回来了，被打脸这不是常事吗，只要自己不尴尬尴尬的就是别人。
　　“真没想到喷子哥一来就上大招，还真的是卡特琳娜。”
　　“从以往的rank记录我们也没有发现喷子哥有使用过不祥之刃的记录，一来就拿出来我感觉这是一如既往的配方。”
　　“确实，够自信了，不过我感觉卡特琳娜在团战中的发挥空间太小了……”
　　确实还是这么回事。
　　除了狮子狗其他英雄或多或少都有些控制，卡特如果进场放大招的话被打断的可能性是相当的高。
　　不过在这版本重做的卡特琳娜对于大招的依赖性并没有想象中那么大，主要是被动提供的伤害是不俗的。
　　相比于之前版本的无脑qer，这版本的核心就是捡匕首，这也是大家说完不好的主要原因，毕竟大招伤害平心而论是削弱过的，如果里团战里单凭一个大招还是相差太大了。
　　至此双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方nb：上单加里奥，打野狮子狗，中单岩雀，下路双人组寒冰配上泰坦。
　　红色方qg：上单慎，打野螳螂，中单卡特琳娜，下路双人组韦鲁斯配上锤石。
　　总体来说双方的阵容是各有千秋，如果nb的节奏能够滚起来的话，那么团队的串联那是一波接着一波。
　　相反，要是qg节奏起来，那一定是中路的卡特琳娜大杀四方，所有脆皮看到她的第一脸就是残血。
　　现在被称为法师类型第一刺客是真的没有乱说的。
　　nb教练在此时也是用力的拍了拍doinb的肩膀。
　　doinb也是立即点了点头。
　　随后深吸了一口气。
　　大家都不看好他，不看好nb战队能够战胜qg，而今天就是他们创造奇迹的一天，就从这第一局比赛开始！
　　不需要说太多这是属于教练和队员之间的默契，教练也是扭头朝着前台走去。
　　比赛现场。
　　随着两位教练来到舞台中心握手，季后赛四强战的第一局比赛也是正式宣布开始。
　　双方也是进入到地图的载入界面。
　　场内的观众们开始大声呼喊起来。
　　“qg——！qg——！”
　　“qg——！qg——！”
　　“qg——！qg——！”
　　“喷子哥回来了！”
　　粉丝数量的压倒性优势，在场内几乎听不到第二个战队的名字。
　　此时大屏幕也是一转，直接进入到了召唤师峡谷。
　　双方以极快的速度购买装备由基地里出来。
　　导播在此时也是调出了离歌的天赋符文，天赋没有什么问题常规的雷霆，这个符文不由得让大家大吃一惊。
　　好家伙，成长生命值，成长穿透，再加上成长魔抗！要不是大精华是三个法术强度，这前期都不知道应该怎么打了。
　　“喷子哥这符文选的是真够自信的，不过按照他这个思路也没错，卡特琳娜这英雄在前期想要单杀难度还是比较大的，往后面拖拖也是正常的。
　　这个成长属性到达九级之后就开始有收益了，按照那个时间点应该是做出了第一件装备科技枪，那么已经是到了发力期了。”雨童说道。
　　“对的，我还是那句话，喷子哥的符文选择大家是可以看看的，但是不建议去学习，那不是上大分的方式。”王多多看上去这个人可能比较严肃一些，不过说话有时候还是挺逗的。
　　“哎，nb这边好像是有什么想法？”周淑怡眼睛非常尖，一下子就发现了地图上抱成一团的nb战队。
　　他们从上方的蓝buff慢慢的朝着红色方进行入侵。
　　而qg战队显然是没有一级团的意思，大家各自站在路口处以防备对面有入侵的想法，这种站位更多是以防守为主。
　　当然这也说得过去，真打起一级团来卡特是一点用都没有的，而岩雀在小环境里的团战是非常强势的。
　　所以确实是要避免。
　　doinb也是想要利用己方一级的强势，在前期拿了点东西，毕竟有了优势打起线来不至于慌了阵脚。
　　他可是知道自家双人组合的心态，但是没有优势的话在面对小狗会越打越慌一慌就陷入劣势，随后被压的翻不了身。
　　一级团作为一个小尝试，五个人抱团过去就算碰到了也不虚。
　　因此大家在地图上看到了如此的一幕。
　　而此时离歌出完装备之后就朝着f6的位置靠了过去。
　　这样一来大家不由地有些紧张了，卡特下方的草丛里可是蹲着五个人的，要是再往前靠一步的话就已经进入了泰坦的攻击距离，一勾勾到了在接上加里奥的嘲讽，怎么跑都跑不了的。
　　可以说现在喷子哥所处的位置一念天堂一念地狱，往前踏一步说不定就要爆炸了。
　　不过离歌对于各个点位还是非常敏感的，他知道自己如果往这边一靠那边有人的话周围没有人可以接，那是有要交闪现的风险。
　　卡特的位置实际上也是被nb五个人给看到了，对于没有往这边靠他们感觉有些可惜，但是也算是出了一个机会。
　　doinb朝地图点了点，ali开始一点一点的往草丛边上探，寻找出钩子的机会。
　　“怎么说！nb这边是有想法的！”王多多一下子把自己的音量给提高了。
　　除了上边的慎，卡特感觉一点原援军都没有，更何况慎过来了又有什么用呢？毕竟nb这边是有备而来，一来就是来五个。
　　五打五除非是先阴到了才有机会赢，更何况阴着一方还是nb战队。
　　一下子场内的气氛也是紧张起来了。
　　不少人下意识的握紧了拳头。
　　看着卡特准备后退离开这个环境的时候，待在草丛里的五个人终于动了。
　　立刻从草丛内走了出来压了上去。
　　“别先交技能，逼他位置！”doinb面对这种场景还是更加老道，只要把位置给卡住了，卡特进入死角的话控制技能怎么跟都可以跟得上，他也是做好了随时随W的准备。
　　当然如果能在第一时间钩中或者闪现晕，这W就没必要再学了。
　　离歌看着地图上突然出现的五个人，倒是没有太过慌张。
　　毕竟在下路一个人都没看到，左手往下靠也没有发现其他人，就有预感nb在一级的时候有大动作。
　　并没有和doinb想的那样往狭角走，反倒是笔直的朝着上路过去了。
　　照这样看的话一个劲的追摸是摸不到的，毕竟双方一级出来总不可能先买鞋子吧。
　　哪怕自己的岩雀贴个墙壁往前赶，这w技能想要控住也是得希望对面给机会。
　　这样的话不交技能是逼不出对面的技能的。
　　“杀不了了，只能逼他个闪现了。”
　　ali听到这话也是秒懂，一个闪现跟着过去按下了q技能。
　　泰坦的Q技能和其他钩子类型的技能是完全不同，因为它模型设置的比较巨大，比一般的钩子要更难躲。
　　如果不交闪现的话，卡特是要被钩到的。
　　所以doinb才说逼个闪现，毕竟这种钩子只要面对面有提防的话，躲还是挺好躲的。
　　可对面完全没有交闪现的意思。
　　从doinb的角度来看这钩子简直慢得吓人，这个反应稍微有些不合常理吧？
　　可当泰坦的钩子马上要摸到卡特的时候，突然间在原地消失了。
　　“呵，这么贪心的吗连闪现都不想交？”
　　除此之外也是佩服对面胆子真的大，钩子都摸到屁股后面了，就真算好这个距离了呗。
　　不过一级都学了e，对线的时候你拿什么跟我打？
　　卡特虽然是法师现在第一的刺客，可那也得发育起来，前期孱弱还是孱弱没有发生任何的变化，甚至比上个更加不如。
　　“好险啊，喷子哥这里被迫学了e技能顺步到了慎的身上，这一波怎么说呢，我觉得有点赚。”王多多和雨童对视了一眼说道。
　　雨童在此时也是点了点头，别看只不过学了个e，可对线岩雀这可怎么打，可能连刀都补不了就被压在防御塔下。
　　紧接着人家狮子狗一过来三级越塔，两个闪现交了就凭卡特那真的是一点办法都没有。
　　当然前提是要卡的时间点比较好，后方没有小兵再动手。
　　毕竟在这个版本卡特的E技能没办法再摸眼了，要不是左手前面再往下放靠，这波不交闪现都得交闪现了。
　　“卧槽，nb居然五个人在这里等我，好险。泰坦没闪，下路可以找机会杀的。”
　　虽然学了个E技能，可离歌倒是没什么太大的压力，抗压嘛早就有心理准备了，再说了对面带的是传送想单杀自己还是有点难度的，闪现留着说不定能捡个匕首反杀呢。

第三百五十一章 闪现捡匕首！创造性的双杀！
　　对于nb来说虽然没有逼出离歌的闪现，但是一级让卡特学了e技能，面对岩雀的时候完全没有线权，根本就没办法打。
　　哪怕喷子哥个人实力再强，面对这种情况也是没有任何办法的，所以哪怕是下路没办法对线，这也是值得的。
　　苟在防御塔下就好了，只要血量不被消耗到，就qg这个阵容越塔强杀是有风险的，别人不说一换一也不亏。
　　换做其他人现在这个心态确实有点小爆，可离歌还是能稳得住的，再困难的都经历过，不就是抗压吗，有自己能起来的机会的。
　　小天在这个时候这是则是从下方重新回到上方，nb这样摆明了狮子狗要选择上半部野区开，反手如果来入侵的话离歌在中路没有线权你想要立刻支援过来基本不太可能。
　　并且上路慎打加里奥也是被推线的状态，因此现在赶紧选择上路红开才是比较正确的。
　　离歌在此时也是重新回到了中路线上，doinb控制着岩雀就上来准备打消耗。
　　看到这个岩雀本来就一肚子气还敢在自己眼前跳，果断的E技能一个瞬步摸了上去。
　　doinb的临场反应也是很快，下后拉想要把石穿全都打在卡特的身上，可是瞬步的位置就是英雄的后方，离歌也是早有准备地往后边走，并没有着急在第一时间打雷霆。
　　再加上这个位置并不是靠近墙壁，岩雀没办法在第一时间借助移动速度拉开身位，这就导致了石穿只打到了前面的两发。
　　离歌在此时这才跟上第二发普攻，打出雷霆！
　　这一套消耗也是打掉了岩雀将近两百点的血量。
　　虽然长手打短手，岩雀的Q技能马上也要冷却好了，这样子硬撑是很不明智的，离歌果断的向后方拉，那这就避免不了被doinb追着连点两下。
　　这样一来双方的血量都被消耗到了差不多将近两百点，看似谁也没亏谁也没赚，可当兵线上来的那一刻卡特就陷入了天然的劣势。
　　强行上去打雷霆，实际上也只是打气势罢了。
　　这一点doinb也是清楚，所以哪怕是空了后面的石穿，即便对面带的是点燃，他也是一点都没带怂的。
　　解说席。
　　当离歌用e技能跳脸的时候，大家不由的感觉有些惊讶，卡特e的瞬步一直以来都觉得没什么伤害，这个强行跳脸打看上去有点莫名其妙了。
　　“喷子哥一级的时候还真的一点都不怂啊，两边同时向后方拉，喷子哥先行打出雷霆，这换血赚了呀！”周淑仪喊道。
　　雨童和王多多在这时同时摇的摇头。
　　“由于英雄机制，再往后拉的时候卡特天然处于劣势，这个换血双方到后面应该是差不多的，总体来说感觉doinb更赚。”
　　接下来的画面确实和王多多说的一样，后续小兵上来卡特往后拉的时候被连点了两下，这样一来双方的相差的都差不多。
　　周淑怡的笑容也是慢慢的消失不见，你们俩这样子说会显得我很呆好嘛！
　　没办法卡特琳娜在前期确实太弱了，一级被逼得学了e，要是学的q都没办法跳上去摸人。
　　接下来对线环节确实和大家说的一样，由于卡特一级学了E技能，如果上前的话只能被岩雀白白消耗血量，但是不上前又补不了刀。
　　可离歌怎么可能就一个劲的待在远程兵旁边看着自家小兵一个一个的被岩雀吃掉，而自己只能喝西北风？
　　因此还是往前硬考，大不了用血量换经济！
　　卡特英雄相当的吃装备，要是没有经济支撑还玩个屁，都说好了要拿出来教doinb玩的，怎么能就这样被教育了？
　　做好准备补完这刀就e小兵往后退。
　　换做其他人他可能反应不过来，可doinb真不是一般的选手。
　　q技能接一个普攻极为流畅的打在了卡特身上，哪怕后续的石穿全部都空了，但这两下还是非常的痛，将卡特的血量压到只有一半多一些。
　　中路对线的这个情形，的确是不容乐观了。
　　如此长时间大家还是第一次看到喷子哥在对线的时候吃过亏。
　　“这种场面我还真的是第一次见……doinb岩雀有点东西啊。”
　　“没办法英雄被克制了吧，在家上学的还是E技能，不过这一手选择也是qg在最后一选选的。”
　　明知道对面用岩雀，第五手康特位选了一手被康特的英雄。
　　“想必喷子哥老早就做好了抗压的准备吧。”王多多这话一说出来，实际上并没有被观众们认同。
　　直播间内的弹幕也是不停的滚动着。
　　“喷子哥果然不太行了……就硬装杯！”
　　“有一说一这一幕我见过，时间上也是对得到，pawn将军拿劫打辛德拉，然后六级被单杀。”
　　“说到底还是膨胀了，这么多成长型的符文，出门装更是杀人戒加复用型药水，哪有一点点像抗压的意思？”
　　复用型药水的回复血量本来就比药水少上二十五点，并且价格是一百五十块，如果换成三个血瓶这感觉可以让人接受。
　　“喷子哥还是膨胀了呀，不过这样也好，如果在世界赛再膨胀被教育了的话就已经迟了。”
　　“还是感觉可以理解，国内第一个世界冠军，FMVP得主，单杀了多少世界顶级中单？”
　　离歌看着自己的血量，也是默默的往防御塔后方退，现在已经到了危险线了。
　　doinb瞅准机会将兵线推了过去，紧接着唱兵线进塔的一瞬间又摸了一下卡特。
　　这样血量彻底掉到半血以下，如果狮子狗过来了的话，凭两者的伤害是有机会直接越塔强杀的。
　　虽然这一切都在意料之中，离歌在此时也是不敢大意，直接磕下了药剂恢复血量。
　　doinb也不急，就站在自家远程兵的后方，如果卡特要上前补刀的话他就可以趁机消耗。
　　没办法这刀还是要补的。
　　只能强行一个瞬步补掉了塔前的一个远程兵，然后硬着头皮再a掉了剩下的两个。
　　这样一来也是doinb连点了三下。
　　经典手长打短手，这是真的爽。
　　几乎是没有什么压力就拿到了这么多的血量优势。
　　“clid我觉得到三级可以试试。”点了点防御塔下得卡特。
　　“行那我刷到三级直接过来，卡第二波炮车兵杀。”
　　“可以，我找机会多耗点他的血量。”
　　慢慢的时间来到了三分半。
　　此时离歌的补刀只有十五刀，而岩雀则是拥有二十五刀。
　　整整被压了十刀，不过考虑到兵线马上要进塔，实际的压刀数应该是没有这么多的。
　　可问题是为了换这十五刀，卡特此时的血量只有三百二十一点！身上的消耗品也都没有了，这是很危险的一个数额。
　　而这一波炮车兵也是从高地塔出现，马上要到达线上，如果不吃话线上真的是炸穿了。
　　现在的血量也只能交传送回线，真硬着头皮吃这波线，要是狮子狗真的来了，那是铁定炸。
　　于是离歌看这第二个炮车兵从防御塔下出来的那一刻，就退到防御塔后方，按下了回城键。
　　而此时观众们从上帝视角也是看到了打完蓝buff的狮子狗，从上方刷到河道蟹，刷到了三级就从蓝buff转角口摸了过来。
　　其次同时兵线被doinb推进防御塔下。
　　无论是不是狮子狗过来了，还在防御塔下回城这个行为就已经很大胆了。
　　离歌果断的打断了自己的回城朝着地下扔下了一柄匕首，紧接着借助W技能的加速往后拉。
　　在这中路通往野区的路口处，刚好看到了靠着墙壁偷偷摸过来的狮子狗。
　　“果然来抓自己了……狮子狗在中。”这要是不抓也没什么天理，毕竟卡特现在的血线那是相当的诱惑。
　　clid按下e四星残暴的套索打击朝着卡特退后的方向扔了过去。
　　离歌的反应也是相当的快，回过头就是一个瞬步重新回到了刚刚扔匕首的位置，并且E技能获得了大量的冷却，此时防御塔也将进塔的小兵给击杀掉，靠着这个小兵的经验卡特升到了四级。
　　血量也是从三百多顿时升到了四百多，可这依旧没有打消nb中野想要越塔的想法，毕竟你都回来了！
　　离歌不仅回来了，反手还朝着狮子狗扔了一个Q技能。
　　doinb看着这个机会朝着卡特的脚下就是一个岩突，只要能成功命中的话，两者的伤害那是完全足够。
　　可是离歌朝着边上一个小扭身，擦着岩突范围的边缘走了过去，就差一点点被抬走了！这个胆子是真的大！
　　“看样子是没什么机会了，喷子哥的意识是真的好。”clid觉得非常的可惜，如果没能在第一时间发现自己已经摸过来的话，是很有机会控住然后击杀的。
　　“问题不大，他这波兵没能吃到后续的炮车兵也要接上来了，卡住这个位置不让他第一时间回城，他的损失比杀他一次还更大。”
　　确实只要做到了的话，整整两波兵都给漏掉了，这损失的经验比杀了他还要难受。
　　一旦自己中路拿到优势，就可以开始往上下两路进行支援了，将雪球滚起来就算他是上届的冠军又怎么样？
　　我们能赢！
　　可在doinb和clid两个人的电脑画面出现了难以置信的一幕。
　　原本已经处在了安全位置的卡特，居然用e技能捡了刚刚q狮子狗掉落处的匕首。
　　这样一来又重新回到了一塔下！
　　对面是真的没想走吗？
　　clid反应相当的快，qwe三个技能按了出去，狮子狗朝着卡特的位置扑了过去。
　　离歌反应的速度很快，毕竟有准备的往后拉了两步，朝着原地扔下了一柄匕首，等到E技能冷却了才走。
　　看到狮子狗扑了上来，便借助后方上线的小兵又拉开距离！
　　“上套了！”
　　没错从一开始离歌就没有想过跑，哪怕现在的血量不多，可是借助防御塔的伤害要完成了一个击杀，技能全部刷新是有机会双杀对面的。
　　这话说出去也没有人能信……
　　毕竟岩雀现在的血量可是满血，至于狮子狗刷完了河道蟹同样也是满血状态。
　　可这真的做了！
　　在这波小兵上线卡了岩雀q技能方向的瞬间，果断又e了回去，瞬间打出了q技能接普攻触发了雷霆伤害，紧接着朝着匕首的落地位置就交出了闪现，将刚刚q技能的匕首捡起打出一个范围性的aoe伤害。
　　刚刚狮子狗因为在塔下攻击了离歌，被防御塔打了一下，三级的他在这一瞬间血量也是暴跌，clid原本也没有想那么多，怎么看对面都不可能再跳回来了。
　　可万万没想到对方居然如此果断，甚至闪现捡匕首都用出来了。
　　这两套伤害，在还没有反应过来的时候配合防御塔成功的击杀了狮子狗。
　　那么紧接着三个技能全部刷新！
　　而此时，随着狮子狗被击杀，岩雀也是吸引了防御塔的仇恨。
　　doinb哪怕在瞬间做出了反应，可小兵把大半的伤害全部没收了，打了半天除了普攻还有E技能并没打到其他什么伤害。
　　就算是这样卡特剩余的血量也是不多了，跟下了最后一个普攻触发了雷霆的伤害可还剩下而二十二点血。
　　几乎是同时在击杀了狮子狗的情况下，依靠的被动技能全部冷却好，以及其迅速又是一个不解释的qwe连招，捡起了脚下的匕首配合上防御塔的伤害成了！
　　First blood！
　　Double kill！
　　双杀，在仅剩下四百点血的情况下完成了双杀。
　　之前弹幕的不断唱衰的人傻了眼。
　　什么跌下神坛，传奇不在？
　　全都是狗屁！
　　“卧槽，刚刚究竟发生了什么？”
　　“闪现捡匕首打狮子狗？我吐了，卡特还能这样子玩吗？”
　　“卧槽，卧槽，这究竟是什么神仙思路，喷子哥的胆子是真的大。”
　　场内的观众们也是发出了震耳欲聋的尖叫声，这个双杀太帅了有没有。
　　“兄弟，我这个双杀帅不帅？”小狗看着倒在防御塔前的两具尸体，连忙打信号让离歌看，刚刚小明的钩子抓住了机会钩中了泰坦，上去就是一顿暴揍。
　　谁叫你一级把闪现给交了！可没想到后续还能把寒冰给宰了，让小狗非常舒服的收获了双杀。
　　“兄弟，你说啥？”离歌撩了撩自己的刘海问道。

第三百五十二章 熟悉的味道！
　　下路小明和小狗在知道对面泰坦没有闪现，打的那叫一个凶悍，毕竟领先一个召唤师技能，nb要为中路建立优势，自然其他路是要付出相应的代价的。
　　这不将兵线控在中线处，抓到机会就是一顿暴打。
　　对于nb下路双人组来说，也是一点办法都没有。
　　如果上前抢了的话，无疑是快速死亡，可是等小狗把兵线放过来则相当于慢性死亡，没有第三条和平发育的路线可走。
　　自然在两级的时候就已经被压的不成样子了，小明也是趁这个机会成功的勾到泰坦，小狗立刻跟上伤害将其击杀，alone卖的也不果断，最终的结果变成了买1送1。
　　在这么快就拿到了线上的击杀，小狗边准备装一手。
　　可话一说出去，得到的反馈和他想象中完全不一样。
　　离歌并没有对其这个双杀进行吹捧。
　　而且获得的额外经济增长也不对劲，一血加上第二个人头不是七百块钱吗？为什么到手就只有六百？什么情况！
　　难道说？
　　立刻按一下，f3把视角切换到了中路，可以看见防御塔旁边直接倒着两具尸体。
　　“卧槽，双杀了！”
　　clid这名选手小狗倒不是很清楚，可跟doinb做队友做了差不多半年的时间，他是什么水平？那是相当清楚。
　　同队中单里实力第二强的存在，两人进行越塔反倒被喷子哥给反杀了？
　　开玩笑吧？在那之前也不是没有注意过中路的血线，血量已经是极其不健康了，不然小狗也不会想要装一手。
　　证明一下有中路的双杀，他这个双杀就不香了……
　　“他们两个越塔强杀你？全被你反杀了？强啊喷子哥！”小天一开始看中路这个画面感觉没救了，他的位置又在上路，如果往中路赶的话完全来不及。
　　所以全身心的投入在上路，看看有没有机会抓死这个加里奥。
　　毕竟推线推的太快了，现在已经来到一个比较危险的位置，慎嘲讽跟上凭着两个人的伤害是有机会可以击杀的。
　　结果kabe反应相当的快，在左手e技能出手的时候就朝着后方交出了闪现，这样一来躲掉了几乎是必中的e闪。
　　让小天无功而返，原本以为中路要出现送掉一血的情况，结果确是反过来了，喷子哥直接收获双杀。
　　小明则是有些难以理解，刚刚到底发生了什么事？
　　卡特为什么能杀两个啊？
　　两个打一个被反杀？
　　“卡特这个英雄有这么厉害吗？”小明还是太年轻了，话说的还是没有艺术感，简单的说情商有点低。
　　“哎，显然不是卡特琳娜这英雄强，是喷子哥太强了。”左手笑着说道。
　　“不，并不是我太强了，是防御塔！狮子狗吃了一下塔的伤害，岩雀吃了两下，就他们这个血量越塔是真的在找死，只不过就是勾引了一下，没想到还真的上套了。”离歌也是没有对小明说的话放在心上。
　　“我们的优势已经很大了……中下两路都同时开花了。”这下小天很舒服了。
　　作为一个打野，现在这种情况是最爽的，线上的优势大，埋头刷野就行了，看着兵线做反蹲没必要再去线上抓人，尤其是螳螂这个英雄哪怕到达6级gank能力也是稍微差点意思。
　　原本大家从上帝视角上看，这一波喷子哥是必死之局。
　　毕竟狮子狗从后方绕了过来，可结果喷子哥的意识实在太强了，第一时间就发觉了不对往后躲，躲过了致命的gank。
　　接下来万万没想到的一幕发生了，nb中野很明显是放弃了越塔的举动，可在后方的卡特琳娜突然回头捡了一个匕首。
　　嘲讽意味十足，这情况doinb和clid自然是忍不了的。
　　可这一冲动就把自家给交代出去了。
　　离歌借助防御塔收获双杀。
　　“我的天哪，这一波二越一越塔强杀最后的结果竟然是这样的，喷子哥顺利地完成了双杀？这时候完全秀了起来呀！”王多多的语气充满了震撼。
　　原本逃过一劫就已经很不错了，结果还完成了双杀。
　　大家伙也是把小狗下路的双杀给忽略掉了，就小狗加小明的这个组合，在deft离开edg战队之后，那绝对是lpl第一的。
　　拿到优势不是很正常的吗？这有啥可说的。
　　而喷子哥前期被迫学习了e技能，线上被doinb乱压，可以说是出道第二惨的比赛画面了，在那之前最惨的场景是打辅助的时候。
　　不少人在这个时候也会拿出来恶搞。
　　剪切的画面上写上喷子哥也有今天，形成了极大的反差。
　　不过在当时确实也挺惨的，甚至在比赛结束的第二个星期，还有人不屈不挠的直播间里追着喷。
　　紧接着就是传世的画面！
　　“你是我爹？可是我没有爹，那你没了。”
　　从那天起唯唯诺诺的madfour直接开始重拳出击，再加上极为carry的表现，大家也是给他取了一个相当合适的名号，喷子哥！
　　表面上是拥有散弹枪的穿透力，是对手的最大威胁。
　　而本意，这个懂的都懂，涉及到太多就不多说了。
　　在此时直播间已经完全炸开了，弹幕充满了整个屏幕，一波接着一波不断刷新。
　　“6666666！”
　　“卧槽！”
　　“这都能反杀，我是无语了。”
　　“之前接受采访的画面忘记了，说回来了就回来了。”
　　“有那味了。”
　　……
　　正大广场，随着中下两路的三人秀，整个现场都欢呼起来了。
　　声浪一重接着一重气氛，顿时拔高。
　　qg所有粉丝们已经非常激动了，这不是双C合体的画面了吗？
　　qg玩了一个赛季的蛇皮，大家还有点怕他们会被玩坏，现在这一幕打完，完全没必要去担心了。
　　双C每人拿两个人头，结束局比赛已经是时间的问题了。
　　离歌在吃完这一波炮车兵回城直接就做出来科技枪，并且等级也是全场最高的5级。
　　小狗在下路的补刀完全没有压力，他的经济甚至比离歌还要高上不少，在这种情况下五分钟掏出来一攻速鞋，外加一把长剑。
　　这回到线上，虽然没有面板属性没有比寒冰多上多少，但是拥有一双攻速鞋这优势已经是大到离谱了，这下来回拉扯的基本功那是可以发挥到极致。
　　至于离歌，回到线上看到岩雀，二话不说就qeaw不解释连招打出了成吨的伤害，此时也是再度刷新e技能，果断按下来到了岩雀的身后，直接躲掉了后续的所有伤害。
　　就是这么不讲道理，见面直接撸掉一半多的血量。
　　要不是技能冷却还是要慢一些，就可以一路追到死，可即便如此也是打出了极为恐怖的压制力。
　　正如那句老话说的好，三十年河东，三十年河西，场上的情形随着那一波双杀，已经完成了翻转。
　　doinb连忙控制着自己的岩雀躲到了防御塔后，卡特现在都已经有小科技枪了，打出这样的伤害好像也是说得过去，但是他并不能接受。
　　照这样，等会儿对面有一套秒杀他的能力了！
　　作为一个卡特老玩家，再重做出来的第一时间doinb就去体验过了。
　　这个英雄上限提高了，同样的下限也是降低了。
　　玩不玩的好就看匕首捡得怎么样。
　　从刚刚两波操作就可以看出来madfour对于卡特的掌握度已经非常高了，每一步都做好了最好捡匕首的角度……
　　掉落的匕首就好像被他控制了一样，不仅能打到自己所需要的位移距离也是最短的。
　　这个掌握度也未免太厉害了，说实话哪怕是自己也不敢说十拿九稳。
　　现在他只能做一件事，委屈巴巴的蹲在防御塔下，等待对手把兵线推过来，clid也帮不到他什么，过来妥妥的送双杀的。
　　“你找机会去其他两路看一下吧，我中路是没办法了。”doinb很无奈的说道。
　　“那你自己小心一点。”clid也不去纠结这个问题，中路现在确实是没办法帮，要么就再刷几分钟等自己到6，到6的那一波狮子狗才完全进化成狮子，不然一直都只是个二哈。
　　大招给予的突进效果是相当重要的，不然也没办法打出残暴值的连招。
　　doinb看着离开的狮子狗，默默的调整自己的心态。
　　而离歌在囤积了两波兵线之后，直接将其推进防御塔下，然后开始游走起来了。
　　“卡特不见了，他现在到了6级，你们小心一点。”doinb抓住这个机会也是赶紧在防御塔下发育，主要是他不敢动，一动万一在野区碰上了等待他的也只有死亡。
　　下路双人组原本就一直待在防御塔下，听到这个消息也是连忙往后跑。
　　上路的kabe眉头一皱，线上立刻收敛了许多。
　　不过左手再看到卡特离上路越来越近时，果断的e技能接一个q技能将利剑拉了过来，嘲讽再加上减速。
　　在此时kabe已经感觉到不妙了。
　　可直啾啾的被控制住了。
　　没办法加里奥这个英雄推线是厉害，可队友一旦没有优势，他就是夜空中最亮的那颗星，压得这么深不是摆明了叫人来抓嘛？
　　更何况他现在没有闪现。
　　离歌直接一个瞬步上还开启了大招。
　　哪怕大招并没有打满就立刻被嘲讽打断了，但加里奥的血线也是瞬间掉到了不到一半。
　　接下来前方的位置也是被拦截住了，e技能摆动被顶得回来，等待他的那也只有死亡了。
　　W一扔后续的匕首一捡，配合上慎的伤害将加里奥给击杀。
　　“……没办法，我这个没办法跑了。”kabe看着黑白屏幕，有些悔恨。
　　在杀掉加里奥之后，也没有回家意思。
　　因为在此时进防御塔的兵线也是被岩雀给推了出来。
　　可以说这一次游走完全没有亏损，还硬进账三百块钱。
　　不仅仅是上路出现了击杀，下路小天在小狗的怂恿下进行越塔，最终还是凭借着人数的优势还有状态，打了一波1换2。
　　小天送出了自己的人头，为小狗做的嫁衣。
　　所以这才七分钟，双方的人头比已经是七比一了，qg的经济领先已经来到了三千五之多！
　　解说席的三位解说，看着眼前的这一幕，也是惊呆了。
　　“qg滚雪球的能力确实是太夸张了……”
　　“一眨眼的功夫就从之前的一千经济滚到三千五，我感觉等喷子哥回家出装备他们这些人完全没办法拦了呀。”
　　“不仅是喷子哥，还有小狗啊，小狗也是三个人头在身上，完全没办法阻拦双c的发育了。”
　　“现在这种情况，如果nb能把中路一塔被推掉的时间往后托一托，我觉得也不是没有机会。”
　　不过说是这么说，能不能做到？完全就是两回事了。
　　离歌在9分钟回城掏出了自己的第1件装备，科技枪，这下和之前的小科技枪完全不一样了。
　　doinb在有前面的教育之下，完全不给消耗的机会，龟缩在防御塔下。
　　心态也是发生了巨大的变化，毕竟常规赛的交手离歌使用的英雄进攻性都是不太强的，一下子形成了巨大的反差。
　　可是此时离歌控制的卡特直接e技能接近对方， W技能秒扔匕首后Q技能出手，一套连招甩出来触发雷霆岩雀就直接半血以下了，紧接着利用刷新的e技能捡q技能的匕首，顺带躲过了岩突开启大招，科技枪一吸，伤害瞬间爆炸！
　　秒了！
　　满血的岩雀在防御塔下直接被秒了！
　　击杀完英雄之后利用刷新的e技能潇洒离开防御塔的攻击范围。
　　一个字，酷！
　　周淑怡也是忍不住喊了一声。
　　“这伤害也太离谱了吧？”
　　“确实挺离谱的，这个单杀中路塔也是守不住了，感觉这一把nb难了啊。”
　　原本翻盘就是要靠着中路塔没这么快被推掉往后拖，可现在已经没了，接下来卡特的位置就更难判断了，如此伤害再加上神出鬼没的游走，想想就知道nb会被打成筛子。
　　doinb原本还想坚持坚持，但是这个越塔强杀彻底击破了心理的防线。
　　这个卡特太离谱了！哪怕借助阵容多控，也没法打。
　　虽然不想承认，可情况就是这么个情况，中下两路被当突破口了。
　　十五分钟，qg就已经把经济滚到了七千五。
　　卡特距离超神还剩下一个人头。
　　二十分钟中下两路高地全破，离歌越塔强杀寒冰与泰坦，在大招没放的情况下收获双杀，简简单单的成了超神。
　　二十二分钟随着qg五人抱团推中，在没有拿大龙的情况下强行冲上高地，小狗和离歌各自收获双杀，团灭掉nb，也是宣告了比赛的结束。
　　大家看着都有些索然无味，在比赛之前铺垫了那么多，可结局nb是被当成人机打……
　　比赛时长也是重新由原本的三十多分钟猛然掉回到二十分钟出头。
　　熟悉的味道，熟悉的配方！

拍完ct腰间盘突出
　　今天早上起来疼的不行，手还是麻的，结果是腰间盘突出，哎，我这么年轻……
　　今天就请假一天休息，大家也是要多注意身体

第三百五十三章 中单莫甘娜？小狗的薇恩！
　　二十二分钟，比赛结束。
　　这个时长确实短的有些离谱，考虑到这还是喷子哥第1次使用版本强势中单，在开局劣势的情况下成功完成翻转，这个人实力没有半点下降，甚至给人的感觉变得更强了。
　　“恭喜qg战队赢下第1局比赛，我们可以看到他们现在的状态依旧延续了常规赛的表现，22分钟的比赛时长无疑是一局碾压局。”
　　“nb在休息的这段时间里，要好好的调整一下状态了，应该想一想后面的比赛该怎么打了，如果不进行改变的话，我感觉qg是能够轻轻松松拿下这局比赛的。”
　　能这么轻松的赢下nb，绝大部分观众们觉得还是挺意外的。
　　虽然大概率觉得这一场bo5 qg拿下来是没有半点难度的，可这未免也太轻松了，有一说一nb在赢下rng之后，已经给了大家很大的改观了。
　　再加上季后赛有许多变数，没有道理面对qg的时候，居然连一点反抗都做不出吧？
　　在粉丝们的欢呼声中，qg所有人回到了休息室。
　　“第一局打的还真是漂亮，你们的联动性也都展现出来了，不过还是不能放松警惕，争取漂亮一点三比零带走nb，虽然是我们的二队，但是该给的教育还是要给吧。”白色月牙说着说着露出了坏笑。
　　“这个是肯定的了，不仅如此，我们打任何战队也是不会放松警惕。”离歌很认真的回复道。
　　前有edg领先一万经济被skt翻盘，中途不就是大意了吗？视野没有做好，后有巅峰时期的rng被g2淘汰……
　　青钢影有一句哲学台词说得很好。
　　“自负会让每个人都屈膝下跪。”
　　对于nb，离歌也是不介意成为一次人生导师。
　　在另一边，nb战队的休息室里。
　　队员们的心态略微有些许爆炸，输的未免也太难看了。
　　沉默许久的doinb在此时也是打破了现在的寂静。
　　“这局，我的锅……前期战术布置的太糟糕了，哪怕是强行用下路的召唤师技能，中路也没有建立起优势，结果对线线陷入了极大的劣势，如果我一级没有要求大家一起打一级团的话，绝对不会发生这样的事情。”
　　doinb这话说的并不是很绝对。
　　毕竟这一场比赛是全线崩盘，如果没有一级那个小插曲，下路还是要崩的，至于卡特那就更压不住了。
　　“并不是你的问题……madfour这名选手感觉更加离谱了一些，换任何一位在一级那种情况怎么敢去赌慎能接到他？只要把闪现给交了，你们二级越塔就不会被这个闪现捡匕首给双杀了。”nb教练在此时摇了摇头。
　　“现在也不是分锅的时候，我们还没有输呢，对手领先也只是领先一局而已，当一没变成三的时候，我们都是有机会的！”
　　有教练再加上战队队魂的各种鼓励，其他人也是从刚刚比赛的失落暂时缓解了回来了。
　　当然，实力上的差距并不是你三言两语弥补的，这需要后天下大功夫都不一定能追上的，努力有用的话，那还要天才干什么？
　　……
　　随着选手重新回到舞台中心，只是稍微的准备了一下便开始了第2局。
　　导播在此时也是把大屏幕的画面从解说席切换到了选手席。
　　“好的双方再次进入到了bp阶段，这次双方换边，蓝色方qg，红色方nb。”
　　“qg一来就搬掉了猪妹，这英雄看样子是放不出来了，至少感觉在这个版本是非搬即选的。至于为什么不用，感觉小天在战术上的地位是比较靠后。”王多多这话说的，虽然比较残酷可这都是事实。
　　毕竟队内一个小狗外加离歌在，战略地位一直都是优先级的，再加上小天的风格并不是食草性，不可能专门配一个战术出来为他服务，所以哪怕猪妹再强也不会用的。
　　很快双方前三手ban人确定下来。
　　qg：猪妹，韦鲁斯，寒冰。
　　nb：宝石，洛，卡特。
　　上一局的卡特未免也太恐怖了，想要针对也没别的什么好战术，自然是将其ban掉了。
　　可这样一来比较强势的两个点就放出来了，狮子狗和青钢影。
　　“这下狮子狗跟青钢影都在，并且还有霞，感觉qg的战术能够更多啊！甚至还有一手加里奥？我的天，这一局的英雄也太多了吧！”雨童在第一时间就喊了出来。
　　“确实这个bp真的有点搞了，不过想想上一局比赛的加里奥，我真觉得qg这边是有意不去搬强势英雄，你看连续两个ad，就感觉得出来他们把功能性最强的两个给拿掉了。”
　　功能性，听上去很好听，可实际上就是混的意思。
　　qg这一局很明显，不想让nb的下路双人组舒服了。
　　alone和ali可能会比第1局还要惨。
　　战术也是相当赤裸裸，就是要拼硬实力压你，你不行就是不行。
　　顿时气氛直接就紧张起来了，好家伙qg开始骑脸输出了。
　　有那味了！
　　但是这么多英雄，究竟会先抢哪一个呢？
　　nb这边也是在不停的交流着。
　　“青钢影和加里奥这两个的优先级会更高一些，我们就这样对面青钢影我们就拿加里奥，对面加里奥我们就青钢影。”
　　现在为所欲为还没有这个正式的概念。
　　但是打野青钢影加上上单加里奥是很标配，青钢影的大招给到了加里奥进场的机会，而且线上配合也是相当不错的。
　　青钢影利用钩锁超远距离突进，稍微的控制给到加里奥后续的连环控，gank的成功率极高。
　　所以你这两个英雄在放出来的情况下肯定是不能成对的。
　　好比于现在的凤凰传奇。
　　不过洛没了，霞除非打大哥体系，不然登场的机会非常的低，少了老公还是差点意思。
　　“没有问题，qg一枪直接锁下青钢影，左手的青钢影我感觉还是挺不错的，单带和打团能力都挺强的，就看看nb这边会怎么针对了。”
　　王多多看着qg一抢将青钢影给锁下，便立刻解说道。
　　“也不一定是打上的，小天的青钢影也是不错，不过这样一来nb那就只有加里奥了。”
　　加里奥这个英雄在面对青钢影的时候，前期也不一定会被压制，后期打团还是青钢影也要强的。
　　闪现嘲讽突然的开团，又或者大招远距离跟进都是极为不错的。
　　并且青钢影e技能的优先级很低，在面对任何控制技能的时候都比不过对面的判定，那所以在踢过去的时候可以直接打断，前期更强的推荐能力玩的更细一点是能有优势的。
　　果然雨童的话刚说完，nb就锁下了加里奥。
　　表面上看加里奥是现在的T1上单，优先级比青钢影要高，感觉并不亏的。
　　并且这英雄现在还能搭配一个此时非常强势的打野。
　　狮子狗！
　　nb再度选出了如此的上野组合。
　　青钢影的大招给到加里奥进场的机会，而狮子狗同样也是如此隐身进去突然袭击。
　　只不过上一把由于劣势太大了，根本就没有打出这种漂亮的配合，这一次算是重新来过，给队员们自信是更为重要的。
　　在doinb的鼓励之下clid再次锁下了狮子狗。
　　不得不说doinb这名选手还真有他自己的独特魅力，如果没有中野决裂那么一档事情，即便是离歌没有出场机会qg也是有可能夺冠的。
　　qg二三楼选择慎，莫甘娜。
　　“那这样应该是打野青钢影了，上单慎，在野区面对狮子狗青钢影也没有那么惧怕，这个选择比较合理，我觉得挺不错的。”
　　“没错，双方的上野配合度都挺高的，接下来就看后面怎么选了。”
　　doinb现在也在考虑着他第三手英雄的选择。
　　上一局是想跟上路在加里奥打双游的，可是最终没能打出来，这局没必要打的那么头铁，尝试性的玩一下大招流，感觉可以的。
　　既然要玩大招流派的话，能跟的上狮子狗的中单在以前就有一个很经典的组合。
　　发条！
　　让狮子狗带球进场，拉大招产生瞬间爆炸的效果。
　　下路既然打不赢搞一手女枪也是可以的，在后方只要把大甩出来就行，并不需要他打太多的伤害。
　　这么一想好像是可以的，doinb眼前一亮，立刻找到了发条，并且把他的想法说了出来。
　　教练沉吟了一下，觉得可行。
　　现在可真的是死马当活马医的时候，完全可以试一试。
　　毕竟都已经禁封了两个射手了。
　　就这样双方战队的前三手也是确定下来。
　　qg：青钢影，慎，莫甘娜。
　　nb：加里奥，狮子狗，发条。
　　实际上在发条锁下来的这一刻，已经引起了离歌的注意了。
　　“对面这一套阵容不太对劲，上中野的配合也太猛了。”作为外挂型选手，一在意识方面没有一个能比他强的。
　　“对面这阵容， adc再搭配一个女枪直接爆炸！”
　　不需要太多，只要打起团战来狮子狗能够成功进场，这一波就瞬间爆炸！
　　这套阵容哪怕经济落后八千，抓到一次机会就能成功翻盘。
　　“搬掉吧。”不管他们是怎么想的，反正女枪肯定是不能放给他们。
　　于是在nb极为兴奋的情况下，突然发现女枪这个英雄没了……
　　“喷子哥和小狗要拿什么？”白色月牙问道。
　　“我嘛……我想试一把vn可以吗？”冠军皮肤在一个月前已经上线了，在当时qg也是搞了一大堆活动，送出去不少套冠军皮肤，也被大家称为最宠粉的俱乐部。
　　金色加红色的炫酷组合。
　　小狗也是在第一次看到薇恩的皮肤就喜欢上了。
　　白色月牙也是沉默了一下，薇恩在面对对面这种阵容还是差点意思，容易暴毙，哪怕有莫甘娜进行辅助，不过把该禁的英雄都禁完了，在对线的时候确实能舒服不少。
　　可在前期不一定能有之前那么大的优势，双方都是比较正常发育的情况下，是有很多不确定因素。
　　“青钢影给我用吧，我打发条好打，小狗可以拿一手薇恩，小天可以补一手皇子。”
　　有薇恩在，就算是菜刀队也影响不大，对面既然要打大招流的话，打野还真的要好好考虑一个盲僧和酒桶都是非常不错的选择。
　　对于小天来说肯定是盲僧的优先级更高，在他手上可没有酒桶那么笨拙。
　　qg这手ban掉女枪，直接打乱nb后续的计划，并且ez，寒冰，维鲁斯全都没了。
　　alone能选的射手一下子变得少的可怜了。
　　思来想去，最终还是拿了更为不错的小炮。
　　这是真没有想到qg会搬掉女枪。
　　doinb脸色一下子变得非常差，这是被对面给猜到了？
　　毕竟女枪这一手英雄火的时候还是去年比赛，打的位置并不是adc反倒是辅助，可以说在自己本质位置上混的那叫一个惨。
　　在射手里优先级是极度靠后的，甚至不如厄加特。
　　总不能让alone真玩厄加特吧？
　　但仔细想想好像还真行。
　　下路不就是抗压吗？出肉装的厄加特抗压能力还能差了？辅助再拿一手扇子妈，能玩！
　　可这前提是alone会用厄加特……最终还是选择了小炮。
　　“既然你们两个都这么说好了，那就选吧，输掉了以后就得听我的。”白色月牙说道。
　　“那这种事情是绝不可能发生的，我的薇恩，喷子哥的青钢影，乱杀好吧！”
　　薇恩，盲僧亮出！
　　现场的观众们显然有些诧异，薇恩这是什么鬼？不过还是情不自禁的喊了出来，毕竟这是小狗的成名英雄，亮一下就要不吝啬的献上欢呼声。
　　“难道说，难道说！”王多多喊了起来。
　　“锁了！”
　　场馆内的声响顿时放大了好几倍。
　　可是当qg的阵容确定下来，所有人又一懵，喷子哥拿什么中单？
　　打野不是青钢影吗？为什么选个盲僧……
　　盲僧打野的话，青钢影上单呢？慎辅助？中单莫甘娜？
　　一下子脑袋变得非常混乱。
　　真的不是太好确定。
　　nb这边同样也傻了，没看懂，这下是真没看懂。
　　doinb表情变的更差了。
　　最后一手选下了扇子妈，换一般的辅助还真的防不住莫甘娜。
　　现在就只能等换人结束之后，看看qg葫芦里卖什么药了。

第三百五十四章 令人窒息的伤害！
　　随着换人阶段，青钢影被换到了离歌的手，大家伙这才越来越肯定是中单青钢影了。
　　“喷子哥中单青钢影嘛？这英雄在前期的发条有优势吗？我感觉怎么差点意思？”
　　“这阵容的话，虽然是菜刀队但是有薇恩在伤害还是不缺的，就是不知道中单青钢影能不能打出什么效果……不过在到达六级之后发条还是挺危险的。”王多多说道。
　　这个是自然的，青钢影到达六级的圈地效果比皇子的还要恐怖，当然这个范围如果能更小一点的话就更好了。
　　不过任何技能都没办法出去，除非你等大招消失，要么击杀或者推走青钢影，可是小炮可以推走，但发条呢？
　　发条是完全做不到这一点的，只要到达六级敢远离防御塔的范围，感觉就要被单杀了。
　　“对的，有之前的中单克烈，我觉得青钢影也算是属于创造性的想法了，可以期待一下能打出来什么样的效果。”周淑仪说道。
　　此时双方的阵容也是确定下来。
　　蓝色方qg：上单慎，打野盲僧，中单青钢影，下路双人组薇恩配上莫甘娜。
　　红色方nb：上单加里奥，打野狮子狗，中单发条，下路双人组小炮配上扇子妈。
　　在此时直播间里的弹幕也是疯狂滚动着。
　　原本在第一局比赛结束大家都觉得没什么看头了，毕竟双方的实力差距太大了。
　　可这么一来好戏感觉又开场了。
　　先不说中单青钢影，小狗的薇恩再次出现在赛场上。
　　这就是很值得观看的一局比赛。
　　毕竟还没有谁能这么自信拿薇恩在线上不被压的。
　　再加上身披金色加白色的战袍，后方还有大写的uzi标志，这个冠军皮肤看上去就相当过瘾。
　　“杀杀杀！”
　　“喷子哥和小狗两个人是真的玩嗨了吗。”
　　“我感觉这场比赛会相当精彩，真不愧是意外型选手，谁能想到这么精彩的阵容。”
　　“别的不说，我就喜欢qg双C的自信，拿就拿了怎么了？”
　　当然一大群人吹捧同样也有一小部分冒了出来说出不和谐的话。
　　“呵呵，就硬装吧，nb战队实力本来就落到后面看你们碰到硬骨头还行不行。”
　　“doinb这手发条肯定会好好教育这个喷子的。”
　　随着双方教练来到赛场中心握手，比赛也是正式开始了。
　　doinb看着自己电脑屏幕上对位的青钢影，隐隐感觉不太对劲，别的不说，战士类英雄就天克法师，在前期不太好说可是装备一旦起来，被摸到就要被击杀。
　　而且在之前是没有碰到过的，发条到底怎么打青钢影是真的没什么经验。
　　想了一下还是以稳重为主，线上不要以为是长手就打的那么凶，对面钩锁在的情况下，并不摸不到自己。
　　放在一年前doinb肯定不会干这么稳重的事情，不过经过了这么长时间他也懂，现在这个战队完全是靠他一个人的，如果他崩了的话距离输掉比赛也只是时间问题。
　　所以在英雄的选择上，已经开始慢慢的从之前的激进，变成现在的稳重。
　　再加上有了上一局的教训，战术上也没有选择抱团入侵了，这样一来双方都是一字长舌阵战开，在各个点位做好对应的防守。
　　自然双方的开野路线也是可以确定下来。
　　两边都选择了下半部野区开。
　　原因很简单狮子狗这个英雄在前期的gank能力比较弱，除非线上的英雄能跟它玩成配合，不然六级前去抓人都是很难的。
　　刚好下路双人组选出来就打不了控制配合，自然是把重心转移到了中上两路，选择下半区野区开也是没太大的问题。
　　而小天恰恰相反，他的盲僧有很强的gank能力，无论哪条路都可以，所以先拿下红buff增强自己在野区的战斗力。
　　这样即便是碰到了满残暴值的狮子狗，那也是有一战之力的，不会被打的抱头鼠窜。
　　这一局比赛正常开局，场面上还是比较平稳的。
　　自然在中路起舞的青钢影吸引了导播的注意力。
　　这一手剪刀脚上下起伏着，有一种说不出来的美感，并且还将对手完全嘲讽了一遍，看上去就让人舒畅。
　　“喷子哥还是一如既往的喜欢玩呢。”
　　“他就是个hm……哈哈哈，你们不觉得中路这一幕太搞笑了吗？”周淑怡话说到一半极为机智的调转了回来。
　　要是把后面的词给说出来，那可就是解说事故了。
　　搞不好还要被愤怒的粉丝们给围攻，离歌那一群颜粉可真不是开玩笑的，战斗力极为恐怖。
　　“哎，可惜……”
　　原本以为单人起舞嘲讽能把doinb给骗过来，两个人一起跳舞然后借助钩索踹他一脚，再加上触发的被动护盾一路追着打。
　　当然一级想要单杀还是有一点难度的，青钢影强势就强势在四一分推，不可能为了自己线上能够更舒服带个点燃而放弃传送，哪怕是中单青钢影。
　　这个做法只是想要恶心对面一下，毕竟现在兵线马上就要上来了，回一次城肯定要损失小兵经验的。
　　既然没上来的话那就等小兵上线再找机会消耗了。
　　当青钢影流行打中单的时候，那是削的不能再学削了，直接被剥夺了上路大战的资格，沦落到只能欺负一下脆皮法师。
　　并且中路是个四个角，让青钢影打核心E技能有很好的发挥空间，这样一来打法师就更加轻松了。
　　在被削弱的情况下都是乱杀，可现在只是小砍一刀，打这个发条那就更加轻松了。
　　离歌并没有近战打远程的那种猥琐，反倒在近战兵身边来回晃荡的跃跃欲试。
　　doinb这一下也是被镇住了，说到底还是没有对线青钢影的经验，而对手可不是那种随随便便的人。
　　就好比上一局出人意料的卡特，所有人都以为他是白给，可结果呢大杀四方！
　　做出这一些细微的动作不就是想把自己给骗过去吗，现在这种情况一定要小心小心再小心。
　　因此站在远处来回观摩着，反正现在小兵的血量还算是健康，完全是可以等着。
　　摸清楚底心里才比较安稳一些。
　　看到对面这么猥琐离歌也不急，总不可能连刀都不补了吧，就看着小兵全部被击杀，更何况连手都没有交这种做法未免也太夸张了。
　　只要等发条上来用技能的一瞬间，那就不讲道理的一脚踹上去。
　　“可以看到doinb在对线阶段还是很谨慎的，现在的位置稍微拉的有些开。”
　　“不过这样，是不是已经把线让给了喷子哥，我感觉并不是太合理，毕竟发条可以借助手长优势上去点人，把被动叠起来了平a伤害是不输前期这些物理输出的。”
　　说是这么说但是发条至少要叠两层被动，普攻的伤害才感觉挺疼的，不然还是差点意思，真不是我们简单的想的那样有被动对拼普攻就要强。
　　“刀还是要补的，感觉是想看看喷子哥为什么会这么自信。”
　　确实怎么说都是近战打长手的，为什么根本就不带怕的？就好像巴不得让发条上来打人……
　　结果在下一秒，从大屏幕上出现的画面让大家貌似理解了为什么敢这么做！
　　doinb在看着前排的三个近战兵血量已经残血了，也是控制不住自己往前一靠想要补刀，毕竟Q技能放上去就能补，感觉上也没有那么危险。
　　可就在这个时候，一直在前排兵附近闲逛的青钢影朝着旁边的墙壁拉起了勾锁。
　　随即就是二段e技能踹在了发条的身上！
　　“等你半天了啊，兄弟！”
　　这种打法简直就是常规操作。
　　直接将发条给晕住，瞬间就试一下普攻再加上有移动速度上的优势，追着在连砍了两下打出雷霆效果。
　　就这一瞬间的功夫，发条的血量直接被削减到了半血。
　　我的天老爷！
　　这是什么伤害呀，同样是把雷霆打出来，前面的卡特连给青钢影提鞋都不配。
　　这一下为什么点雷霆也看出来了，这种瞬间爆发伤害，换作是任何一个法师都扛不住。
　　整个场馆立刻就沸腾起来了，完全坐不住了。
　　好家伙真不愧是喷子哥，万物皆可中单，简单一个字，猛啊！
　　直播间内的弹幕风向也顿时发生了转变。
　　“学到了学到了啊。”
　　“之前要是上去被打一套，我感觉doinb人都没了，还是谨慎一点好呀，看青钢影打的这个ID，真不是一般人能抗的住的。”
　　“ Doinb以前好歹被大家说成小代，在碰到喷子哥这种代中代，自然是感觉到了强者的领域，能做出如此警惕的防备我觉得还是挺正常的。”
　　“好家伙既然你们让我认真，那我也就不跟你们开玩笑了，撕开外面套着的赛恩皮肤，无数令人恐惧的中单走出来了……”
　　“搁这说相声呢？有一说一喷子哥牛逼啊！”
　　解说席。
　　“青钢影在一级的伤害有这么高吗？”王多多大声的喊叫着，显然被眼前的这一幕给吓到了。
　　就看着一脚钩锁，感觉把人给踢残废了，发条就这样半血没了？
　　同样的doinb看着自己半血的发条，内心犹如一万头草泥马奔涌而过。
　　为什么伤害这么高？简直离谱，要是对面带的是点燃的话完全可以选择一路追，不交闪再多a几下套点燃直接杀了。
　　想到这嘴角不由的抽搐了一下，一级就能杀人的英雄……尼玛的要不要这么夸张？
　　现在这版本大多都是两级打消耗，三级找机会杀，你这一手简直不讲道理。
　　如果知道这么狠的话，怎么可能不学护盾学q技能呢？
　　极为果断的控制着发条跑到防御塔后方。
　　这根本就没得打，这波吃了三个兵但是付出的代价是半血，自己到达二级是没有太强的压制的，而对面搞不好一脚就能把自己给踹死，现在双方处在不平等的待遇上。
　　这不退到防御塔内猥琐，那和找死没什么区别。
　　离歌看到退到后方的发条，也是觉得稍微有一些可惜。
　　“好像自己刚刚下手下的有点狠了，早知道就锤两下了，雷霆不打出来等二级是不是有机会可以杀。”
　　“doinb要是听到你这话感觉整个人都不好了。”左手又是上路经典的抗压，和上局一样没什么压力。
　　“恩，应该不会，他的心态和你们这些年轻中单是完全不一样的，老抗压了。”离歌说道。
　　老抗压了……
　　不知道为什么，左手对着四个字有一种莫名的认同感。
　　好像下路也是有优势的，就自己上路在挨揍。
　　确实如此，下路双人组在一级的时候小狗顶着扇子妈的强势，硬是要上来消耗小炮。
　　而alone这名选手本来就是不想打的，可一来就认怂，这不是把自己扔给小狗乱打嘛？
　　这款游戏可是相当的现实，并不会因为你认怂对手就手下留情不对你进行压制，反倒会更加蹬鼻子上脸，得理不饶人。
　　这不，在qaa之后继续追着点，莫甘娜也是跟了上来，果断的给小狗套了一个盾。
　　你这样一来扇子妈也没用了，硬是打出了雨露均沾每人摸了三下。
　　一级下路双人组就已经拿到了差不多半血的优势。
　　nb下路双人组又再一次被揍，不过这一次应该能够扛住压力，毕竟薇恩在前期想要出击杀的话还是挺难的。
　　可nb场上的局势是真的不太乐观了。
　　中路在随着青钢影到达三级之后，兵线推进防御塔下，这打法更加张狂无比了！
　　各种倒挂钩锁往防御塔下踢，硬吃两下防御塔也要打你。
　　这气势上超过多doinb可不仅仅一筹。
　　就是这种强行的换血，再加上青钢影的回复触发雷霆之后依旧占据了绝对的优势。
　　根本不讲道理的血换血。
　　离歌已经在想着接下来怎么杀这个发条了，对面的血瓶已经全部喝完，血量保持在两百血出头。
　　doinb现在也是非常小心，从刚刚的接触就已经知道青钢影是绝对有这个能力斩杀的。
　　不过只要注意力集中，在防御塔下是能够做到一换一甚至反杀的，没错为他提供底气的是召唤师技能治疗！
　　他并不是待宰的羔羊！

第三百五十五章 自信越塔，闪现保爹！（已替换）
　　实际上治疗这个点离歌老早就已经注意到了，在缺少点燃的情况下强行动手的确想要杀有点困难。
　　可这波杀了实际上并不亏。
　　首先一点，一大波兵线进塔，发条吃不到就是大赚特赚的。
　　因此只要对面要贪心，选择不走的话那就直接越了。
　　doinb这里也是相当的小心，那他不知道盲僧的具体位置，如果盲僧在中路附近的话越塔强杀是很有可能做到的。
　　还有一点一换一也是亏的，他此时的目的也是很简单，就是吃下防御塔前的这两波兵，不一波兵，只要能吃一波兵经验上的落后就还可以接受。
　　在这个时候前方的兵线也是成功进塔。
　　doinb在第一时间就把注意力放到了青钢影身上去了。
　　如果要动手的话就应该这个时候动手了……自己这点血量被敲两下是必死的。
　　目前打算要换掉对手所站的位置也是处在防御塔中间。
　　手上的技能也不扔，仅靠普攻补刀，以不变应万变。
　　clid也开始慢慢的往中路靠，现在这个情况中路被越塔的可能性可是高的百分之八十。
　　可是青钢影在此时做的动作有些图为意料了，选择扭头往回走……
　　不越塔了？
　　doinb和clid脑袋中同时冒出了这样的疑问，当然看着离开的青钢影警惕心并没有放低，手上依旧是把技能给捏住。
　　距离越拉越远，就是这都感觉出了青钢影E技能的范围了，难不成是真不越了回家出装备了？
　　clid这里也是回过头重新刷野去了。
　　而在此时，已经消失在视野中的青钢影突然出现了！
　　这钩锁！太长了吧？
　　直接从视野的盲点拉到了防御塔旁边的墙上。
　　第二段反墙已被激活，几乎没有些许的停顿就朝着防御塔下的发条撞了上去。
　　青钢影的E技能要躲是非常容易的，毕竟所提供的反应时间已经相当就了。
　　唯一要担心的一点是自己交闪现后续会被闪现跟上，这样的话用处是不大的，更为重要的一点是doinb在刚刚放松警惕之后qw给交掉了。
　　明明从视野中消失的青钢影，这一次又再次出现了。
　　这下在缺少了两个输出型的技能，doinb心里是真的没什么底气。
　　可也不能待在防御塔下白白交代出去。
　　朝着后方交出了闪现，离歌反应的速度已经超乎人类理解的范围了，几乎是在落地的瞬间跟了上去。
　　这一脚死死的踹住了发条！以肉眼可见的速度接上了普攻，紧接着W技能也落地，瞬间触发雷霆的伤害。
　　doinb这边治疗立刻续了一口，因此哪怕是这种情况还是没有被秒杀。
　　可是离歌在开启了精准礼仪重置普攻之后立刻又踹了一脚上去，这下是直接清空掉了发条剩余的血量。
　　防御塔的第一下攻击已经落下，在青钢影反墙进塔的时候，发条是成功打出了普攻。
　　再跟一下防御塔的伤害是很有机会把青钢影给换掉。
　　在这个距离并不能交闪现出塔，所以防御塔的仇恨并不会消失，在这种情况下第二下是铁定能够打出来的，几乎是判了死刑。
　　可是青钢影依旧往外面走，似乎还没有认命。
　　身上也是冒起了一道绿光，这是危险游戏恢复的百分之五生命值和法力值。
　　这个天赋几乎是任何人都会点的，毕竟在对拼结束之后可以吹灭点燃后续的伤害。
　　简单来说不至于被一换一。
　　但是这种越塔显然是没办法扛得住的。
　　除非这个时候谁能给一个治疗或者护盾，可能给的人可都在下路，你个盲僧距离也有点远……
　　“看样子这一波应该是一换一……”周淑仪话刚说录出去，耳边就听到了一声特效。
　　哧！
　　一道黄光闪过，小天果断的交出了闪现从上方的墙壁穿了下来。
　　青钢影已经进入到了盲僧的W范围了。
　　紧接着在大屏幕中大家看到青钢影身上出现了一层薄薄的护盾。
　　这一层作用感觉微乎其微，摸一下就可能碎掉的。
　　被击杀的概率还是相当的大，可qg连交了两个闪现，难不成以为死不掉吗？
　　“难道说？”
　　“应该不会吧……”
　　“西八！”
　　这一下doinb心里也没什么底了。
　　危险游戏回血效果，外加一层盲僧的保护盾，本身的血量。
　　第二下激光的伤害到底够不够瞬间出现了一个问号。
　　防御塔第二下伤害触摸到了青钢影。
　　护盾和血量一下子就掉了一格。
　　可是青钢影并没有倒下，身上还有一层薄薄的血量。
　　死血！
　　真正的死血。
　　从给导播给的特写上也是可以看到，剩余的血量还剩下不到十点。
　　完全是从鬼门关捡了一条命。
　　没有盲僧的这个护盾，真就被换掉了。
　　“这也太极限了吧，简直在刀尖上跳舞，不这是把头拿下来了又接回去了。”王多多还是第一次说这么有喜感的话。
　　“qg的中野是真的自信，小天硬是交闪，就是为了让盲僧给个盾，要是吃不住这一下伤害被换掉，我怎么感觉他们就成了笑谈呢？”
　　“这里就不得不提一下他们两个人是真的胆大。”
　　确实，要是连交了两个闪现还被防御塔给击杀了，估计直播间里的弹幕会完全翻转，紧接着上职业选手最拉胯十大操作之一。
　　再加上离歌的名号，从这种脑瘫操作大家肯定是很愿意看到，喜闻乐见的场面。
　　不过既然没被防御塔给击杀那情况又完全不一样。
　　这是一次极为漂亮而精彩的越塔强杀。
　　“不知道你们有没有注意到，喷子哥刚刚那个勾锁，感觉也太长了吧？完全就是在阴影范围之外拉了过去。
　　doinb虽然后续有准备，但是之前已经把技能给扔完了。”周淑仪说道。
　　“是啊，那个距离太远了吧？”雨童也是附和着。
　　与此同时，导播也是制作了刚刚的回放。
　　特意用慢动作放了出来，很明显青钢影的钩锁根本就没有勾到墙壁，还差了老远的一段距离，可就是虚空接上了，然后拉了过去！
　　当然这并不是什么bug，也是比较合理的游戏机制，青钢影好歹已经差不多上线三个月的时间了，对于这个点大家伙还是有懂的。
　　“实际上这个是属于技能机制吧，大家伙在使用青钢影的时候，其实没必要让钩锁触碰到墙壁，它会往外自动延伸。
　　这也就是为什么高手的青钢影E技能用的都比我们更远的主要原因。
　　当然至于这个距离是多少我是不清楚的，要是太靠后如果没自动拉到墙壁我可不管哦。”王多多笑着说道。
　　有了王多多的解释，其他人这才懂了，当然还有一些是通过别的视频或者自己摸索出来的，自然是在公屏上比较尖锐的发言。
　　“就这个不是大家的常识嘛？”
　　“笑死我了简直少见多怪，青钢影就是要这样的才能拉得更远。”
　　“有一说一，像我这种根本没有金币买英雄的人，怎么可能知道这一点。”
　　“这个真不是常识……从技能介绍上谁能猜得到钩锁是不需要触摸到了墙壁的？”
　　更多情况下，对于这种新英雄大家还是比较恪守成规的，摸索出来的这些小技巧更多还是在阴差阳错的情况下。
　　可能是被人gank了，一紧张就远距离拉了e技能，本来以为完蛋了，结果却施法成功了。
　　对于这点产生了后续的疑问，然后进入训练营进行试验，紧接着发视频，再通过其他主播这才慢慢的扩大这个小知识点的。
　　哪怕是这样也是有很多人不接触青钢影，不知道也是比较正常的。
　　clid操控着自己的英雄来到中路已经迟了，在小天的帮助下，离歌也是嗯再度吃完了一波兵，回城更新装备。
　　身上的钱也是足够做一件非常经典的小装备。
　　战斗力瞬间获得巨大的提升。
　　耀光！
　　四分钟耀光！
　　这从基地里回来线上再和发条碰一碰，这一脚下去是要人命的。
　　在这短短的两分钟内，doinb也是再度体验到了青钢影的噩梦。
　　这英雄来中路根本就不讲道理，发条打在他身上完全不痛不痒，而e技能对于法师来说，尤其是没有位移的法师简直就是亲爹。
　　当然光凭走位也是可以躲的，这是对于那些普通的青钢影来说，离歌的青钢影出脚的方向是把控的相当无解。
　　无论从哪个方向感觉还是要被踹倒，这一下来一整套技能，直接被打得欲哭无泪。
　　远比其他英雄更加残暴恐怖，根本就不讲道理。
　　“按照这个思路，我觉得战士类的中单也挺不错的吧，天生克制。”
　　“确实挺不错的，在以前也是有过中单皇子，到达六级就直接秒杀的情况。
　　但是菜刀对拖到后期伤害上是会有缺血缺乏的。这里就必须要提到一个点，qg下路是小狗……”王多多说道。
　　大家也是下意识的看向了薇恩的头像。
　　有薇恩在，就算是菜刀队又怎么样？打到中后期伤害依旧不俗，青钢影的超强突进还是能对后排造成极大的威胁。
　　说到底实力不行的话，就算战术摆在你面前，也用不了。
　　不一会中路的青钢影就对发条产生了巨大的压制，不过doinb有意识的在拉距离，并没有出现之前血量压得过低的画面，对线的时候嗯就是非常难受。
　　clid看到这个画面也不由得问道：“中路需要来支援吗？”
　　青钢影不停地把兵线压在防御塔前，看上去还是有一点机会的，不过狮子狗在线上进行gank成功率还是比较低的。
　　doinb思考了一下。
　　“没必要，你这一来肯定会把我拉出来的，而青钢影在拥有曜光之后伤害已经非常爆炸，就算是二打一也不见得能打的赢。
　　盲僧也有段时间没有看到了，你可以尝试性的把重心往下路放，薇恩和莫甘娜压线了，说不定能出机会。”
　　“行。”doinb这说的也是有点道理的，确实可以尝试性的去下路看看，至于上路加里奥配合狮子狗越慎的塔，多少带点脑瘫。
　　毕竟狮子狗的技能完美被慎给康特掉了。
　　离歌也是同样和小天交流着。
　　“我打成这样还没有狮子狗过来，看样子应该是不会来抓中了。”
　　小天在刚刚做了一手反蹲，蹲在了中路的草丛里，只要clid了狮子狗过来，绝对是要留一个人下来的，大概率是发条。
　　毕竟E技能的突然突进，狮子狗和发条都没有有效的应对手段，盲僧可以摸青钢影跟上来。
　　这样一来，就算有闪现也跑不了。
　　可蹲了老半天并没有发现狮子狗的踪迹，照这样来看应该是全力投入在升六了。
　　“既然这样就稍微控一下下路附近的视野，然后迅速升六吧，等我到六再去带节奏。”离歌说道。
　　小天在此时也是点了点头，控制着盲僧离开了中路，开始重新回到自家野区朝着下路刷了过去。
　　中路反蹲的时间用的还是比较久的，要弥补一下自己的发育。
　　这一局离歌是打算利用青钢影的机制，到达六级之后迅速的把节奏给滚起来。
　　青钢影不仅仅在对线的时候可以欺负法师，六级之后游走gank能力也是一绝，ad还是薇恩。
　　小狗再说他要玩薇恩的时候，离歌也不是单纯的宠他，而是有专门的一套阵容体系可以玩，单论强度已经超过了当初的扇子妈。
　　看着小天离开之后，离歌这才把注意力重新放回到了发条身上。
　　doinb在被越塔强杀了一次之后变得格外的小心了，现在也是更加注重自己的血线。
　　完全没有出防御塔的意思，第一件装备选择的还是能够提供一定抗性的布甲。
　　稳重的不行，看样子是没什么机会对其在进行消耗了。
　　中路这条线毕竟比较短，来到防御塔前方的位置再控下去也没什么意义。
　　离歌也是不打算再控线了，直接将兵线推进了中路防御塔。
　　“中路一直以来都是兵家必争之地，双方打野都非常默契地出现在中路附近。”
　　“更多的还是以防守为主吧，一个怕被越塔另一个怕被gank了。嗯毕竟现在这种情况动青钢影就是在送。”王多多说完大家伙也是点了点头，表示赞同。
　　出到耀光的青钢影实在是太生猛了，这时间节点nb这里真的有些扛不住。
　　手握优势的qg战队并没有选择主动带节奏的话，nb自然不可能在这个时候对着干。
　　双方还是进入到一个比较缓慢的发育节点。
　　等到条件触发了，必然会打破现在这种短暂的平静。
　　慢慢的时间来到了六分钟这个节点，那对于有中路优势的青钢影来说，此时也是提前升到了六级……

第三百五十六章 中单青钢影，自成一派（加更）
　　比赛时间已经到六分钟，因为有一个人头外加是中路线的缘故，青钢影非常早的就来到了六级。
　　在此时也拥有了关键性的大招。
　　并且对线doinb的发条是一点压力都没有，自然是能做更多的事情。
　　打游走实际上就是打兵线，将兵线推进防御塔下，无论再怎么想要去支援，依旧是没有办法。
　　毕竟在所有职业选手的认知中，都是以发育为主，后续游走为辅。
　　哪怕是doinb，在看到对手将兵线推进防御塔下，也是只能在地图上无力的打着信号。
　　看着青钢影消失在中路。
　　不过下路双人组一直被压制在防御塔前，视野未能被做开，因此到底是真的抓下路去了，还是疑兵之计这都是不好说的。
　　退一万步说就算真的去抓下了发条也是没办法支援过去的。
　　一旦在野区碰到了青钢影，在没有防御塔保护的情况下，那就是待宰的羔羊，除了授首就别无他法。
　　同样的qg这边也是能确定河道附近是没有nb的视野的。
　　为了做出应对，clid的狮子狗已经来到了下路的草丛位置。
　　qg的下路组合一直在压线，doinb也建议他去下路看看，现在青钢影在中路消失了，做一手反对更为重要。
　　先不说别的，有防御塔又多了一个人，qg这边动手自然会考虑更多后果，一旦发生了忌惮，就能保住下路双人组这是非常值得。
　　要是青钢影不在下，顺手还可以gank说不定能打开场上落后局面，自然是不能放过。
　　小狗的薇恩补刀数字是五十三个，而alone虽然抗压抗的不错可毕竟是在防御塔前，自然是被压制了不少。
　　补刀数仅仅只有三十四刀。
　　当然，等这一大波兵线进塔之后，能弥补上几刀的发育，但是差距依旧是在两位数以上。
　　这就可以充分的表明大家对于小狗的期待是真的值得的。
　　qg掏出薇恩的时候，打出来的效果完全就是不讲道理。
　　此时导播的镜头也给到下路。
　　在草丛里的狮子狗也是蓄势待发，准备抓人了。
　　因为老半天都没有发现青钢影的具体位置，再加上qg的下路双人组刚刚被扇子妈的加强q命中了。
　　现在的血量则是在半血左右，算是非常好的一次机会了。
　　如果能直接杀了，就算是青钢影在下路附近又能怎么样。
　　任何反手反击还没有主动出击更加有用，并且很有可能青钢影是去了上路！
　　因为盲僧在这么长的时间里同样也没有冒头，这一点是有点不符合常理的。
　　“先杀薇恩！”clid说道。
　　“恩！”这一波是相当好的机会。
　　如果能成功抓死的话，咸鱼翻身也就成了。
　　此时兵线推进防御塔下，莫甘娜并没有站在薇恩的傍边，这是确实是很好的机会。
　　“不能错过了……”clid非常果断的控制着狮子狗从草丛里走了出来。
　　ali直接就是一个加速让狮子狗往前面顶。
　　只要进了草丛就可以利用跳出来的被动积攒技能之外的残暴值，那么三下技能瞬间就能叠满！
　　对nb来说一切都在向着好的方向发展。
　　然而下一秒，夺命的剪刀姐顺着自家墙壁跳了过来！
　　“青钢影！”
　　之前一直没有选择动手就是害怕青钢影来了下路。
　　几乎是没有停顿的，在狮子狗将要进草丛之前青钢影从墙壁上跳了出来，脚上的超长剪刀一脚踹在了狮子狗身上。
　　“在下！”
　　一下子nb三人顿时有些慌张了。
　　心里虽然有准备，可真当青钢影出现在眼前的时候，接下来反倒不知道该怎么做了。
　　剧本之外突然发生的事情没有应对的手段，打断了他们完美的计划。
　　主要还是青钢影发育的实在太好了，又是全场最高的六级，作为最高等级一旦出现在场上都是能产生破坏性的打击。
　　好在这里距离防御塔也不是很远，如果转身往后方跑的话是很有机会可以跑的。
　　不过离歌这一脚可不仅仅只是踹了狮子狗一个，站在他旁边的扇子妈同样也是被晕住了。
　　一秒钟对很多人来说看似短暂，可是在职业赛场上足以决定一场比赛的走向。
　　小狗立刻对这个眩晕做出了反应，回头就是qae极为连贯的将狮子狗晕在了墙上。
　　离歌主要的目标自然不是狮子狗和扇子妈，而是在后方跳上前的小炮。
　　借助英雄的身为拉进，小炮已经进入到了大招范围。
　　至于后方狮子狗必然是会被连环控死的。
　　自己的晕，小狗的晕，紧接着是小明的禁锢，对方哪怕操作再亮眼，在被控住的情况下也不可能平空叠满残暴值。
　　果断的一个大招跟了上去，将小炮框在了原地。
　　现场也是响起了观众们一阵阵惊呼。
　　通过上帝视角已经知道下路会打起来，但是真正碰撞的那一刻起，感官真就完全不一样了。
　　“喷子哥青钢影直接插进去了！狮子狗也是被控的死死的小狗正在不断输出。”
　　“扇子妈虽然在第一时间选择回头去保自家的小炮，但是面对伤害如此之高的青钢影依旧是没有任何办法！”王多多以及快的语速开始解画面中混乱的场面。
　　对于alone来说，是挺绝望的。
　　被青钢影的绝对领域给困住了，闪现交不交出来没什么很大的必要，而耀光的冷却时间仅仅只有一点五秒而已。
　　因此在下一秒Q技能这一角附带的伤害简直超乎想象超，二百五从小炮的头上冒了出来。
　　好家伙，你再骂！
　　随后还触发了第三下的雷霆伤害，这就是雷霆青钢影的恐怖之处了，单论瞬间爆发能力已经不下于任何一个刺客了。
　　硬生生的将一个女战士玩成了女刺客。
　　就这两秒半的控制时间，活生生的把炮娘给踹死了！
　　至于前方的狮子狗，在结束控制之后血量已经不足两百点，clid是真的很想操作一下，但是面对的是小狗，每一下拉扯走a相当的漂亮。
　　硬是在狮子狗进草丛跳出来的一瞬间再次点出三环，空中将其击杀。
　　ali还是挺机灵的，在小炮剩下三分之二血量直接融化的时候，已经开始往防御塔里跑了，几乎没有一点停留的意思。
　　如果再犹豫犹豫，离歌e技能再次好了的话，估计也是跑不了了。
　　毕竟三级e技能，搭配上冷却百分之十需要11.7秒的冷却时间。
　　再拖上几秒钟还真的是可以跟的。
　　不过现在取得的效果已经很不错了，将小炮给击杀了，除此之外打击了一下狮子狗。
　　其实能不能拿到辅助这个人头也是无关紧要，并不会起到太大的作用，锦上添花而已。
　　“艹，要是等会回家差三百块钱合成三相，我心态炸了！”
　　“还真别说很有可能。”小狗笑着说到，拿了一个人头，香的很，现在的心情很不错。
　　毕竟四分钟做出了耀光，再通过刚刚的发育和一个人头，便宜的蜂刺已经有了，再拖会时间回中路发育去，九分钟到十分钟这个节点三件小件的钱有了。
　　那么第二次回城还真的很有可能就差这合成的三百块钱。
　　所以还要往后再拖一下，虽然十二分钟左右能把三相给拿出来已经很快了，但是晚上一两分钟的差距还是挺大的。
　　doinb看着下路打野和AD都被击杀了，心里也是万般的无奈。
　　“哎，我都在下路蹲了这么长的时间，他比我更加有耐心。”clid无奈的说道。
　　“比耐心这一点，全联盟确实没有比他更强的了，但是我没想到他居然真的去抓下了。”
　　doinb一开始是以为青钢影去上路了。
　　毕竟慎已经从细微的抗压变成了主动挑衅，就好像要和加里奥硬刚。
　　实际上这是不符合常理的，毕竟加里奥和慎这两个英雄打老半天都不见得会掉半血，想要单杀对面根本就不现实，除非是有人上来了。
　　而青钢影恰巧在这段时间消失在中路，抓上的可能性是相当大的。
　　“这家伙跳出来的位置感觉不太对劲，会不会太夸张了一些。”
　　“应该是被卡视野了吧，不然怎么可能会从我们野区跳出来？”毕竟狮子狗在侧边的草丛里蹲着了，如果过来的话讲道理能在第一时间就看到。
　　这样一来nb断然是不可能直接上的，甚至会把重心转移到青钢影这边，让doinb来后方包抄。
　　这个疑问也只能在赛后去回看视频才能知道了。
　　这一波打完qg大赚，优势变得无比巨大，不应该再想这些问题了，而是应该将注意力完全集中，接下来到底该怎么打。
　　“喷子哥这个卡视野卡的……太精髓了。”
　　“意识也太好了。”
　　导播在此时也是回放了刚刚离歌下来的路线。
　　并且不断切换上帝视角和nb视野。
　　胆子是真的大，直接利用钩锁进入了蓝色方的野区，随后从蓝buff的位置慢慢的卡墙壁往下边靠。
　　似乎已经知道在草丛里有狮子狗，老半天在墙角处不动。
　　这样的结果就是nb根本就不知道青钢影在自家的野区，怎么可能猜得到有人会从这个位置跳出来。
　　当然，跟兵线进塔也是有很大关系的，不然从这个位置出来还要挨防御塔的伤害得不偿失。
　　同样也是从侧面说明了，这一切全部都在算计之中。
　　“nb这边动手动的感觉有一些着急，不过确实是一次很好的机会，如果喷子哥不在的话能成的，小炮这英雄发育起来也不见得会比薇恩弱。”
　　毕竟作为后期手最长的adc，是有很强的后期能力的，摸得更远则意味着位置可以更安全，前方还有加里奥作为一层防线，发条进行保护，作为阵地战有很高的发挥空间。
　　“中单青钢影真的给我眼前一亮的感觉，借助钩锁游走gank能力很不错啊，有点像第二个打野。
　　qg在之前版本也是玩过这样的战术，所以我看起来他们打的有些得心应手。”
　　“对的，一旦小狗的薇恩发育起来，在他的眼里是没有前排的，我觉得nb这局又有些悬了，不过总体来说阵容上是有优势的，有一定的翻盘机会。”
　　身上的钱虽然足够出装备了，但是距离刚刚回城也只过了三分多钟，一键减CD加攻速并不是那么必要的，因此又重新回到中路和doinb对着发育了。
　　虽然nb有点伤但是中路的发育倒是跟了上来，也不至于那么惨了。
　　可现在依旧是没有跟青钢影对线的资本。
　　没办法两者的伤害根本就不是一个量级的，尤其是发条没有成装那是真的半点伤害都没有。
　　青钢影一脚上去，不多说多a两下就是半条命，而发条的qw简直了完全不痛不痒。
　　所以doinb的处境还是相当的艰难。
　　“有点惨……”
　　“这可怎么办呢，我感觉skt又要急了，之前不正经玩qg虽然都是赢，但是没有那么离谱，随着号令之旗被移除，qg这边也是正经起来了呀。”
　　“今年季中赛qg代表lpl出赛没什么悬念，可skt就真不一定了，多关注一下会发现他们的老鹰队简直就是一匹黑鹰，太猛了，中单shuoyami在联赛中完全不当人，有喷子哥那种感觉。”
　　“这么猛嘛？”
　　“是挺猛的，skt在常规赛输过一次，可后面毕竟是决赛，我感觉还是skt赢吧。”
　　随着直播间里大家的不断交流，游戏时间慢慢的来到了十分钟这个点。
　　现在场上形成了一种莫名的默契，双方都没有轻举妄动。
　　nb这里则是打绝对防守模式，加里奥时不时的往中路靠一点，他现在大招可没有经过削弱，减伤效果还是有很大的威慑力。
　　就是要让青钢影不敢随便越塔强杀。
　　离歌想把自己的三相给做出来，而发条又到六级，龟缩在防御塔下越塔是有风险的。
　　毕竟只有一件耀光，就算能杀被换掉的可能性也是非常大。
　　只要在第一时间没能秒掉的话，对面肯定是能做出反应的，所以全身而退的可能性并不高。
　　即便有慎在，除非对面放弃防御塔下的舒适出来硬碰硬。
　　可这是doinb傻了还是离歌傻了……

355刷不出来的读者
　　刷不出来的话，打开目录长按会出现重新下载，就可以重新看了。
　　要么删除一下书架……抱歉抱歉。

第三百五十七章 nb最后的反扑，依旧强势的qg
　　加里奥和狮子狗一直在中路附近。
　　nb把着重点放在中路，保证发条的发育，那么他们的下路自然就没有保障可言了，尤其是经过刚刚那一茬，线上更对线对不过了。
　　自然是成为了qg的主要进攻点。
　　于是仅仅过了两分钟，小天的盲僧就直接从后方摸了过来，一脚将小炮从天上踢了下去，小明立刻跟上一个控制。
　　这种情况即便是交了闪现也是跑不了，很尴尬的直接被禁锢在了原地。
　　这一次ali倒没有那么好跑了，因为这一波有人数上的绝对优势要强行越塔强杀了。
　　在这种情况下倒在了防御塔前。
　　于是大屏幕中出现了薇恩已经大杀特杀的提示词。
　　下路算是彻彻底底的崩了。
　　可如果不顾中路的发条，那么在接下来的时间里会被一直越塔强杀。
　　同样下路也是如此，莫甘娜和薇恩的配合度实在是太高了，灰盾给到，直接打出爆炸的伤害，这是非常恐怖的！
　　如果不是因为薇恩在前期需要比较长的发育，再加上这个英雄手太短了，对线任何射手都是劣势，不然在赛场上使用的次数肯定会非常多。
　　qg也没有选择将下路给推掉，扭头就去拿这条小龙了。
　　对nb来说，第1条小龙是水龙算是一件好消息。
　　毕竟水龙所增加的恢复效果，在对线的时候虽然难受了一些，但是打团到时还可以接受。
　　不过下一条刷的直接是非常强势的土龙。
　　在十七八分钟那个时间段qg阵容的冲击力那可是难以想象的，因此这条土龙依旧是囊中之物。
　　在这种情况下，nb自然不会选择坐以待毙。
　　在doinb的指挥下，nb直接选择对中路动手。
　　十三分半，随着nb下路一塔被qg给推掉。
　　nb野辅游了过来！
　　clid极其果断的大招加套索打击，一头跳了上来。
　　离歌是完全没有想到nb居然会选择中路开刀。
　　毕竟发条已经被压两级了，再加上自己的完美发育，就算是狮子狗能配合发条又能怎么样，搞不好还是要送双杀。
　　最多在这附近游逛，以防发条被自己给越塔了。
　　这突然的袭击一时间没能反应过来，被撞上了！
　　“nice！nb现在组织了一波非常强势的反击，clid完美的控制住了青钢影，doinb立刻跟上了大招！”周淑怡喊道。
　　ali看准这个时机也是闪现加e技能跟上，紧接着w技能链上青钢影。
　　但是狮子狗发条再加上扇子妈控制是足够的，伤害却远远不如。
　　离歌此时身上可是有魔抗鞋的！
　　说到底主要还是三相合不出来，思考了一下还是掏出了魔抗鞋。
　　毕竟对面的小控制是真的多。
　　吃了一整套伤害之后，青钢影还是剩下将近1/3的血量。
　　当离歌准备溜的时候，在下一秒加里奥的大招印记出现在了狮子狗的脚下。
　　五个人来了四个嘛？
　　这一波算是真的完全投入了nb全员了，要是没成的话还真的爆炸了。
　　离歌也不是原地等死的人，上路的左手也是给自己套了大招，说到底还是有机会操作的。
　　“碰！”
　　随着加里奥大招落地，离歌眼疾手快的按出大招。
　　利用短暂的无敌时间形成了一个时间差，大招的目标则是靠的比较近的扇子妈，主要是可以借助她进行二段跳。
　　拉开距离还能不被加里奥的嘲讽给控到。
　　出事大事了！
　　不过当nb中路动手的同时，小天的盲僧已经朝着中路赶了过来。
　　并且回家的小狗一开始就打算来中路换线，让青钢影去下路欺负发条。
　　左手的慎也是在青钢影拉开之后落地，直接朝着后方的发条一个嘲讽！站成一排的nb众人全部被嘲讽到了！
　　而在这个时候小狗三人已经到达中路了。
　　“一库！”
　　一个大招踢飞四人，后方的小明果断闪现跟大招，这一波要打个连环控制。
　　小狗操控着薇恩开始进场。
　　情况瞬间发生了翻转。
　　让人绝望的控制顿时让nb四人动弹不得。
　　做出了破败的薇恩，此时伤害已经相当可观了，再配合上，还没有被击杀的青钢影，两个人手起刀落发条血量立刻清空，紧接着是小身板的扇子妈。
　　那并且有了队友后续的保护，哪怕是残血状态的青钢影也是被治疗抬了一口血量，击杀无望了！
　　加里奥虽然肉一些，但面对四个人的围攻也是没有任何的办法。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　现场无数的qg粉丝看到这一波，都高声尖叫起来了，什么是团战美如画？这就是最完美的答卷。
　　这算得上是最后一波反扑了，这波都被qg给直接按死了，接下来更是没有半点机会。
　　第十八分钟第二条小龙也是收入囊中。
　　这条土龙可不是什么好消息。
　　以现在的阵容优势二十分钟完全可以去开龙。
　　也确实如此到了二十分钟更新好装备之后直接抱团打龙，有薇恩的百分比造成的最大野怪伤害速度是真不错，更别说青钢影的发育也是相当爆炸。
　　nb这边也是跟认命了一样，让狮子狗尝试性的过来抢大龙，结果被小狗直接定到墙上去秒了。
　　接下来更是带着加强后的小兵抱团推进，薇恩手短要磨高地塔的话还是要点功夫的，离歌在后方看准机会，一脚踹中了上来清兵的发条。
　　大家也是一拥而上直接灌伤害，极为强势的打了一波团灭，最终在二十二分钟结束了比赛。
　　qg成功拿下赛点。
　　这一局打完，nb精气神全部被打掉了。
　　两局比赛输的都这么干脆，qg真的是我们能够战胜的吗？
　　doinb现在也在怀疑人生了。
　　之前的雄心壮志全部消散……一个人耷拉的脑袋在休息室里一声不吭，整个战队所有人都沉默着。
　　最终第三局更是上演了一局屠杀，离歌拿出了自己久违的招牌英雄卡莉斯塔！
　　小狗都秀了一把皮肤，自己怎么能不秀呢？
　　最终战绩也是相当恐怖，10-2-4，输出占比37%。
　　“恭喜qg战胜nb三比零晋级决赛！他的对手将会是we和edg的获胜者。”

白嫖攻略
　　嫖币攻略：
　　为了我自己有饭洽，为了让广大盗版书友回归正版，我现在发一条白嫖攻略。
　　一：尾嫖。
　　在每章章节最后一页红包里，只需看十五秒视频，就可以获得10点起点币，结尾也是十点，上限十章，一章可以快速获得20点，不算购买章节时送的，十次就是200点，第二次刷新继续，还是200点。
　　当然，有的可能只有一次，那就是100点，那也是钱。
　　二：签嫖。
　　签到，不一定天天有，但总会有的。
　　连签一周，可以得10点（要手动领），如果有时间看十五秒视频，就可再得50点（同样要手动领）
　　三：抽奖。
　　每签到一次，可抽奖一次，翻倍后可再抽一次，连签到一百多天，会抽到500点（必定会有）
　　四：邀请好友。
　　邀请一个好友，好友首次登录领200点，好友签到领800点。
　　五：年终嫖。
　　最近起点年终，那是那个年终盛典，每天签到抽奖，点币大把，看三次视频又有。
　　六：抢红包。
　　一般红包抢不到，但红包广场上面那个看十五秒视频领红包可以吧。
　　防盗我也不弄了，顺其自然吧，我烦你们也烦，抱歉。

第三百五十八章 我不知道谦虚两个字怎么写
　　四月二十九日。
　　最终在决赛会面的是qg战队与we战队。
　　实际上这并不出人意料。
　　首先qg在常规赛可是大杀四方的表现，创造了联盟纪录16连胜的豪华战绩。
　　大家都已经默认了，拥有一个决赛席位。
　　至于we战队，面对的是现在的edg。
　　deft跟胖将军离开，上单的扣肉换成了mouse，短板更是下路的zet，就他的英雄池还有操作，怎么可能会是大舅子的对手？输掉比赛也是意料之中。
　　不过想想we当初还在考虑怎么保级，结果这2.0这么给力，直接杀到决赛了。
　　主要还是这赛季957有那么一点marin的味道，抓住职业生涯最后的这段时间，表现的各种c，从现在也是被we粉丝群体称为腿哥。
　　当然主要双C确实够强悍，不然哪怕叫腿哥也没有用。
　　虽然季后赛规则并没有发生太大的变化，积分上还是有一些小小的变动，春季赛冠亚军在获取今年全球总决赛名额的时候会更加有优势。
　　说不定在今年we有机会可以拿到世界赛的名额了。
　　这也是让粉丝们激动不已。
　　如果能够更进一步就更好了，代表lpl去打季中赛，再次拿一个冠军，重铸之前we的辉煌。
　　离歌在当初赛后采访的话已经被大家玩坏了，反正就是各种铸，各种辉煌。
　　开始比赛前的赛前那句话也是很有味道，不过十个人也是点到为止火药味倒没有那么浓重，更多还是以调侃为主。
　　957：“其实就希望他们能够拿出一些进攻性比较强的上单吧。”
　　看看这段时间左手用的英雄池。
　　冰女慎慎慎……
　　左手：“这说明我腰子好呀，哪像你年纪大了腰不好，还是要注意注意的，别哪天折了。”
　　康帝：“对于小天来说他还年轻，还有很多经历要走，我的建议是再多成长一下吧。”
　　小天：“我觉得我走的差不多了，毕竟去年还躺了一个皮肤，这种磨难还是继续交给我吧。”
　　小明：“建议你们不要欺负我，我怕我拦不住小狗把你们杀的太惨。”
　　zero：“你这个弟弟辅助肯定是拉不住的，能拉住小狗的只有我。”
　　zero和小狗在当初皇族的组合一直被大家津津乐道，外号狗蛋，在s4时期肆虐下路，微笑也是没有任何的对抗能力，不过要考虑到微笑在当时已经属于职业后期了。
　　此时小狗这是面带笑容的说道：“其实我感觉吧，觉得打谁都无所谓，毕竟结果都是一样的，不开玩笑的说，我们已经开始研究MSI对手了。”
　　大伙一听，也都笑了。
　　“卧槽，狗子也学坏了！”
　　“呜呜呜，狗子终于长大了，好一个我们在研究季中赛冠军。”
　　“edg，we都么得排面。”
　　面对如此嘲讽，大舅子反倒很腼腆的看着镜头：“我很想拿一个冠军！”
　　然后也是大家最期待的喷子哥骚话环节了。
　　“感觉段时间下来冠军已然拿的索然无味，兮夜能不能来点刺激的？”离歌一脸轻松笑意半开玩笑半认真地说了这么一些话。
　　“我能给什么刺激呢？we一直以来只是保级队，保级队而已。”兮夜，笑！
　　友好交流，点到为止。
　　然后观众们也给听乐了。
　　“装杯？”
　　“又是这让人熟悉的装杯时刻。”
　　“冠军都拿腻了，喷子哥是真的牛批。”
　　“狂啊！感觉狂这个外号可以给喷子哥，狂喷子！”
　　“有一说一，我喷子哥，还真就不知道谦虚两个字怎么写。”
　　“第一时间听这句话感觉确实不对劲，膨胀过了头，可是我们大家仔细想想，好像也没什么毛病。”
　　“我很想反驳他，但是找不到什么合适的理由。兮夜给爷干翻了他。”
　　“芜湖，起飞！”
　　直播间内的弹幕疯狂滚动，同样的这一番发言，也是让现场很多观众忍不住脱口而出一句，卧槽，紧接着更是爆发出一阵阵热烈的欢呼声。
　　垃圾话环节气氛拉满，在这种范围下解说也是很好的调节气氛。
　　“哈哈哈哈，喷子哥还真的是一点都没变呢。”娃娃露出了他那个标志性的笑容。
　　“对的，不过兮夜这样也太老实人了。”米勒说道。
　　qg战队后台休息室。
　　白色月牙在进行最后的战术安排。
　　说实话已经夺冠了，这种比赛简直就是小场面。
　　所以大家伙还是很轻松的，当然这个大家伙并不包括小明和左手。
　　小天没有半点心理压力，不知道怎么打就围绕中路，中路起来了自然能赢。
　　“lck赛区的比赛已经全部结束了，最后的结果确实有些出人意料，skt是赢了老鹰队，但是那是鏖战了五局的结果，从这里我们也要吸取他们的教训，绝对不能大意！”
　　队员们也是立刻点了点头。
　　这个消息在前两天传出来的时候，对于英雄联盟比赛圈来说不亚于一场大地震。
　　Skt这些年在世界赛上一直都是老二，但是对于国内比赛的统治力依旧，按照正常的走夺冠感觉真的是没有悬念。
　　可这老鹰队可真就成了lck战区最强黑马，差一点点把skt给拖下水了。
　　离歌在前世可都听都没听说过的战队，不过这些选手确实感觉非常的强悍。
　　尤其是中路的shuoyami，在决赛中完成了两次对位单杀，好在faker宝刀未老，最后一局的沙皇一推推四个完成了最终救赎。
　　不然还真的没法参加这届s7季中赛，弥补至今为止，没有季中赛冠军的遗憾。
　　“好的，我要说的话现在也说完了，接下来就看你们的表演了。”白色月牙手一拍，让队伍准备登场。
　　另一边的we同样也是如此。
　　黄金组合娃娃米勒现在也开始预热起来了，一旁的rita则是充当着花瓶，露出笑容不停的看着摄像头。
　　在队员们还没有上台的时候，解说席还是有不少镜头的。
　　还别说有娃娃和米勒在这里调节，再加上rita等待的时间并没有感觉到那么漫长。
　　“来看看双方的首发名单，qg这边没有太大的变动，上单左手，打野小天，中单喷子哥，下路双人组小狗和小明。
　　we上单957，打野康帝，中单兮夜，下路双人组大舅子和zero。”
　　“好的大屏幕也是直接进入到了bp画面！”
　　“qg这边拿到了优先选边权，在第一局比赛中首先选择了红色方。”
　　前三手bp进行的速度也是非常的快。
　　蓝色方的we直接ban掉了盲僧，卡特，洛。
　　红色方的qg则是搬掉了青钢影，布隆，猪妹。
　　“好的，我们也是可以看到，双方都是很默契地留了狮子狗加里奥，酒桶在场上，现在这种情形，我感觉加里奥的优先级会更高一些。
　　但是考虑到nb在三场拿到加里奥的情况下，表现并不是很可观，面对qg也是直接3:0输掉了比赛，拿版本之子感觉不是很好啊，酒桶好一些吧？”米勒现在话也是说的特别的多。
　　但是听上去还是很有道理的，nb之前的比赛已经证明过了，狮子狗加里奥发条体系还是差那么点意思。
　　而加里奥重做之后的定位一直以来都是上路，现在也没有人想到把他拿过来打中，所以战术上稍微是有一些限制。
　　对于其他战队确实是这个样子，可毕竟是we为所欲为开创者，说不定加里奥中单早就提上日程了。
　　所以离歌的看法倒是和米勒不一样，对面先抢的优先级还是更高。
　　结果也确实如此，在加里奥跟狮子狗纠结了差不多二十秒的选人时间，最终还是锁下了加里奥。
　　“哦，还是加里奥，这没什么问题。”
　　伴随着解说席的解说，qg这边也是立刻锁下来了塔姆和岩雀。
　　“塔姆嘛……这个感觉有点出乎预料了，不过岩雀的话，我突然间也是想到了全球流。”
　　毕竟好长一段时间qg下路没拿塔姆了，这一配合上岩雀却肯定是有说法的。
　　“也不知道是中单岩雀还是打野岩雀，喷子哥已经长一段时间没用过岩雀了吧？”
　　狮子狗不拿拿塔姆？
　　这下we又是经典的加里奥加狮子狗了。
　　结果we这边英雄的选择让大家更迷了。
　　二楼，克烈。
　　三楼，皇子。
　　这究竟是一个什么情况？
　　有点搞事情了，难不成大家伙都猜错了？
　　离歌在去年的比赛中是用过中单克烈的，可兮夜没有啊，并且克烈是957的拿手英雄，怎么看选出来都是给957拿的，那加里奥呢？这究竟是给谁的？
　　观众们大大的脑海里全都是疑问。
　　qg第三选倒是没有出乎意料。
　　慎，说自己腰子好的那个男人又拿慎了，果然年轻就是有活力。
　　至此双方第1轮选人也是结束，双方战队继续第2轮bp。
　　we搬掉：男刀，妖姬。
　　qg搬掉：扇子妈，牛头。
　　一边搬下路辅助，另一边搬中单，嗯，主要还是we这边真没有确定这个岩雀究竟是打野，还是中单。
　　准备还是做充分一些比较好，别到时候对面把男刀一掏出来，跟着岩雀疯狂游走，那可就没法玩了。
　　qg这里也是拿出了一个让所有人万万没有想到的英雄。
　　第四选霞，跟塔姆没有半点配合，但是保护力比较充足，再加上自己的大招感觉团战里确实挺难死的。
　　“感觉这个阵容还是差那么点意思……”
　　“霞的话，输出还是够的，看看第五手他们到底要怎么想的。”
　　解说席上的三位解说也是，你一言我一语说了起来。
　　而we在此时也是确定了自己的阵容。
　　大嘴，璐璐选下！
　　这一套体系成了。
　　“对面该不会发现香炉了吧？”突然冒出了老鹰队，差点掀翻了skt，想也知道由于qg的夺冠有一些蝴蝶效应了。
　　而we这一套体系是真的完整，说不定通过常规赛的那把霞已经发现了，如果真的发现了那就难搞了，毕竟辅助选的是塔姆，一旦等对面把香炉掏出来，这个线就真没办法再对了。
　　“从现在的阵容上来看，我更看好we战队。”
　　“恩，同样我也觉得很不错。”
　　皇子大招进场，改变地形给到加里奥打控制的机会，大嘴能够在后方疯狂输出，957这一手克烈也是不确定因素，总体来说打团很不错的。
　　9个英雄全部确定下来，现在就只剩下qg最后一手没有确定。
　　这时大家也是忍不住猜测起来了。
　　“有可能还真的是打野岩雀，中路留了一个康特。”
　　“这样想的话可能是这样的，专门帮小天留一个康特位，我感觉有点蠢了。”
　　“没错，对面都已经拿了皇子，直接选狮子狗不就行了吗。”
　　“那岩雀打野，喷子哥又留了一手大招了吗？”
　　“慎可以开团，中路要补一手开团好一些。”
　　“我觉得选什么都可以吧，毕竟是qg。”
　　we这边在看到自己的阵容拿的非常完整，现在也是终于松了口气，在bp上做的更好一些，比赛里就没有那么大的压力了。
　　做什么事好的开始就是成功的一半，接下来就看自己的发挥了。
　　qg也是选下了最后一手！
　　“人终有一死，而有些人需要一点小小的帮助！”
　　卢锡安？
　　这个英雄选出来的瞬间，直接让无数人忍不住瞪大眼睛死死地看着头像。
　　又又出山了？
　　果然在结束了号令之旗版本之后，喷子哥也是彻底放开了手脚，开启老版本乱杀模式了。
　　“哈哈哈哈，不管中路你是谁，我就是经典的长手打短手。”
　　“中单卢锡安，这局有了呀！”
　　至于这说的到底是谁有了，那就不清楚了。
　　“这……这选下来感觉不太好啊。”
　　从阵容上说卢锡安的发挥空间真的不大。
　　和所有的ad一样，害怕突进。
　　we这一套阵容，五个里面有三个都能突，控到就直接秒。
　　“卢锡安是真的要选吗！”
　　下一秒，对全体观众们的目瞪口呆之下。
　　锁了！
　　圣枪游侠，卢锡安！
　　“我的天，qg在最后一手居然选出了一个让所有人都没想到的英雄，卢锡安啊！”
　　米勒，在此时推了推眼镜。
　　“不好说哦，可能不是中单卢锡安，喷子哥之前拿了霞当大哥，岩雀也不是不能辅助……”

第三百五十九章 奇葩的天赋！不灭卢仙
　　随着米嘞这话说出来，大家伙都愣住了。
　　照这么说也不是不可能，可让岩雀作为一个辅助感觉也是太夸张了。
　　毕竟相对于其他莫甘娜扇子妈等，还缺少一定量的保护能力，不过帮忙打野的速度确实挺快的。
　　可毕竟又不是他打野，说到底还是要以霞为主。
　　娃娃在这个时候倒是很清醒的说道：“应该不会，应该是不会玩大哥体系，我们要思考的是中单卢锡安还是霞，因为这两名选手都是最顶尖的AD使用者。”
　　话刚说完，大家也都是笑了一笑。
　　因为下意识的就想起了某站上你发的一个视频。
　　喷子哥和小狗煮酒论AD。
　　在最后结尾的时候喷子哥说道：“世界顶级adc为吾和狗也！”
　　当然这视频做出来也只是开玩笑的，可在当时还真的能说明这样的情况。
　　毕竟中路卡莉丝塔卢锡安小炮也是一个接一个的拿了出来。
　　小狗就更不用多说了，之前碍于没有冠军头衔，想要吹也没本吹过头，现在好了有个世界冠军，吹起来也是更加硬气一些。
　　即便有反驳的声音，说到底大家都是同为一冠，所以理直气壮。
　　“那现在就只剩下一个问题了，卢锡安是给小狗拿的，还是喷子哥拿的。”
　　一直没有说话的Rita，现在也是有机会畅所欲言了。
　　“我觉得还是给中路拿的可能性更大，霞这个英雄我们也是知道的，拿过来前期更偏向于发育，而卢锡安在前期对线的时候有很强的压制力。
　　中路对线有很大概率还是加里奥，有位移非常的重要，卢锡安打中会好一些。”
　　现在英雄都已经选下来了，看看会换到哪里去，就有很大程度能够说明这种事情。
　　随着卢锡安由五楼换到四楼。
　　弹幕一下子也是不断滚动起来。
　　“哎，解说说太多也是不好一下子就被打脸了。”
　　“额……我感觉你这么快的速度打这么多字也是不好。”
　　在换人阶段没有结束的时候，一切都是有可能的。
　　距离最后换人还有五秒钟的时候，由从四楼换到了三楼！
　　中单是卢锡安！
　　与此同时这个标志性的代表英雄，也是让现场的观众们沸腾起来了。
　　欢呼声顿时爆炸。
　　“喷子哥！”
　　“爽快，卢锡安啊！”
　　“说到底这就是自信。”
　　从观众席传出来的一波接着一波的欢呼声，也是展现了观众们这无比惊喜的心情。
　　同样的直播间内出现的反打脸效果，也是让弹幕相比于之前刷满了整个屏幕。
　　“卧槽，rita真有点东西，我觉得我可以！”
　　“喷子哥，喷子哥喷子哥！”
　　“卧槽，卧槽，卧槽，自从说是开中路的舒适圈，这英雄一个选的比一个离谱！有那味了！”
　　“放下手中的刀，拿着我的小枪往里冲。”
　　一时之间，qg双AD流再一次掀起了热潮，原本将极为热烈的气氛烘托的更加火热。
　　在无数观众的欢呼声之下，双方教练来到舞台中心握手。
　　we教练红米看见白色月牙也是复杂无比。
　　第一局自己选择直接把大招给放出来，可没想到qg这边也不是省油的灯。
　　真就见招拆招，走一步算一步刚起来了。
　　实际上白色月牙这边也是相当的严肃。
　　如果辅助不是塔姆的话就更好了，可为了有更强的联动性这才选择了他。
　　要是对面真的在十分钟左右的时候辅助掏了一手香炉出来，那可真就难打了。
　　从这手阵容上看，露露如果做香炉的时候，大嘴在二十五分钟就有极为恐怖的输出环境。
　　“你挺厉害的嘛……”
　　“彼此彼此。”
　　两人的眼中同时露出了忌惮。
　　此时比赛也正式宣布开始
　　蓝色方we：上单克烈，打野皇子，中单加里奥，下路双人组大嘴搭配露露。
　　红色方qg战队：上单慎，打野岩雀，中单卢锡安，下路双人组霞配合上塔姆。
　　单论阵容上来说，还是蓝色方we这边有些许优势，配合显然是更好一些。
　　不过英雄联盟这款游戏一直以来如果都讲阵容的话，那也没必要再进行比赛了。
　　你就直接选出感觉打团比较强的英雄，然后等系统下判断哪边的胜率更高一些，更高的一方获得比赛的胜利，连打都不用打多少事。
　　几乎是同一时间双方从泉水里充着出来，在第一时间朝着各个路口分散站开，现在主要还是以防守为主。
　　论单体战斗力qg这边要强一些，可主要的缺陷还是没有控制，这边是不会主动打一级团的。
　　至于we，虽然有控制如果也没打成，后续让反打了也没有绝对的胜率，所以注定了一级是打不起来的。
　　虽然开局是如此和平的，可大家的注意力依旧被离歌的卢锡安吸引了。
　　“这真的是好怀念的一幕啊，又是死刀出门。”
　　“哈哈哈哈，死刀也是没谁了。”
　　萃取——死刀！
　　应了那句老话，学我着死，似我者俗。
　　你中路是可以拿adc的，可出门学我出萃取的话，那就是找死了。
　　射手中路站，爹妈天上看，这是永恒不变的真理。
　　“不过这个萃取出门……连药水都不买会不会有点太搞了？”
　　“恩，说的也是啊，这连药水都不买，太过自信了吧！”
　　“这个天赋？”
　　娃娃这一说大家也是把注意力看到了天赋上。
　　不灭？
　　不灭之握这是什么鬼呀！
　　之前也没有太注意毕竟卢锡安一直以来都是点战争热诚的，不仅前期能拼后期也能打。
　　如果要打回复的话那就是嗜血，除了这两个以外怎么打都不会点别的了。
　　这冷不丁的拿了一手不灭之握出来，给人的感觉就是极其的突兀和意外。
　　那究竟是个什么情况？不灭之握能玩吗。
　　这个效果就是每四秒钟提供百分之三的最大生命值伤害，再加上自身百分之一点五最大生命值的回复。
　　总的来说就是帮近战弱势英雄稳住，近战强势英雄如果能比较好触发的话压制力更加恐怖。
　　就拿剑姬来说，在前期战争热诚肯定是打不过不灭之握的。
　　为什么打上专属于近战的印记。
　　主要还是对于远程来说，点不灭之物的性价比并不高，所产生的效果要减半。
　　打到后期有跟没有是一样的。
　　所以大家还是很难理解，离歌为什么会选择带不灭之握。
　　这样一个无比新潮的天赋选择，自然是引起了大家们的注意力，产生了浓厚的好奇心。
　　解说席上的三位解说也是忍不住不停的猜想着。
　　“不灭之握？我说实话我是真的没见过，在排位里主流的带法还是战争热诚，还有少部分的嗜血，但是带不灭之握我是真的没有见过，如果硬要选一个合适的adc这不是厄加特的专属嘛？”
　　厄加特这个英雄发布了公告要进行重做，不过这个时候倒还没有开始。
　　所以要说adc坦度最高的，无疑是他了，如果他点不灭之握，那是一点意外都没有。
　　毕竟大招都是把自己往人群里卖的英雄，你说他是核心C位需要别人的保护也说不过去。
　　“不好说，毕竟那些位置都是打adc的，喷子哥这一手选出来是打线上的，而且战争热诚有小小的削弱过，这说不定就是不用的原因呢？”米勒分析道。
　　旁边的Rita也是点了点头。
　　“这是有可能的，并且喷子哥一直以来都是极度的自信，和常人走不一样的路我觉得没什么问题，比如这个被大家戏称为死刀的萃取。
　　我拿萃取都能压你，要不要多兰剑其实影响不大，还不如加快发育。
　　对于其他人，多兰剑在线上都活不下来，更别说萃取了。”
　　一波无解连吹捧彩虹屁的分析，字里行间都是充满了对离歌的崇拜。
　　一来就暴露了她作为喷子哥粉丝的成分，看向屏幕里的方向几乎都要冒出星星了。
　　舔舔怎么了？相信有不少女生更愿意去舔，这该死的甜美少年。
　　其实这样主要还是防一手，如果对面真的研究出了香炉怪，离歌接下来的出装就不会有太大的压力了。
　　没错这一局准备走魔切冰拳流，极强的瞬间爆发能力还有不错的自保能力。
　　这一套出装相比于火炮无尽流，其实伤害也算是五五开，当魔切出来的时候可以变成七三开！
　　还是必须要百分之五十的暴击巨力必须要打出来！
　　这样一比较，魔切冰拳流的成型速度明显要更快，毕竟相对来说更为廉价。
　　所以说在每个版本装备对于某个英雄的研究都是在进步的。
　　拿s10的理解来在这个时期打，完全就跟开了挂一样的，当然离歌本身就是开挂型选手，挂上加挂也没什么了。
　　至于不带血瓶……反正每过四秒回一次血，加里奥想摸到自己有很高的难度，简单的说血量还是能保持在比较安全的线。
　　那并且多了这五十块钱，再加上萃取第一波回城掏女神泪加十字镐不香嘛？
　　一切都是为了接下来的比赛做考虑，并不是说想要装杯，这都是洒洒水的小场面了。
　　所有的一切等魔切破败再说嘛……
　　虽然说魔切冰拳流，冰拳这件装备其实不会在第二件出，要么第一件要么打团的时候再补，其他时候性价比都不高。
　　所以离歌在线上也是决定打的比较稳一些。
　　中路与众不同的卢锡安自然是大家想看的，导播也是很懂，便立刻把镜头锁在了中路。
　　但是和大家猜想的画面并没有出现，不是卢锡安是无忌惮的压制加里奥。
　　和之前以血换血的风格完全不同，也没有强行推线去摸塔。
　　隐约之中兮夜的加里奥还有线上的优势，说到底被动加上Q技能的推荐速度快的不行。
　　离歌也是乐在其中，不再没有魔宗的时候，对面想怎么打怎么打，都不关我的事。
　　所以从上帝视角大家看上去卢锡安打得也太怂了……
　　哦，这种情况用怂来形容好像不太好。
　　稳，稳健！
　　除非是补残血的小兵，并且还要进入普通的击杀线，不然是绝不可能多做一下额外攻击。
　　打消耗的时候同样也是如此。
　　只要兮夜的加里奥不主动往前靠，那就绝不出击。
　　这一下大家总算是明白了，这好像不带药水也是说的过去的。
　　“稳健一点好像没什么问题，毕竟we打野是皇子，兮夜w闪把喷子哥给嘲讽住了，黄纸在后续跟上控制和输出，我感觉就直接没了。”
　　“也是，选出这样的英雄稳一点比较好，如果在之前把兵线给推出去了估计早就被击杀了。”
　　毕竟康帝在前三分钟整整来了中路两次，就是想看看有没有机会。
　　可最终还是无功而返，白跑了两次浪费了不少的刷野时间。
　　可说到底皇子与其他打野都不同，他说的上是均衡类的了，无论是食草还是吃肉都行。
　　因此这样也没什么太大的问题。
　　但是这样的打法，终落得对线也是出现了一个比较诡异的现象。
　　打着打着，中路兵线已经被离歌死死地控制了。
　　反倒是让兮夜非常的难受，毕竟是经典的长手打短手，这一幕可以参考名场面，动了一下兵线。
　　哪怕是有Q技能可以补刀，但依旧还是被压刀了。
　　游戏时间来到七分钟。
　　加里奥四十五刀。
　　卢锡安六十七刀。
　　这样的压刀数大家觉得都还是可以接受的。
　　参考一下以前的画面，什么十分钟三十刀比比皆是，兮夜这样也是很不错的了。
　　再加上不灭之握提供的消耗能力，卢锡安的血线依旧保持着相当安全的程度，更别说技能也没放几次蓝量充足。
　　反倒是兮夜由于想把兵线给推进来，频繁的释放技能导致蓝量并不是很充足，同样血量也是靠两瓶药水稳定在满血。
　　哪怕是这样，面对卢锡安的时候还是心里没底气的。
　　靠在对面的防御塔前，总觉得他想要动手了……
　　“康帝，要不你过来帮我推一波兵线，我好直接回城出装备。”
　　“恩，行。”康帝再应一下之后也是朝着中路过来。
　　与此同时，在防御塔下的卢锡安往前靠了一步，抬手q技能补了个小兵。
　　不声不响的进入到了攻击范围，两下打出！
　　紧接着w技能对加里奥标记了一下，只要普攻或者技能命中了就会增加自己60点的移动速度。
　　这是卢锡安追杀和逃跑的核心所在。
　　离歌紧接着向前一靠开启了大招，兮夜下意识就想用e技能躲掉卢锡安的大招。
　　可没想到卢锡安直接往前走了，w技能的标记效果移动速度瞬间起来了，被挡住之后这下根本就逃不出他的范围。
　　还在这一瞬间吃到了很多的子弹伤害，加上之前的伤害血量瞬间血量瞬间就变残了！
　　二十发子弹在那一瞬间已经射出了十发以上，每一发子弹都带走加里奥不少血量。
　　兮夜一看也是感觉到了不妙，连忙交出闪现往后方跑，可是离歌整整忍了七分钟，好不容易抓到这个机会怎么可能让你跑了。
　　同样也是闪现跟上， A出这一下，附带着绿光触发了生命值的百分比伤害，不多不少刚好清空了加里奥的血量。
　　First blood！
　　第一滴血！
　　康帝这才刚从野区里走到F6的位置，就看到自家中单捐出去了。
　　“什么啊！”

第三百六十章 强行找节奏的we
　　在十几秒前和中路交流也是有说有笑的，马上过来支援帮忙把兵线给推进去，不至于回城就亏这么多补刀。
　　可是这才刚走到F6的位置处，自家中单就被单杀了。
　　当时的血量也是相当的健康，实在是想不通怎么就被杀了。
　　玩的不谨慎吗？可是七分多钟才出一血，这就已经足够说明些什么了。
　　“被他卡住位置了，吃了满大……”兮夜叹了口气，说道。
　　这么近的距离完全没办法再走位了，后方又没有小兵上来可以挡伤害。
　　在前期无论是哪个英雄吃了卢锡安一套满大，非死即残。
　　最后更是触发了不灭之握，伤害量不多不少，能杀。
　　“还好有传送，这一波兵你帮我卡着，也不算太伤了。”兮夜很快就从单杀的阴影中走了出来。
　　打了这么久的职业被单杀过不知道多少次了，而这一次更是被大家称为世界第一中单的喷子哥给单杀了，这有什么好懊恼的。
　　看着康帝操控着皇子开始卡兵线，现在应该好好想想怎么稳住了。
　　对面七十刀的补刀，外加上一个一血人头，回城的经济肯定超过两千，是真的要做好抗压的准备了。
　　想了一下直接购买了布甲鞋，这双鞋子在前期简直就是AD的克星，现在加里奥除了血量已经很稳妥了，只要不要再主动推兵线，对面接下来想要再杀自己是很有难度的。
　　离歌此时也是发现了卡兵线的皇子，看了一眼加里奥马上要复活了，如果自己再去压迫皇子的话，对面传送上线依靠传送的加速把自己给留下来那得不偿失。
　　即便是没有进防御塔，这一波还是赚的。
　　所以也是没有去管控线的皇子，选择在后方原地回城。
　　“漂亮啊，这个单杀我是真的没有想到，说到底兮夜有点贪了，这么一大波线想让他放弃也是有点难度的，吃完回城可以选择的装备更多。
　　喷子哥则是抓住了这个机会，果断上前打了一套。
　　这一套qawa大招衔接的行云流水，肉身再党挡加里奥撤退的路线，可以说后续的步骤完全计划到了。
　　根本就没有给兮夜半点机会，后续跟上一个闪现普攻收下人头，完成单杀。”娃娃看着大屏幕中的回放，语速极快的说道。
　　“这个真的是挺难想得到，满血的加里奥就这么被杀了，主要还是大招这一套扫的太足了，这么近的距离根本就没有走位躲的空间。”米勒紧跟着娃娃的话说道。
　　“即便是这么长一段时间没有使用过卢锡安，我们也是看的出来喷子哥的熟练度依旧很高啊。
　　看来这个出死刀不带恢复性药水，并不是忘记了，不灭之握这个天赋恢复性还是挺强的。
　　这一下一下来伤害也挺可观。”Rita说道。
　　虽然远程效果削减了一半，可毕竟是最大生命值的伤害，卢锡安虽然是一个小脆皮可是出门具有五百五十点的血量。
　　五百五十点的百分之一点五那就是额外的九点伤害，看上去不多可手长英雄毕竟更好触发，并且还能一直保持在战斗状态。
　　所以处在的压制力是足够的，恢复的血量自然也是很可观的。
　　更别说随着生命值成长起来，所以这个天赋在战争热诚削弱之后，前期的过渡性完全要强的多。
　　当然到后期还是比不了战争热诚，可这一局走的是前期节奏比较快的魔切冰拳流派，根本就不跟we打后期。
　　导播也是在出现单杀之后立刻把镜头分别给到了兮夜和离歌。
　　兮夜在调整回来之后，已经看不出之前的懊恼了，这个调理心态的能力也是让大家感到很佩服。
　　毕竟在大庭广众之下被人单杀了，再怎么说也是会感觉到有些丢脸的。
　　离歌脸上的表情更是没什么变化，单杀这种事情，都已经习惯了好嘛。
　　还好兮夜这个人头给的还挺及时的。
　　主要是之前女神之泪跟十字镐的钱已经够了，可卡在一个不上不下的一千八百多块。
　　不凑够两千二回去未免有些可惜，可吃两波兵线不够，还要再来一波，从中还是有不少的变数。
　　还好兮夜足够他给了这个机会。
　　想到这也是不由得笑了起来，刚好抓住了镜头的最后时刻。
　　这个笑容，瞬间让很多观看比赛的女生心跳加速，血液一下子上头，脸庞就红了起来。
　　“这简直是犯规啊！”Rita这一下解说比赛的心思都没有。
　　当然娃娃米勒这两兄弟还是在看着界面板。
　　“这一波回城肯定相当的富了，少说也是两千块钱在身上，看看能买些什么。”
　　“哇！两千三百块钱，再多一点感觉就是小比尔特弯刀加攻速鞋了，现在的话小弯刀加两个小件吧。”
　　“这也太肥了吧。”
　　可是当离歌把装备掏出来的那一刻，所有人都瞪大了眼显然有些被吓到了。
　　很是吃惊。
　　“喷子哥这是做出了魔宗？这是出了魔宗吗？”娃娃看了一眼米勒。
　　“是魔宗……会不会是出错了？”米勒应了娃娃的话顺便解答了观众们的心声。
　　“应该是不会的，要出错也不可能出成这个，那就只有一种可能真的是准备出魔宗。”
　　“可卢锡安出这个有什么用呢？”
　　魔宗这件装备可以说是ez的专属装备了，没有第二个英雄会出了。
　　哦，至于厄加特，这个英雄并不属于常规英雄之列。
　　登场率全盟倒数……
　　“你说这个是不是用来代替吸蓝刀的？”rita在这个时候突发奇想的说道。
　　“可我们都知道魔切这件装备的被动，他是打单体技能伤害的呀，所以ez可以完美的契合……”娃娃这么一说，大家伙也是下意识的思考了一下。
　　返还使用的法力值，再加上叠的蓝量提供的攻击力，技能，普攻能够造成伤害的两倍数值。
　　这么一看技能全是aoe并不能触发魔切，作为一个射手最不缺的就是普攻，尤其是卢锡安使用技能触发之后的被动。
　　这样子看一下好像是真的是有点意思，可这样真的厉害吗？
　　大家在脑海里产生了这样的疑问。
　　离歌在此时则是控制着卢锡安重新回到线上，由于兵线一大波是往对面推的。
　　并不需要交传送上去，走过去就可以了。
　　现在就只需要干一件事情，把自己的魔切给叠出来。
　　这里有一件事可能很多人都不知道，那就是魔宗是可以利用普攻来叠的，而女神之泪则是需要消耗蓝量。
　　所以能够越早地做出魔宗，那么魔切出来的速度会更快。
　　离歌现在卢锡安也是初具规模了。
　　此时直播间里的观众们也是看呆了。
　　“这个解说在逼逼些什么？这装备就根本就不能出！”
　　“呵呵……魔宗这件装备怎么想怎么不靠谱，怎么可能可以代替吸蓝刀？提供的暴击攻击力回蓝减cd简直就是完美装备。”
　　“喷子哥你这一次也是，大家开始吹他联盟科学家，现在也是开始飘起来了，你这不是瞎搞。”
　　“中单鬼才喷子哥，我觉得米勒分析的也没问题，就靠平a打被动触发魔切被动。
　　别的英雄可能不行，卢锡安绝对是可以的。”
　　“哈哈哈，你这么一说任何英雄也可以出呀，后手再补一个羊刀，这不是直接触发魔切被动。”
　　“卢锡安加羊刀，这不是疯狂触发被动吗？”
　　“好家伙，禁止套娃！”
　　只能说，这种超前的出装真的很让人难以理解。
　　哪怕有理论分析的支持，谁都不会觉得一下子能够行得通的。
　　实际上在游戏中，看着离歌这种不一样的出装，再加上如此完美的发育，we这边的压力真的是相当的大。
　　如果是正常发育正常出装，还能估算一下对面强势期是什么时候。
　　这个魔宗叠满，成为魔切之后会有怎样的杀伤效果？
　　这是真的很难说的，尤其后面会选择怎样的出装？
　　兮夜一下子玩得相当难受。
　　随着魔宗下方数量不断的开始往上涨，不由的也是出了一些紧迫感。
　　可问题是qg的上下两路打得相当的稳。
　　辅助在是蛤蟆的情况下，小狗激进中带着些许稳重。
　　毕竟蛤蟆在后方给不到太大的压力，如果上去点人的话那就是一个点两个，是要吃亏的。
　　更多还是靠着Q技能从边边角进行打消耗。
　　上路慎对线克烈，e技能不鲁莽放掉，不被拉回去被单杀几乎是不可能的。
　　想要抓同样也是有难度，康帝都不知道要往哪边跑了。
　　“喷子哥他一直控线发育血量根本就压不下来，我们想中路越塔都不太可能啊，主要是这个魔切一叠出来我怕可能挡不住了。”兮夜微微皱眉，如此说道。
　　对此其他人也是表现的非常赞同。
　　虽然自己的阵容看上去要好的多，毕竟还是偏向于后期的，可卢锡安诡异的出装让他们感觉到了压力，无论是任何英雄魔切只要叠出来，就可能开始发力了。
　　加里奥和克烈的优势在前期也不是没有。
　　不仅能提高阵容的容错力也是可以增加更多的主动性。
　　克烈大招再加上传送带来的强大支援能力，这是卢锡安所不具备的。
　　就应该抓住这一点，迅速的把这稳定的发育节奏给打破。
　　几人一合计，也是立刻制定起了接下来的计划。
　　于是，接下来发生的一幕和qg在之前做的打法是一样的。
　　康帝控制着皇子偷偷的来到下路，朝着河道的位置插了一个眼。
　　上路趁着这个机会交传送下来，就可以在河道发起大招冲锋，然后加里奥往下方靠，开大进行支援。
　　比赛时间来到十分钟。
　　兮夜一看中路的兵线再一次被控在了防御塔前，便直接开始向下方靠。
　　957在上一波强势的把兵线推进去，退到后方消失在了左手眼前，按一下传送准备抓下
　　突然发起的一波五包二。
　　这种情况其实也并不是没有机会，可前提是霞和塔姆在第一时间不会被秒。
　　撑到慎和卢锡安落下来，四打五虽然还是有一定差距，可不至于一点便宜都占不到。
　　可这算是we赌博的一波，前面的铺垫和策划都做得非常的好。
　　想要在第一时间反应过来是很困难的。
　　观众们也觉得小狗和小明两个人再劫难逃了。
　　事实上也确实是如此，面对开车奔过来的克烈，在第一时间向团队呼救。
　　离歌也是没有半点犹豫在后方交出了tp，这波加里奥肯定是会过来的，这传送身边是很蠢的。
　　该下来还是要下来。
　　反正不能这么轻松的就让we把战术打成功。
　　面对克烈的冲击，小狗也是反应极快地交出了大招往后方拉。
　　不可避免的小明被撞飞了起来。
　　此时克烈的脚下也是出了一层圈，这是加里奥将要落下来的提示。
　　小明在这个时候眼疾手快一口将大招结束的霞给吃下。
　　虽然被震起了，但是自身还是挺安全的。
　　与此同时还有慎给予的大招，一波急火下去塔姆的血量还是见底了，还好最后开出了灰盾拖延了时间让慎可以大招下来。
　　这时康帝眼疾手快大招框上去，直接坐死了塔姆，也让霞从他们的肚子里吐了出来。
　　还好左手一直都站在这个位置，在之前就开始Q技能拉自己的魂刃，开出了W帮小狗吃下成吨伤害。
　　离歌在此时也是从后方跑了过来，抓到皇子就是一顿暴揍。
　　虽然没有魔切的被动伤害，可这一整套技能打出来依旧相当可观。
　　小狗在这时也是拉回了自己的倒钩，让康帝没办法逃脱，简直是活靶子。
　　离歌果断的开启大招开始狂射。
　　此时小天的岩雀也是开启大招开始支援。
　　we一击即中也不打算再继续浪费下去了，现在朝着后方开始退。
　　离歌负责是操控着自己的卢锡安不断的往前压，现在这个情况这皇子不留下来那就有点亏了。
　　只是可惜，璐璐大招一抬血量随即又抬了回来。
　　并且对面好歹是五个人，哪怕是小天下来了四打五还是没有优势。
　　只能作罢，保住了小狗已经算很赚了。
　　对于we强行找的节奏，观众们兴奋的鼓起了掌！

第三百六十一章 恐怖魔切！蛤蟆加特林！
　　“ we这一波总得还是有些小赚，机会抓的都太好了，不过小明的发挥让我有些意外，后续的处理真的是太漂亮了，不然我感觉小狗也是要交代出去的。”娃娃惊讶的说道。
　　一旁的米勒也是点了点头。
　　毕竟在加里奥落地的瞬间，小狗是信任小明没有交闪现，紧接着被吃进肚子里并没有被大招给击飞。
　　也就意味着后续的控制没有跟上，不然第一个被秒掉的就是霞了。
　　那么这样一来qg下路的损失还是挺大的。
　　紧接着撑到了后续队友过来，we付出了这么多只是拿了一个干巴巴的人头，顶多只是小赚，毕竟干预了离歌在后续的发育时间。
　　能往后拖拖也是很不错的，而且中路囤积了一大波兵线，在双方中单都离开中路的情况下赚肯定是兮夜更赚的。
　　简单的说这个打法打成功了。
　　“这种打法其实是qg以前在玩号令之旗的时候经常用的，时不时的五包二，打的对手那是一点办法都没有。”
　　“没想到we这边一来就使用的这么熟练，看来也是准备的相当充分。强行带动一波节奏，不至于被迫的进入qg的节奏里。”
　　qg一直以来给人的印象就是线上凶悍，但是他们带动节奏的能力同样也是恐怖的。
　　通过数据对比，也是成为了全球公认的最强滚雪球战队。
　　只要有一点点优势就能迅速的滚起来，甚至超过了当时S4被大家称为最强战略的三星白，这效率是极为恐怖的！
　　“ we这个应对很漂亮……”米勒话刚说到一半就说不出来了。
　　因为他看到了非常惊讶的一幕。
　　小狗选择回城，而喷子哥居然直接吃起了兵线。
　　好家伙，连小狗的线都敢吃，这个战术地位……
　　不过也是，这些东西都完全说得过去，毕竟喷子哥一个人就能改变一支战队。
　　而这局使用的还是比较特殊的卢锡安，既然支援中路亏损了一波兵线，那么在下路吃回来好像也没什么问题。
　　这在以前也不是没有的，只不过只是在近段时间才慢慢的打中路作为核心。
　　看着似曾相识的一幕，不少人也是笑了起来。
　　“《地位》”
　　“有时候地位和地位是不一样的，因为他的是弟位。”
　　“好惨一只狗，看着这一幕我突然有些怀念当初的v哥了，他现在不是替补吗上场率有点低了呀。”
　　“毕竟左手成长的速度也是相当的快，感觉上是可以理解的。”
　　“左手的慎确实挺好的，每一次看他大招释放的时间点都很好，落地不是嘲讽两个就是三个。”
　　“开玩笑，要是慎不行还能用他来打加里奥？早就被按在地上疯狂摩擦了。”
　　上路对线能够面对加里奥的推线没有压力的英雄着实有点少。
　　并且功能性还要强，这么一算的话没有几个，大虫子凭借的被动有极强的赖线能力，但是一到六级支援上就差远了。
　　所以其他人如果要跟得上支援速度的话，使用慎是要被疯狂压的。
　　而左手在面对加里奥都能不被压制就已经看得出有几把刷子了。
　　现在在上路打957的克烈，那更是手到擒来，不然we也不会直接把重心放在下路，冒险尝试一波五包二。
　　下路收完一波线离歌这才回到中路，不过并没有直接选择上线，而是进入了野区刷f6。
　　主要还是兵线进塔，从防御塔里退出来还是需要点时间的，刷点野在重新回到线上，就不会浪费额外的时间了。
　　“喷子哥卢锡安的发育一直都没有停止过。”
　　“这个画面让我想起了大哥霞啊，该不会现在又要把资源全部让给喷子哥了？”
　　“应该不会的，岩雀这英雄还是要点发育，并且作为qg战队的唯一AP输出，还这样子打的话我感觉有点过。”
　　“也是，再看看吧，仅仅是一组野怪觉得可以接受。”
　　这一波打完估计双方都不会有太大的动作了，接下来这是需要你把这点无聊的时间给过渡过去。
　　解说席上的三位解说也是你一言我一语的开始讨论起来。
　　比赛时间来到了十二分三十四秒。
　　从上帝视角的ob数据界面，也是可以清楚的看到卢锡安现在的补刀。
　　一百三十四刀，超越了时间界限的完美发育。
　　萃取的工资也是已经发了出来，三百块钱在加上一百补刀钱，用了这么长的时间也已经把成本收回来了。
　　接下来全都是白嫖，转手一卖那就是超级经典的究极理财。
　　不知不觉经济又再次突破了两千大关，朝着更可怕的高度而去。
　　兮夜虽然在中路对线没受到什么压力，离歌对他也没有什么亮图标跳舞的挑衅动作，但依旧是相当的不爽。
　　这可是天然的就落后了四十刀……
　　考虑到被单杀，然后去下路支援再加上控线损失的补刀，这个时间点九十多刀已经是很不错的了。
　　可这样子不就衬托的自己的基本功和兵线的理解非常糟糕吗？
　　你就继续闷头发育吧，那这一波你没有传送，我们继续带动节奏，抓死你的队友！
　　看了一眼自己马上将要转好的大招，朝着上路打了个信号开始出发。
　　两个越一个有些难度，但现在三个月一个呢？
　　后方逃跑的位置已经被康帝给占住了，而自己只要走到河道蟹的位置就直接飞大，这样一来跑都没地方跑。
　　至于卢锡安哪怕知道自己过去又能怎么样？没有控制的他难不成在中途能把自己给留下？
　　因此带来了这个想法，兮夜组织了一波对上路发起的gank。
　　看到这个画面，大家伙也是懂了。
　　“来了来了，we最终还是选择对上路动手了。”
　　“这波喷子哥没有传送了……康帝还在后方把后路给断了，我感觉有点悬了。”娃娃说道。
　　“喷子哥现在也是在往上路赶，但是时间上肯定是来不及了。”Rita说道。
　　人家加里奥选择不吃兵线去抓人，你个逼还在晃晃悠悠的补刀，推完了才过去，这当然不是一个速度的了。
　　最终左手在防御塔下含恨饮中， we三人轮流扛塔血量还是保持在一个比较健康的状态，安全脱离了防御塔的范围。
　　面对这种情况姗姗来迟的离歌叹了口气。
　　“我观察了一下，后方兵线马上就要进来了，救不了你可以避免进一步的损失，我觉得上来这一趟还是挺值的。”
　　毕竟囤积了差不多两波兵线， We这边推进防御塔下全掉了确实血亏。
　　左手听到后想哭，却又哭不出来。
　　毕竟这话说的一点问题都没有。
　　只能含泪看着卢锡安一套行云流水的技能再加上普攻，把防御塔的两波兵线全部给吃完了。
　　“恩……嗯但是你这话说的也太伤人了。”心都在滴血，几乎要自闭了。
　　“那我这样说你会不会好受一点？我是想救你但是有心无力啊，谁叫我没有传送。”
　　左手：“屮艸芔茻！”
　　年轻人嘛面对自己的失误总是难以接受的，这是可以理解的。
　　无视了左手的口吐芬芳，控制着卢锡安马不停啼的朝着中路走去。
　　这一来一回又是一波兵线，损失了一个都觉得心疼。
　　紧接着赶回到了中路，刚好赶上了出来的一波兵线。
　　在这种吃四路的发育下，卢锡安的补刀自然是疯狂的猛涨。
　　随着比赛时间来到十六分钟，数字已经来到了一百八十七刀。
　　魔宗则是叠到了六百八十八点，距离魔切出来也只是分分钟的事情了。
　　兮夜看到这一幕不由得眼皮直跳，总感觉有大事情要发生。
　　离歌完全不管重新回到线上的加里奥，再发育了两分钟直接回城出装备，把萃取给卖掉。
　　这一次走出泉水，已经完成了鸟枪换炮，破败加魔宗，更离谱的是脚下还穿着一双攻速鞋。
　　看到这一幕大家伙都惊了，兮夜也终于知道这种不祥的预感是从哪里来的了。
　　十八分钟两件套，这是从哪里抢来的经济啊我的天！
　　“这……一个人头十八分钟就已经两件套了，加里奥现在连一件成装都没有。”
　　兮夜为了扛住中路的压力，第一件装备则是父亲背心加上布甲鞋，毕竟直接做反甲性价比不高。
　　接下来想要再出一个推推棒，因此身上的装备全都是散件。
　　这么一对比起来，加里奥那是惨的可怜。
　　“魔切也是马上出来了……真不知道会打出来什么样的效果。”Rita说道。
　　“质变应该是要质变了。”
　　一时之间看着眼前这么夸张的一幕，娃娃米勒也不知道说些什么了。
　　但是场上的比赛依旧在进行着。
　　拥有了破败之后，离歌的打法显然是激进了许多，疯狂的在找机会不断消耗加里奥的血量。
　　接下来魔切一出来超高的爆发伤害，哪怕出了这么多护甲的加里奥和脆皮没什么区别。
　　所以现在正是找机会杀的时候。
　　这细微的变化也是让兮夜洞察到了。
　　毕竟反差是相当明显的，之前是控线不打，现在都已经飞龙骑脸了，摆明了就是不怕你。
　　有一说一被刮了两下还是挺疼的，但完全是可接受的程度。
　　那么这样会不会是抓中路的机会？
　　“卢锡安现在两件套，他打的相当的激进，我觉得我们可以抓一下。”
　　兮夜一边朝着地图上打了个信号，一边说道。
　　这种只有一个人头发育的如此恐怖的卢锡安，自然而然的会有想办法去做针对。
　　“我感觉我们两个还是不太够，让zero也过来。”康帝说道。
　　至于上路的话只能让957看住。
　　现在这个时候，Qg的下路双人组刚好在控线，趁着这个机会可以来抓中。
　　既然计划好了，We这边的动作也是非常的快。
　　顶着一个扫描的皇子，带着璐璐往中路过来。
　　“来了，来了，喷子哥在这个位置完全没有做视野，根本就不知道we野辅已经摸了过来，现在还在补刀压制加里奥，我感觉有一点危险啊！”
　　“动了，兮夜一个e技能直接撞了上去，随后开启W开始蓄力了。同时皇子和璐璐从后方绕了出来，直接切段了喷子哥后续的退路。”
　　“已经无处可逃了，又是经典的三包一！”
　　“啊，卢锡安的伤害，卢锡安的伤害！”娃娃看着大屏幕音调一下子就变了。
　　在之前一套伤害明明只能打掉三分之一血量的卢锡安，在这一刻伤害高的简直离谱。
　　哪怕护甲很高了，加里奥的血量还是下降的非常迅速。
　　从屏幕中可以看到卢锡安的枪上有一层亮光。
　　这是……魔切！
　　魔切叠出来了！
　　能够造成原本两倍伤害的魔切！
　　难道真的有这么恐怖吗？
　　离歌在此时不慌不忙破败吸了一口拉开了距离，已经出了加里奥的范围。
　　手里依旧捏着e技能，不然在刚刚就已经准备强行杀加里奥了，可问题是被控住了还有璐璐的大招抬一手，还真的不一定能够杀得掉。
　　所以这才选择往后方拉。
　　但是这样依旧是没有逃脱安全的位置。
　　“兮夜相当果断的一个闪现跟上，想要秒嘲讽！”
　　“喷子哥这里，闪现拉开身位往下方走！”
　　“这个闪现！”
　　“康帝eq二连跟上，击飞了！”
　　没办法在这种情况下想要靠走位躲难度相当的大，而且皇子的大招没交即便是交e技能拉开还是在大招范围之内。
　　就这一个控制了，吃到了也是问题不大。
　　因为在此时卢锡安的头上亮起了一道紫光出现了一层护盾。
　　虽然很快就消失了，可好歹护盾的效果打出来了。
　　在击飞结束之后，看着自己的技能，抬手缓缓地点出了两枪。
　　兮夜也是知道自己的血量，对面的技能马上要冷却好了上前去会很危险，只能选择等。
　　zero也是死死捏住了大招，接上变羊在跟控制。
　　但问题就是打野跟辅助面对一个发育爆炸的卢锡安，点不过的……
　　逼迫出了康帝的大招，离歌朝着后方一个滑步拉开距离，又是两下打出。
　　兮夜趁这个机会一个q技能甩出。
　　zero也是大招抬了一手皇子，这样一来卢锡安要被击杀了。
　　哪怕对手给予了极大的反击，那么这波三包一还算是成功的。
　　we找机会的能力果然不一般。
　　所有人都以为卢锡安必死无疑的时候，侧边的脚下突然出现了一个眼圈。
　　伴随着叮的一声，塔姆出现了！
　　离歌果断的开启大招朝着皇子的方向射去。
　　并不需要多言小明立刻将其吃了下去。
　　令人惊讶的一幕发生了，卢锡安的大招并没有从地图上消失，圣枪洗礼从蛤蟆的肚子里不断的射出。
　　银白色的子弹疯狂哒哒哒的从蛤蟆的嘴中吐了出来。
　　这画面像极了怪物大战男人的本子，一时间不少人都想歪了。
　　即便有璐璐抬了一口，皇子的血量依旧是非常危险的，面对如此一波攻击的伤害，血线直接爆炸。
　　哪怕是zero想要扛上去吃伤害，还是来不及，只能眼睁睁的看着康帝被击杀。
　　康帝看着自己的黑白屏幕，懵逼的摸了摸头发，这是什么鬼？
　　qg madfour 击杀了we condi！
　　原本还在激情解说的娃娃米勒两个人瞬间卡壳。
　　蛤蟆？吃卢锡安？
　　蛤蟆加特林？
　　卧槽！
　　这游戏还能这么玩？什么时候变得这么花了？

第三百六十二章 吹枯拉朽，一秒八枪！
　　伴随着系统播报声，皇子到在了塔姆的身前。
　　即便是如此蛤蟆身体里的白色激光依旧没有停滞，圣枪洗礼朝着前方疯狂的扫去。
　　虽然并没有后续的目标了，可这种情况怎么看怎么诡异。
　　而皇子这么一死，接下来we对于卢锡安就没有任何的威胁可说了。
　　如果往前靠的话甚至还有被反杀的风险，虽然很难接受这个情况，但卢锡安在此时技能也要马上冷却好了。
　　当魔切出来的那一刻起卢锡安的伤害翻了两倍，是真的不敢上前方去赌。
　　兮夜和zero也是停滞了往前追的脚步。
　　小明在此时也是眼疾手快往着前方一吐。
　　离歌立刻拿回了自己英雄的控制权，朝前方一个滑步两下被动朝着璐璐打出，第二下攻击出手的瞬间Q技能跟上取消掉了平a的后摇，继续跟上一下普攻反手w出去。
　　速度极其连贯和流畅，打出来的高额伤害也是瞬间蒸发了璐璐。
　　这就是魔切成型的这一刻，卢锡安拥有的瞬间爆发伤害。
　　虽然璐璐血量还剩下三分之二，可他作为一个脆皮辅助，在现在这个面前就是一套技能的事情。
　　因此在此刻大家也是看到了血条消失术。
　　璐璐被秒了！
　　Double kill！
　　双杀！
　　兮夜看到眼前的这一模，也是吓得立刻往后方跑。
　　他这个时候可是没有闪现的，血量又极为不健康，要是想去贪卢锡安的人头，说不定自己也要交代出去。
　　毕竟以对面的吸血量，自己的伤害是完全不足的，更别说还有一个塔姆在旁边。
　　不敢赌，要是再被卢锡安给杀了，那就是这一波三包一结果被杀了三，就跟打假赛一样送了对手一波大钱。
　　解说席米勒声音当时就激动起来了。
　　“这……这伤害，我的老天呐我看到了什么！”
　　“小明从下路支援过来非常极限的一口吃，强行保住了残血的卢锡安，紧接着卢锡安从塔姆肚子里射出来的大招，把皇子给扫死了！”
　　“对的，不仅如此，反手还更加凶悍的从蛤蟆肚子里出来，秒了zero的璐璐，这一套技能伤害未免也太高了吧！”
　　“在之前打加里奥的时候我就看出来伤害量是不低的，毕竟兮夜这个出装足够针对了，现阶段一身的护甲装备。
　　可璐璐并没有啊，她的身上只是廉价的辅助装，两件套的卢锡安将其直接秒杀！”
　　“看着刚刚的这一幕，我们可以思考魔切流派是否可行？打出来的瞬间伤害我感觉可能要比破败吸蓝刀要高。
　　毕竟提供的攻击力可以依靠被动进行弥补，普攻打出去的伤害依旧是两倍，这一点必须要触发那百分之二十的暴击几率……在稳定性上显然这一套装备要强上不少。
　　更别说它的价格便宜，则意味着成型速度更加迅速，真是鬼才啊。”米勒看这后续的画面，开始分析起来了。
　　如果偏要说有什么属性不如的话，那就是百分之十的冷却。
　　可用八百块钱去换百分之十的冷却，显然性价比是不高的。
　　好家伙，喷子哥又要以一举之力改变卢锡安的玩法了。
　　大家也都不是蠢蛋，经过米勒这么一说，理论性的东西在头脑中过了一遍，理是这么个理。
　　接下来这是更加的把注意力集中在比赛之中，看看后续的出装会从哪个方向进行。
　　导播也是在此时进行了回放。
　　“这波有那么一点武魂融合技的味道吧，没想到蛤蟆和卢锡安还能打这样的配合。”
　　“原本这一波是we这边首先发起的三包一，结果打到最后反而被喷子哥打出了一波双杀，这都没死经济暴涨了额外的九百块钱，感觉要起飞了。”
　　原本回放结束应该进入正式的比赛画面，可没想到导播在特写了一拨蛤蟆从口中喷射的场景。
　　娃娃也是忍不住了，笑容一下子传递进了直播间内。
　　而直播间的弹幕在这个时候更是花样百出。
　　“卧槽，这什么情况还能这样子玩也太秀了吧。”
　　“冷不丁的来上这么一发，感觉谁也要蒙圈，被射一脸你的感受又有谁懂呢。”
　　“哈哈哈哈哈，蛤蟆机关枪，射到你脚软。”
　　“真的是给老子肚子都笑疼了，蛤蟆什么时候能吐这种枪太尼玛逗了。”
　　“有一说一，康帝当时都想要配合队友开启反杀，这下整个人直接懵圈了。”
　　“小明这个保爹保的及时，不然还是没办法活下来。”
　　“好一个武魂融合技，你我都是唐门弟子。”
　　“爬，唐三滚出克！”
　　“名场面，没想到在这种春季赛决赛里能出这样的画面，这一幕我可以笑一天。”
　　“取个名字，蛤口卢射！”
　　“艹，你这个味太冲了吧？”
　　一时间弹幕那叫一个热闹，纷纷被蛤口卢射给炸了出来。
　　现场比赛的画面观众们也是笑成了一片。
　　毕竟他们能够感受三种不同的气氛，一边在直播间里跟沙雕网友们解锁各种知识，然后黄金组合的相声表演，混在现场观众们里面调节气氛。
　　可以说体验感完全拉满了，原本还略显的比赛气氛，一下子轻松了许多。
　　不过qg在此时已经慢慢的把雪球给滚起来了。
　　一个残血的加里奥不足为惧，离歌带着小明果断的推起兵线，很是轻松的拿掉了we中路一塔。
　　虽然在之前对中路没有产生防御塔的压力，可随着这一波双杀，直接推掉了。
　　明明才上线没多久，离歌身上的经济又马上要突破两千大关了。
　　显然这种情况对于we来说是难以接受的，战队这边的整体气氛显得有些许压抑。
　　“我们这一波已经做得很好了……喷子哥这个人也确实变态，W闪都给我躲了，后面技能也捏的死死的，这个心态我比不了。”兮夜苦笑道。
　　这个嘲讽能够嘲讽住的话，那确实还真的是杀了，可问题是没有如果。
　　“他这吃把我人给整吐了……”在蛤蟆肚子里把自己给杀了，就离谱，康帝显然有一些难以接受。
　　“两个人头，再加上一血塔，这个卢锡安有点恐怖。”兮夜说道。
　　这一刻we众人也是被影响了心态，这额外的经济多的吓人，在后续能够挡得住吗？
　　“加油，慢慢来我们的阵容应该是有优势的。”上路的957更为成熟便开始劝导自己的队友。
　　“恩。”
　　这一点957也没有说错，到真正打团的时候对面那么多的脆皮，而他们这一套阵容超强的冲阵能力，是qg所不能比拟的。
　　要论保护的话，就一个塔姆能防得住几个呢？
　　想必后期的团战也是摧枯拉朽，仅仅就一个卢锡安，打团的时候就给他按死！
　　随着这话一说完，兮夜和康帝也不在纠结刚刚发生的一切。
　　职业选手最重要的就是能够调整好自己的心态，不被外界的干扰影响后续的操作。
　　国内是真的不缺天才型选手，可是被捧上天去又因为一场比赛输掉了，舆论给压力，一下子接受不了这种两极反转。
　　这也是有很多人没能撑过外界的干扰，泯然众人的主要原因。
　　离歌那在第一时间也没选择回城做装备，都已经到了这个份额，干脆直接打够黑切的钱再说，反正也就差几百块。
　　随后在二十分钟四十秒，离歌选择回城。
　　由于导播没有打开经济面板，于是再看到卢锡安装备的更新之后大家都愣住了。
　　只见装备栏上原本是两件套，魔切破败的卢锡安直接套出了黑切！
　　在二十一分钟的这个时间点，不仅是全场最高级的十三级，装备更是三件套成型。
　　这个出装也和传统的出装完全不同，毕竟第三件选择往往会出火炮，再加上破败吸蓝刀战斗力已经很可观了。
　　而此时则是换成了黑切，简单的说提供的穿甲效果还有血量，让卢锡安看上去更肉了许多。
　　感觉不是随随便便就能秒的，而且提供的20%减CD，完全弥补了吸蓝刀的被动，这样看不灭的作用好像不少……这件黑切简直就是点睛之笔。
　　单论现在的战斗力也是场上最强的！
　　“龟龟，这就三件套了，发育速度未免也太恐怖了。”
　　“看界面……双方adc都有两件套的钱，喷子哥就直接三件套成型了！”
　　虽然语气是这个语气，不过看过离歌吸血鬼24分钟4件套的比赛，这一幕好像也是可以接受的。
　　rita也是笑着说道。
　　“喷子哥现在这个装备，感觉we这边没有一个人能够顶得住，那怕是此时坦度最高的加里奥。”
　　话刚说完，就看到中路二塔前卢锡安一个滑步上去，qawa一套连招甩出去，一幕完全就是享受。
　　当然满血的加里奥也是瞬间掉了三分之二的血量。
　　“这伤害……无敌，感觉喷子哥真的无敌了！接下来再把节奏加快的话，we拿什么才能扛得住啊？”
　　霞的发力期虽然靠后，可现在场上最肥的卢锡安在，抱团疯狂拿地图资源就行了。
　　不过qg接下来的运营决策完全和他们说的相反。
　　只是在中路凶了一下加里奥，然后往下面靠给we下路双人组压力，推掉一塔之后又开始了换路发育。
　　并没有乘胜追击的感觉。
　　we这里虽然摸不着头脑，可只要对面不搞事情就好了，也不要主动做事情往后面拖。
　　实际上离歌除了在等小狗三件套以外，还有自己的第四件装备。
　　冰拳！
　　有了冰拳之后，这才算真正的成型了。
　　在人群中不需要队友的保护，再加上40%的减CD，能够肆意的滑动。
　　并且此时的优势并没有想象中那么大，完全可以等待第四件装备。
　　于是，在接下来的画面，大家看到了极为疯狂的一幕。
　　卢锡安包揽了整个下半野区，不管是红色方的还是蓝色方的，除此之外还能赶得上下路的兵线。
　　这补刀数又是以一个极其难以理解的速度在增长着。
　　当然，除此之外其他路也是在慢慢给压力。
　　随着比赛时间来到二十五分钟，we二塔就只剩下上路和中路了，双方的人头经过小规模的碰撞变成了5:1。
　　qg的经济领先也是正式突破五千，来到了六千四，这一局比赛算得上是节奏比较慢的了。
　　离歌和小狗同时回城更新装备。
　　看着卢锡安第四件掏出了冰拳，所有人都是满脸的问号。
　　这装备一出来卢锡安除了黑切以外，这不是ez的出装吗？
　　不过技能冷却的这么快，好像冰拳的被动是很容易触发的。
　　但是到底能打出什么样的效果都是未知数。
　　不过随着c位的关键装备出出来，qg应该是会有大动作的。
　　果然，qg五人迅速汇聚大龙坑，准备rush大龙。
　　we虽然没有主动出击的想法，但是他们也知道，如果这条大龙让qg拿掉的话，那本巨比赛就彻底走远了……
　　有劣势可这劣势没有想象中的那么大，所以他们并不想放弃。
　　同样的qg打大龙，对于他们来说，也是一次机会。
　　“大龙绝对不能让给他们。”
　　“我们去正面给他们压力，让康帝抢大龙！”
　　在这个赛季甚至出现了厂长三条大龙被抢，处在劣势方的we成功完成了翻盘。
　　康帝被号称为龙之子，正是因为大龙抢的太多了，所以说这种情况他们反倒是有心理上的优势。
　　we汇聚大龙坑附近，视野插下，很快看到qg五人打龙的速度极快。
　　“停手，不打！”离歌在看到对面摸过来的人，也是立刻指挥说道。“先杀人，先杀人！”
　　话音刚落就看到在大龙墙后方的皇子。
　　直接w闪上去破败aa两下，随后又是一个e技能拉回来aa接qa，秒了！
　　12级的皇子在这个时间段等级并不算低，可是在这一套连招之下后续的一个被动都还没打，就直接秒了！
　　这速度！
　　康帝完全就没有反应过来，就看到自己的屏幕变黑了。
　　主要是他把注意力集中在龙坑。
　　we其他人这才刚刚往龙坑里靠，一反应过来也是连忙拉开阵型。
　　可在如此近的距离左手怎么可能让他们跑了。
　　e技能嘲讽住克烈和加里奥。
　　此时小狗抓住角度不断输出，离歌则是轻描淡写的继续e了出去，没办法40%的减cd，已经可以无缝双e了，配合小狗造成了成吨的伤害。
　　哪怕是加里奥，也是在第一时间秒躺，至于克烈被打下马。
　　离歌现在也不去管克烈了，往前方探了一步e技能再次冷却好了，朝着大嘴追去。
　　别的不说，这种情况一个人跟上去是有危险的，面对大嘴璐璐是有被反杀的风险的，可大嘴的W技能已经开了，论一秒或几枪谁也比不了卢锡安，更别说小天还开着车跟上在后方不断用石穿给伤害。
　　we突然被qg减员你正面战场完全没办法再抵挡了，并且卢锡安触发了冰拳的被动之后就能黏上。
　　自然是直接打了一波团灭！
　　这个时间点选择一波推进的话，还是有些来不及的，便拿下大龙开始运营起来了。
　　经济差距也是顿时拉开到了将近一万。
　　场上这种局面来到了we已无力回天的程度。
　　随着带着大龙buff的一波推进，qg这里也是干脆利落的结束了比赛。
　　时间刚好定格在二十九分钟。
　　这个时间不算长也不算短，但是大家看的相当的舒畅。
　　好一个魔切卢锡安！

第三百六十三章 开局大劣，怎么办？
　　qg战队一比零，拿下第一局的胜利。大家伙也是回到休息室休息一会，再迎来第二局比赛。
　　这局比赛打的也是意料之中，没有过多或者过少的激斗，平平稳稳的拿了下来。
　　在大屏幕最后的结算界面也是看到卢锡安的伤害位于全场第一，又是一个中指比了出来。
　　“嘶，喷子哥的这一手卢锡安……真的是太强了，我相信在接下来的比赛里肯定会出现魔切流派的卢锡安。”
　　“对的，虽然只是通过这一场比赛，可是我们也看得出来，它的稳定性真的胜过正常出装的卢锡安。”
　　吸蓝刀，火炮伤害不稳定除此之外成型也是比较慢的，毕竟装备实在是太贵了。
　　而在游戏里成型速度越快，那么在前期接管比赛的速度比对方更迅速，打到后期的不确定性就可以减小。
　　“希望we能好好调整一下他们的心态吧，从刚刚这局比赛我们也是能看出来他们并不缺少自信的，敢打敢拼而且把比赛的节奏拖后了许多。”米勒用手扶了一下鼻梁上的眼镜说道。
　　有时候解说必备的一项技能就是睁眼说瞎话，不然你没办法把那种场内的气氛给调节起来。
　　“对的，qg也是非常少见的时间差不多要拖到三十分钟，接下来好好打也不是没有机会。
　　我觉得不用太担心we接下来的比赛状态。”
　　rita沉默了两秒钟。
　　“话虽然是这么说，不过喷子哥进来的表现一直都在线，我觉得兮夜还是稍显不足，他们在战术上肯定要寻求改变的。”
　　“没有问题， MVP还是给到了喷子哥的卢锡安，这一局表现完全算得上是教科书级别的，我觉得想要学习的话完全可以拿这一局作为学习视频。”
　　“让我们稍作休息，等待接下来的比赛。”
　　经过第一局的比赛离歌也清楚了，对面还没有发现香炉这件装备拥有多么恐怖的效果。
　　算是可以稍稍放心了一些，毕竟当这件装备出现在大家眼前的时候，还是在三个月后。
　　一位走a到极限的选手吸引了大家注意力，无他走a实在太流畅了，一度有很多职业选手认为他使用了脚本。
　　紧接着查看他的战绩有一位专职辅助，并且在局局比赛中都会掏出香炉。
　　通过深入的研究大家也是发现了香炉这件装备的魅力。
　　大家就发现拥有香炉和没有香炉简直就是两个英雄。
　　紧接着无论是在排位中还是在比赛里，出场率大大的提高。
　　说实话，论不上破坏了比赛的平衡，但是和之前的号令之棋一样，导致下路英雄的选择变得单一起来了。
　　像是前排的硬辅几乎被淘汰了，留下来仅剩的几个辅助还是因为有护盾。
　　当然，凤凰传奇由于这件装备也是更加水涨船高。
　　毕竟其他软辅是没有强开能力的，而r闪w称得上是最强开团，给予的反应时间根本就不够。
　　这种畸形的发展自然又吸引了拳头的注意力。
　　接下来就是一系列的大砍了，可是在总决赛中核心并没有被削，带盾的辅助依旧是版本之子，这也在后面被大家称为香炉版本。
　　离歌也不打算藏着掖着，反正都到了这个时候大家该知道的还是会知道，既然如此那就干脆早一点现世。
　　说不定还能帮助lpl更快的进入研究香炉版本。
　　lpl赛区整体实力最强的就是在下路了，中路完全就是靠着离歌一个人扛起了这杆大旗。
　　“这一局我们可以稍微打快一点，下路拿香炉出来玩。”
　　“不扮猪吃老虎了？”小狗笑眯眯的问道，拥有香炉自己这射起来那不叫一个爽？
　　“你扮什么猪呢你本来就是猪。”
　　“说归说，你可不能人身攻击啊，不然我就，不然我就……”
　　看着离歌似笑非笑的小表情，小狗的不然我就，半天也没说出个所以然来。
　　好在这个时工作人员也是来到休息室，告知大家比赛马上要开始了，现在立刻前往选手席做准备。
　　“加油，争取再拿一冠。”座位上的末日跟V鼓励摆了摆手，对于不能上场倒是没什么别的感觉。
　　对于他们来说年龄已经到了，冠军什么都已经拿过了，未来是交给年轻人的，。
　　所以上不上场其实无所谓了，就这样安心混过这一个赛季结束自己后续的职业生涯就行了。
　　we这边商量了老半天，也没想出后面更好的解决方案。
　　毕竟这一套阵容是他们通过加里奥重做之后研究出来的，可是首战就被这一手出了意料的卢锡安给射穿了。
　　只要qg战队在红色方，感觉他们拿到康特位之后，真的就没有人能够打得过喷子哥，这种消失已久的无力感又再次出现了。
　　“这局我们选择红色方吧，看你们的发挥了。”教练红米说道。
　　现在这个时候让自己的队员放弃，不仅是队员们做不到也是他做不到。
　　只能竭尽全力，在面对qg做出最好的临场战术。
　　上一局兮夜的表现其实很不错了，要是更小心一点六级不被单杀的话，能算得上是一份满意的答卷。
　　这一局比赛可以按照之前的思路，继续让中路拿一个有坦度能混的，加里奥依旧是非常不错的选择。
　　不过在红色方极大可能是拿不到的，这样的话要拿稍微次一点的了。
　　至于we最擅长的全球流战术，红米已经枪毙了，完全没办法选，卡牌早就不是当初的卡牌了，拿出来估计线上就直接被干爆了。
　　上路还是要承担carry的角色，那么提前把慎给禁了，左手这位选手出乎意料的灵性。
　　没想到从中转型到上路去还是能打得相当不错，抗压属性感觉点满了一样，至今为止面对任何上单选手都没有发生过问题。
　　当然，和LPL赛区的上路对抗性有一定的关系，可不可否认他是一位相当合格的蓝领上单。
　　957如果想要穿透他的话，必须要有英雄优势。
　　站在舞台上，脑袋里瞬间出现了如此多的想法。
　　经过短暂的调试时间，第二局比赛进入了bp阶段。
　　实际上对于957上路的克烈，qg战队这边也是稍微的商量了一下，对于这个英雄还是ban掉比较好。
　　957作为we的大腿，在前期节奏多数情况下都需要靠克烈去带动，从上局比赛也是看得出来，ban掉就相当于断他一臂。
　　所以直接搬掉了克烈，后续搬了盲僧，洛。
　　we这里考虑再三也是不敢再放卢锡安了，上一局太过恐怖了也不知道用什么方法来处理。
　　后手也是把版本一姐青钢影，狮子狗搬掉了。
　　没办法处在红色方没有优先选，虽然很想帮957拿一个上单强势的英雄，可离歌的青钢影在上星期的比赛中可是踢爆了nb。
　　大杀四方的画面还是历历在目……
　　这个可不敢赌对面不拿，只能在后面根据阵容来看一下拿武器大师还是鳄鱼了。
　　在双方的斗智斗勇之下，阵容很快的确定下来。
　　蓝色方qg：上单冰女，打野猪妹，中单发条，下路双人组寒冰配上辅助璐璐。
　　红色方we：上单鳄鱼，打野皇子，中单卡尔玛，下路双人组韦鲁斯配锤石。
　　说实话当观众们看到双方阵容确定下来的时候，那叫一个意外。
　　“喷子哥又一次拿发条了呀，从阵容上来看双方应该是五五开的。”
　　毕竟发条的发育周期比较长，估计结束的时间会稍稍往后面拖。
　　“主要还是看we拿的是扇子妈，qg就决定拿一个发条来找找感觉，在后面的国际上赛事也不至于战术比较单一。”
　　“we这里算得上是伪四保一了，就看一下大舅子韦鲁斯能不能扛起这个重任。”
　　随着双方教练来到场内握手，比赛也是正式开始。
　　qg下路双人组在拿到更为强势的寒冰加璐璐，在一级的时候就开始压制对手了。
　　随着小明越来越适应小狗的打法，两者的配合也是越来越默契，自然是上升了一个等级。
　　场面上很快就占据了优势，成功抢到二级，紧接着两个人同时技能施放加上普攻追击，将we下路双人组成功逼出经验区。
　　毕竟在lpl赛区，能够威胁到小狗和小明的组合还没有几个，更别说现在拿到了优势的英雄。
　　长手打短手，一直以来都是经典对线，这里就要看后面锤石的钩子准不准了。
　　如果没有打野来干扰的话，这个优势会一直持续下去。
　　在这个版本里，猪妹在野区的作战能力可是要比皇子强上一大截，并且她的被动控制更为的稳定。
　　哪怕看上去更为笨重，可在野区对拼的时候根本就不怂。
　　只能说we这边为了上路的优势，还是牺牲掉了其他线。
　　离歌这一手发条，其实和娃娃米勒两个人说的差不多，白色月牙也是看太久没有用了，拿上一把试试看，至于之前讲的直接上必杀由下路拿出来就行了。
　　单个点还是不容易被发现。
　　发条起到一个稳定后期的作用。
　　不过离歌一直以来的打法就是相当的凶悍，哪怕是拿了前期战斗力并不是很强的发条，在面对兮夜的扇子妈依旧打得非常强势。
　　而且出乎了大家的意料拿到了优势，自然而然qg在前期就拥有三线优势。
　　至于上路，鳄鱼作为线霸打冰女还是很轻松的，位移控制加回复，换血上一直都是占优的。
　　左手面对这种情况只能被压在防御塔前，当然补刀还是不成问题的， Q技能的冷却时间偏短，虽然被压也不会被压的太惨。
　　至于中路，喷子哥在面对前期比较强势的扇子妈，能拿到优势， We的粉丝们是不能接受的。
　　便疯狂开始喷起了兮夜。
　　中路在这一刻似乎成为了他们的宣泄口。
　　“真的是拿什么都没用，如果喷子哥这一场比赛用的是妖姬或者劫，被压了就算了，可这一局拿的是发条啊！”
　　“兮夜在常规赛里就表现一般般，季后赛更是如此拉胯……”
　　“不会吧，不会真觉得喷子哥的发条和其他人的发条是一样的？”
　　“呵呵，喷子哥的发条可是暴打faker的，开玩笑呢！就算这么长时间没有用，你大爷还是你大爷。”
　　确实，这么一说大家也都想起来了。
　　喷子哥的发条和一般的选手还真的不一样，完全把她当刺客在打。
　　贴着你的脸上开始a叠被动，时不时的利用技能打消耗，根本就不是那种猥琐发育，拖到后期打团的。
　　兮夜虽然不知道网上一大堆人在骂他，但是他对线的时候是真的痛苦，对手仿佛随时都可能把自己给单杀了。
　　真不愧是一出道就被大家冠名为玩球大师的喷子哥，除了辛德拉的球以外，发条的球也是玩的炉火纯青。
　　时不时的qaw打一套雷霆出来，被人家的球砸的都要吐血了。
　　而自己反手给的rq还被轻松的躲过了，想要贴脸强行打rw回血，嗯对面好像跟知道了一样，立刻就往后拉一点机会都不给，反倒还被消耗了大量的血量。
　　两个字，难受！
　　要不是还有一层保护膜，估计一血就要送出去了。
　　“别再打擦边球了好吧！”兮夜顿时觉得一阵恼火。
　　短短的时间内，虽然没有人头的爆发，Qg对线还是打出了三百经济的领先。
　　说实话这有一点夸张，这意味着中路和下路都有差不多十刀的领先，而小天可以借助两条线的优势，疯狂去找康帝的麻烦。
　　因此野区已经领先两组野怪了，除此之外河道蟹还是小天拿的。
　　康帝对此也只能感觉到无奈，线上打不过野区他要活受罪。
　　哪怕再强的打野，面对这种情况也很难把节奏给带起来，除非抓到机会击杀掉对面一次。
　　可是发条这个走向完全不给机会，而且皇子的EQ二连很容易躲的，更害怕的一点是这个猪妹在后面反蹲，又或者趁着这个机会把自家野区给反光了。
　　更要命的自己啥事都没做到，那么这么一波进攻真的就是血亏了。
　　所以现在究竟应该做些什么，康帝实在是头疼。

第三百六十四章 请闪现迁个坟吧
　　猪妹这英雄自从重做之后就非常的强势。
　　由于bp上的取舍，也只能让给了qg，现在打成这个情况要是康帝贸然出手，然后被猪妹反蹲到了，那可是彻底炸穿。
　　所以现在他十分的头疼，接下来到底应该怎么打？能帮助队友把劣势给过度……
　　小狗在一级拿到优势之后，早就得理不饶人了。
　　根本就没有会吃到锤石钩子的担忧，更加相信自己的走位，zero现在也是拿捏不准，他不知道勾到了究竟能不能打得赢。
　　导致的结果是大舅子对线压力相当的大，远远超过了第1局比赛。
　　寒冰和露露的组合虽然比不上寒冰和扇子妈，可压制力依旧不是开玩笑的，打着打着下路已经演变成了越兵线压人，根本就没有道理可讲。
　　要不是adc选择的是维鲁斯，q技能和e技能都可以越过人进行补刀，补刀差距绝对会越拉越大，不可能出现仅仅落后十刀的情况。
　　自然下路在打的这么凶的同时，小天也是开始往下路靠，只要皇子敢过来的话，他的猪妹就是完美的反蹲。
　　怎么看we对下路动手的可能性会更大一些。
　　首先那中路没有控制太依靠皇子的EQ二连了，来下路的话随时好歹能够配合皇子，如果成了的话，那也是两个人头，在那之前还是要做好更为充分的防守准备。
　　就算真的去抓中了，以喷子哥的实力，根本就算不上什么威胁。
　　毕竟单人线跟双人线比有一个好处，那就是被抓了，只要管自己就行，而双人组往往辅助为了保护adc，都会下意识的慢上一步，看看能不能卖掉自己。
　　当然锤石这种英雄又不一样了，至于能不能捡到灯笼那就是adc自己的问题了。
　　事实上，康帝的皇子确实往下方靠了过来。
　　qg慢慢再恢复以往的打法，而中路一直以来都是打野关照的点，以他们的性格对中路的保护远超于下路。
　　这对于一直拥有uzi的战队来说很离谱，可当拥有两个顶级C位的时候，战术上是自然有取舍的，是很正常的。
　　再加上发条打得如此的凶悍，就已经不对劲了。
　　说不定猪妹老早在中路附近等着自己，以保证喷子哥在压人的时候不会被抓，就是在这种额外的思想补充下，康帝不打算去抓中。
　　再加上野区已经刷完了，没有对面猪妹视野的情况下，还是要做点事情的，不能慢性死亡等着对面发力然后劣势变成崩盘。
　　康帝的皇子虽然没有麻辣香锅那么有名气，可是实打实的也是韩服赫赫凶名的大腿。
　　慢慢的摸到了下路，看准机会点灯笼走位压了上来。
　　别看康帝看起来大大咧咧，小心思还是挺多的，抬手e技能插旗子往寒冰的后方扔去，在第一时间并没有交出q技能。
　　这一下果然吸引到了小狗，有时候反应太快也不是什么好事，下意识的往后方扭了一下。
　　zero看准机会Q技能出手，钩子直勾勾的朝着寒冰而去。
　　啪！
　　勾到了！
　　we所有人瞬间变得激动无比。
　　出机会了！
　　稍微让寒冰往后方拉了一下，随后立刻激活二段q技能，跟去准备打连环的控制。
　　康帝也在寻找角度用Q技能想把小狗给击飞。
　　一时之间，所有控制都往小狗的脸上扔。
　　可在这个时候蹲在草丛里的猪妹突然窜了出来，一头直接把皇子从半空中顶了下来，小明随后也是接上控制，以免让锤石摆到寒冰。
　　小狗抓住这个空挡往后面一退，退出了集火圈。
　　在这里反蹲的猪妹，瞬间就扭转了下路的局势。
　　皇子的eq二连已经用掉，接下来他跟小兵没什么区别。
　　而猪妹在这个时候战斗力那是相当的恐怖，并且身上的一层猪皮让她在前期坦度也是相当可观。
　　zero带的召唤师技能是点燃，为的就是勾中能够一击必杀，现在这个场景显然没什么太大的作用。
　　上来的皇子被控的死死的，露露虽然是辅助但是前期的伤害也是相当可观，在三个人的集火下皇子血量瞬间就残了，根本就没有给康帝挣扎的机会。
　　只能选择强行打出剩余的伤害，看看队友有没有机会换掉对面。
　　可作为集火目标的猪妹，现在还剩下半血，后方更是有自家队友的保护，想要换掉又谈何容易。
　　硬着头皮追的话，说不定下路双人组都要交代出去。
　　毕竟在那种危急时刻下，寒冰都没有交掉治疗，谁都不清楚，在接下来的一秒会发生什么。
　　只能选择逃，可是这都追出来了小狗自然是不会给他们逃跑的机会，反手一个W减速两人。
　　大舅子和zero也是果断，朝着后方交闪现逃往防御塔下。
　　兵线还没有进塔对面想要越塔可能性并不大。
　　“这波qg大赚啊，小天这个反蹲实在是太灵性了，原本我看他在中路附近游晃，可能是要对中路出手。没想到转头就往下路跑去了，也是忍得住等对面把技能交完了才出手。
　　这个赛季qg战队的成长也是让人看得见，小天和左手一点都不像是新人选手啊，这个团队的配合感觉更加整体了一些。”娃娃说道。
　　“恩，或许这也是喷子哥在常规赛选择蓝领玩法的主要原因，反倒并不是因为号令之旗。”米勒说道。
　　“哎哎哎，这个有点捧大了啊。”娃娃这么说，脸上的笑容还是清晰可见。
　　可是这一波并没有结束，面对一大波兵线进塔大舅子显然不想放弃，而离歌在此时已经来到了防御塔后方，抓住机会断了退路。
　　显然这一波是要四越二了！
　　大舅子和zero现在来不及思考为什么扇子妈推不过发条，而是在想怎么样把损失降到最低，但是上路的鳄鱼被冰女看住了。
　　只能对中路立刻求援，哪怕要损失这一大波的兵线。
　　这一局作为核心的大舅子绝对不能出现问题。
　　兮夜艰难的咽了一下口水，舍弃掉了防御塔前的小兵，按下传送……
　　四越三在前期可不是一个很好的选择，离歌稍稍往后方退去，不过扇子妈在没有落地的时候该压还是要压的，这可不像后面的版本传送没办法取消。
　　要是取消了的话还能恢复一些冷却的时间。
　　这就是细节性的问题了，并且是扇子妈只要落下来，中路的损失可不止一点点，因此传送劝退还得看到人。
　　等到扇子妈落下来的哪一刻，离歌也是果断的亮个图标从后方撤退，别的不说恶心你一下就很舒服。
　　“这下we也太难受了，兮夜放弃了中路一大波兵线呢。”
　　“额，喷子哥的发条打的还是太凶悍了，这就导致兮夜没能推过……说实话这有点离谱了，个人实力真就强过了英雄机制。”
　　扇子妈打中单前期就是利用自己清线快的优势，不断的游走给其他路压力，可现在优势打不出来，反倒被对面发条给抑制住了。
　　“那这也没办法，喷子哥拿什么都能压别人，qg战队这两个c你们还不清楚吗？小狗可以拿女警压薇恩，薇恩压女警，就这一点全球的adc谁能做到？”
　　“对的，反正就是怪物集中营嘛，可以理解。”
　　“不会真以为小狗去年总决赛的冠军是躺的吧？喷子哥再强也不可能带一个z皇赢的。”
　　“去年qg的阵容是真的完美，可以说完全没有短板，面对超一线的组合不会被压，通过今天这一局我感觉今年qg更强！”
　　“毕竟全华班，沟通上不存在任何问题。”
　　十万伏特虽然在后面中文学得很不错，可打起来交流的语速可不是正常的语速，自然很容易出现问题，听错指令时有发生。
　　“可惜了，兮夜来的倒是果断，换作是我绝对不可能放弃这么大一波线传送下来。”小狗说道。
　　这画也很符合他的性格，让他不补兵还不如杀了他。
　　顶尖的adc似乎对兵线都有很深的怨念，不吃掉心里就跟被虫子挠了一样，难受的很。
　　“正常，毕竟伪四保一阵容，大舅子对于we来说就是翻盘的希望，左手没什么问题吧。”离歌也是看到血量被压到1/3的冰女。
　　“还行，957好像来脾气了。”
　　在当时那种情况，搞不好鳄鱼就要传送下去。
　　那么计划就完不成了，于是只能一直跟着对面。
　　957自然是气的要死，扭过头追着冰女就是一顿输出，别说这一套伤害还是挺高的。
　　可冰女w控制再加上e技能，扭头就回到了防御塔下。
　　总的来说只是被打了一套伤害，并没有太大的危险。
　　鳄鱼毕竟是鳄鱼，哪怕上单出现了这么多英雄，上路依旧是有他的一席之地，在打冰女这种法师类的上单那是更加轻松。
　　不过左手并没有给957机会，选择回城再传送下来。
　　一旦到达6级就有一定的自保能力了，并且大招配合队友gank显然是更加容易。
　　下路这一波打完，qg的优势进一步扩大，可以说节奏基本上被捏在了自己的手中。
　　后台的红米，看到这一幕皱着眉头不停的摇头，因为他知道。康帝这个选择实际上并没有太大的问题，不过刚好被反蹲到了。
　　那下路更是把闪现给交出去了，后续更是会产生一系列的连锁反应。先不说抓人难，在缺少闪现的情况下野区的安全也很难保障。
　　比赛进行到现在，很多人也是看出来了，兮夜在中路根本就给不到压力，一旦发条到达六级就可以肆无忌惮的跟着打野去做事情。
　　而现在下路没有闪现，自然而然的会成为针对的目标。
　　希望qg的中野起节奏不要起得太快了。
　　……
　　小天有刷野上的大量领先，到达六级的速度是要比皇子快得多。
　　刚到六就朝着中路靠了过来，并没有选择去找皇子。
　　之前帮了一波下路，现在肯定是要过来帮一下中路大哥了，雨露均沾一下在队内才能混得开，这个选择显然是把路给走宽了。
　　朝着地图上打了个信号，离歌也是很快就明白了。
　　和之前一样，不动声色的把兵线往防御塔里推了进去。
　　球落点的距离处在一个很微妙的范围，感觉在大招又好像不在大招距离之内。
　　离歌对于发条大招可以说是全球最了解的人，它会比显示的范围再大上那么一点点。
　　所以兮夜估摸着应该不会在大招范围，并且自己还在防御塔下，对面带的召唤师技能是传送，警惕的程度也没有那么高。
　　刚往前走了一步抬手放了个Q技能，离歌就直接激活了大招。
　　落地的球立刻卷起了一阵漩涡，将扇子妈从防御塔范围内往外拉了一大格。
　　几乎是同时，小天朝着球中心按下了大招。
　　当扇子妈落在球中心的时候，猪妹大招就已经落到了扇子妈身上。
　　兮夜脸色顿时大变，朝着防御塔下疯狂按的闪现，可是黑色的按钮看上去要多绝望就有多绝望。
　　根本就按不出来，连环的控制，几乎一点机会都没有给。
　　控制的时间完全足够了，伤害也打得七七八八了，看到正常情况再接一个Q技能就能杀了，毕竟扇子妈本身就是一个小脆皮，猪妹的伤害也没有想象中那么低。
　　不过离歌还存着一个小心思，就是把对面的闪现给骗出来。
　　在慌乱间第一时间不被秒杀掉的话，说不定会往防御塔下交闪现，作为尝试性的逃跑。
　　果然，就稍稍的停顿了一下，兮夜抓住了这个空挡往防御塔下交出了闪现。
　　原本以为逃出生天了，可是后续跟上来的发条的球将扇子妈剩余的血量给清空了。
　　回到了防御塔下，可是变成了一具尸体。
　　兮夜看着自己的黑白屏幕也是相当的后悔，怎么就管不住这左手？
　　“打得漂亮啊兮夜，好一个闪现迁坟！”
　　“老奸巨猾！”小狗听到离歌这种不当人的话，也是小声的嘀咕了一下。
　　“建议多读读书，我这叫深谋远虑……叠加到八回合这伤害不直接暴死他？”
　　显然，现在积攒的优势已经让天平倾斜于qg了。

第三百六十五章 拿下赛点！殊死一搏的we！
　　随着这两波下来，qg的优势已经相当明显了，经济也拉开到一千五。
　　实际上这局比赛进行到这，距离赢下来也只是时间问题了。
　　原因其实很简单，we并没有发觉香炉的套路，虽然后面寒冰处理前排的能力比韦鲁斯较弱，但是璐璐一旦出到香炉我这一切都不成问题了。
　　并且越往后拖，发条的战斗力越强，在离歌的手中自然是可以接管比赛的。
　　当然we的别人并不知道离歌的想法，就算知道了也不可能投降认输的。
　　作为重组的2.0，走到这一步那是整整富含了三年的艰辛和努力，是很想给自己和粉丝们带一个冠军回来的。
　　并且春季赛的冠军可以去参加季中赛的比赛。
　　不大不小，算一个世界赛了，随着英雄联盟的不断发展，在全球的玩家越来越多的情况下，热度也是不断高涨。
　　所以今年的季中赛规模是相当的庞大，和去年那种五大联赛直接一支外卡战队，六支队伍比赛完全不一样。
　　除了前期的小组赛，还有入围赛打。
　　参赛队伍已经来到了12支。
　　与全球总决赛比起来，含金量也不会差太远。
　　所以we为了重铸豪门的荣光，为了今年有更好的竞技状态，为了qg战队不成为他们的心魔，开始了最后的反扑。
　　可是面对手握优势的qg所打的小算盘全部被看破了。
　　这支战队完全邪门的不像话，分别是换任何一只队伍都会落进的陷阱，可迟迟都是不上套。
　　就跟舞会中优雅的王子一样，不紧不慢地跟上公主的舞步。
　　“艹”兮夜看着自己再一次黑下来的屏幕，愤怒的拍了一下键盘。
　　这一波他已经很小心了，靠的位置微微靠近防御塔，对面一旦有动手的想法，就立刻退到防御塔内，果然猪妹又在附近蹲，还好自己跑得快。
　　可没想到寒冰居然也在中路附近，掐点掐的死死的，e技能扭头回防御塔前一瞬间撞上了寒冰箭。
　　其实在距离自己一个身位的时候兮夜已经看到了。
　　但是因为之前的死亡闪现，就算看到了也躲不了了，只能眼睁睁的看着自己被晕住，然后一套伤害直接灌死。
　　小狗和小明哪怕看到得手了，也没有选择走。
　　这波就是利用下路的线权来中路游走的，除了杀人以外更重要的一个任务就是推塔了，准备进一步蚕食对面的发育空间。
　　S7这个版本虽然没有镀层，但是新加的机制是前面5分钟有大量的减伤，可比赛时间已经进行到这个阶段早已消失。
　　在4个人的攻击之下，掉血的速度异常迅速。
　　仅仅用了一波兵的时间你就把中路一塔给推掉了。
　　如果之前翻盘算是噩梦难度的话，现在直接拉到了地狱难度。
　　原本都做好了下路双人组被疯狂针对的准备，结果没想到qg战队转头就把火集中在中路了，在战术的应对上显然差了太多了。
　　第二局进行到这基本上没有悬念了。
　　借助视野上的优势，开始步步紧逼，不断压榨野区资源，首先是拿下第一条小龙，紧接着转线推下路一塔，进一步的入侵野区。
　　不过we鳄鱼在前期的作用是相当大的，配合上皇子进场能吸引qg的注意力的话，让大舅子在后方找到输出的机会，单排也不是没有可能。
　　因此在面对qg进一步的抱团推进的时候，957猫到了一个靠后的位置，这一波已经是相当的灵性了。
　　从上半部红buff野区，绕了一个圈通过河道来到了中路的草丛处，只要对面逼近二塔，就可以从F6的转角口切后排！
　　娃娃米勒一下子把自己的音量给放小了，似乎大声一点会惊动qg发觉绕后的鳄鱼。
　　无论是we的粉丝也好还是qg的粉丝也罢。都屏住呼吸，因为这一波相当的关键。
　　这一波肯定是会碰撞起来的，这波团战将决定这场比赛的走向。
　　如果we赢了，他们就有往后拖的资本，输了的话也就彻底宣告这局比赛结束。
　　对面拿到赛点，这个压力自然是不言而喻的。
　　不过分明是一波抱团推进，但是对面因为塔下只有三个人。
　　皇子和鳄鱼都不在了。
　　从时间上计算早在20秒之前，we就应该注意到qg抱团了。
　　防御塔下仅剩三个人，这显然是不符合常理的。
　　“皇子和鳄鱼可能绕后了……既然这样的话，我们先开！”
　　话音刚落，离歌就做出了所有人都不敢相信的一幕。
　　r闪！
　　以发条为中心，直接将锤石和扇子妈拉了出来！
　　一直都是如此。
　　先下手为强，防守反击并不是什么很合理的举措，尤其是不知道鳄鱼在哪个方位，先行让他们少员才是王道！
　　离歌的动作很快，快到队友都要反应不过来了，可相较于we之前是有语言沟通的，小狗在第一时间跟上大招晕住扇子妈。
　　左手e闪w继续控制住两人。
　　大舅子这边没有办法抬手甩了个大招，可是离歌给自身一个W加速轻松的躲过了，回头冲击波输出锤石和扇子妈。
　　寒冰身上套了璐璐一层护盾，在香炉的加持下打出了恐怖的伤害。
　　几乎是瞬间，配合队友击杀了扇子妈打残了锤石。
　　we战队心哇凉哇凉的，分明坐好了完美的绕后准备，可是还没先打就已经减员两人，对面也只是交了两个大招。
　　这在进场，是绝对打不过的。
　　957纠结了一下，还是选择在后方按下了回城键。
　　打不了……
　　“喷子哥！”娃娃立刻用他那独特的大嗓门喊了起来。
　　“这波也太果断了，每一次这个大招拉的身位我都觉得很夸张，也就只有他这么自信了。”米勒也是摇了摇头。
　　闪现接大招，850码的距离，真能算的这么清楚？
　　可事实就摆在眼前，不得不服啊。
　　弹幕也是被满屏的666直接给占住了。
　　we阵亡了两员大将，导致这一波二塔不仅被推掉了，大龙也是qg的囊中之物。
　　这样一来也没办法再继续坚持下去了，二十四分钟被qg一波结束掉比赛。
　　“恭喜qg战队成功拿下赛点，如果在赢下一把的话，qg战队将会成为第二支春季赛二连冠的队伍！
　　并且有机会在季中赛冲击他们的季中赛二连冠，看得出来哪怕有傲人的冠军成绩，他们还是没有停止前进的脚步。期待他们能够创造新一阶段的历史，让我们稍作休息，期待接下来更精彩的比赛。”娃娃高声喊。
　　实际上现场还有直播间里，大家对于娃娃说的这些东西并不在意，反倒是疯狂讨论着刚刚离歌的r闪，实在是太漂亮了。
　　“每一次看喷子哥的比赛都是一种享受。”
　　“分明是在防御塔前，他怎么就敢闪现过去啊？离谱，真的离谱。”
　　“一个大招定胜负，直接把we打的一点脾气都没有，最后的机会进行反扑也没了。”
　　“喷子哥给人的感觉真的是没有短板，刺客也好，常规的法师，都玩得炉火纯青，时不时还能套出一两手黑科技，英雄池深厚的不行。”
　　“ we的表现其实已经很好了，只能说姜还是老的辣，qg这双C老到的不行，连带着三个年轻选手都能稳的住。”
　　“本来以为qg这赛季没有那么稳了，怎么说换掉了2/3的人，没想到通过一个赛季就已经这么稳了。”
　　we打到现在已经陷入了背水一战的地步。
　　虽然在赛前就没有抱着赢下来的希望，可两局比赛输得这么干脆利落，说到底还是有些不服的。
　　下一局如果再输的话，那可真的就是最后一局比赛了。
　　坐在椅子沉默着的兮夜终于开口了。
　　“教练下一局我想用皎月……”
　　皎月兮夜的成名英雄，自从韦神反向一箭之后，国服第一皎月就成了兮夜。
　　他说出这句话，就是不想再混了。
　　站出来，一定要站出来。
　　中路绝对不能一直被压制住。
　　使用皎月前期虽然要抗压，但那种打法一直都是自己熟悉的打法，反正都是抗压，为什么不用自己拿手的呢？
　　“不行，皎月容错率太低了，拿出来不太好用。”红米一口回绝掉了兮夜的提议。
　　兮夜充满光的眼睛一下子就黯淡下去了。
　　“我知道了……”
　　“可以试试，我觉得可以让兮夜试试。”957一般是不参与这种讨论的，但是这种情况，显然是用自己最擅长的英雄去打才不会觉得有遗憾。
　　退一万步说，这同样也是兮夜拿手的好戏，说不定真就打成了呢？
　　皎月这英雄，用的好就是一柄尖刀，能刺穿qg！
　　“我觉得也可以我们可以相信兮夜！”康帝很认真的点了点头。
　　红米迟疑了一下。
　　“你们呢？”
　　原本以为zero和大舅子会赞自己一票，可没想到他们的选择居然是跟康帝957是一样的。
　　“啊啦色。”紧接着用那不熟练的普通话说道：“既然这样的话，放手一搏吧。”
　　红米并不是死板的韩国教练，他只是觉得使用皎月并不是很稳重，要对其他的队员们负责。
　　不过他们既然没有问题的话，那就这样吧！
　　第三局的比赛开始，双方准备完毕后，开始bp。
　　qg还是延续前面两局的思路，以线上压制的为主。
　　所以这一局选择了红色方，给离歌拿康特位，靠中单赢是最简单的方法了。
　　在这种情况下we自然是不会把洛和猪妹给放出来。
　　并且中路确定了是皎月的话，卡利斯塔也不打算给了。
　　哪怕是被削弱过，在六级之前依旧能造成非常恐怖的压制。
　　兮夜没有信心再被压了的情况下，能在六级在杀回来。
　　但是这个英雄搬掉也是让离歌注意到了什么，毕竟没什么道理。
　　上一场的nb虽然是用过，要说线上打出了多么有效的压制也没有，主要还是小天会来一直帮，不然真不好打。
　　“对面ban卡莉斯塔肯定有问题，兮夜最有名气的就是皎月了，看这样子很大概率会用。”
　　毕竟这一局如果输了的话就是最后一局了，想要猜兮夜是什么意思还是很容易的。
　　实际上能够康特皎月的英雄非常的多。
　　雪克的无疑是安妮，乌鸦，蚂蚱。
　　安妮这英雄削的太惨了拿出来用处也不大，没必要专门打一个皎月选出来。
　　至于蚂蚱的话，能够看情况再选。
　　如果小狗的发育空间大一点的话，也不是不能考虑。
　　果然和离歌判断的一样。
　　在we在第四手的时候帮兮夜选出了中单皎月。
　　最后阵容确定，蓝色方we战队：上单克烈，打野盲僧，中单皎月，下路维鲁斯配塔姆。
　　红色方qg战队，上单慎，打野皇子，中单加里奥，下路大嘴加璐璐。
　　对面这种阵容一选出来，完全可以打为所欲为。
　　既然这样离歌也打算躺一局了，反手把加里奥给拿了，小狗的大嘴说句开玩笑的话还有专属皮肤呢。
　　当然，这也是we没有想到的。
　　中路都做好殊死一搏的决定了，你倒好弄出了个加里奥，感到拳头打在了棉花上。
　　不过这样也好，面对加里奥皎月的压力也不会太大，对的发育而已，看后期谁的作用更大。
　　至于上路的慎，这已经是左手的拿手好戏了，第一局就是慎打克烈，并没有被拉开太多。
　　而且有很多精彩的表现。
　　大招的保护作用也用的非常的好，在关键的团战中控到了不少人。
　　当然，对于兮夜敢在关键局拿皎月，大家除了惊讶以外就是佩服了。
　　不由自主的鼓起了掌，说白了这一局就要看中路兮夜的发挥了。
　　“这局很有看点啊，we战队背水一战，兮夜选择把责任扛在了身上，大胆的拿出了皎月，说实话这个英雄我已经差不多两年多没看过了，记得上一次还是韦神用的，我们看看会不会有什么特别的表现。”娃娃说道。
　　“喷子哥也是很让人意外的拿了加里奥，这个阵容把上路的慎对调一下，妥妥的就是第一局we的阵容。
　　说明这个体系qg也应该是使用过。”米勒说道。
　　这么一说也不是没有道理，说明两只战队研究的东西是差不多的。

第三百六十六章 二连冠！
　　中路加里奥打皎月其实没什么太大的压力，甚至还可以在前期对皎月进行压制。
　　重做之后的加里奥技能还没有被削弱，所提供的额外魔法护盾， Q技能刮一下后排兵全部清理干净，被动配合e技能也是恐怖的速度。
　　后期再靠着W的嘲讽让皎月没办法切后排，从另一个角度去想还是挺克制皎月的。
　　简单的说老版本的加里奥是法师克星，那新版本的又何尝不是呢？
　　“小天，前期如果能速六的话尽量速六，六级以后才是我们的节奏点。”
　　毕竟上中两路慎和加里奥的支援能力非常的强悍，如果进场有皇子的话，这个团战是非常好打的。
　　框住就直接逼闪！
　　一点道理都没得讲，没闪现的话就只能等死了。
　　当然这整套阵容如果说有缺陷的话，那就是核心C位只有一个，大嘴如果发育的不好的话，那么这个团战会非常难打。
　　可使用的大嘴的人是小狗，自然是没有这种担忧的，只要将前期的资源全部投入在下路，小狗是绝不可能崩的。
　　即便是这样这一局还是要投入十二分的注意力。
　　悬崖边缘选择背水一战的we战队拿出来的都是自己的看家本领。
　　957的克烈，康帝的盲僧，兮夜的皎月，下路最为稳定的抗压组合，由于技能机制他在对线任何英雄都能打出五五开的效果，即便是使用者实力和对线方有很大差距。
　　而大舅子加zero这又不是什么臭鱼烂虾，同样也是国内最顶尖的下路组合。
　　所以这局比赛稍加大意很有可能就阴沟里翻船了。
　　都已经拿下两连胜了，qg这边是很难接受这样的结果，所以每个人都卯足了劲，想要在第三局直接吃掉we一举拿下这届季中赛的名额，实现春季赛两连冠。
　　红米教练坐在后台的休息室里，看着大屏幕表情极为严肃。
　　这些英雄除了下路组合其他三个都不是他想要的，但是拿了选手们更为擅长的选择说不定会是一件好事。
　　一对一单线破局，也不是没有可能的。
　　至于结局如何，就只能看他们自己的表现了。
　　we很清楚qg整体阵容的优势是在六级以后，再加上盲僧在野区面对皇子是有优势的。
　　便想在前期搞事情把节奏放缓，前期能建立优势的话，至少心里能够晚上不少。
　　所以在前期想要围绕盲僧来入侵野区。
　　那虽然上路有线权可是中路皎月面对加里奥无论怎么推都推不过的。
　　兮夜开起来W硬着头皮就来了。
　　这种反常的举动，也是引起了离歌的注意。
　　讲道理，等自己把兵线推进去，他在防御塔下不是更好吃吗？并且还不会被抓的风险。
　　有问题！
　　一般来说中路如果想推的快一点的话，除了那几个特定的英雄以外都不太合适。
　　因为他们在拿到兵线优势的情况下，可以去边路gank或者当打野拿河道蟹。
　　皎月显然是不属于这一列的，和加里奥比起来反倒是加里奥更为合适。
　　离歌反手就是一个Q技能加被动锤了一下。
　　保证兵线处在一个持平的状态。
　　这版本的加里奥论推线的话，在前期还真没有哪几个英雄能比他强的，并且线上很难被单杀，算是属于搅屎棍类型的存在。
　　团战中W技能，无论是开团还是保护作用都是极强的。
　　所以在为所欲为里，当属灵魂级的存在。
　　如果没有一个高度熟练的加里奥，哪怕是强如小狗也很难玩。
　　红色方皇子的刷野路线还是比较固定的，一般来说是不打F6的，不用消耗品的话还是太伤了，红buff打完再转上路河道蟹。
　　既然we有前期战术的打法，那就好好的跟他们搞一搞。
　　“先不去打红，你把F6打了，小天随时做好提前往野区靠的准备。他们既然有这个想法的话，上路肯定先进野区，我把中路卡住，让皎月过不去。”
　　小天原本是想直接转去打红的，听到离歌这么一说也是停住了。
　　“不会吧？盲僧如果来抓我的话，要提前过来，那就只有两级，这也太凶残了。”虽然口中充满了一些质疑，但还是很老实的打f6去了。
　　不过之前选择的是全刷的方式，哪怕不打红buff四组野怪也能到三。
　　“什么情况？”康帝现在一脸懵逼的蹲在草丛里，这皇子该不会去抓下了吧？老半天的连个人都看不到。
　　这刷野速度按照正常的时间早就应该过来了，当然如果是全刷还是要慢一点的。
　　可在这个版本不选择先拿红蓝两个buff加一组野怪速三，这打野方式是有问题的，小天显然是不会犯这种错误。
　　那么该不会真的抓下路去了？
　　虽然跟下路双人组没配合，可皇子好歹有eq二连，基本上挑起来就能杀。
　　“大舅子zero，你们两个注意一下，皇子有可能在下路……”
　　如果是这样的话，那不是在前期的战术被破坏掉了？
　　“看着点，我直接偷红了。”康帝说道。
　　说完兮夜就下意识的往上方靠了一下，离歌原本就很关注皎月的，这个动作无疑是进一步暴露了盲僧的位置。
　　“左手，走直接包，小天往上方走，我们过去的速度比他们快。”
　　打了个信号，把控制的加里奥往野区杀去了。
　　为了包夹盲僧，左手更是放弃了一大波兵线过来支援。
　　957兮夜也是在地图上疯狂打信号。
　　看到地图上的具体情况，康帝整个心都凉了。
　　好家伙，还想着守株待兔，结果对面搞成了瓮中捉鳖。
　　“这怎么被发现的？”来不及多想赶紧控制着盲僧跑。
　　可是为了有更强的杀伤力，只有两级的他并没有学W。
　　所以面对这种包围圈，只能选择闪现下龙坑逃跑，除此之外没有任何办法。
　　“卧槽，喷子哥这你怎么知道对面在蹲我啊！”看到闪现下龙坑的盲僧，小天也是服了，这种意识还有大局观在打野位上不也是乱杀吗？
　　这不是被中路耽误了的顶级打野吗？
　　“这个问题的话我觉得厂长和bengi这些选手也很想知道，为什么我就是抓不死呢？”
　　小天一听，也是翻了个白眼，也不去纠结这些问题。
　　连忙控制着自己的皇子往河道跑，这情况不去控河道蟹，那真的是白瞎了。
　　康帝这里原本就存着抢红速三杀人的想法，在这种情况下被赶走的自然是不敢在河道逗留，只能选择回去刷自家蓝buff。
　　哪怕看上去不是很亏，可总体来说交了打野的闪现，还浪费了前期的刷野节奏，那可真的是亏大发了。
　　“嘶……”观众们倒吸了一口凉气。
　　小小的脑袋里都是大大的疑问。
　　qg战队是怎么知道盲僧在红区？这一点是真的有些看不懂，太离谱了。
　　娃娃和米勒也不知道这波应该怎么解说了。
　　这个行为从黑漆漆的地图上来说完全没有理由。
　　除了开了全图挂，不然怎么会知道盲僧在？
　　可是在比赛中都是检查过设备的，如果开挂的话在第一时间就会被检测出来，显然是不可能的。
　　两个人对视一眼，娃娃眼珠子一转喊道：“我的天，这是什么神仙意识？qg战队居然在无视野的情况下，猜到了康帝可能要入侵野区，这个意识实在是太惊人了。”
　　“没错。”
　　反正这种情况吹就行了。
　　“这个赛季的qg成长的速度真的超乎了大家的想象，有喷子哥在这，他们转速运转是相当多样的，这一局也是选择了4保1。”
　　“以小狗的实力，我觉得打4保1也没什么太大的问题。”Rita接上话。
　　现在的qg战队未免也太强了。
　　以前skt挡不住，现在是不是更挡不住了？那么现在这支战队谁能处理呢？
　　康帝深吸了一口气，qg这支战队一直以来就相当邪门。
　　既然想不通，那也不想了。
　　调整好自己的心态，先把自己的发育给做好，接下来再想怎么去线上做事情。
　　虽然这一波去支援了，但是上中两条线还是能够稳住的。
　　哪怕957线上优势非常大，但知道皇子在上半部野区也不敢压的太过深，要是被抓一波抓死了那不是把之前的优势全送回去。
　　慎这个英雄957现在真的是越看越恶心，被这英雄吃的死死的，为什么不削弱啊！
　　上路版本又有些趋向于坦克版本了，现在真的是很难有现象级的表现了。
　　离歌没存着单杀对面的想法，所以只是简单的玩兵线游戏，争取一波兵让兮夜亏损一到两个，优势就可以慢慢的建立起来。
　　所以哪怕是做好了抗压的准备，兮夜还是被恶心到了。
　　如此硕壮的壮汉，对着貌美如花的皎月如此残忍的事情都能做出来，不由得让兮夜想到了巨汉系列。
　　原本以为上中两条路会打得比较激烈，结果反到下路qg这边首先开花。
　　小狗和小明将对面压低了血量，获得野区优势的小天从后方摸了过来。
　　目标直指塔姆！
　　毕竟塔姆辅助，如果集火维鲁斯然后塔姆给吃了，吐到安全的位置那就很恶心了。
　　所以小天EQ直指塔姆。
　　出人意料的举动，显然是we下路双人组没有想到的。
　　这一下交闪还是不想闪成了问题。
　　如果交闪现了，无疑把韦鲁斯卖掉了，这显然不属于辅助应该做的事情。
　　zero想了一下，在皇子出手的瞬间把韦鲁斯吃进肚子里。
　　虽然塔姆在前期的坦度还是很不错的，可面对三个人的激火血量也是立刻残了。
　　虽然知道自己是必死的，还是朝着前方交出了闪现一口再把维鲁斯吐了出去。
　　显然是选择把自己卖掉，然后保下大舅子。
　　最后开下护盾的塔姆被小狗一个e技能收下。
　　“小天这一波干的漂亮，声东击西让we完全没有想到。”米勒不紧称赞道。
　　“zero的表现也很亮眼，你选择把自己卖掉，让大舅子活了下来，这真的是很多adc理想的辅助啊，实在是太感人了。”
　　这场比赛不就是养下路大爹的吗，小狗收获了一个人头显然是非常不错的开局。
　　再加上阵容全都是保护他，璐璐所提供的香炉还能增加大量额外的输出，伤害是不可能欠缺的。
　　小狗接下来将要做的事情就是迅速的发育起来。
　　随着大嘴标准三件套成型，在二十五分钟的时候，qg已经开始抱团推中了。
　　离歌此时也是拥有了推推棒，金身，头盔三件套，当然和小狗的比那就便宜多了，毕竟也是让了大量的经济。
　　可是这三件装备已经提供了相当不错的坦度。
　　能抗能打。
　　大哥在S5没有做到的事情，离歌在这个时候做到了。
　　顶在最前排就能让小狗疯狂输出，更别说旁边还有慎和璐璐的保护，进场开团这些事情就交给皇子和加里奥了。
　　维鲁斯虽然打前排能力也是很强的，但是面对头盔减伤之后，打在加里奥的身上真的是不痛不痒。
　　哪怕是在中期we开了一波非常不错的团战，直接开到了没有闪现的小狗，但是有璐璐的大招，还有香炉提供的吸血在，硬生生的吸了回来！
　　此时加里奥也是从天而降，直接炸飞起了we三人。
　　小狗拿着飓风特效的大嘴打出了成吨的aoe输出，并且血量也是直接满了。
　　we这下傻眼了。
　　大舅子并不清楚只有破败羊刀飓风的大嘴为什么会有这么强的回复能力？
　　看着自己的黑白屏幕，下意识的把目光看向了璐璐。
　　似乎qg在拿软辅的时候都会出香炉。
　　实际上不止we，观看这场比赛的kkoma已经拿起手机开始查起来了，表情也是渐渐凝重……
　　这一波最强的反扑也没有打成，硬是让qg打了一波3打5。
　　结局自然是不言而喻。
　　输了并且输得非常的惨，完全就是一面倒的局势。
　　31分钟we基地，也是化作了一道绚丽的烟火。
　　“恭喜qg三比零战胜we！他们再次捧起了春季赛冠军的奖杯！”娃娃语气中也是带着些许激动。
　　“we表现的也是相当不错了，不过他们碰到了更加强的qg战队，有一种梦回s2的感觉，希望接下来不要气馁，再接再厉，重铸we的荣光。”

第三百六十七章 能躺，为什么要c？
　　第三局比赛也是正式落下帷幕。
　　qg最终以三比零战胜了we！
　　一举拿下了春季赛的冠军，面对这样的结果哪怕不少人心理都有了这个预想，可依旧是兴奋无比，欣喜过望。
　　季中赛有了qg跟skt这两支老冤家，想想就会非常好看，也是越来越值得期待。
　　“漂亮啊qg！”
　　“nice四宝，妈妈永远支持你。”
　　“男妈妈先滚好吧！”
　　“芜湖，喷子哥又再渡起飞了。”
　　“我宣布现在lpl就只有一种声音，那就是qg！”
　　“又是冠军一觉醒过来qg又拿了个冠军，感觉一切都索然无味。”
　　“帅帅帅帅帅，还是帅的呢。”
　　“再也没有什么老牌豪强了，现在是新生代，lpl就只有一个王，那就是qg！”
　　“qg——！qg——！”
　　场下的庆祝声也是此起彼伏，看得出来王朝的稳固让粉丝们相当的兴奋。
　　相比于差点翻船的skt来说，qg的表现显然是更加亮眼的。
　　再加上更加占据优势的交手记录，qg显然再一次成为了季中赛的夺冠大热门。
　　随着qg战队和we的握手环节结束，来到场前朝着观众们深深的鞠了一躬。
　　在这瞬间整个现场的欢呼声猛然炸响，全场都立刻变成了欢呼的海洋掌声雷动仿佛直接将整个场馆都掀翻了。
　　看着如此热情的粉丝们，qg众人也是较为激动地抱在了一起相互庆祝。
　　也没有回到选手席开始收拾设备，主要原因是接下来还有颁奖环节，现在嘛等着后台的白色月牙还有mor与v上来就行了。
　　相对于两位老队员小狗和离歌，其他三个人那可是忍不了了，哪怕看上去比较淡定的小天，嘴里也是一口一个卧槽。
　　显然作为首发拿到了自己真正意义上的第一个冠军，让他们异常的兴奋。
　　说实在的如果没有小天这三局勤勤恳恳的辅助，即便能赢下来也是要花费一些手脚。
　　并且上路稳如定海神针，被大家公认为lpl第一上单的957也奈何不了左手，自然也是赢下这场比赛的关键。
　　这无疑也是证明了自己，并不比其他人要弱。
　　当然在随着教练白色月牙带着两名替补选手重新出现在舞台前的时候，首发队员也是停止了庆祝来到了舞台中心。
　　此时余霜也是面带笑容的从舞台旁边走了上来。
　　“好的，让我们再一次用热烈的掌声恭喜qg战队获得春季赛冠军，欢迎他们！”
　　余霜的声音虽然没有任栋的低沉，但是却不缺乏激情，有着自己的魅力特色，在此时刻这个大环境，也是很容易带动了观众们的情绪。
　　“qg——！”
　　“qg——！”
　　伴随着现场观众们的声潮，qg八人在余霜的示意下走向了领奖台。
　　“让我们一起见证捧杯时刻，捧杯吧qg！”
　　顷刻之间，金黄色的雨从场馆上方落下，在灯光的映照下整个场馆如同仙境般梦幻。
　　直冲云霄的应援声更是将空气都渲染的无比热烈。
　　“qg——！”
　　“qg——！”
　　“qg——！”
　　掌声轰鸣！
　　左手，小天，小明，三位年轻的选手脸庞顿时通红。
　　当然，离歌脸上的表情依旧没有太大的波动，拿到了冠军这不应该表情管理一下吗？
　　装高手就完事了。
　　这些年轻人也太不懂了，看看同样是年轻一代的阿水，装杯装的也是不动声色。
　　他们三个还是要好好的调教一番。
　　随着掌声和欢呼声渐渐变小，余霜在此时才拿起手中的话筒。
　　“好的现在我们也是要宣布春季赛结束之后最关键的一个奖项。”
　　“那就是……”非常富有经验的将声音停顿了一下。
　　“决赛的MVP人选！”
　　“请大声的回答我，观众朋友们你们心中的人选究竟是谁？”
　　说罢便将话筒对准场下，语气中富含的满满的期待。
　　现场的观众们也是吃这一套，听到这个更是用尽全力喊出了自己心里的那个MVP！
　　“喷喷喷喷！”
　　“小狗，小狗！”
　　“小天~”
　　“……”
　　“喷子哥！喷子哥！”
　　“四爹！”
　　“四爹永远的神！不接受任何的反驳。”
　　在这样庞大的人数面前，虽然大家喊的杂乱无章，声音也是有大有小。
　　可依旧还是能从中辨识出最多人数的喊声。
　　喷子哥！
　　madfour！
　　被大家称为qg战队的队魂，喷大队长。
　　余霜看了一眼手上的牌子，不经意间又瞟了一下离歌，露出了意味深长的笑容。
　　顿时让离歌胯下一凉，冷汗直冒。
　　大姐你这表情是什么意思？
　　不就是个MVP的人选吗？怎么感觉成了年度最拉胯人选？
　　“现在我宣布，二零一七年春季赛决赛MVP的人选就是……中单madfour！”
　　话音刚落，后方的大屏幕也是很配合的出现了离歌的定妆照。
　　大家伙刚从照片中的帅气走出来，就被后方的比赛数据给吓到了。
　　当然这数据只是季后赛的数据罢了。
　　但六局比赛依旧是相当的恐怖。
　　总击杀五十四，总死亡数四，总助攻数二十七。
　　综合kda 20.25！
　　20.25！
　　不少人下意识的揉了揉眼睛，我总觉得看错了。
　　这个数字未免也太恐怖了。
　　在季后赛这种强度中，第二名的中单选手反倒是小虎，但相对于20.25的恐怖数据，他只有3.71。
　　这样怎么不让人怀疑是不是数据出了问题，可官方的比赛怎么可能犯这么明显的错误。
　　大家再仔细回想了一下，这个数据好像好也很正常……
　　除了决赛的最后一局比赛使用的是加里奥，人头不怎么多，其他比赛里不都是乱杀的吗？
　　不仅仅是kda豪华，接下来的数据更是恐怖无比。
　　输出第一，中单对位经济领先第一，死亡次数倒数第一。
　　简直就离谱。
　　这个MVP似乎除了中路可以给，其他人根本就给不了啊。
　　只能说名副其实。
　　“果然，现如今中单只有两类，喷子哥和其他中单！”
　　“faker呢？”
　　以离歌的人气，这种质疑声瞬间被淹没在了海量反驳的弹幕之下。
　　“都二零一七年了，还在搁着faker呢？”
　　“恩……确实，就春季赛这个表现来说喷子哥在全球范围内无敌手。”
　　余霜也是面带笑容的走到了离歌的面前。
　　“好的，那么现在让我们来采访一下我们的MVP得主，madfour选手。”
　　场内观众们的音量也是顿时放小了，在赛前有一个非常好看的节目那叫垃圾话环节。
　　在赛后同样有一个非常好看的节目，那叫赛后采访环节。
　　一个是交手前立flag，另一个是赛后鞭尸对手。
　　一般情况下也不会说的太狠，可喷子哥一直以来都是最意外的。
　　所以非常有可能在这个时候说出一两句世界名言，不说流芳百世，那肯定要撸者尽皆知。
　　“喷子哥，在S6全球总决赛的时候拿下了一个fmvp，而现在仅仅过了半年多的时间再次拿下春季赛mvp，请问你现在有什么感想吗？”
　　离歌表情上依旧没有任何的变化。
　　小狗在此时小声的说道：“看，又开始装高手了。”
　　哪怕音量很小，可小狗就站在离歌的身边，这想不听到也是得听到的。
　　嘴角微微的抽搐了一下紧接着立刻用笑容掩盖了。
　　“其实还是挺高兴的，这显然是对我的肯定。”
　　余霜的表情管理也是相当到位，我虽然听到小狗的话觉得很好笑但还是忍住没笑。
　　便继续问道。
　　“为什么在第三局比赛中选择了加里奥，其实在前面两局乃至半决赛的时候，你使用carry型的中单打出了相当不错的效果，为什么就拿了加里奥？是不是因为兮夜使用过了？”
　　这无疑是在搞事情了，并且还是主动搞事情。
　　毕竟余霜也是着急，自己表现的这么明显的，结果这家伙就跟木头一样不解风情。
　　记得前段时间语音交流还印在脑海里。
　　“我这辈子都没有被这么多男人同时竞争过。”
　　“怎么就竞争了？”
　　“你看他们都在抢人头抢我。”这已经足够了露骨和明显了。
　　可接下来离歌回的话差点没把余霜给气死。
　　“没有，他们只是觉得你好杀。”
　　所以余霜在采访环节也是开启了不当人。
　　可怜的兮夜现在还要再被鞭尸一次。
　　对于这个问题观众们也是十分的好奇，纷纷想知道离歌会说些什么。
　　紧接着看到那富含深意的笑容，就变得更加想知道了。
　　“啊，加里奥吗？说实话并不是因为兮夜拿过，我早就过了好勇斗狠的年纪了，选择加里奥只是因为我比较稳健。
　　刚听到教练需要我辅助小狗的时候，就立刻想到了这个英雄，毕竟在前段时间我也是经常使用他，再加上他配合打野也是很舒服的。
　　可以给小狗这种强力AD创造一个非常安全的输出环境，虽说是四保一阵容，我觉得赢下来还是很简单。”
　　毕竟号令之旗还没有被删除的时候，离歌就左手赛恩，右手加里奥。
　　这话还说完弹幕里也是一大片一大片的问号划了过去。
　　“？？？”“？？？”
　　“划重点，过了年纪！”
　　“我很稳健！”
　　《稳健型中单》
　　随后离歌眉头一挑，这让小狗心里一紧。
　　一般在这种情况下，这家伙肯定是要搞事情的。
　　“说实在的，这最后一局比赛时用加里奥让我感受相当的深刻。相对于输出一刻都不能停，躺赢是真的舒服！”
　　这话一说出来，现场也是笑成了一片。
　　好家伙你果然这种表现叫躺赢吗？怕不是重新定义了躺赢的标准！
　　“哈哈哈哈哈，我觉得说的没什么问题，大家都说打的好不如排的好，这不就充分的说明了躺赢是多么爽的。”
　　“前几天一杀十三死的船长赢下了排位，整场比赛也就扔扔大招，这感觉确实足够舒服的。”
　　“狗东西！那天就是你的船长吧？爷的剑圣让你躺得够舒服！”
　　“就是这个理，喷子哥也开始搞心态了。”
　　此时余霜突然扭头问向了小狗：“你赞不赞同喷子哥这个观点？”
　　“赞同啊。”
　　“啊？”
　　“躺赢确实挺香的呀，你看我仅仅是c了一把就累得大汗淋漓的，而你们看之前的比赛，不都是单人带我们飞嘛……既然能躺的话那为什么要C？”
　　“额……我觉得小狗和离歌真的重新定义了躺赢。”
　　“一个线路线稳定打爆对面，另一位带着团队节奏直接起飞，这都是躺赢的话我宁愿我每局队友都这样躺。”
　　“芜湖芜湖芜湖芜湖——”
　　在这微妙轻松的气氛里，余霜也是问出了最后一个问题。
　　“作为这届春季赛的冠军，你们也将代表lpl出征这一届季中赛，赛制发生了些许变化规模也变得更大了，无疑竞争也变得更强了。
　　所以你们对于这一届的季中赛，有什么目标嘛？”
　　“有目标嘛，由于我们lpl的赛制是五大联赛中最慢的一个，这一点相信大家也清楚。
　　所以其他联赛的名额也是决出来了，对于打入围赛的队伍不怎么关注，剩下的另外四支也是没少研究。
　　但是研究来研究去我只研究出了两个字。”
　　离歌看了余霜一眼。
　　作为一位经验丰富的主持人，也是很清楚接下来要说些什么。
　　“那两个字是什么字呢？”
　　有了捧哏，接下来说话在观众们听起来也没有那么突兀了。
　　“冠军。”
　　这两个字一出口现场的观众们顿时就激动起来了。
　　虽然大家都说要谦虚要谦虚，但是锋芒毕露表现出自己的自信，这是让粉丝们心里有底的一种做法。
　　张口闭口打不过我们要更谨慎一些，这只是场面话罢了。
　　说出去也没有任何气势。
　　毕竟在这个环节除了颁奖以外，实际上还是lpl季中赛的出征仪式，在这个时候可不能怂。
　　年轻人不张扬那还是年轻人吗？
　　“那小狗呢？”
　　“我跟喷子哥的想法其实是一样的，对于任何比赛都是全力以赴，然后战胜对手拿下冠军。
　　所以季中赛冠军已经被我们预定了。”小狗说道。
　　原本小狗在接受采访的时候不会说得这么满，可有离歌既然已经说了自己作为队友也不能扯他后腿。
　　对内阴阳怪气归阴阳怪气，终究还是统一战线，拖后腿这种事情自己可不能干。
