本书名称: 联盟之离谱的设计师
本书作者: 猫panda
本书简介: “报~外面的玩家们已经在公司门口吊了三天了！”
“为什么？”
“他们希望能删掉亚索，提莫，盲僧，劫……”
“哦，这样啊~那就让他们继续吊着吧。”
这是一个不会设计的设计师！
（书名离谱，内容不离谱！）
PS:部分情节贴合现实，部分原创
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019150834

读者必看
　　咳咳，这里是狗作者。
　　鉴于最近的吐槽，在这里说明一下。
　　首先是吐槽最多的女主……
　　emmm，说实话，这本书本来没打算写女主的，毕竟电子竞技木得爱情，甚至木得异性。
　　但是想着不能让主角当个万年单身汉，所以就加了个所谓的女主。
　　我自己也不得不说这个女主写的⑧行，所以后面的相关篇幅会很少（其实免费章节也没多少）。
　　实在是忍不住想吐槽的各位可以在本章说或者书友圈里面吐槽，不过希望各位不要有祖安行为，文明你我他~
　　还有就是错别字，这是第二个吐槽的点。
　　这波狗作者没得洗。
　　因为经常在晚上，并且还是在手机上码字，所以错别字方面一直有点严重，也尽力在改。
　　然后有读者在本章说里面指出来的也在定期找来改正。
　　不过最近好像出了点问题，改章节内容需要联系编辑了，所以近期的错别字暂时改不了。
　　原谅我这个经常夜班和通宵班的社畜~
　　第三点是关于书的内容问题。
　　比如一些设定。
　　因为本书算是架空的联盟文，所以时间线上面和现实的有很大不同。
　　所以看到一些历史上该有的，不该有的出现在了书里，基本上是因为设定原因，当然也有些是狗作者记错了（滑稽）。
　　废话到此为止，有什么意见和建议的大佬们也可以加一波书友群，直接和狗作者说就是。
　　再次感谢一直读到现在或者才点开这本书的读者们，非常感谢！
　　后面会尽力写好的~
　　芜湖~希望能起飞~~~

第一章 我成了设计师？
　　“下面我们开始讲下一个项目。”
　　“公司已经和美利坚暴雪游戏公司取得了相关的地图、核心玩法玩法、技能等多项授权。”
　　“不过因为种种原因，公司没能取得独家授权。
　　除我们之外，国内的薪火游戏和易玩游戏也取得了授权。
　　所以，这一次的moba游戏项目在保证质量的同时，速度也不能慢下来！”
　　“我们天行游戏……”
　　离原坐在“自己的”位置上，看着会议桌主位上讲话的那颗性感秃头，觉得有点莫名其妙。
　　我不是应该在网吧么？
　　就算要坐会议桌，那也应该是我这个连锁网吧的老板坐在那儿啊！
　　什么时候轮到一个秃头了？你又不是我老子！
　　特别是这秃头讲话的时候还时不时的瞟他一眼，搞得他们之间好像是有（朋友）交易一样。
　　砰！
　　会议桌HP－1。
　　离原在又一次被那个秃头看了一眼之后，彻底压抑不住他心中的怒火了。
　　直接拍案而起！
　　真当我曲江无颜祖的外号是白叫的么？
　　而那个秃头中年见离原直愣愣地站了起来，显然也是吓了一跳。
　　不过随后他好似并没有觉得自己受到冒犯一样，脸上露出一个领导们独有的微笑，对着站起来准备暴起伤人的离原说道：
　　“好，既然离原主动请缨，那这一次的moba游戏项目就交由他负责吧。”
　　“大家鼓励鼓励！”
　　离原迷茫地看着会议室里鼓掌的众人，有点不知所措。
　　我……好像是准备上去砸场子的啊！
　　不是吗？
　　可是为什么看起来这些人的脸上都这么高兴？那个秃头怎么还越笑越和蔼了？
　　难道……我是进了什么什么窝点？！
　　“怨念设计系统绑定成功，根据目前环境推测，主动绑定英雄联盟为系统核心游戏，系统功能请自主探索。”
　　离原：？？？
　　不行了，不行了！
　　今天有点不对劲，很不对劲！
　　这又是什么负责，又是鼓掌又是啥系统的，离原很懵，脑子有点转不过来。
　　这尼玛到底是哪儿？
　　我那家坐满了精神小伙的村口连锁网吧呢？！
　　乌烟瘴气的网吧才是我该出现的地方啊！
　　这种会议室我玩儿不转好吧！
　　只不过，离原的这种愣神，在会议室的其他人眼里看来就是镇定，不卑不亢，宠辱不惊……（此处省略无数彩虹屁）
　　毕竟，作为一个直接空降进全国前三的天行集团旗下天行游戏公司设计部的男人，那当然是自带远古龙buff的。
　　职位不高于公司前百分之二十的员工，直接斩……威慑！
　　当然，这些信息目前离原都不知道。
　　此时的才是他被这些真-“热情好客”的祖安，哦不，是会议室里的人给震慑住了。
　　我……这么有面儿的吗？
　　等秃头宣布散会，离原在接受了无数个同事的祝贺与问候之后，才恍恍惚惚的走出了公司大楼。
　　看着眼前陌生的街道，离原总算是确认了一个事实——这儿，不再是之前他所在的城市，因为那里没有这么高的楼。
　　甚至离原还猜测，这里很可能不是他原本所在的世界了。
　　随着时间的推移，现在他脑子里面出现了越来越多各种各样的记忆。
　　而后，离原跟着记忆来到了停车场，又跟着记忆走到了一辆轿跑面前，上车之后最后跟着记忆一直到了一个高档小区。
　　离原就这样麻木的回到了“自己记忆中”的家。
　　一个小时后，离原算是“看”完了这个世界里他自己的身份了。
　　天行集团第三个人股东的儿子，妥妥的富二代一个。
　　可惜，不知道之前怎么想的，不开豪车住别墅，偏偏头铁当设计师？
　　不知道这玩意儿会掉头发的吗？！
　　现在好了，离原想反悔也不好使了。
　　记忆中他爸妈再把离原的职位安排好之后，直接就潇洒的去环游世界了。
　　因为他爹虽然是第三股东，但现在已经没有担任任何职位，只拿分红。
　　刚刚离原尝试着给自己“素未谋面”的父母打个电话去反悔的，结果……您拨打的电话都无法沟通~
　　“唉~设计师就设计师吧，好歹我还是个关系户！”
　　想到这里，离原甚至有点小开心。
　　毕竟原本他只是小县城里一个“村口连锁”网吧的网吧老板，父母也早早去世。
　　原本准备就浑浑噩噩的过下去算了，谁知道才骂了几句游戏策划，他自己就来到了这个陌生的世界。
　　不过当离原兴冲冲的查询了一下自己这个富二代的银行卡余额之后，他的那点小开心——莫得了。
　　“淦！”
　　“我的人设不是富二代么？为什么卡里只有1008.6？！这小数点敢不敢往后面移一下啊？那样看着也好看点不是？！”
　　离原觉得自己一定是在刚刚看回忆的时候看太快了，遗漏了不少。
　　果不其然……
　　这个世界的父母相当有魄力的对“离原”实施穷养儿策略。
　　读书时期就不说了，现在离原毕业开始工作，二老的策略依旧没变。
　　只不过是给了他亿点点的镑助。
　　帮他把房子，车子买好。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　物业费需要离原自己承担，生活水电费需要自己承担，还有汽车保养费、柴米油盐费、话费……
　　虽然天行游戏的设计师工资不低，可是离原住的这小区一个月的物业费就要他半个月的工资啊！
　　原以为这次过来能享受生活，能纸醉金迷，能见识高级一点的龙的服务。
　　结果现在看来，什么都没有！
　　而且上班还不能划水，万一公司哪个不惧离原这富二代淫威的正义员工举报他怎么办？
　　再万一传到了高层，最后传到了他老子那里，离原通过记忆可以知道，那样他会走得很不安详。
　　“可是，我压根儿就不会什么游戏设计啊？打游戏我倒是厉害。”
　　现在，站在你们面前的是：电一黑铁守门员、河蟹终结者、Q不歪的瑞文、铁王八蛋鬼见愁、职业选手见了也要胆寒的钮钴禄离原！
　　“叮，怨念值+1，怨念设计师系统正式启动。”
　　什么声音？！
　　离原被脑子里突然传来的声音吓了一跳。
　　刚刚他在会议室的时候就听到过一次，当时还以为是幻听，没想到现在又出现了。
　　“喂？！”
　　离原尝试着叫了一声。
　　随后，离原就看到了让他永生难忘的一幕。
　　他的眼前很突兀地就出现了一个界面，一个他熟悉到爆炸的界面。
　　英雄联盟的客户端登录界面。
　　不过有一点不同的是，这个界面没有BGM，也没有动画，更没有账号和密码的输入口。
　　只有中间有一个LOL图标在闪烁着。
　　离原看着那图标，正不知道该怎么点击时，那玩意儿突然就亮了。
　　然后他就看到了这个所谓系统的真正面目。
　　英雄，游戏模式，皮肤，怨念值，抽奖。
　　整个界面一共就是这五个板块。
　　离原点进去看了看前面三个板块，emmm，预料之中的啥都没有。
　　而怨念值则是有一点，这也应该是刚刚他听到的提示的那一点。
　　当然，离原也不知道这玩意儿有什么用。
　　不过当点进最后一个抽奖界面后，离原就知道了那什么怨念值的用处了。
　　那玩意儿久相当于是这劳什子系统的货币，可以用来抽奖。
　　而抽奖界面也简洁得让人没有一丢丢氪金的欲望。
　　就一个带着摇杆的屏幕，然后就什么都没有了。
　　离原再看，更离谱的是要抽奖一百怨念值一次。
　　“淦，没有新手大礼包的么？比如第一次抽奖0.1折之类的？”
　　离原不满的在脑海里这么腓腹了一句。
　　刚刚这样想完，离原就听到了那个莫得感情的声音再一次在他脑海里想起。
　　“新手大礼包需要1点怨念值购买，是否购买？”
　　离原：(☄ฺ◣ω◢)☄ฺ
　　这是什么鬼？
　　不从把我身上的唯一一根羊毛给薅掉会死啊！？
　　就没见过新手大礼包还需要买的！
　　尼玛英雄联盟的等级大礼包也不是在一级的时候就收钱啊！
　　简直是死要钱……
　　不过骂归骂，离原以前一边骂骂咧咧一边点击购买皮肤、抽奖的时候也不少。
　　这一次刚好有那么一点怨念值，那就直接梭哈了呗。
　　虽然系统可能会赚，但是我肯定不会亏，甚至还有点小赚。
　　确认购买。
　　默念了一遍之后，离原就静静地等待着礼包的到来。
　　下一秒，没有金光闪闪、也没有一声巨响，一个海克斯引擎一样多东西在系统界面炸开。
　　随后界面上就出现了四个英雄头像以及一张淡黄色的稿纸。
　　作为在英雄联盟里混迹多年的老油条玩家，离原看着这四个头像那叫一个亲切。
　　话说他已经整整6个小时零59秒没有玩英雄联盟了，有点想得慌。
　　盖伦，瑞兹，寒冰，提莫，还有一个什么什么“英雄联盟整体设计思路”。
　　四个英雄，一份资料，这就是这次新手礼包的全部内容。
　　而离原，则需要凭借这个礼包，来开始他的英雄联盟制作大业。
　　他其实也不想这样的。
　　这个系统说实话，和富二代的身份比起来还是差了那么亿点点。
　　奈何……父不管，母不应。
　　他也只能在设计师这条道路上走一步看一步了。
　　一想这儿，离原就觉得牙酸。
　　他昨天怎么就站起来了啊！
　　那个秃头也是，我站起来万一是想上厕所呢？？？
　　二话不说的就安一个项目负责人在我这种小年轻身上，怕不是有点不太妥当？
　　即便我是股东之子，可是你作为领导的基本操守还是得有啊！！！
　　怎么可以就这样屈服？

第二章 啥都不会
　　不过，离原只能就这样接受来自命运和秃头领导的双重安排。
　　现在他是要钱没有，头发倒是一把，到也可以用头发去换点钱。
　　那么既然无法改变既定事实，就必须得做好准备。
　　知己知彼百战百胜嘛~
　　所以离原又开始借助这原本的记忆以及网络，来详细的了解一下这个世界的大致背景，特别是游戏行业和现在他所在的天行游戏。
　　经过一通了解之后，离原发现这世界就离谱得过分。
　　曾经的巨头公司暴雪，如今因为创始人要带着自己老婆出去环游世界，所以直接把魔兽世界和魔兽争霸给卖了。
　　除了游戏本身以外，已经开始在魔兽争霸里面逐渐流行起来的一个玩家自制地图也是对此进行了授权出售。
　　而出售的主体自然就是之前离原在会议室听到的三个游戏公司。
　　至于为什么一个地图和玩法也能卖钱，那就不得不说这个世界的版权保护力度了。
　　世界版权保护组织，一个半官方组织，但是却在全球文娱产业有着极大的影响力。
　　如果有那个公司或者个人被版权组织鉴定通报位抄袭，那就真的会元气大伤。
　　当然，这种杀伤力的组织管理和审核肯定是相当严格的，不然公器私用的乐子就大了。
　　然后再说回游戏。
　　离原发现现在整个世界的游戏水平他有点看不懂。
　　享誉世界的暴雪要卖公司，而且时间线也对不上，魔兽系列出来得有点晚；其他的著名大公司也是一心往单机和主机发展，网游这一块儿好像就少有过问。
　　因此单机和主机游戏，风头那是一时无两。
　　视线回到国内。
　　目前根据离原了解的资料来看，国内游戏市场就是单机，页游和网游混战的局面。
　　他自己所在的天行游戏主打网游，有地下城和穿越火线，就像原本的tx差不多。
　　而天行游戏的竞争对手易玩游戏和薪火游戏则是一个主打单机，一个主打页游。
　　不过那只是以前。
　　在这一次暴雪的售卖盛宴上，易玩游戏和薪火游戏这两家拿下在全球网游玩家群体当中已经有了不小名气的地图及玩法的授权之后，彻底进军网游界的想法昭然若揭。
　　毕竟这玩意儿做好了真的叫一个挣钱。
　　又继续了解一些更多的资料后，离原惆怅的叹了口气。
　　他不知道为什么没有DOTA，也没有LOL，但是看着那个被三家公司共同拿下的那个魔兽争霸的地图，离原就知道，那玩意儿是这两款游戏的祖宗没错了。
　　熟悉的上中下三路，还有野区等等。
　　虽然肯定在细节方面有很多不一样，但内核就摆在那里。
　　这是DOTA和LOL这两款游戏绕不过去的坎儿。
　　不过因为这一世DOTA和LOL都没有出现，再加上地图和玩法是花了真金白银卖的，到时候应该没人再说英雄联盟是抄袭的吧？
　　了解完这略显魔幻的设定之后，离原再看看自己脑子里的系统，就跟量身定做的一样。
　　“这样也好，起码省了不少事儿，毕竟我脑子再厉害也记不清楚所有英雄的技能参数以及符文参数。”
　　在感慨了一番自己的狗运之后，离原便准备详细的研究研究这系统。
　　打开英雄界面，里面就像客户端里的英雄藏品界面一样，已拥有的四个英雄在那里明晃晃的挂着。
　　不过，也只有这四个英雄了。
　　说实话，离原看到这一幕其实是有点失望的。
　　现在的他就像一个开英雄联盟小号到人，明明知道有一百多个英雄，可是能玩的就只有那么几个，还不能打排位，简直糟心得一批。
　　而现在这情况显然还要糟心。
　　就四个英雄在那里孤零零的挂着，其余的啥也没有。
　　就在离原药乘兴而至败兴而归的时候，他晃眼看到这些英雄的最下方有两小排闪烁的字。
　　背景故事、3D模型、动作模型、配音音源、历代重大版本变革极其对应的英雄数据。
　　看到这两排小子里的内容，离原的脸色当即就阴转多云了。
　　男人啊，他的名字叫善变！
　　“哎嘿嘿嘿，还挺良心的嘛，这样一来我岂不是就可以直接把英雄联盟给做出来了？！”
　　离原的脑子里马上就脑补到了自己作为英雄联盟创始人在S赛舞台上致辞颁奖的场景了。
　　嘶~
　　擦了擦不存在的口水，离原的心情像是三伏天吃了冰镇西瓜、大冬天抱着女朋友暖被窝一般的舒服。
　　而就在离原在自己的家里无线YY的时候，那个被他称作秃头领导的男人也是在和一个年轻人人商量着什么。
　　“叔，咱就这样把moba游戏项目交给这么个刚出学校的愣头青？”
　　李古一作为天行游戏设计部负责单机游戏设计的负责人，此时正满脸不忿的看着秃顶中年人。
　　现在虽然在国内和整个国际市场上，单机游戏依然火热无比，可是这和他们天行游戏的关系不大。
　　他们的主要项目在各大网游，至于单机和页游，那不过是用来充门面的。
　　反正这种大公司养活几十个工资不高的人没什么负担。
　　而且，万一这些闲人创造出一丢丢价值来了呢？那挣钱的还不是公司。
　　不过，虽然天行游戏公司到出发点是这样，可是有些员工他不这样想啊！
　　李古一就是这样。
　　原本靠着他二叔是天行游戏项目部的负责人之一，所以混了个单机游戏设计负责人的职位。
　　这职位相当于是整个天行游戏设计部下面的子项目负责人。
　　因为天行游戏公司项目部只负责对某一个项目立项之前的考察拍板以及项目完成之后的检测，并不负责游戏项目的具体制作过程。
　　奉行的是——“专业的事情交给专业人士”。
　　所以负责具体游戏项目的基本上都是该游戏的主设计师。
　　而这一次李古一原本是以为moba项目的立项，可以让他这个一直在单机游戏打酱油的负责人来一波强势上位的。
　　然鹅很可惜，会议上那个叫离原的愣头青就这样直接站了起来把位置给要去了。
　　“没事，公司又不是只有这一个moba项目！”
　　秃头领导倒是像个没事人一样，慢悠悠的喝了口茶才开口说道。
　　李古一眼睛一亮。
　　“不止一个？！”
　　秃头看了李古一一眼。
　　“这事儿我报给了上头，上头说不能伤了和气，人家毕竟是整个集团的第三个人股东的儿子，但是公司的利益也不能就这样损失，所以就再加了一个moba项目，你和离原一人负责一个。”
　　李古一听到这儿的时候，差点没有高兴的直接跳起来。
　　没办法，他一个25岁的年轻人实在是要在那个养老部门里面闲出病来了。
　　不过他随后久想到了一个问题。
　　“可是，二叔。”
　　“咱们公司的程序员还有美工、原画、建模什么的就只有那点人啊，我记得原本招募的时候就是按照一个项目来招的，现在这……”
　　秃头听到李古一的问题，很是欣慰的看了他一样，然后略显神秘的说道：
　　“这就不用你操心了，反正你们该有的人不会少。”
　　在家里的离原还不知道自己拍桌子居然坏了别人的事儿。
　　否则他一定会……再多拍几次的！
　　现在他正网上搜索着该怎么负责制作一款游戏。
　　emmm，没错，就是在网上搜索。
　　作为一个只会打游戏不会做游戏的究极铁萌新，离原在经过的两个小时的激动之后，不得不面对这么一个很现实的问题。
　　他……不会，半点儿都不会游戏设计！
　　什么人物原画、什么3D建模、游戏程序的设计和开发、还有配音、运营等等……
　　离原看了一圈下来脑袋都要大了三圈。
　　“不着急，不着急！”
　　“我是这个项目的头头，我不会，我的手下应该得会吧！？”
　　“对啊！”
　　想到这里，离原一拍巴掌，继续兴奋的说道：
　　“我就把这些英雄的数据，还有形象啊，动作那些描绘出来，然后再叫会做这些的人做不就完事儿了么！”
　　“一遍不成就多做几遍，反正脑子里面都有原画，3的D模型喝动作模型那些，到时候把成品拿来对照不就得了！”
　　哇咔咔咔！
　　离原为自己能想到这个绝佳的办法而得意不已。
　　当然，前提是……他的手底下得有那么多的人，不单单是人，而且还要得是人才。
　　要不然……怕不是做出来之后连英雄联盟最远古的版本都还比不上。

第三章 “第一天”上班
　　在了解完游戏开发和制作的大概资料后，离原结合着记忆算是明白现在自己这个“设计师”身份是处于什么地位的了。
　　简单来说，就是自从今天下午秃头领导宣布他的认命起，moba游戏项目的全权事宜就都由离原负责了。
　　表明上看只是设计师。
　　可是这设计师着实不好当，得需要把整个项目給像一台机密仪器一样，给设计得严丝合缝，紧密配合，最后做出一款优质而完整的游戏。
　　总的来说，设计师就是整个游戏项目的灵魂。
　　这可和离原之前了解的设计师8太一样，就设计设计英雄，版本什么的。
　　当然，等出了成品，在评估了质量之后，再说会不会由公司或者集团总公司来加大力度的推广和宣传。
　　不过现在说这些还为时尚早，现在连游戏项目的影子都还没有。
　　昨天可以说是离原第一天去上班，不过就只是去开了个会，连自己项目有哪些人都不知道。
　　所以昨天压根儿算不上是真正意义上的上班。
　　一想到自己手底下就有一大批“业界精英”，离原心里就一片火热。
　　虽然自己的专业能力好像不太行，但是有系统这个作弊器得存在，只要队友稍微给力一点，那做出英雄联盟来还不是……咳咳，不怎么容易的~
　　穿越过来的第一天夜晚，离原就这样在兴奋与期待之间度过了。
　　第二天八点，开着自己朴实无华的奥迪tt，离原从自己的家里出发了。
　　在经历了堵车，走两步，再堵车的半个多小时后，离原终于赶在上班的前十分钟来到了公司大楼。
　　与此同时，天行游戏公司网游分部的一间看起来还是新新崭崭大办公室里，二十来个看起来比较年轻男男女女分散着坐在足以容纳近百人的办公区域里。
　　或许是由于不怎么熟悉的缘故，他们只是互相打量着，也没怎么交流。
　　不过在这种场合，一般都会有一个人起来挑起话题，然后试图成为这个小团体里暂时的领头人，再不济也可以混个脸熟。
　　“大家都是来自哪个部门的？”
　　一个看着比较潮流的年轻人率先开口，不过从他眼神可以看到，他的注意力大都集中在这里面少有的几个女孩子身上。
　　其余众人见有人挑起话题，我都开始自我介绍了起来。
　　当然，大家都默契的没有说名字，只是说了部门。
　　“单机游戏部门，圣剑传说的码农。”
　　“页游部门，负责网站管理的。”
　　“……码农。”
　　“楼下天行娱乐漫画部门，画师。”
　　“我们也是。”X3
　　“编曲。”
　　“场景优化。”
　　“建模的……”
　　“程序员……”X5
　　“码农加一。”
　　……
　　一通简单的介绍下来，大家的距离感少了那么一丝丝。
　　做网站的是一个戴眼镜的年轻人，他环视了一周，把在场的十六个人的职业都对了一遍，疑惑道：
　　“为什么……我们这里没有策划？设计师也没有？或者难道只有一个总负责的设计师以外，就没有了？”
　　这一点也确实值得让人奇怪。
　　在场的大部分都是游戏行业的，他们这儿的人要说做一个简单的网游，那还不是什么问题。
　　可是要做一个地图和核心玩法都从大名鼎鼎的魔兽争霸里脱胎出来的网游，传说中的moba类网游，他们这些人怕不是少了点。
　　更何况到现在坐在这里的任都是负责给游戏增加血肉的职业，什么建模，场景渲染，原画，客户端程序员等等。
　　但是能赋予游戏灵魂，制作一款游戏的灵魂，游戏的骨架——策划和设计师一个都没来，或者说都没有，这真的就……离谱。
　　“可能，是还没有到上班时间吧。”
　　大家虽然都是刚入职场不久，但是也不会随便编排。
　　就在这十六个人在那里猜疑这是为什么的时候，离原总算是找到了属于自己的地盘。
　　看着玻璃门上的moba游戏项目组，离原才平静下来的心又躁动了起来。
　　这可不是他以前的那个“村口连锁”网吧了。
　　他手下的人也不再是几个精神小伙，精神小妹了。
　　听到里面有些许交谈声，离原也没有多犹豫，直接推门而入。
　　在办公区门被推开的那一瞬间，刚刚还有的些许交谈声一下子就停了下来。
　　看着分散坐开的十几个人，离原在门口挨个的看了一眼，然后才走到办公区的一块白板面前停下。
　　与此同时，底下坐着的十六个人也在观察着离原这个走马上任的顶头上司，此次moba游戏的设计师。
　　“大家好，我叫离原，离离原上草的那个离原。”
　　离原就做了个简短的自我介绍，做了个“该你们了”的手势，然后便看着在下面坐着的一行人。
　　“马志舟，负责游戏角色的3D建模。”
　　“刘园园，角色原画。”
　　“……”
　　等底下的十六个人自我介绍完之后，离原就记住了负责3D建模和原画的两个人。
　　至于其他的，对于这些细致职位还不甚了解的离原直接归类成——程序猿，帮忙画画的，做网站的还有搞音乐的。
　　“OK，既然都介绍完了，那么我来简单的说一下这一次游戏的世界观。”
　　“这是发生一个叫做符文之地……”
　　在接下来的一个小时里，离原把英雄联盟宇宙观精简的讲了一遍。
　　没办法，要是细讲，那离原今天可能就不用干别的事情了。
　　而坐在下面的众人听完离原讲的这个符文之地以及里面那些英雄的故事之后，心里面多多少少都有了点底气。
　　至少不像在离原没有来之前那样，对于队伍里只有用于辅助的工具人，而没有灵魂任务感到担忧。
　　虽然这一席话还不至于让他们完全放心，但是起码心里有底了。
　　“你们有什么问题的可以现在提问了。”
　　离原说道。
　　唰……
　　刚刚说完，下面就有好几只手举了起来。
　　离原点了刚刚他最有印象的那个建模师，叫马志舟的那个。
　　马志舟见离原指向自己，先是点了点头，然后起身问：“离老大，我想问一下我们这种对抗性比较强点moba类游戏，放这么庞大的世界观合适么？或者说这个世界观能给游戏带来什么好处？”
　　听到这个问题，离原脸上微微一笑。
　　当然，下面的人可能以为他这是自信的微笑。
　　然鹅离原自己知道，他这是脸上笑嘻嘻，心里……mmp。
　　天见可怜，系统只给了他世界观和整个游戏的框架啊！
　　总不能说这是拳头设计师们想的，管我毛事啊！
　　不过，他还是微笑着开口了。

第四章 开动
　　“这个嘛，我在下一盘很大的棋，里面的某些细节还没有想好，先不讲出来了。”
　　“再说让玩家们操控的英雄有着复杂丰满的背景故事，那样也更能增加玩家们对英雄的印象以及游戏粘度嘛。”
　　“况且英雄联盟宇宙只是进行一些背景故事的编写还有场景图片，也废不了多大的力气。”
　　听到离原的解释，马志舟以及身后的一众人都点了点头。
　　大家都是懂行的，只是一开始被离原那么大的口气给吓到了。
　　当然了，后面的画师刘园园还有那3个美工的妹子就相对郁闷点了。
　　毕竟网站上的每一幅画，都是用她们脸上的胶原蛋白和逐渐后移的发际线给换来的。
　　离原也发现了这几个妹子的脸上有点小忧桑，他也不是个不怜香惜玉的人，所以马上说道：“你们也别担心，背景故事和插画这些还早呢，现在游戏都还没有一撇呢。”
　　刘园园等几个妹子听到离原这么安慰自己，心里面还是挺开心的。
　　觉得这个上司别的不说，起码不会怎么过于的压榨她们。
　　只不过，这种想法刚刚出现，离原点下一句话就打破了她们不被压榨的幻想。
　　“待会儿我会拿出几个英雄来，你们先把原画弄出来，让我看看效果。”
　　刘园园：(ﾟ´Д｀ﾟ)っ这么急的吗？
　　“可是……离老大。”
　　刘园园也跟着马志舟叫上了老大。
　　“这英雄的具体描绘都还没有，我们没办法画啊！”
　　怨念值+4
　　离原没想到这么快就有怨念值进账了，看来这几个妹子心里很有气啊！
　　心里面这样惊讶着，离原摆了摆手，脸上云淡风轻的道：“这是小问题，待会儿我把资料打印出来发给你们。”
　　迎着刘园园几个妹子那略显不可思议的目光，离原淡淡的装了一下X。
　　离原见刘园园等妹子没问题，就算有问题也憋着了，他就视线转向了旁边那群大老爷们儿的身上。
　　“好了，接下来就是程序员们的任务了。”
　　“做一个依托于QQ登录的客户端，功能就暂时要新手教程，人机对战，以及玩家之间匹配。”
　　说完，离原对着底下的程序员们问道：
　　“这个没问题吧？”
　　众人你看看我，我看看你，最后一个头发很是浓密的程序员犹豫的问道：“那……具体要达到什么效果呢？如果能有客户端的界面图就更好了。”
　　离原听到这儿，看了刘园园等人，露出了一个意味深长的笑容。
　　刘园园：冷，抖……
　　怨念值+4
　　看到这个提示，离原又看了看刘园园的躲闪的小眼神，心里想着这妹子咋动不动就怨他啊！
　　不过他也没有和刘园园说什么，对着刚刚问话的程序员说道：
　　“放心，待会儿我把具体的设计方案发给你们，然后你们就在保证质量的情况下尽快做出来吧。”
　　季林，就是那个头发浓密的程序员点了点头，随后坐下。
　　离原最后看向负责网站制作和3D建模的几人，说道：“你们我就暂时没什么好特别嘱咐的，待会儿看了各自的任务就知道了，马志舟你现在没有任务可以先帮着写写代码什么的，争取把客户端早点做出来。”
　　马志舟和负责网站的人也是点点头，表示知晓。
　　“好，那没什么问题我马上把资料打印出来给你们。”
　　离原刚刚说完，不等他走到打印机旁边，就突然听到有人问。
　　“离老大，我今天早上听我之前单机部门的一个同事说，他们原先的部长也负责了一个moba游戏的项目，这……这是怎么回事啊？”
　　一个有点小胖程序号语气带着一丝丝疑惑的问。
　　而听到这个消息的离原心里面也满是疑惑。
　　他昨天穿过来，今天就走马上任了，自己肯定也不清楚这件事儿啊。
　　当然，离原他可能不是个实力派的游戏设计师，但他绝对是演技派设计师。
　　俗话说得好：不会演戏的设计师不是好领导。
　　只见他轻描淡写的挥了挥手，说道：“这啊，应该是上面比较重视这次的moba游戏项目吧，虽然我们公司的实力很强，但是鸡蛋也不能放在同一个篮子里。”
　　说完，离原也不去看底下这些人那奇怪的表情。
　　“那什么，我们公司不是一向都是集中实力打造一款游戏的呢？”
　　刚刚提问到小胖小声的对着旁边的马志舟问。
　　马志舟摇了摇头，说道：“我咋知道，反正我们都是工具人，把安排下来的事情做好就行了。”
　　小脸闻言点了点头，也不再多说。
　　不一会儿，离原就把这些人各自该负责的部分都发了下去。
　　像刘园园她们几个妹子，拿到的就是四个英雄（盖伦，瑞兹，寒冰和提莫）的设计理念以及外形设计的描写。
　　刘园园粗略的看了一眼，发现这些关于英雄外貌的描写都细致得有点过分。
　　比如瑞兹。
　　皮肤为蓝色，胡须的形状，光头，背后的符文卷轴，身上服饰的颜色和方向，手上的书，书上面的符文等等。
　　“你们先出平面原画，然后和马志舟一起把3D原画弄出来，就这么4个英雄，一个周能完成吧？”
　　离原此时就像一个黑心老地主一样，嘴角挂着一丝“残酷”的微笑。
　　怨念值+99！
　　离原：握草？！
　　“离老大，虽然这些人物的描写很详细，可一个周能出2D原画都悬，怎么可能出3D的嘛！？”
　　刘园园都要哭出来来了。
　　“我就是叫你出2D的啊，尽快把初稿拿出来，到时候我还得慢慢的审呢！”
　　怨念值+66！
　　看着又从刘园园这几个妹子身上收获了66点怨气，离原心里都要乐死了。
　　现在他已经凑到了173点怨念值了，再薅那么27点，就可以抽两次奖了。
　　美滋滋！
　　离原在收割了一波怨念值之后，脸上的笑容那叫一个……那啥，满足！
　　刚刚他只是想着诈一下，没想到还真能逮着刘园园她们这几只“羊”使劲儿的薅。
　　无视了刘园园她们的幽怨目光，离原看向季林等人。
　　“游戏内部的场景还有地图以及野怪形象等等，现在人手不够，你们暂时就按照任务书上面的描绘来做，等有成品出来之后再改。”
　　季林和马志舟等人点点头，表示明白。
　　“那就……开工吧！”
　　“有什么疑问就进来问我！”
　　说完，离原就走到属于自己的一间小办公室里去了。
　　“人啊人，这加上我才17个人，不好办呐！”
　　“的亏有系统，有了英雄联盟的具体制作资料还可以少走不少弯路，要不然，怕不是真的要像当初的拳头那样，搞个一年半载的。”
　　想到这儿，离原又马上想起刚刚那个小胖说的“还有一个moba游戏项目组”。
　　离原稍稍的用膝盖一想，就知道这是那天那个秃头不相信自己的能力，但是又不好明着得罪自己，所以才来这么一出。
　　当然，还有一层离原没有想到，那就是另外一个负责人李古一是那个秃头的亲戚。
　　坐在柔软的座椅上，离原正梳理着他脑子里的东西。

第五章 招人
　　而就在离原正想着事情的时候，他办公室的门突然被敲响了。
　　“离老大，有人找。”
　　被打断思维的离原愣了一下，想不到公司里有谁会找上他的。
　　难不成是自己那个便宜老子回来了？
　　虽然很疑惑，但离原还是说道：
　　“进来吧。”
　　话音刚落，一人瘦高瘦高，穿得有点正式且精致的年轻人就走了进来。
　　这人看到离原先是露出了一个和煦的微笑，然后伸手道：“你好，李古一。”
　　离原：“你好，离原。”
　　自我介绍完了之后，离原疑惑的看着眼前这人，问道：“请问……”
　　虽然离原没有说完，但那意思不言而喻——你谁啊？！
　　李古一笑了笑，说道：“呵呵，忘了说了，鄙人是另外一个moba游戏项目组的负责设计师，说起来我们还是一个战壕里的战友呢。”
　　离原听到这人的话，就知道肯定是来找事儿的了。
　　“哦~那可真巧啊！”
　　李古一：“是啊，我听说薪火游戏和易玩游戏在上个周就已经正式立项了，只不过他们昨天才放出消息来，所以就想着来这边看看进度。”
　　离原听到这话，心里那叫一个别扭。
　　你看你马的进度呢，TM又不是劳资的领导！
　　虽然离原心里mmp，但脸上还是笑嘻嘻的说道：“呵呵，那就不劳烦李设计师的关心了！”
　　离原才懒得和这种弔人虚与委蛇。
　　而李古一对于离原的态度也只是笑笑，一副毫不在意的样子，随后便转身离开。
　　等李古一离开之后没一会儿，离原就又听到了一阵敲门声。
　　把人叫进来之后，离原发现是之前说有两个moba游戏项目的那个小胖。
　　“小胖，是你啊~”
　　袁小华，也就是小胖听到离原这么叫他也没有什么不适，反正她从小就被叫小胖叫道大的。
　　“什么事儿？”
　　袁小华看着离原的脸笑了一下，然后小心翼翼的说道：“老大，刚刚那个是我以前的上司，他吧……就……就有些时候有点那什么，心胸不太宽广。”
　　听到袁小华这么说，离原饶有兴致地看了他一眼。
　　“这样说自己前上司的坏话，你就不怕在我这里留下什么不好的印象？”
　　对于离原的问题，袁小华苦笑了一下，说道：“没办法啊~单机部门的程序员没饭吃啊，绩效绩效没有，偏偏我们这个李大设计师还爱搞事情，隔三差五就叫我们加班做新游戏，在那里我都要瘦了20斤了！”
　　怨念值+10。
　　离原诧异的看了这个小胖子程序员一眼。
　　他没想到这样也能收集到怨念值，还是对别人的。
　　“行了，我知道了，好好的把客户端先做出来吧，等英雄联盟游戏火了，大家的工资就高了。”
　　等袁小华出去之后，离原透过百叶窗看了一下外面那空荡荡的办公室，觉得自己的人还是太少了点。
　　虽然今天自己上任就开始马不停蹄的把工作给布置了下去，而底下的员工也只用按照系统出品等步骤跟着做久行了。
　　但是这个工作量也很大啊！
　　特别是美工和建模还有程序员着三个类别的，离原真的是觉得越多越好。
　　在他看来，起码在内测的时候英雄联盟得有个二三十个游戏角色才可以啊！
　　更何况现在除了外面有两家公司的竞争以外，自己公司的内部还有竞争。
　　英雄联盟要是不早点出来抢占市场，到时候和其他人一起抢地盘就有点慢了。
　　虽然英雄联盟已经在前世证明过一次了，但是在离原想来，能打一个友商的时间差那是再好不过了。
　　到时候其他的moba游戏就只能跟在英雄联盟屁股后面吃灰了，说不定速度快点他们连灰都吃不到。
　　想到这里，离原就起身出了办公室。
　　无视了员工们好奇的眼光，离原在周围找了一圈，找到了那天那个秃头的办公室之后，敲了敲门。
　　“进。”
　　秃头看着进来的离原，脸上马上露出了一个亲切的笑容。
　　“是离原啊，什么事情啊？工作还顺利吧？”
　　离原点了点头，没有和这笑起来很猥琐的秃头瞎扯淡，直接把自己要招人的意愿给说了出来。
　　秃头在听了离原招人的想法后，表面上不动声色的说道：“可以，不过游戏制作除了要追求速度以外，质量也很重要啊，特别是作为我们天行游戏公司支柱的网游，更是要精益求精。”
　　如果不是刚才离原在来这秃头办公室的路上打听到刚刚那个李古一的项目组有三十多个人，那他现在可能还有心思跟这秃头扯扯皮。
　　“嗯，肯定会保质保量的！”
　　随便敷衍了一下，在得到了可以去人事部门说招聘要求之后，离原转身就走。
　　当天下午，在天行游戏公司的官网平台上，就悄然的多出了几条招聘信息。
　　有程序员的、美工的、建模的、网站的还有配音和音乐制作的。
　　与此同时，还在工作的离原项目组的几人也是收到了群消息，说可以推荐专业技能合适的亲朋好友。
　　就这样，天行游戏第二moba游戏项目组在略显紧张的氛围下，开始了英雄联盟项目的制作。
　　emmm，至于为什么他们项目组会被称之为第二项目组。
　　这就得问那个秃头了。
　　反正自从离原从小胖子袁小华的嘴里知道那个秃头是李古一的叔叔之后，就再也没有去找过那秃头。
　　时间一晃过了三天。
　　在这三天里，整个英雄联盟项目组的进度那叫一个快。
　　当然，这是负责客户端开发的小胖子袁小华和季林说的。
　　反正离原是看不得那些密密麻麻的代码的。
　　所以，档小胖子来汇报进度说很快时，离原直接问道：“那客户端怎么还没有做好？”
　　袁小华：(*⊙~⊙)直接噎住。
　　于是，离原又顺利的收割了一波怨念。
　　经过这三天的高强度薅羊毛，离原现在已经在系统里存了500多怨念值了。
　　别问为什么怨念值来这么快，问就是……加班。
　　当然，只是适量的加班，就加一个把小时而已。
　　比起同在一个大楼里面办公的天行集团其他部门或者公司，离原他们英雄联盟项目组已经算是下班早的了。
　　谁知道这些员工还是有不小的怨念。
　　不过有一点比较扎心的是，这两天暂时还没有人来面试，这让离原有点难受。

第六章 影流之主
　　虽然离原这个一不动编程、二不懂什么A语言B语言C语言的，但是听得懂季林他们说的进度啊。
　　按照季林和小胖子袁小华估算的时间来看，想要拿出一个客户端的初版，就目前他们的人手来说，还需要三到五个月。
　　这还是因为有离原提供的那些准确的想法和框架的基础上。
　　要不然，这时间直接一年往上吧！
　　这就是思路的重要性。
　　毕竟他们是站在“巨人”的肩膀上，不像拳头团队那样，还需要一样一样的去摸索去改进。
　　不过这个速度就不怎么让离原觉得高兴了。
　　而正当离原看着外面那空荡荡的办公区域发愁时，突然收到了人事那边的邮件，说是筛选了部分合格简历出来。
　　让他这个项目组的话事人看一看，合适的就好通知面试。
　　等了三天的离原终于等到了这消息，差点儿直接哭出声音来。
　　在激动完了之后，离原便开始快速的看起了简历来。
　　这些经过了人事部门筛选的都是硬性条件合格的，所以离原在看简历的时候块得一批。
　　程序员，打钩。
　　3D渲染，打钩。
　　3D建模，打钩。
　　人物设计？
　　管他呢，拉去画画也可以，打钩！
　　于是，这一批人事部门递过来的差不多50份简历，离原直接勾了40份，不多不少刚刚好。
　　“老季，进来一下！”
　　离原把自己要面试的简历转发给人事部门后，扯着嗓子叫了一声。
　　而在外面认真办公的一群人也习惯了离原这个脑子灵活，但是不怎么正经的设计师。
　　季林进到办公室，问：“什么事啊？老大。”
　　虽然才过了短短三天，但是季林已经从离原给出了客户端框架中见识到了离原这个设计师的“实力”，所以这老大也是叫得越来越顺口了。
　　“emmm，你来给我算一下，要是我们再增加25个程序员，还有15个其他诸如原画，网站还有场景什么的，能不能在两个月之内拿出一格成品来？”
　　听到离原的问题，季林知道自己这项目组是要招人了。
　　他在认真思考了一下之后，回答道：
　　“可以的，如果没有老大你给的这么细的框架，就算说再招50个程序员可能也没有用，毕竟没有那个头绪。
　　但是现在有这个框架，我们只用分配好任务，按部就班的来就好了。
　　按进度来看，只要其他地方跟得上，咱们两个月之后都可以进行游戏测试了。”
　　听着季林那个不动声色的马屁，离原哈哈一笑，然后就叫季林出去继续工作了。
　　“今天高兴，来抽一发奖试试。”
　　这样想着，离原就打开了系统面板。
　　看着自己这三天存的500多怨念值，离原还是有点不甚满足的。
　　他本来想的是等凑齐了1000点，到时候搞一个十连抽的。
　　可是转念一想，这特么又不是tx的抽奖，没有说十连抽有好东西的啊！
　　所以离原这次准备梭哈一把。
　　抽！
　　意念控制着摇杆摇了一次，就看到那个显示屏上的内容开始唰唰的转。
　　“来一个快乐之王亚索好吧！”
　　“或者儿童劫也可以，总之来个酷炫点的英雄啊！”
　　“那样对玩家的吸引力才够大啊！”
　　看着抽奖屏幕，离原暗自祈祷着。
　　不过当屏幕停下，显示出离原最终抽中的英雄时，离原一张连顿时就苦了下去。
　　恭喜发财，一个价值450精粹的无极剑圣。
　　虽然离原承认当初盛极一时的ap疯狗剑圣相当的流批，可是他现在不太想在这个世界里让这个版本的剑圣出现啊……
　　那玩意儿实在有点破坏游戏平衡，影响玩家的游戏体验。
　　但是话又说回来，可以先让ap剑圣出来试试嘛。
　　反正现在除了他，到时候玩家们也一时半会儿不会知道剑圣这英雄可以出ap啊。
　　等玩家发现了，那离原直接改了就是，问题不大，甚至还可以接机收割一波怨念值！
　　握草，我真是个逻辑鬼才！
　　离原已经在幻想到时候玩家们怨声载道的场景了。
　　以己度人，离原终于知道为什么前世拳头那些设计师那么爱逮着一个英雄削弱了。
　　那种被人抱怨，别人却怎么也干不掉自己，甚至还不得不说真香的感觉，那是真滴爽到飞起好吧。
　　设计师的快乐，总是建立在玩家的痛苦身上。
　　在暗爽YY了一波之后，离原迫不及待的开始第二次抽奖。
　　雪原双子：努努和威朗普。
　　“淦，怎么又是450的！”
　　第三次……
　　正义天使：凯尔。
　　依旧是450的。
　　第四次。
　　熔岩巨兽：墨菲特。
　　emmm，这次好点了，1350的。
　　离原剩下的156怨念值还够一次抽奖。
　　在摇动摇杆之前，离原看了一眼天花板，虔诚的许愿道：“老天爷，保佑来一个6300的英雄吧，我用我这一头乌黑亮丽的头发来换啊！！！”
　　然后……离原定睛一看，抽奖屏幕上赫然出现了一个带着面具的忍者。
　　“啊哈哈哈哈，儿童劫！”
　　“影流之主啊！”
　　难道这就是你分手的借口
　　如果让你重新来过
　　你会不会爱我
　　爱情让人拥有快乐
　　也会带来折磨……
　　咳咳，没办法，当初被劫这自带的BGM给洗脑得厉害，离原脑子里不由自主的就响起了这首歌。
　　抽完奖，退出系统空间之后，离原随即响起了什么，马上双手合十的对着天花板说道：“那什么，老天爷啊，我就开个玩笑啊，头发记得给我留着啊！”
　　只不过，急吼吼就退出系统的离原没有注意到的是，这一次他抽中的这五个英雄当中，有那么一两个和之前新手礼包的东西有点不一样。
　　咚咚咚……
　　一阵敲门声响起，负责英雄原画的刘园园拿着四张稿纸走了进来。
　　“老大，你看一下，这是我们根据描述出的英雄形象的初稿。”
　　离原接过稿纸，看着上面四个还没有上色的黑白英雄，一时间竟然有点手痒了。
　　矮小的提莫、光头睿智、女王艾希、草丛三兄贵之盖伦，形象上基本没有差别。
　　“可以，上个色来看看，这次叫马志舟他们建模的配合一下，直接在电脑上看看效果。”
　　刘园园点了点头，整准备离开，没曾想离原又叫住了她。
　　“等一下，这儿还有几个英雄。”
　　刘园园：(´._.｀)
　　怨念值+10。
　　看着刘园园离去的背影，离原得意的笑了。
　　不过当他再次进入系统，偶然注意到刚刚抽到的英雄有些地方不一样时，顿时就笑不出来了。

第七章 逮着薅（磕头求收藏）
　　离原看着石头人头像下面的一排小字，总觉得少了点什么。
　　结果和前面的几个450以及新手大礼包的英雄一对比，发现少了语音包。
　　随后离原马上看向后面的劫。
　　果然，劫头像下面的小字就更少了。
　　仔细一对比，发现劫非但没有语音包，甚至连回城动作、技能特效描写、还有Ctrl1234的动作以及相应的语音都没有。
　　这尼玛就离谱了啊！
　　虽然没有这些东西离原也可以叫季林他们根据自己的记忆中的描绘来加上去，但是这肯定比不上系统出品的原汁原味的好啊！
　　就在离原正因为这个难受的时候，系统界面突然弹出两行字出来。
　　“怨念值消费满一千之后，将会开启商城，商城里含有英雄确实的所有东西，以及各个英雄的皮肤。”
　　“同时也可以不通过抽奖，直接在商城购买英雄全套资料。”
　　看到这里，离原总算是放下了心。
　　虽然又要被这grd系统薅羊毛，但是好歹可以解决问题了嘛。
　　好比某企鹅，只要你充了钱，那你就是暂时的爸爸；不像某养猪游戏公司，充了钱的依旧是儿子……
　　说起语音包，离原这才想起自己好像还没有招到配音的相关人才。
　　一是因为现在英雄只有这么9个，甚至连模型都没有，只有原画，离原可以不那么着急。
　　二来嘛，他是想等着英雄多一点之后再找人来配音。
　　毕竟那些声优们都是些怪物，很有可能一个萝莉和一个大叔的配音都是同一个人。
　　所以等英雄多一点了，到时候再找几个配音大牛，说不定离原就可以一次性解决问题了。
　　说到底就是现在英雄联盟项目的进度稍稍有点拖慢了离原的脚步。
　　没办法，谁叫他是有系统的挂b呢。
　　看似一直在办公室里忙，其实他只是在里面闲着摸鱼上网。
　　唉~
　　挂b生活就是这么朴实无华且枯燥。
　　……
　　两天后，离原面试了那40个他“精挑细选”的人才之后，把他们一个不剩的，都留了下来。
　　反正那天他去给那个秃头领导报备要找人的时候，那秃子说了，离原他们项目组满编是一百八十人的。
　　这还没有算游戏开发完成之后的宣传，维护还有客服和运营什么的。
　　单单就是开发英雄联盟，离原就可以招那么多人。
　　所以他是一点都不虚的。
　　而李古一在打听到离原一次性招了40个任道项目组之后，马上久做不住了，赶忙跑到他秃头叔叔的办公室里去。
　　“你怎么又来了？我不是说了么？在公司李低调点，设计部不是我一个人说了算，还有一个副的和一个正的呢，要不是他们现在在忙集团总部的事情，你觉得你坐得上这个位置？”
　　李古一没想到自己刚一走进来就被劈头盖脸一顿骂。
　　“叔，我这不是看到离原那小子一下子招了40个人，有点拿不准么。”
　　李古一表示相当委屈。
　　秃头看了李古一一眼，没好气的说：
　　“招人那是人家的自由，网游项目组一般可以有180个人，要是做得好还可以扩招，甚至还可以像穿越火线和地下城与勇士那样形成一个项目群组，几百上千人也可以！”
　　“你的项目呢？虽然现在分管项目审批的副部长不在，但是我接到消息他可是要不了多久就回来了，到时候人家一考察，你要是还没有立项开动，有你好果子吃的！”
　　李古一挠了挠后脑勺，有点为难的说道：“叔，你是知道的，这moba网游不像其他，它必须得有一个好的项目核心才好立项啊，地图和玩法差不多就摆在那里，可是这也形成了一个限制嘛！”
　　秃头摆了摆手：“我不管你什么限制不限制的，要是等雷副部长一回来，你没有拿得出手的东西，别怪叔不护着你！”
　　李古一讪笑一下，最后不得不灰溜溜的走出办公室。
　　在路过离原所在的第二项目组时，李古一差点儿没忍住去探探口风，甚至是copy一下的。
　　不过一想到那些曾经copy过同事或者同行的倒霉设计师，现在都还住着官方的豪华单人间时，他这个想法瞬间就熄灭了。
　　“艹，大不了劳资从单机游戏入手，我模范我自己做的游戏总该不能算抄袭吧？”
　　李古一狠狠地看了离原项目组门外的牌子，随后转身离去。
　　而在办公室里的离原则是看着自己已经被填了三分之一的办公区域暗自得意着。
　　虽然这两天他光是给这些新来的把英雄联盟项目给大致讲清楚就费了大力气，但收获还是不小的。
　　起码这些新人在拿到属于自己的任务时不会过于懵逼。
　　当然，为了方便管理，离原把季林，马志舟还有刘园园他们这些老员工们给弄成了临时管理人员。
　　一开始他们得知自己升职时还挺高兴的，特别是刘园园妹子，差点儿没有直接蹦起来。
　　可是当离原又拿出一沓不下于十张的英雄设计稿之后，这妹子的脸马上就晴转多云再转阴了。
　　而离原则是又成功的收获了一波怨念值。
　　天见可怜，这些天离原为了收集怨念值费可谓是费了九牛二虎之力。
　　除了时不时的使用加班大法以外，还偶尔在夜里打电话骚扰一波下属。
　　当然，这仅限于男下属们，否则那真的是要被举报了。
　　特别是马志舟，季林还有袁小华。
　　他们三人是离原的重点关注对象。
　　而这三人虽然对于离原时不时的电话突袭布置任务来加班颇有怨言，但是在加班工资的诱惑和离原的忽悠之下，他们还是一边产出着怨念值，一边给离原加班。
　　说实话，看着三人这样离原都有点不忍心薅他们的羊毛了。
　　可惜……这些天他存的怨念值才抽了十个英雄。
　　并且离原在系统升级出了商城之后，他进去看了一眼价格，于是就果断的放弃了放弃薅羊毛到想法。
　　等刘园园几人出去了之后，离原看了一眼自己马上又要到200的怨念值，得意的笑了笑。
　　“嗯，是时候找找配音的人才了。”

第八章 一步快，步步快
　　而天行游戏作为国内数一数二的游戏公司，声优肯定是有。
　　虽然可能不是什么好知名，好厉害的那种，单总归是拿得出手。
　　所以在离原决定开始着手给一下寻找配音的第二天，他就在公司打听了一下之后，找到了天行游戏专门负责这方面的负责人。
　　天行游戏公司的声优是一个姓刘的中年女子负责，公司的人都叫她刘姐。
　　此时离原就和这位刘姐在办公室里商讨着关于配音的事情。
　　“刘姐您好。”
　　“你好~”
　　两人礼貌的握了一下手之后，就隔着办公桌面对面的坐了下来。
　　“离设计师这次来找我，是有游戏需要配音吗？”
　　离原点了点头，答道：“是的，刘姐。”
　　“这一次我们需要的音色很多，涉及到的人物也不少，每个人物还有特定台词，所以才特意麻烦您一下。”
　　毕竟有求于人，所以离原把话说得很客气。
　　刘姐点了点头，对着离原说道：“可以。
　　那这样吧，既然你的需求量大，你不妨把需要的音色和要求发给我，我这里帮你做一个初步的筛选之后，再相应的把人给你带来，然后你再做最后的确定。”
　　“你觉得如何？”
　　听到刘姐这么说，离原都觉得有点不可思议。
　　“这……这样的话您的工作量是不是太大了点？”
　　虽然离原平时脸皮挺厚，话也硕得挺骚的，但是遇到这种事儿，还是和一个刚出校门的大学生差不多，脸皮子偏薄。
　　刘姐摆了摆手，大方的笑着说道：“哈哈，不麻烦，这本来也算是我们工作的一部分吧，再说我也了解他们，初步筛选也要不了几天。”
　　离原见刘姐都这样说了，也就坦然接受了。
　　“那就麻烦您了，明天，最迟后天我就把要求给您发来。”
　　刘姐温和的说道：“没关系，不着急，你慢慢来也可以。”
　　离原再三道谢之后，才离开刘姐的办公室。
　　出门的时候他还差点儿撞到了一个正打算进刘姐办公室的妹子，不过好在离原反应快，及时的走开了。
　　解决了一桩心事之后，离原的心情有点不错。
　　当然，他其实现在就可以从系统里面把自己抽到的20个英雄的配音需求发给刘姐的。
　　不过之所以要拖两天，全是因为离原想在这两天里再薅一点羊毛，直接从系统商店里面买一些单独的英雄配音出来。
　　这样也可以早做准备嘛。
　　更甚者，有可能这一次就可以把绝大部分的配音员给找齐活。
　　就看刘姐那里的配音员的水平够不够了。
　　回到英雄联盟项目组，离原听着噼里啪啦的键盘声，又看了看在角落里小声讨论某个英雄该怎么画的画师，离原清了清嗓子。
　　“咳咳，今天你们老大我高兴！”
　　“所以来给你们宣布一个好消息！”
　　“今天晚上的加班……”
　　不等离原说完，程序猿小胖子袁小华马上高声说道：“取消吗？！”
　　与此同时，所有人也都用期盼的眼神看着准备开口的离原。
　　离原对着袁小华核善的笑了笑。
　　随即说道：“延长半个小时！”
　　“啊？！”X56
　　在离原听到员工们哀嚎声的下一秒，他就看到自己的系统面板上的怨念值在蹭蹭的往上涨。
　　半分钟不到，怨念值直接从刚刚的两百不到直接涨到了3500。
　　这意味着刚刚平均每一个员工给他带来了五十多的怨念值。
　　“行啦，开个玩笑。”
　　“今晚就不加班了，各位明天记得加油嗷！”
　　在安抚完那群怨气冲天的员工之后，离原没有理会他们的欢呼，直接回到了自己的办公室。
　　毕竟薅了他们这么多羊毛，少加一天班也没什么。
　　想到这个，离原突然觉得成年人的世界真滴是悲哀。
　　当不加班都成了一种奢望时，真的就太难受了。
　　不过感慨归感慨，至少在客户端的初版没有做出来之前，离原还是会把每天加班一小时的策略给执行下去。
　　毕竟在这个网络信息时代，有些时候你快一天都会产生不一样的影响，甚至做到传说中一步快，步步快！
　　特别是这一次算上自己天行游戏的两个项目组，国内一共就有四个制作moba游戏的项目。
　　而这四个项目组还都是国内知名大公司。
　　这种时候如果英雄联盟能抢先在玩家群体之中打开局面，形成口碑。
　　那么对于其他三个游戏，离原不需要去看都可以拍着胸脯说：在座的各位都是辣鸡！
　　更何况在经历过前世操作相对复杂DOTA先出，而后对后出对操作相对简单的英雄联盟的鄙视之后，离原就更加有必要把英雄联盟率先在这个世界拿出来了。
　　那样玩家们最先玩到的真正的moba游戏就是英雄联盟了，而不是其他。
　　再说抛开这个第一款moba游戏的名头不谈，玩家们如果最先接触到的moba游戏是英雄联盟，那么英雄联盟完全有机会让玩家们率先习惯它，进而成为玩家们评判moba游戏的一杆秤。
　　他们会从多方面的角度去和英雄联盟对比，然后就会发现……英雄联盟易上手，但是操作性也不低，观赏性和可玩性也很高！
　　当然，这些都是离原的预想，现在游戏都还没有做出来呢。
　　实际情况还是要等到几个月之后再说了。
　　不过根据季林的说法，可以用于测试的客户端还有二十来天就可以做好了。
　　到时候只要把人物、场景以及服务器的问题解决，那么就可以进行内测了。
　　至于版号，那是内测之后的事情了。
　　与此同时，办公室外面，季林和旁边的袁小华也是在接机摸鱼。
　　“小胖，你说离老大怎么就这么牛呢，不管是英雄技能，还是游戏里的装备等等，都是他一个人搞定的。”
　　季林说完，还一脸佩服的看着离原的办公室。
　　袁小华也是深以为然的点了点头。
　　“可能这就是天才吧！”
　　“之前我在单机部门的时候，我们那个项目的负责设计师还有好几个助手和各种策划呢，结果最后做出来的还不是跟shi一样的，免费的放在平台上，结果下载量只有233个，还百分之五十的差评！”
　　如果离原知道自己的这两个得力下属这样夸他，不知道会是什么表情。
　　大概也许会……默默地点头承认吧！
　　毕竟挂壁都不会说自己是挂壁的~
　　(´థ౪థ)σ

第九章 爆了一波人品
　　与此同时，在刘姐的办公室里，那个刚刚差点和离原撞上的女孩此时就坐在刚刚离原坐的那里。
　　“小希啊，你来得正好，刚巧有任务找你们呢。”
　　鹿小希嘟了嘟嘴，用极其幽怨的声音说道：“刘姐姐，我才休息了一天，怎么就又有任务了啊？”
　　“那我还没有休息的时候呢，你这妮子怎么就那么贪玩儿？”
　　如果说刚刚和离原谈事情的时候，刘姐是看起来是一个很和蔼得体的领导，那么此时和鹿小希谈话的她就像是一个慈祥的长辈。
　　而鹿小希对于刘姐那不像责备的责备，自然是免疫了。
　　“哎呀呀，您是我们的大姐大嘛，肯定是要闹累一点啦！”
　　对于鹿小希那敷衍的马屁，刘姐只是无奈的给了她一个白眼。
　　“少贫，这一次是咱们公司的新项目的大单子，听刚刚那个挺年轻的负责人说，这次要的配音员估计不会少。”
　　听到刘姐这么说，鹿小希的大眼睛动了动，想到了刚刚和他擦肩而过的那个男的。
　　“是刚刚出去的那个下男生？”
　　刘姐听到鹿小希这么问，噗嗤一笑。
　　“你这还在实习呢，还说别人是小男生。”
　　鹿小希吐了吐舌头，狡辩道：“刚刚那人在路上傻笑，不是小男生是什么！”
　　“行了，赶紧去准备准备，过几天你口中的那个小男生就要选人了，你要是表现不好，到时候我告诉你妈去！”
　　看着蹦蹦跳跳离开的鹿小希，刘姐无奈的摇了摇头。
　　这丫头在工作的时候还好，认真起来不像个实习的大学生。
　　可一没有工作，那就跟打了鸡血的疯兔一样，一天天活蹦乱跳的。
　　两天后，离原在掐着点来到办公室里坐着之后，就又开始了新一轮的抽奖。
　　算上新手大礼包，离原一共抽了三次。
　　第一次四个英雄，第二次五个英雄，第三次十个英雄。
　　而结果这么几次抽奖之后，离原也算是摸清楚了这狗系统的尿性。
　　价格越贵的英雄，抽出来直接缺少得就越多。
　　比如那天的石头人和劫。
　　而第三次抽奖，离原好不容易憋着气来了一个究极十连抽。
　　结果TM的前四个全是450精粹的英雄，什么波比，奶妈，时光老头之类的。
　　这一波下来，离原直接就凑齐了全部9个450精粹的英雄了。
　　而剩下的6个也没有出什么好货。
　　分别是阿木木，塞恩，伊芙琳，小法师四个1350的英雄，还有两个3150的琴女和阿卡丽。
　　这一波一个贵的都没有，就让离原有点难受了。
　　虽然英雄联盟不是越贵的英雄就越好，越厉害。
　　可是不得不承认，贵一点的英雄它看起来更帅/漂亮/可爱啊！
　　而且技能也更加的花里花哨！
　　没办法，谁叫人类都是视觉动物，第一印象还是很重要的。
　　而这一次离原经过这两天对于底下员工们的反复调戏，也收割了1500的怨念值。
　　这一波，他打算全都要。
　　既要拿来抽奖，也要用一部分来直接到商城里面买东西。
　　毕竟像配音，动作还有语音包内容什么的，离原也不指望着能真的就抽到自己缺少的。
　　先来到商场，离原找到缺少的石头人语音包，劫的配音极其语音包还有阿卡丽和琴女的。
　　选完之后，一看价格……
　　“我淦！”
　　“特么别这么坑啊！”
　　“一共就六个零部件，怎么就要我900的怨念值！？”
　　“这可是九个英雄啊！！！”
　　不过系统却像个死人，好吧，也确实不是人，说不上活的。
　　牢骚发完了，离原还是忍痛买了。
　　然后赌气一样的一连抽了6次。
　　看着屏幕上一次跳出来的6个英雄，离原刚刚被坑的心稍微好受了一点。
　　牛头酋长阿利斯塔，蒙多，大虫子科加斯，拳头亲女儿拉克丝，亲儿子伊泽瑞尔以及最让离原惊喜的是狮子狗（雷恩加尔）。
　　出了一个6300的，还是狮子狗这种可以秒人的刺客，离原觉得这一波算是回本了。
　　而更让他没想到的是，惊喜还在后面。
　　当离原一一点开这些英雄来看底下的“配料”的时候，发现包括狮子狗在内的6个英雄的“配料”全部都有，不用他再去买或者自个儿靠回忆去想了。
　　“哈哈哈，这一次人品爆发啊！”
　　在高兴了一阵儿之后，离原把新抽到的6个英雄的相关资料给打印出来，分发给了唉声叹气的刘园园和马志舟。
　　刘园园这个负责英雄原画以及游戏馁场景原画的画师现在已经不能再给离原产出什么怨念值。
　　这妹子现在已经被离原的各种突然袭击给弄的麻木了。
　　而马志舟这个负责3D建模的程序员，现在的任务也越来越多了起来。
　　游戏地图要建模，英雄要建模，里面的装备还有野怪要建模……
　　更何况他还有不少问题憋在心里，一直想问离原。
　　离原回到办公室之后，先是把配音需要发给了刘姐，然后才对着马志舟点了点头。
　　“老大，咱们的游戏数值那些不用再试一次了吗？就这样直接出内测版本的客户端？”
　　对于马志舟的疑问，离原也很理解。
　　毕竟一款大型网游，内部的测试都不怎么进行，就直接搞内测，听着都有点不靠谱的赶脚。
　　离原拍了拍马志舟的肩膀，示意他放心。
　　“内部测试肯定会做的，但是之前你给我提到的模拟测试就不需要了，这项目我都不知道测试了多少回了，简直门儿清！”
　　离原说这话也没毛病，前世他玩英雄联盟少说也有三四千把了，版本更迭也不知道经历了好多次，所以说自己测试过也没毛病。
　　马志舟听到离原这么说，便知道自己这个老大自己是有主意的，便点了点头离开了。
　　离原知道自己的这个解释有点牵强，但是没办法啊。
　　他不可能说自己尼玛是穿越来的，还是有系统的挂壁。
　　那不得直接被拉去切片片研究啊！
　　反正现在整个英雄联盟的策划和数值那些他都可以拿出来，硬给自己安一个天才的头衔也不是不可以。
　　现在季林和袁小华那小胖子不就是把离原当成是天才么。

第十章 初步筛选完成
　　五天后，离原坐在办公室，带着耳机，正聚精会神的听着里面的内容。
　　而耳机里播放的正是刘姐给他找的那些配音员录制的音频。
　　“尼梦（你们）会输的！”
　　“俺也是从石头里蹦出来的……”
　　现在他耳机里播放的正是石头人的配音。
　　说实话，离原没想到听的第一个就这么对味儿，就像是在听原版一样。
　　不过他倒也没有忙着下结论。
　　毕竟现在离原手里一共有接近300条音频。
　　而现在英雄一共只有25个，平均算下来一个英雄有12个人进行了配音。
　　当然，真实数字是没有这么多的。
　　因为很多配音也不止投了一个英雄的配音音频。
　　与此同时，正在聚精会神敲代码的袁小华突然被碰了一下。
　　“袁小胖，把过来给我修一下电脑，我去把稿子拿给老大看一下！”
　　袁小华扭头看着俏生生地站在他身后的刘园园，不知道该怎么给她解释：程序员不一定会修电脑这个事实。
　　“小胖~”
　　刘园园见袁小华还是坐在位置上不动，马上软软的声音喊了他一下。
　　嘶~
　　听到这一声“小胖”，袁小华的心里狠狠地打了个激灵，然后……就忘记了自己是软件工程师而不是电脑维修员这一事实。
　　而坐在袁小华旁边的季林看着小胖就像丢了魂儿一样的就去给刘园园修电脑，心里直呼：女人实在是太可怕了！
　　还是这些代码看着更亲切可爱，而且还能挣钱~
　　另一边，离原看着手里刚刚从刘园园那里接过来的画稿，指着上面的一个看不见模样的英雄说道：
　　“这玩意儿……是什么？小鬼魂？我记得我没给你这样的英雄啊！”
　　刘园园顺着离原的手看过去，然后指了指那稿子最下面的三个字。
　　离原眼睛往下一看……
　　“阿木木？！”
　　“殇之木乃伊……你怎么画得像木乃伊战士一样？！”
　　看着这个手长脚长，嘴巴大张的“阿木木”，离原实在不能和他印象中的那个浅绿色矮冬瓜给联系起来。
　　刘园园疑惑的看了一眼画稿，觉得挺好的啊。
　　“老大，这就是漫画风格的木乃伊啊，之前那些英雄也是和这个木乃伊的风格差不多呀！”
　　离原白了刘园园一眼。
　　“阿木木的背景故事你是不是没有仔细看？再说难道我没有在稿子要求里面写身高么？”
　　刘园园点点头：“写了啊，你说阿木木的身材矮小，我们也确实画得矮啊，比其他英雄足足矮一个头呢！”
　　“换算成现实，就相当于是180喝160的对比了。”
　　离原听到刘园园的比喻，他当即就觉察到了不对劲。
　　随后想到自己上一次给刘园园的英雄描绘里面还有一个小法师，离原便马上开始往后翻。
　　果不其然。
　　离原在翻了两张之后，就看到了一个暗黑系的拿着法杖的小帅哥。
　　“emmm，刘园园，你别告诉我这是邪恶小法师？”
　　刘园园眨了眨眼睛：“这……不是吗？”
　　说完刘园园拿过手稿，指着手里的“小法师”说道：“老大你看，隐藏在法师帽底下的邪恶双眼，手上带着尖尖的手套，蓝紫色的法师袍，矮小的身材，这完全符合描述啊！”
　　离原深吸了一口气，平复了一下自己任督二脉里面涌动的真气。
　　“你……看了约德尔人到资料没有？”
　　刘园园：“看了啊~”
　　离原就纳闷儿，既然看了为什么还能画成这样？！
　　之前的那些英雄一般都只是颜色和姿势以及造型上有略微不同，只要稍微调整一下就好了。
　　可是离原实在想不明白为什么到了阿木木和小法师这里就有这么大都差别。
　　“那……约德尔人身材都是很矮小，相当矮小的啊！而阿木木的身高就和约德尔人的差不多，你看你这两个……”
　　离原说的时候，还用手来比划了一下阿木木喝小法师应该有的身高。
　　而刘园园看着离原比划的只有石头人一半左右的身高，下意识的就开口说道：
　　“这……这么矮，那不就是残废了么？！”
　　离原：不生气，不能生气……
　　“那……你觉得我们这个游戏是让玩家比身高的呢，还是比技术？”
　　刘园园看着面带微笑的离原，讪笑着把这两张稿子给拿了回去。
　　当天下午，离原听完了刘姐给他的全部配音音频文件。
　　自己也初步的筛选了80条他认为都比较合适的出来。
　　当然，虽然音频有80条，但是如果不算上重复的配音员的话，这一次离原选出来的也就是30个人左右。
　　在选好人之后，离原把名单发给了刘姐。
　　下午六点，离原准时下班。
　　现在他手底下的那五六十号员工已经对他的折磨和调戏给免疫了。
　　所以从两天前起，离原的怨念值收入就少了很多很多。
　　到现在三天了也就才存了100，简直少到离谱。
　　走进电梯，离原不由得心生感慨。
　　他来到这个世界马上就要一个月了。
　　到现在他居然有点喜欢上这种每天上班下班的感觉了。
　　以前他隔三差五就通宵，作息时间也乱得一批，搞得腰子有时候都要隐隐作痛。
　　而穿过来之后，那叫一个身体倍儿棒，吃嘛嘛香！
　　emmm，不过说到吃……离原拿出自己的手机，悲哀的发现自己的银行卡里只有两百块了……
　　这还是因为公司每天包午饭的情况下。
　　再加上离原自己也会做饭，所以一个月省吃俭用得只用了七八百块。
　　天见可怜，这段时间里他这个项目组的老大一没有组织自己底下的员工们进行聚会，而没有出去瞎浪，瞎玩。
　　每天就像一个勤奋的小蜜蜂一样，按时上下班。
　　正当离原感慨着走出电梯时，手机突然响了起来。
　　看着来电显示上的“老妈”二字，离原也没有了第一次接到电话时的那种紧张感。
　　“什么事啊？妈~”
　　“我刚刚给你卡里转了十万块钱，现在好歹也是个管着些人的头头了，各种开销还是需要的，我知道你卡里的钱肯定要用完了~”
　　离原的嘴角抽了抽，嘴硬道：“我马上就发工资了啊！您不用给我的！”
　　“你那点儿工资够干些什么？听话，这些钱我没让你爸知道~”
　　离妈妈说完，不等离原拒绝，就马上挂断了电话。
　　看着银行刚刚发来的短信，离原心里对这个熟悉又陌生的家又多了几分认同。
　　滴滴滴~
　　正沉浸在内心世界的离原突然被身后的一阵喇叭声给惊醒，忽然菜发现自己站在自己的车门面前不动，挡着别人了。
　　上车之后，离原麻溜的开车回家。
　　不过他始终觉得后面那辆粉红色轿车里的那个女孩子自己好像见过。
　　“淦~我这是思春了？怎么还有这种奇怪的感觉！”

第十一章 初见
　　丁铃铃铃……
　　在一间挂着各种动漫人物海报，电影海报还有各种公仔手办的屋子里，一阵急促的闹铃声陡然响起。
　　pia嗒~
　　一个枕头飞了过来，一下子把闹钟给打翻到了地下。
　　不过这并没有能成功的阻止闹钟，铃声还是一如既往的响着。
　　“啊啊啊啊……”
　　“今天是周六啊！我宝贵的周六，我不想上班！！！”
　　穿着粉色魔法少女睡衣的鹿小希躲在床里哀嚎着。
　　可是急促地闹钟声音无时无刻的不在提醒着她，今天……哪怕是周六，她依然要上班。
　　作为央传播音专业的大四学生，鹿小希选择了进入配音行业。
　　她聪小就喜欢看电影、动漫，周末也不像别的女生那样经常出去逛街，而是宅在家里打游戏，追番追剧。
　　所以在大四实习的时候，有着专业实力再加上在天行游戏公司有熟人的鹿小希，便来到了这里成为了一名……默默无闻的配音员。
　　平时她除了对天行游戏旗下的游戏极其周边作品进行配音以外，还还偶尔接一些其他公司外包出来的业务。
　　当然，外包业务都是和公司对接的，目前以她的知名度来说，私底下也少有接到活。
　　当然，鹿小希她比较佛系，所以也乐得见到这种情况。
　　虽然钱可能会挣得少一点，但是够她买买电影票，买买快乐水还有游戏那些就行了。
　　如果按照以往的情况，周六是她例行打游戏和追剧的日子。
　　可是不知道公司的哪个脑残项目组，非要叫周六去再筛选一下配音员。
　　带着一肚子的起床气+加班气，鹿小希开着自己苦苦哀求老爸给她买的小红，还是麻溜地赶到了公司。
　　毕竟……漂亮的宅女也是要恰饭的不是。
　　与此同时，离原也是顶着乱糟糟的头发刚刚把车停好。
　　不过还不等他打开车门，就看到后面有一辆他很眼熟的红色小轿车biubiu地从他旁边钻了过去。
　　而就这样，离原神奇的发现，他忽然就收集到了100点怨念值。
　　要知道，100可是能够在一个人身上一次性收集到的最多的怨念值了。
　　“嘶~怎么路人的怨念值我也可以收集了？可是前段时间我在其他部门广的时候也没有收到过啊？”
　　离原表示摸不着头脑。
　　当然，如果离原知道刚刚开过去的是被自己叫来加班的鹿小希的话，那应该是可以理解的了。
　　关好车门，离原在电梯即将关上的一瞬间挤了进去。
　　好在里面只有一个人，而且还是一个以离原的审美来看，都说得上是很漂亮的女生。
　　当然，离原也仅仅是多看了两眼就收回了目光。
　　不过他总觉得这电梯里有一股味道自己好像在哪里闻过，应该是一种洗发水的味道。
　　是旁边那个女生的？
　　我没见到过啊！
　　虽然离原很疑惑，但是也没有说话，甚至都没有把自己刚刚在闻味道的动作给表现出来。
　　毕竟那样实在是有点猥琐，很容易就被当成是bt……
　　离原旁边的漂亮女生正是鹿小希。
　　此时她也在偷偷的打量着这个自己见过一次，或者说两次，甚至是三次的小男生。
　　emmm，虽然现在离原看起来一本正经的，但是那天在刘姐办公室门口那个高兴得不看路的样子实在是让鹿小希印象深刻。
　　所以她还是觉得离原就是个小男生。
　　鹿小希也没有把注意力一直放在离原身上。
　　她在惊讶完了之后就开始咬牙切齿的在心里默默地诅咒那个把她叫来加班的无良领导了。
　　这个化粪池堵塞的凶手、挡信号的丑八怪、吸气都要被呛着的倒霉蛋……
　　阿嚏～
　　电梯门刚打开，离原刚刚走出去就打了一个喷嚏。
　　而鹿小希则是诧异的看了一眼比她先一步出去的离原，在确认了一眼楼层之后，也是走了出去。
　　走在离原后面的鹿小希看着他推开了挂着“moba游戏第二项目组”牌子的门之后，眼珠子转了转，好像是猜到了什么。
　　随后，她自己也紧随其后的推门进去。
　　只不过，鹿小希在推开门之后就有点尴尬了。
　　因为刚刚那个男生此时正一脸诧异地看着自己，而偌大一个办公区域，此时就只有他们两个人。
　　“你……是来配音的？”
　　鹿小希略微尴尬地点了点头。
　　“额，啊，是的！”
　　在找了个位置坐下之后，鹿小希看着那个也同样坐在这下面，正拿着一幅画在那里聚精会神地看的男生，也没有开口，就这样干巴巴地坐着。
　　“你配了哪些英雄？”
　　过了一会儿，离原见时间才8.40，离9点还有二十分钟，便对着鹿小希随口问着。
　　“英雄？什么英雄？”
　　鹿小希先是被离原的突然开口小小的吓了一下，反应过来之后有点懵懵的问。
　　离原见这个漂亮女生满脸疑惑，随即想到自己给他们的文件里面只有英雄的名字，也没有介绍英雄联盟什么的，她不知道也很正常。
　　于是离原马上改口道：“哦，就是录制的哪个人物的配音。”
　　鹿小希仰着头回想了一下，从嘴里吐出了一个名字：“艾希~emmm，还有希维尔。”
　　离原：“没有了？”
　　鹿小希摇摇头：“没了。”
　　两人的对话就这样结束，稍微有点虎头蛇尾的。
　　于是宅女鹿小希决定“礼尚往来”一番，看着离原问道：“你也是来配音的吗？”
　　问完之后不等离原回答，鹿小希自己就马上接着说道：
　　“不对，那天刘姐说你是选人的，所以……你是这个项目组的人？是设计师助理吗？”
　　鹿小希之所以猜测是设计师助理而不是其他，一是因为离原的年纪，二是她所知道的设计师一般都不会亲自跑腿。
　　离原听到鹿小希的猜测之后，觉得这女孩儿还真有意思，有点憨憨的……
　　不过离原没想到还有设计师助理这一职位，随即就在心里想到，自己是不是也要招两个来跑跑腿了。
　　而鹿小希见离原只是笑了笑，没有说话，便就当他是默认了。
　　然后……鹿小希看着离原的小眼神就有点不对劲了。
　　那是一种幽怨中带着难受，难受中又带着一丝丝不甘，不甘中又带着些许无奈的眼神。
　　反正，复杂至极。

第十二章 骗纸~
　　离原正看美工小组们画的手稿看得入神，忽然觉得有人在看自己。
　　然后他就发现刚刚坐在自己不远处的那个配音员正以一种极其幽怨的眼神来看着自己。
　　“额……你怎么了？”
　　离原摸了摸鼻子，稍稍有点尴尬的问。
　　鹿小希幽幽地开口道：“今天是周六你们这个项目的设计师为什么偏偏要加班？星期一大家都开开心心的上班不好吗？！”
　　听到这个配音员的抱怨，离原更是尴尬了。
　　不过为了不暴露自己就是导致她加班的那个设计师，离原附和着笑了笑，然后义愤填膺的说道：“就是，我也觉得这个项目组的设计师不行，虽然任杖得挺帅的，而且又聪明，但是加班这件事就必须得批评了！”
　　鹿小希眨了眨大眼睛，疑惑的问：“你……这是在批评吗？”
　　离原点了点：“当然了，这肯定是批评啊！只是加了一些形容词而已，毕竟人家也是我的领导嘛~”
　　听到这男生居然在为了加班而批评自己的直接领导，鹿小希对于眼前这人能和自己又同样的想法表示欣慰。
　　看嘛，是个人都不想加班的，更别说还是在可以放飞自我的周六了。
　　本来鹿小希还想和离原这个有着“共同敌人”的男生说说话的，可是已经开始有其他的配音员陆陆续续进来，她也只得作罢。
　　不过她还是走到离原的旁边做了个自我介绍：
　　“我叫鹿小希，梅花鹿的鹿，大小的小，希望的希。”
　　说完这句话，鹿小希对着离原笑了笑。
　　离原先是愣了一下，不过很快久反应了过来：“离离原上草的离原。”
　　两人自我介绍之后就没有说话了。
　　鹿小希是因为看到了自己的同事，蹦蹦跳跳的走过去和别人一起交谈了起来。
　　而离原么……
　　他在想待会儿这个叫鹿小希的妹子在知道自己骗了她之后，会不会呼他两巴掌。
　　“淦，叫你自己嘴贱，现在TM玩脱了啊！”
　　轻轻的拍了一下自己的嘴，离原有些许的懊恼。
　　当时他就应该大方承认自己就是设计师的。
　　不过事情已经这样，离原想了一会儿之后也没有再继续想了，毕竟今天来是有更重要的事情。
　　在又等了五分多钟之后，离原见该来的配音员都到齐了之后，便起身朝着前面白板讲台那里走去。
　　此时整个办公区的目光一下子都跑到了离原的身上，包括鹿小希。
　　“小希，这不是刚刚和你聊天的那小帅哥么，什么情况啊？嗯~”
　　鹿小希身边的一个短发女生碰了碰她的肩膀，语气揶揄又暧昧。
　　对于同事的调侃，鹿小希只是扭头看了一眼，然后无奈的说道：“什么呀，人家是设计师助理，刚刚这里面只有我们两个，所以才聊了聊。”
　　刚刚解释完，鹿小希就看到已经站在前面的离原对着自己笑了笑。
　　虽然有点奇怪这个项目的设计师为什么还没有来，但是鹿小希还是微笑着对着离原点了点头。
　　“啧啧啧，看来这助理对你有意思啊！”
　　鹿小希：“如果你把嘴闭上，下班了我可以考虑请你吃火锅。”
　　“小希大气！”
　　站在前面的离原先是扫视了一下下面坐着的几十个配音员，然后面带微笑的自我介绍道：“大家好，我是离原，是本次moba游戏第二项目组的负责设计师。”
　　“今天叫大家来的目的……”
　　台下，当鹿小希听到离原说自己是设计师，而后面没有助理两个字之后，当即就睁大了眼睛。
　　然后……肯定就是感到生气了。
　　“可恶，这人怎么能这样，亏我还以为刚刚是真的在批评呢，原来是自卖自夸！”
　　鹿小希的一张小脸紧绷绷的，也不说话，就在心里面直嘀咕。
　　“小希，你不是说……”
　　就在她同事想纹的时候，鹿小希给了她同事一个眼色，示意稍后再议。
　　“下面，希望各位拿出自己最高的水平来进行一下现场演示，好筛选出最合适的配音人员。”
　　随后，离原就开始了今天的筛选工作。
　　按照离原排好的顺序，最先开始的剑圣的配音筛选。
　　最先上台的是一个中年大叔。
　　“我的剑就是你的剑!”
　　“不要被骄傲，遮蔽了双眼。”
　　“怀疑是最强大的敌人。”
　　……
　　随着时间的推移，离原就一直在旁边拿着一只笔和一张名单在那里坐着。
　　只有偶尔在听到一个特别和英雄原版的配音契合度高配音是，才会在名单上做一个记好。
　　不过由于这些配音员都比较专业，所以其实离原在筛选起来的时候还是有点困难的。
　　特别是那些对于音色没有什么特殊要求的配音，更是难以抉择。
　　还在离原还录了下来，到时候不确定可以再听一遍。
　　很快，就轮到了寒冰射手，不过第一个出场的不是鹿小希，而是另外一个女生。
　　而台下的鹿小希在听到说轮到艾希配音员的时候，也是重新把目光转向了台上。
　　与此同时，正听着配音的离原也是下意识的看了鹿小希一眼，他知道鹿小希也是配艾希的。
　　二人的目光在空中相撞，不过没有擦出火花。
　　相反，鹿小希的眼神还有点冷。
　　离原尴尬的对着鹿小希笑了笑，然后便继续认真的听配音了。
　　不一会儿，寒冰射手艾希的配音离原都已经听了四个了，但是此前观察到离原会做标记的鹿小希注意到，离原这个自恋的骗子还没有动笔在纸上勾。
　　是在等我？
　　鹿小希这样想了一下，不过马上就傲娇的撇了撇小嘴巴，把这个想法给抛出脑后。
　　“下一位，鹿小希。”
　　听到这个骗子叫到自己的名字，鹿小希隐晦的瞪了离原一眼，也不怕自己被穿小鞋，就自顾自地走到了前面去。
　　当到了最前面，鹿小希趁着自己转身的空隙，对着离原说了两个字，不过并没有发出声音。
　　当然，离原这个当事人还是可以通过口型，看出刚刚鹿小希说的是“骗子”。
　　不过有一说一，这妹子气鼓鼓的样子好像有点可爱~
　　要不是自己还有正事要做，离原都要开始想以后两人的孩子该在哪个幼儿园上学了。
　　世间万物皆系于一箭之上。
　　不要把仁慈当成弱小。
　　我们必须向前推进。
　　弗雷尔卓德将会再次统一！
　　听到鹿小希的前面几句，离原的眼睛当即就亮了。
　　现在鹿小希的声音和刚刚交谈时完全是两个声音。
　　刚才带着点稚气，有点小女生，软软糯糯的。
　　而现在，鹿小希可以说是把艾希这个女皇所需要的霸气和御姐味道给演绎得淋漓尽致。

第十三章 联合开发
　　很快，鹿小希便把稿子上的艾希的配音给念完了。
　　而有了她的珠玉在前，离原听到后面几个同样是配艾希的就没有那个感觉了。
　　说实话，离原真的没想到鹿小希这个漂亮妹子居然还有这实力。
　　没办法，离原是个颜狗，所以之前搭讪的时候注意力大都在鹿小希的颜值上面，还真没有去考虑这妹子的实力问题。
　　不过鹿小希却反过来给了离原一个大大的惊喜。
　　到了中午十一点多的时候，当最后一个打算给小法师配音的配音员念完最后一句台词之后，就意味着这第二次筛选暂时告一段落。
　　当然，这只是这些配音员门的工作暂时告一段落，而离原回去之后还得再仔细的筛选一下那些相差不多的配音，从而选出最优选择。
　　虽然这个世界没有出现过英雄联盟，哪怕离原不弄原来的配音也没事儿，毕竟玩家们又不知道。
　　但是离原自己膈应啊！
　　听了五六年的原来的英雄配音，他自己要是不找一个最贴合原版的配音，肯定是万分不习惯的。
　　所以在有条件的情况下，离原还是希望能全部还原的。
　　当然，游戏内版本还有英雄版本什么的，这个东西离原还需要好好的考虑考虑。
　　他在想是直接吧S10版本拿出来还是先用S8或者S9的时候给过渡一下。
　　还有一些经典的老英雄，离原也是在考虑是不是得埋伏玩家们一手。
　　先把老版本的拿出来，然后等他们玩儿了一段时间之后，对着这英雄就是一刀切下去。
　　而这里面最有代表性的英雄非我们艾瑞莉娅这个倒霉姑凉莫属了。
　　先是削弱，削了之后设计师觉得这英雄好像还是很强，就继续削。
　　然后发现刀妹还是很厉害，那就直接放大招——我特么重做！
　　不过不得不说，玩家的力量是强大的，重做了之后的刀妹没过多久就又遭到来自设计师的降维打击。
　　在这期间，包括离原在内的很多玩家虽然都不止一次骂锅设计师脑子进水，但是不管倒霉的刀妹怎么削，玩家玩起来的时候还是香！
　　口嫌体正直不外如是……
　　所以离原打算的是在这个世界里面一开始还是沿用一些英雄的老版本。
　　然后……嘿嘿，他也想享受一下一刀切英雄的那张快感。
　　至于会不会被玩家骂？
　　哈！
　　离原巴不得被骂，最好是怨气满满的那种。
　　这样就又可以嘎一波韭菜，薅一批羊毛了。
　　而就在离原想着英雄版本的时候，原本已经可以离开的鹿小希却是还没有走。
　　就和她同事俏生生的站在离原的不远处，然后一双大眼睛幽怨的看着离原。
　　“骗子！”
　　“哼╯^╰！”
　　被鹿小希这么一骂，离原一下子就回过神来了。
　　看着不远处的鹿小希和她同事，离原和善的笑了笑。
　　不过鹿小希却是不吃离原这一套。
　　她见离原回过神了，便又往前走了两步，走到离原的前面，一双大眼睛瞪着他，然后又从鼻子里发出了一声：
　　“哼！”
　　哼完之后，鹿小希也不去看离原那奇怪的脸色，拉着旁边的唐沫就离开了办公区。
　　看着那个气冲冲的背影，离原遗憾地砸吧砸吧嘴。
　　“可惜了，本来还想再和她交流交流的……”
　　不过离原也仅仅只是觉得有点遗憾罢了，反正人在公司，到时候想找还是很容易找到的。
　　再说他离原虽然是个颜狗，但也不是那么饥渴的人，见着美女就走不动路的那不叫男人，叫泰迪。
　　况且现在还有更重要的事要做，英雄联盟的客户端还有一个月基本上就可以完成。
　　这还包括了英雄建模，地图的渲染，各种界面的设计等等。
　　认真来说，现在进度最慢的还是由离原亲自负责的英雄配音。
　　不过好在给英雄加上配音也要不了多长时间，所以也来得及。
　　这样想着，离原就拿着一张名单晃晃悠悠的出去恰午饭了。
　　……
　　地下车库，鹿小希到了车上都还是一副气鼓鼓的样子。
　　一张小脸嘟成了仓鼠的样子，两个腮帮子肉嘟嘟的。
　　“行啦，小希。”
　　“你想想，如果你过了，人家在接下来的一段时间里好歹是你的上司。”
　　唐沫用手指戳了戳鹿小希那鼓鼓的腮帮子，像哄小孩子一样的安慰着她。
　　“我知道，但是也不能骗人嘛！”
　　“而且还在那里自卖自夸，骗我说他也不喜欢加班。”
　　“结果呢，他就是让我加班的罪魁祸首！”
　　唐沫揉了揉鹿小希的小脸蛋，说道：
　　“好啦好啦，走，姐请你吃火锅，别气了！”
　　鹿小希眨巴眨巴大眼睛，认真的看着唐沫：“你说的哦~”
　　唐沫：=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇）感觉上当了……
　　与此同时，夏国的另外两家游戏公司，易玩游戏和薪火游戏的项目经理却是破天荒的在一家比较私密的正经会所进行了碰面。
　　“那就这样说定了，由我们两家公司在那款游戏的基础上，共同开发这一次的moba游戏项目。”
　　一个戴眼镜的瘦高中年人对着另一个国字脸的中年人伸出手说道。
　　“呵呵，李总，咱们合作愉快~”
　　“合作愉快，不过回去之后得叫底下的人加快进度了，天行游戏那边都已经立项两个月了，说不定现在连游戏雏形都已经出来了。”
　　对于瘦高眼睛中年的说法，国字脸的李总点了点头表示认同。
　　在国内的网游领域，天行游戏的游戏制作实力比他们两家都要强出不少。
　　这一次薪火游戏和易玩游戏本来也没有打算合作的。
　　不过前段时间他们同时看上一款可以用来相对快速改编成moba游戏的游戏，所以双方在僵持了一阵之后，最后决定共同开发。
　　这样来说，起码在网游制作的纸面实力上，他们两家加起来之后勉勉强强可以和天行游戏碰一碰了。
　　当然，这一切对于在家里认真筛选录音的离原来说，他当然是不知情的。
　　现在的他正一手拿着汉堡，一手拿着一杯快乐水，在那里认认真真的听着上午的配音录音。

第十四章 cg制作团队
　　离原在那些配音员录音的陪伴下就这样万分“愉快”的度过了这个周末。
　　当然，虽然稍微枯燥无味了一点，但收获还是不错的。
　　现阶段的25个英雄的配音都已经正式确认了。
　　而离原这一次也对那个叫鹿小希的丫头颇为刮目相看。
　　因为他发现鹿小希除了艾希以外，在希维尔的几个配音员当中也是最合适的。
　　当时离原再现场听一时间还没有分出一个高下来，可是在家里面反复听了几遍之后，离原最终发现还是鹿小希的声音更合适。
　　周一早上，离原下车之后又看到了鹿小希那辆小红车。
　　不过这一次没有那么巧，离原一路到了项目组所在的16楼都没有遇到鹿小希。
　　不过这个问题不大，因为今天他们这些配音员就需要正式去录音棚进行游戏人物录音的最终版录制，所以离原还是可以看到她的。
　　emmm，这样怎么感觉自己有点像老色胚一样……
　　进到项目组，和季林还有袁小胖几个老油条打了个招呼，询问了一下进度之后，离原就走进自己的办公室里开始给刘姐发配音员名单的邮件了。
　　然后再告诉她从今天下午开始就要进行正式录制，好让那些已经确认了的配音员做好准备。
　　13楼，在属于配音部门的办公区，鹿小希正百无聊赖地趴在桌子上看动漫。
　　如果在其他部门，这种光明正大的摸鱼行为如果被自己的上司看到了，那肯定是被骂+扣工资的。
　　可是鹿小希所在的配音部门不一样。
　　平时他们没有接任务的时候，在办公室大都只是来进行例行打卡，然后就各忙各的。
　　只要在有需要时能找得到人就行。
　　当然，那种有心往管理层发展的员工自然又是一个状态。
　　不过鹿小希这个宅女显然不是那种像当什么管理层的人。
　　此时的她之所以无聊到看动漫，完全是闲得。
　　当然，也是因为在刚刚她知道了下午就要开始进行录制，所以现在得抓紧时间把还没有追完的番给追一坠。
　　要不然等忙起来了又不知道什么时候才能好好的看剧，打游戏了。
　　特别是这个项目组的那个骗纸设计师，那可是有“加班”前科的。
　　所以鹿小希很怀疑她的这个周末是不是也会泡汤。
　　虽然周六的时候她配音的两个英雄一共没有多少台词。
　　但是……
　　鹿小希的直觉告诉她，事情应该不会这么简单的。
　　下午，离原和身后拿着一大堆资料的季林一起来到了配音部门所在的13楼。
　　从刘姐那里问到了录音室的位置之后，二人直奔目的地而去。
　　到地方之后，离原看到了一个，哦不，应该是两个印象深刻的人。
　　鹿小希和她的那个同事兼好朋友。
　　离原记得她的这个好朋友好像叫唐沫，配音的英雄是天使。
　　而坐在录音室休息区的鹿小希混在人群里面，在离原进来的第一时间就她就看到了这个骗纸。
　　哼(•̀へ•́╮)
　　鹿小希一看到离原，就开始在那里小声的哼哼唧唧了起来。
　　一旁的唐沫听到鹿小希的动静，马上伸手拉了拉她的手臂。
　　“姑奶奶，你安静点，在那里哼哼唧唧什么啊？小心点人家一怒之下把你踢出去，到时候我看你怎么再去买PS4，再去买你那些二次元纸片人！”
　　鹿小希听着唐沫嘴里说的那些后果，她果断选择了怂住，索性就低下头干脆不去看离原。
　　而离原见鹿小希一开始狠狠地瞪了他一眼，然后马上又低下了头，有点摸不着头脑。
　　不过他也没有说什么，而是开始一一点名然后叫季林帮忙把各个配音员所配英雄的台词给发了下去。
　　这一次离原筛选之后，一共有15配音员留了下来，对这一共25个英雄进行配音。
　　当把25份台词全部发完之后，离原特意的看了鹿小希一眼。
　　他发现这有点呆萌的姑凉的在拿到那张薄薄台词稿纸之后，脸上露出了一副不可思议的表情。
　　虽然台词确实写满了一整页，看起来很多的样子。
　　可是要知道，他们之前的那些配音任务最少的都有一二十页台词的。
　　鹿小希原以为在离原这个“加班狂魔”领导的项目组底下干活，肯定是那种又累又剁的，加班肯定是跑不了的。
　　可是万万没想到，这一次的任务居然如此的……简单？
　　离原看着鹿小希那张满是困惑的漂亮脸蛋，脑海里突然冒出来了一句歌词：
　　小盆友，你是否有很多问号？？？
　　嘶，怎么办，有点想揪一下这姑凉的小脸……
　　不过离原很快就把这个暂时还有点不切实际的想法给赶出了脑海，开始对这些配音员们说着一些勉励的官方话语。
　　不一会儿，安排好配音事宜的离原就和季林一起离开了13楼。
　　路上，离原走着走着忽然开口对着身旁的季林问：“老季，你有没有认识那种做3Dcg动画的人？”
　　季林听到离原这么一问，想了想之后说道：“我不认识，不过志舟他之前说过有同事是做cg的，但是具体怎那样我就不清楚了。”
　　离原点了点头，在回到项目组后马上就找到了还在完善最后建模的马志舟。
　　“老马，我听说你之前有同事是做cg的？”
　　马志舟点点头，随后诧异的看了离原一眼，不解的问：“确实是，他们就在7楼办公啊，老大要我带你去找他们么？”
　　听到马志舟的回答，离原差点儿没忍住拍自己的脑袋。
　　TM自己怎么忘了在公司里找……
　　之前在想配音的时候都想到了这个问题，结果在准备做宣传cg时却忘了。
　　看来自己还是在公司里走动得少了，都不了解其他的那些职能部门。
　　马志舟惊讶的看着离原问：“老大，我们现在就要开始坐cg了吗？可是客户端还有一段时间才能完工啊，而且不是还要内测的么……”
　　离原答道：“现在不早了，主要是我对cg的要求比较高，所以打算先考察考察团队能不能达到我的要求。
　　再加上这次cg的制作还需要客户端的配合，所以最后还是要等客户端制作完成了才能开始制作。”
　　马志舟了然的点了点头。

第十五章 友商的动静
　　第二天，离原就在马志舟的带领下找到了天行游戏公司的cg动画部门。
　　说实话，一开始离原是不怎么抱有信心的。
　　虽然现在这个是2013年，但是离原老早就发现科技树有点不对，国内外的很多东西页对不上。
　　所以早就做好了自己再额外招人的心理准备了。
　　可是谁知道这一次他又双叒叕被小小的震惊了一下。
　　虽然离原不懂技术，但是眼睛没瞎，看得出来自家公司到cg部门的水平拿来做英雄联盟的宣传片是完全足够的。
　　别的不说，起码会比拳头早期出的那些宣传片要好那么一些。
　　当然，二者没有可比性。
　　拳头制作宣传片的时候才10年，11年，那时候的技术还不达标。
　　“那行，志舟你暂时把自己手上建模的事情交代给其他人，接下来你就专门负责和cg部门配合，现在先把准备工作做好，等客户端完成马上开始最后的制作。”
　　对于离原的安排，马志舟点头应是。
　　甚至在心里面还有点小开心。
　　可算不用再去敲键盘了，再不休息我的秀发都要掉完了！
　　虽然还是上班，但是只要不叫马志舟去对着电脑，他干啥都乐意。
　　这段时间上班都要上魔怔了。
　　离原在把英雄联盟宣传cg的资料给了马志舟之后，就回到了项目组。
　　不过他刚刚走到门口，就看到了一个许久不见的“老朋友”。
　　“呵呵，可算等到你这个大忙人了，离设计真是什么事情都亲力亲为啊~”
　　离原面无表情的看着在那里靠着墙对着他阴阳怪气的李古一，挑了挑眉毛，示意他要说就说，不要在那里瞎逼逼。
　　再说了，劳资都要闲出鸟来了，忙个锤子。
　　当然，大家都是文化人，离原也只是在心里面骂骂咧咧几句。
　　李古一也知道离原不想跟自己多说，索性就直接挑明了来意。
　　“你收到消息了没有？易玩游戏和薪火游戏他们要在明天联合开一个新游戏发布会，关于moba游戏的~”
　　说完，李古一也是对着离原挑了挑眉毛。
　　离原还以为是什么大事儿，结果就是一个新游戏发布会。
　　唯一有点不一样的，可能就是这一次是两家游戏公司。
　　但是……
　　这关他什么事？
　　“他们的发布会关我什么事？有事儿说事儿，憋遮遮掩掩的！”
　　李古一看着离原那淡定当中带着一丝丝的不耐烦，觉得万分的不可思议。
　　这特么是我们的竞争对手啊！
　　知己知彼百战百胜这么简单的道理不懂么？
　　“你……上过大学么？”
　　听到李古一这弔人这么问，离原当即就怒了。
　　“说什么呢？！这关上没有上过大学什么事情？赶紧爪巴，我忙着呢，没空和你打哑谜！”
　　要不是离原在穿越过来之后修身养性了这么久，搁在他“村口连锁”网吧，早就一巴掌对着李古一呼上去了。
　　李古一见离原态度如此恶劣，脸色也不好看了。
　　“哼，不识好歹，等你游戏做出来之后比不过人家的你就知道哭了！”
　　说完，李古一整理了一下他那原本就一丝不苟的衣领，看都不看离原一眼，就走进了电梯。
　　听到这儿，离原才回过神来。
　　原来这弔人是来提醒自己竞争对手的情况的。
　　不过谁叫这比的态度这么恶劣呢，离原自然也不会说什么好话了。
　　再说，不是离原吹。
　　在moba游戏领域，英雄联盟称第一，没有游戏能不服。
　　DOTA都不行！
　　虽然DOTA的比赛奖金高，玩家门槛高，还经常鄙视英雄联盟。
　　但是——它就是比不过英雄联盟。
　　玩家比不过，观赛人数比不过，在线人数比不过，知名度比不过……
　　所以，连DOTA都可以干掉的英雄联盟完全可以藐视其他moba游戏。
　　当然了，离原还是决定明天得看一看那两家友商到底是做的什么moba游戏。
　　万一尼玛来一个李逵遇上李鬼，那可是真特凉的乐子大了。
　　不过那时候哪个是李逵，哪个是李鬼就有点不好说了。
　　万一“友商”的也是“英雄联盟”呢？
　　那不就尴尬了。
　　不过离原随后转念一想，觉得应该不会这样。
　　当初他们在项目立项之初，就给版权组织给报备了的。
　　当时离原为了以防万一，还特意查重了一下。
　　也没有看到哪个公司有符文大陆，艾欧尼亚还有英雄联盟等等注册内容。
　　但是还是得防着一手，所以离原还是打算明天好好的看看这个所谓的“联合发布会”。
　　想到这儿，离原马上起身往13楼所在的配音室走去。
　　他得去催催配音的进度了。
　　毕竟宣传cg里面，英雄们的配音是必不可少的。
　　来到配音室，离原在玻璃门外就看到了里面有一个美丽的背影在那里坐着。
　　当然，如果这个背影的脑袋没有一点一点的话，这个画面肯定很唯美和谐。
　　可惜……
　　“鹿小希！”
　　正在梦里梦到自己左手快乐水，右手游戏机，正前方还有一个大电视在放着番剧的鹿小希，被离原这么一喊，顿时打了个激灵。
　　然后……然后她就发现自己梦里的那些东西全部都变成了泡沫！
　　“啊！！！”
　　一声稍微迟到了一点的尖叫在安静的休息里响起。
　　不过并没有影响到在里面那些小的隔音录音室里录制配音的人。
　　倒是离原被鹿小希这迟到的尖叫给整懵了。
　　“我说，你的反应怎么这么迟钝啊？我都叫了你这么久了，才想着叫唤？”
　　听到身后那个可恶的声音，鹿小希马上转身，然后恶狠狠的瞪着离原这个让她那些“宝贝”消失的大恶人。
　　当然，鹿小希的这个表情在离原看了半点杀伤力都没有。
　　反而他还觉得这妮子的小嘴巴嘟起来的时候贼可爱。
　　“我跟你很熟吗？黑心骗纸！”
　　emmm，听到鹿小希这么叫自己，离原有的摸不着头脑。
　　“骗纸我可以理解，上次我确实骗了你一下，但是黑心又怎么来的？”
　　鹿小希哼了一声：“哼╯^╰”
　　“你叫我加班，害我没有周六就算了，昨天和前天又加班，还一次次的说什么这个英雄的感觉不对，那句台词不对，不是黑心是什么？！”
　　离原：(ŎдŎ；)
　　“我那是……那是为了项目啊！又不是故意的！”
　　鹿小希：o(´^｀)o

第十六章 发布会影响
　　接下来，不管离原怎么说，反正鹿小希这个铁头娃愣头青就认定了他是个压榨她假期的坏蛋+骗纸。
　　emmm……
　　没办法，最后离原野发现了，这妮子翻来覆去就只能骂他黑心，骗子还是坏蛋这三个词语了。
　　至于多的……估计没有。
　　最后，在离原准备打蛇随棍的顺便请这傻姑凉吃顿饭，联络联络感情的时候。
　　这妮子还不等离原发出邀请呢，哼一声之后就跑到她那间录音室里面去了。
　　“得~还生气呢！”
　　离原耸了耸肩膀，然后找到刘姐，叫她帮忙传达一下配音需要加快进度的意思。
　　当天晚上，离原回家之后便在网上搜了搜关于另外两家游戏公司准备凯联合发布会得相关消息。
　　打开微博，都不用离原去搜，它发现者消息就在热搜榜上挂着。
　　虽然只是40多名，但是它还是成功的让离原看到了。
　　点进去一看。
　　和今天李古一说的内容一样，就是易玩游戏和薪火游戏明天要开一个联合发布会。
　　当然，单单如此肯定还没办法有这么些热度。
　　在这两家公司的说辞当中，都不约而同的提到了“moba游戏”这个词。
　　所以关注这两家公司，或者说关注游戏圈子前段时间的大事件的让都知道，国内有三家游戏公司买下了版权。
　　而从这一次这两家公司的态势来看，说不定是在moba游戏上面有大动作。
　　别的不说，离原看着这微博里面的评论就知道，这一次这两家公司是把这个热度赚到了。
　　“哇咔咔咔，版权都买回来两三个月了，总算是有消息了！”
　　“额……有消息是好事，但他们一家是做单机游戏的，一家做页游的，能玩得转这次的moba网游吗？”
　　不过这句大实话就像捅了马蜂窝一样，顿时招来了不少“热心网友”们的口吐芬芳。
　　“不会说话就闭嘴，谁规定的单机游戏和页游公司不能做网游的？谁又可以肯定他们做不好的？！”
　　“呵呵，这人说不定是隔壁天行游戏养的dog，眼红四处咬！”
　　“唉？说起天行游戏，怎么这次没见他们公司的动静啊？”
　　“切，这种坑钱的公司，现在说不定还在想怎么样让玩家们怪怪的买英雄级武器呢，他们做个屁的游戏！”
　　“emmm，个人表示都挺期待的，不过还是更看好天行游戏。”
　　……
　　一路看下来，离原发现评论区里面有不少网友都提到了天行游戏。
　　并且还对他们的新游戏有点感兴趣的样子。
　　不得不说，这就是大公司的底蕴。
　　如果是一家名不见经传的小公司，哪怕这一次离原把英雄联盟做出来了，但是如何推广也是个问题。
　　前世都英雄联盟不也是在前期唯唯诺诺的好一阵子，然后才慢慢的凭借口碑来重拳出击的么。
　　这个时间跨度差不多是两到三年。
　　但是这一次就不一样了。
　　离原背靠天行游戏，国内数一数二的游戏公司，更是有互联网大佬——天行集团做靠山，那真的就不用考虑推广的问题。
　　就一个很简单的例子。
　　这个世界的天行集团，就和离原前世的tx差不多的地位。
　　只要它想要一个东西火，那么在一瞬间，天行集团就可以让百分之八十以上的互联网用户看到这个东西。
　　而离原现在要做就是把英雄联盟给做好，做来让集团总公司的人认为有这个推广的潜力。
　　毕竟集团又不是善堂，也不是他离原家的。
　　你不展示出价值来，那别人凭什么给你推广。
　　就如同前世那样，如果不是英雄联盟已经在国内崭露头角，tx也不会去代理它，更不会用QQ弹窗这种究极推广利器来进行推广。
　　……
　　第二天，离原在办公室里度过了一个无聊的上午之后，吃过午饭就开始打开电脑，在电脑面前给守着。
　　他倒是要看看那两家“友商”能联合起来农出个什么花儿来。
　　他来这里这么久了。
　　又不是没有玩过这两家的游戏，水平只能说一般般。
　　但是他们财大气粗，经常从小公司或者工作室的手里找到不错的游戏。
　　时间赖到下午两点，离原准时的关掉屏幕上的“植物大战僵尸”，打开了发布会的直播页面。
　　半小时后，离原在看完了这个新游戏的宣传片和大概的介绍之后，他就关掉了直播。
　　emmm……
　　怎么说呢，离原看完之后，觉得有点……有点奇妙。
　　薪火游戏和易玩游戏这两家联合开放的这款moba游戏，实在是和他之前玩过的一款有点像。
　　地图整体是带点科技风，人物嘛……好像是借鉴了一款单机游戏的人物背景。
　　这款单机游戏离原没玩过，但是看当时弹幕的样子，好像还是有一定的玩家基础。
　　所以看到这里，离原就退出了直播间。
　　毕竟自己该了解的也了解到了，继续看下去就是友上到吹牛B时间了，没意义。
　　离原起身走出了办公室，把除了正在盯着宣传cg的马志舟以外的那几个小管理给叫进了办公室。
　　“圆圆，客户端的界面和外观美化得怎么样了？”
　　刘园园点了点：“老大，没问题了，和之前给您看的最终稿一毛一样。”
　　随即离原又看向季林。
　　季林马上挺直身子，一本正经的说道：“老大，客户端明天就可以完成，建模那些也完全没问题。”
　　“官方网站也准备就绪，不过因为现在的内容还不够充实，所以上面只有玩法介绍还有英雄介绍和一些英雄海报。”
　　离原点了点了，开口道：“可以，配音那边还有一两天应该也可以了，到时候马上就可以启动cg的最终制作以及游戏内测的宣传预热了。”
　　自言自语了一下之后，离原盯着季林这个程序员的“大内总管”说道：
　　“这两天都不许掉链子，等圆满完成任务了老大窝带你们去嗨皮。”
　　不过离原还不等几人高兴，马上又沉着脸，阴恻恻的说道：“如果出了什么岔子，那就别怪我杀个程序猿来祭天了！”
　　季林：害怕😱！

第十七章 客户端完成
　　第二天，离原就没有再去关注那两家友商的动静了。
　　因为今天还有更重要的事要做。
　　英雄联盟的客户端，在离原开挂的情况下，终于在历时三个月之后完成了。
　　虽然现在只是最初版本的客户端，但是在挂壁离原的指导下，里面的界面那些已经和S8的时候差不多了。
　　英雄联盟项目组，一群人围在季林的电脑面前，看着离原熟练的打开客户端，然后输入天行集团旗下企鹅通讯的企鹅号，最后便成功的登入了客户端。
　　还是原来的配方，还是原来的新手教程，还是原来的……原来的。
　　只不过因为有些英雄没有抽到，所以在教程里面出现的英雄也做了些改变。
　　不过这个影响不大。
　　等新手教程走了一遍之后，离原就看到了他久违的主页面。
　　人机，匹配，排位。
　　之所以没有加大乱斗模式，是因为离原觉得现在拿出来没必要。
　　英雄太少了不说，要是现在就一股脑的把模式都拿出来了，那之后的更新怎么办？
　　得想办法给玩家们带来新鲜感嘛。
　　所以，除了模式以外，离原还把不少英雄给弄成了老版本。
　　比如……ap剑圣，比如……真·法王瑞兹等等。
　　趁着现在玩家不多，离原完全可以把这些老版本给拉出来溜溜，给玩家们留下一个深刻至极印象。
　　然后……等玩家们斗发现了这些英霸的套路或者出装之后，再把这些英雄给一刀切掉！
　　嘶~
　　那酸爽，简直难以想象！
　　而除了英雄的版本方面，离原还恢复了一件传奇装备。
　　神秘之剑，也就是玩家们俗称的杀人剑。
　　这个惨遭移除的装备可以说相当的可惜。
　　没有这件装备的峡谷，连肃杀的气息都少了几分，而一些ad英雄，更是流下了痛苦的眼泪。（德莱文骂骂咧咧的退出了群聊，并且拉黑了设计师）
　　想当初，手拿杀人剑的德莱文那可是顶着对面的泉水乱杀。
　　虽然现在也有这种情况，但都是再极少数玩家的手里才可能出现这种情况。
　　再说杀人剑也不是只有ad英雄可以用，不少刺客和战士也可以的嘛。
　　除了杀人剑以外，离原还拿出了一件才被移除不久的装备——号令之旗。
　　至于其他的装备，离原则是大都按照S8的版本来设计的。
　　反正后续的改动系统里面全部都有，离原肯定得让游戏有更新的空间嘛。
　　否则一上来就把S10的版本拿出来，那过个一年半载之后，还拿什么来更新？
　　不过说到这个，离原就想起了一件事儿。
　　好像系统特么自己也在更新数据和消息。
　　比如那天离原在看石头人墨菲特的信息时，突然发现石头人头像下面的文字里好像又多了一个。
　　不过离原记得不是很清楚，所以也有点不敢确定。
　　当然，版本这种事情也不用着急。
　　虽然离原不是专业的设计师，但是他可是经历过无数次设计师毒打的存在。
　　被搞了那么多次，诀窍就是一个字——削，逮着削！
　　况且他也不是一个人啊！
　　手底下还是有那么六七十号人的，群策群力之下还改不了几个英雄或者装备？
　　再加上离原还预留了S9和S10两个大型的版本改动，基本上可以用个三四年的了。
　　“赶紧的，把所有的电脑上都安装好英雄联盟，我们先试一试，别到时候内测闹出太多bug了。”
　　不一会儿，整个项目组的所有电脑上就都安装好了英雄联盟客户端。
　　等所有人，包括那些美工妹子斗进入了客户端之后，他们几乎同时开启了匹配对局。
　　因为现在只有一个内测服务器的原因，所以离原还没有把艾欧尼亚，祖安什么的给分出来，暂时没那个必要。
　　反正现在服务器已经准备好了，然后这些也都分好了，不过得瞪玩家门达到了一定数量之后才会拿出来。
　　不然像尼玛曾经的教育网服务器那样，打一个排位要等那么一两个小时，那玩家们还玩个屁。
　　言归正传。
　　在测试服里面，这一次一起开始匹配的几十人没有等太久就排到了。
　　就在进去之后，所有人都开始选英雄时，有一个声音很突兀地响起。
　　“这个采姑凉的小蘑菇是谁啊？”
　　“额……好像是我~”
　　小胖子袁小华弱弱的答道。
　　“爷傲灬奈我何是谁？把劫让给我玩儿呗？这英雄看起来好帅啊！”
　　“gg250是哪个？”
　　“我不玩ad，谁给我换呐！？”
　　一群人就像是去到菜市场了一样，在那里疯狂的左顾右盼。
　　而离原则是没有说话，也没有进游戏，只是静静地站在一旁看着。
　　“握草，这个屎壳郎好厉害啊！我这个拿剑的英雄居然干不赢，活生生被咬死了！”
　　选择了剑圣打野的季林看着自己变灰了的屏幕，又看了看那个推着“粑粑”离开的屎壳郎，不由得郁闷万分。
　　“那玩意儿叫雪原双子，人家推的也不是粑粑，是雪球，什么屎壳郎！”
　　在一旁观战的离原有点看不下去了。
　　然鹅不等离原松了一口气，又有各种各样的感叹传到他的耳朵里。
　　“哎呦我去，这个河里面的王八好厉害，我的技能打都打不中它！”
　　“我也是，打着打着这东西还满血了！”
　　“这个我知道，你们用普通攻击就行，那个是躲不掉的，只是打得有点慢！”
　　“这上面这个紫色的大王八是小王八的爸爸么？它们长得简直一毛一样！”
　　“这六只小鸟好厉害，居然把我啄死了！”
　　“切，你那个算什么，看见坑里的那个红色的龙了吗？刚刚劳资活生生干了它半条血条，要不是闪现没什么伤害，我还可以打掉更多！”
　　“哈哈哈，这个惩戒好厉害，打死野怪之后还能回血！”
　　整间办公室都弥漫着欢快的气息，员工们时不时的偷偷的看看旁边同事的屏幕。
　　见别人的是黑屏，则会出声嘲笑几下。
　　如果那人正好杀了个人，那么就会那羡慕的眼光看着别人。
　　当然，唯独离原这个设计师站在门口，觉得自己和这群人是那么的格格不入。
　　无他，因为这些员工都称不上菜，完全是不会。
　　当然，看着热热闹闹的办公室，离原还是相当的欣慰。

第十八章 想玩游戏的鹿小希
　　咚咚咚～
　　就在离原正看着自己这些员工在那里玩儿得正嗨的时候，突然听到了身后传来一阵敲门声。
　　离原扭头一看，就看到鹿小希俏生生的站在门外。
　　“哟呵，今天我们的小希同学怎么想着来找我啊？”
　　有些时候，一句话就可以改变一个人的心情。
　　此时的鹿小希就是这样。
　　本来心情还不错的她，在看到扭头过来的是离原时，小脸马上就变得冷冰冰的，一副拒人千里之外的样子。
　　“哼，我只是来拿东西给你的，谁来看你啊！”
　　鹿小希瞪了离原一眼，顺便还好奇的看了一下里面的热闹景象，然后把一个U盘递给了离原，随即甩着自己的马尾辫就急吼吼的离开了。
　　“靠，这妹子怎么还是这么大的气啊？不就是加几次班么……”
　　离原拿着U盘，嘀咕了一句之后就回到了自己的办公室。
　　而鹿小希则是在来到电梯之后，自言自语的说道：“不知道他们的游戏好玩么，看他们笑得这么开心，那么热闹，应该很好玩吧！”
　　“怎么办？我也想玩！！！”
　　“难道……要去找那个爱加班的黑心坏蛋？”
　　“话说这游戏叫什么名字来着？好像是英雄联盟吧？”
　　鹿小希就这样一路嘀嘀咕咕的回到了自己的办公位置上。
　　坐在鹿小希旁边的唐沫见鹿小希一脸纠结，不舍的样子，嘴里还在念叨着什么，不由得好奇的问：“小希，你在那儿嘀咕什么啊？”
　　听到唐沫开口，唐沫也停止了自言自语，转头看着唐沫，委屈巴巴的说道：
　　“我想玩那个新游戏~”
　　唐沫挠了挠头：“新游戏？什么新游戏？你想玩就买啊，不是才发了工资嘛？一个游戏最贵也就才几百块钱，你怎么一副要哭的样子啊？”
　　要知道，往常的鹿小希买起游戏还有手办来，那可是眼睛都不带眨一下的。
　　一个月工资5000块，除去房租水电，鹿小希基本上就都拿去吃东西，喝东西，买游戏，买手办……
　　按理说不存在那种什么买不起的游戏啊！
　　不过鹿小希马上就给了唐沫答案。
　　“不是市面上的游戏，就是我们才配完音的那个，咱们公司的新游戏，好像是叫英雄联盟的。”
　　听到是自家公司还没有面世的游戏，唐沫表示自己也没辙。
　　“额……别着急嘛，既然你都看见他们在玩了，说明内测什么的肯定要开始了，到时候你说不定就可以玩了啊！”
　　“可是内测也不一定有我啊~”
　　鹿小希表示很难受。
　　特别是英雄联盟项目还是离原这个黑心设计师负责的，她就更不敢去想什么内测的事情了。
　　“哎呀，这个简单，等什么时候开始内测了，我保证给你弄一个名额来！”
　　唐沫拍着自己的机场排得啪啪响，对着一旁的鹿小希保证道。
　　鹿小希睁大眼睛看着胸有成竹的唐沫，满眼充满了疑惑。
　　“你去哪里弄啊？”
　　唐沫理所当然的说道：“当然是问那个设计师要啊，叫离原是吧，咱们给他们英雄配音，要个内测名额那还不是简简单单。”
　　鹿小希听到唐沫的办法之后，又想到了离原那“邪恶”的嘴脸。
　　“你说，要是我们去要内测资格，那个人会不会又叫我们加班啊？”
　　鹿小希皱着秀眉，很是犹豫的对着唐沫问。
　　而听到鹿小希的担忧之后，唐沫是彻底无语了。
　　“我的小仙女，现在咱们的任务都完成了哎，他叫你加什么班？加个寂寞啊？！”
　　唐沫满脸恨铁不成钢的看着鹿小希。
　　她这个好朋友只要除开工作和吃喝玩乐，其他方面简直像个憨憨一样。
　　“可是那天那个人跟我说，到时候还有英雄的配音要找我……”
　　鹿小希道出了原委。
　　“那是好事儿啊！又可以挣钱，又可以锻炼，说不定还能增加一些你的知名度。”
　　唐沫不知道这种事情有什么不好的。
　　“可是，可是……万一又叫我在周末来加班呢，我好讨厌周末加班的！”
　　唐沫翻了个白眼，表示无语。
　　这妮子就是这样，上次自己浪费了她一个周六的下午，鹿小希硬是活生生的用一种幽怨的眼神看了自己整整一个周！
　　要是换成一个男的，怕不是早就受不了鹿小希的那种小眼神了。
　　“行啦，到时候那离原设计师再找到你之后，你直接跟他是你周末不加班不就行了嘛，哪儿来那么多好担心的！”
　　唐沫见鹿小希还想说话，马上组织她道：“OK，咱们这些天就关注着公司的动静，只要看到英雄联盟开始内测，我就带你去找他！”
　　鹿小希见唐沫都这样说了，也就没有再说话，而是闷闷的趴在桌子上，百无聊赖地翻看着已经看了无数遍的漫画书。
　　另一边，离原在拿到了鹿小希给他的配音U盘之后，就交给了季林。
　　之前他们完的还是没有英雄配音的版本，现在最后缺的一样都有了，意味着英雄联盟算是彻底的完成。
　　当然，现在唯一的缺点就是皮肤和英雄数量问题。
　　但是这两个都是需要怨念值的啊！
　　迄今为止，离原一次都没有抽到过皮肤，全是英雄，要不就是英雄的“配件”。
　　当然，还有一个办法就是叫底下的员工自己设计皮肤。
　　这样的话就不用花那么多的怨念值去买了。
　　不过这样一来，皮肤出成品的时间肯定要长一点。
　　哪怕离原还记得很多皮肤的大概样子。
　　但是他自己的描述肯定没有系统出品的描述那么详细啊！
　　这样刘园园她们自然画也要画得慢很多。
　　不过这也不失为一种办法。
　　毕竟现在内测都还没有开始，时间还是有的。
　　“小胖，下去叫一下马志舟，跟他说配音已经出来了，可以准备制作宣传cg的后半部分了！”
　　推开门，离原冲着正玩儿得聚精会神的袁小华吼道。
　　“好的老大，等我单杀了张二娃这个狗贼之后就去！”
　　“刚刚这比居然悄悄咪咪的把我的蓝buff给抢了！”
　　离原：……

第十九章 solo
　　在离原收到配音之后的第二天，季林就带人麻溜的把配音给整合进了客户端里。
　　而不得不说，在拥有了配音之后，这二十五个英雄形象便更加的鲜活了。
　　当然，这也让每天都以测试游戏为名义的一群程序员大呼过瘾。
　　主要是现在任务完成了之后，暂时没有发现bug，也没有什么服务器压力。
　　就只需要部分人员时不时的看一下英雄联盟的运行情况就可以了。
　　而剩下的时间，自然就是他们的游戏时间了。
　　当然，这也是离原默许的。
　　毕竟他们前段时间也累坏了，天天加班加点的，休息休息也可以。
　　“老大，来一起排一局呗，我影流之主贼溜！”
　　离原刚刚从自己的办公室出来，就听到过道边上的小胖子袁小华叫自己。
　　“贼溜？有多溜啊？”
　　看着离原满脸不信，马志舟马上拍着自己的胸口：“溜到飞起，可以说在座的各位都是辣鸡！”
　　说完，袁小华看了一眼还站在那里的离原，表示自己的打击面只是针对坐在这里的，希望离原不要误会。
　　离原听到远小华这么说，倒是诧异的看了他一眼。
　　“呵呵，这小胖子真有这么厉害？”
　　这句话离原是对着其他人问的。
　　听到离原的质疑，一群人面面相觑，最后还是坐在袁小华旁边的一个程序员无奈的开口给离原解释道：
　　“老大，虽然我们很不想承认，但是这胖子玩劫真的挺厉害的……”
　　听到小胖子的同事都这么说了，离原当即来了点兴趣。
　　他自己真的是手痒得一批。
　　“来吧，建个房间，今天让我来康康你这个劫到底是火影还是儿童劫！”
　　袁小华挠了挠后脑勺，不知道离原说的火影和儿童是个什么意思。
　　这游戏还和火影忍者能扯上关系？
　　一旁在那里准备围观的一众员工也是一头雾水。
　　硬是想不到火影和儿童节有什么关系。
　　不过这不重要。
　　看好戏，吃瓜才是当前的重中之重。
　　建好房间之后，远小华撇了撇对面的离原，然后贼兮兮的说道：“老大，要是我赢了，能不能给个假期啊？”
　　说完，袁小华还生怕离原拒绝一样，马上补充道：“不长，就一天，一天就够了！”
　　然后，他就从电脑的缝隙中用希翼的眼光来看着离原。
　　而对面刚刚还在看着游戏开始之后的加载页面感慨的离原，在听到袁小华居然还加了“赌注”之后，当即摇头失笑。
　　“呵呵，行，只要你能单杀我，保证给你安排假期。”
　　袁小华见离原答应，一张胖脸都要笑成了一朵向日葵了。
　　不过他显然是高兴的太早了。
　　离原看着袁小华的小脸，拖长语气说道：“可是……要是你输了，就别怪我给你加加担子哦~”
　　说完，离原就不去看袁小华那微微色变的胖脸，回头聚精会神地看着刚刚进入的游戏界面。
　　与此同时，周围的员工见两人都进入了游戏，便在那儿小声交谈着。
　　“靠，袁小华这胖子真走运，感觉他这个一天的假期稳了啊！”
　　“说不准，万一老大是一个隐藏的大佬呢？我们现在不都还没有把咱们这六七十个人的游戏ID全部对上号么？”
　　“不可能，这两天我就没有见老大玩儿过英雄联盟，你看他现在用的都是老胡的号。”
　　“嘶~你们说，待会儿我也是给老大来这么一盘，会不会也有假期啊？”
　　“你会玩儿劫？”
　　“我会玩儿剑圣啊！这英雄我发现出了无尽之后贼厉害！”
　　而就在一群人窃窃私语的空挡，突然就从一台电脑里传出了激昂的一血声音。
　　first blood！
　　只见离原的电脑屏幕里，他的那个劫还有一丝丝血皮在中路站着，而袁小华的则是睡在了塔前。
　　看到这一幕，围在周围的人马上就讨论了起来。
　　“我去，好险啊，小胖差一下就可以把老大给打死了！”
　　“就是，可惜有一个飞镖空了。”
　　“emmm，你们说，这是不是就是刚刚老大说的火影和儿童？”
　　“我去，有道理啊！火影劫，儿童劫！”
　　听着周围的讨论声，离原伸出脑袋看着袁小华。
　　“怎么样，小胖~要不要再来一局？这一次咱们赌两天的假期？赢了的话，你不但不会被加担子，而且还是有一天假期哦~”
　　此时离原的话语落在袁小华的耳朵里，犹如恶魔的低语一般，满是诱惑，但是又充满了危险。
　　所以袁小华很是犹豫。
　　“老大，我可以来么！不过我要求换一个英雄！”
　　这个时候开口的正是刚刚那个说擅长剑圣的员工。
　　离原自然色欣然应允，然后抱着手，再一次用充满诱惑的语气说道：“你们都可以来的哦~只要赢了，就有一天的假期！过了这个村可就没有这个店了！”
　　很显然，一天的额外假期对于这群平时被离原疯狂压榨的996们有着极大的诱惑。
　　所以一群人都用看假期一样的眼神来看着离原。
　　只不过，当第二个剑圣，第三个寒冰，第四个……最后甚至是提莫都输了之后，原本还跃跃欲试的一群人心都凉了。
　　连续虐了十个菜之后，离原陡然发现对面那个挑战者的位置居然没有人去坐了。
　　“唉~？”
　　“怎么回事？这可是假期哦？我加榜了啊，两天假期！”
　　emmm，可惜还是没有人去。
　　“五天假期！”
　　离原继续加大力度。
　　……
　　离原环视一圈，发现他们都一副见鬼了的表情看着自己，顿时觉得索然无味。
　　“哈哈哈，那行吧，你们十个都担子我就先记着了，等什么时候有事情了，到时候再找你们！”
　　说完，离原起身走到小胖子的面前，拍了拍他的肩膀。
　　“感谢你啊~小胖。”
　　“给我找了这么多额外劳动力！”
　　离原也不管袁小华会不会因为这句话被其余九个倒霉催的给围殴，反正他自己是乐呵呵的走出了办公室。
　　刚刚鹿小希那姑凉居然破天荒的约他吃饭，离原还是得早点区的。
　　不过昨天都还一副气鼓鼓的样子，怎么今天就想着请吃饭了？
　　难道是……被我的颜值给征服了？
　　离原一路上就这样不要脸的想着，然后就乐呵呵的往13楼走去。

第二十章 万丈高楼平地起
　　离原在一路YY着走到了13楼之后，便屁颠屁颠的往录音室走去。
　　到了录音室外面的休息室里，离原没有看到鹿小希，便知道这妮子肯定还在里面录音，索性就在那里坐着等。
　　无聊的他拿出手机，打开微博和贴吧，想看看里面有没有一些全新的资讯。
　　毕竟他关注的那几个经常有游戏界消息的账号都只是在这两个平台上比较活跃。
　　再加上现在的自媒体也比较发达，像游戏行业这种互联网关联产业基本上都放弃了纸媒。
　　“震惊！天行游戏公司居然做出如此人神共愤之事！？”
　　emmm，离原打开微博的第一时间就看到了自己关注的一个游戏自媒体转发了这么一篇文章。
　　人神共愤？
　　这么严重的吗？
　　虽然标题慢慢的一股UC震惊部的味道，但离原不得不承认，这股子味道吸引到他了。
　　所以，他还是很诚实的点进去看了看。
　　“三天前，易玩游戏和薪火游戏两家公司联合公布了他们的moba游戏项目，并且透露出了游戏制作进程已经过半的消息。”
　　“广大网友在表示期待的同时，也非常的疑惑。”
　　“我们国内网游界的排面，网游制作和运营能力最厉害的天行游戏公司为什么没有消息？”
　　“在四个月前，这三家游戏公司一起获得了授权，那为何现如今唯独天行游戏公司丝毫没有新游戏项目的消息呢？”
　　“到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？请各位继续关注游戏八哥为您带来的游戏资讯。”
　　emmm，好嘛。
　　离原还以为这文章能写出一个什么东西来，搞了半天就特么在那里原地tp，啥东西都没有说。
　　只不过，虽然这文章的内容离原这个当事人看了之后觉得吗惹发，但是不得不说对于那些不知道事情真相的网友们还是有吸引力的。
　　毕竟网友们确确实实的也在关心这个问题。
　　这不，离原在看到下面的评论之后，脸上的表情就很精彩。
　　“寂寞的夜，她们来陪：www·91……·com，你要的全都有！”
　　额……这个不算，是麦片的~
　　“虽然小编不是什么好东西，但是我确实想知道，天行游戏到底在搞什么！”
　　“小编真不是东西，同问，薪火和易玩的发布会我看了，那画风我看着还挺不错的，而我那个单机游戏我正好玩过，就是不知道天行到底是个什么情况。”
　　“内幕消息，天行游戏的设计师带着小姨子跑路了，现在项目搁浅，绝对真实！”
　　“是跑去开皮革厂了吗？”
　　“盲猜设计师是叫黄鹤！”
　　……
　　离原满脸黑线的看着越来越歪的评论，然后随手在下面评论了一个“新游戏马上和大家见面”。
　　当然，因为他的微博号是没有经过官方认证的，所以评论了也没有几个人会认为只是真的。
　　不过也确实快了。
　　从马志舟那边传来的消息，宣传cg最多一个周就可以完成。
　　到时候就可以配合着完整版的客户端来一波内测了。
　　想到这个，离原突然觉得现在的自己有点任重而道远的感觉。
　　虽然客户端完成了，并且以他自己挑剔的眼光来看，都一时间找不出什么毛病来。
　　但是……这对于英雄联盟这个伟大的游戏来说，客户端仅仅是一个开始。
　　在离原原来的世界，历时十年的英雄联盟已经不再是一款简简单单的游戏了。
　　在全球玩家的努力，以及tx的运营之下，一条完整的产业链依托于英雄联盟而正式出现。
　　小到英雄皮肤，英雄周边；再到战队运营，选手的转会；再到各级联赛，各大赛区以及最后的全球总决赛。
　　这每一个阶层都孵化出了更多的分支。
　　而这些分支最终便逐渐的蔓延到各个玩家那里，形成一个健康的闭环发展。
　　离原一想到这个世界还没有这些，他就激动得浑身发抖。
　　当然，他肯定不是馋这里面的那些经济效益，毕竟不差钱儿。
　　离原真正眼馋的是这种从无到有的，把一个游戏带给全球玩家的那种快感。
　　就像玩一个养成游戏一样。
　　现在的英雄联盟就如同只刚刚从宠物蛋里面孵化出来的宠物，它需要已玩家为养料，逐渐的壮大自己，扩大影响力。
　　最后成为一个享誉全球，为无数玩家带来快乐（也可以是折磨），带来精彩比赛，带来更多荣誉的游戏。
　　当然，万丈高楼平地起。
　　现在英雄联盟还需要成功的踏出第一步才行，不然说什么都为时尚早。
　　而即将开始的内测，就是英雄联盟踏出第一步的关键所在。
　　如果内测成功，那么再加上天行集团的宣传资源，这个世界的英雄联盟可以少走很多路。
　　更不会蛰伏三两年，才在玩家们的面前露出“獠牙”。
　　至于内测失败……
　　对不起，离原没有想过失败的可能！
　　他也不允许失败。
　　……
　　就在离原想他的未来计划想得入神的时候，鹿小希和她的好闺蜜唐沫，结伴走了过来。
　　“那个，你真的要去问吗？”
　　看着离原的背影，鹿小希拉住了唐沫，皱着秀眉。
　　被鹿小希拉住的唐沫无奈的看了鹿小希一样：“姑奶奶，都已经把人家约下来了，你不可能放鸽子吧！就不怕别人下次又叫你加班啊？！”
　　“又不是我要约，是你非要缠着我给他发短信的！”
　　鹿小希吸了吸鼻子，狡辩道。
　　听到鹿小希这么说，唐沫表示自己被气到了。
　　“哟呵，那是谁想玩游戏啊？谁想要内测资格？”
　　一说到游戏，鹿小希就更犹豫了。
　　如果放他鸽子，那可能会被加班，而且还会失去拿到内测资格的可能；如果请他吃饭，可能就花点钱，但是会降低点以后又被加班的风险，并且还可能拿到内测资格。
　　咦~
　　这样一想我好像还不亏啊！
　　那就请这个黑心坏蛋吃一顿吧，啊哈哈！
　　鹿小希的小脑袋很快就把利害关系给梳理得清清楚楚明明白白，所以……
　　“离……离，离原~”
　　emmm，虽然心里建设做好了。
　　但是实际操作鹿小希还是头一回。

第二十一章 准备就绪
　　“你的意思是，请我吃饭就是想要一个我们项目组游戏的内测资格？！”
　　在公司大楼对面五星级酒店旁边的中餐馆里，离原看着对面的鹿小希和唐沫，差点儿直接把嘴里的饭给喷出来。
　　看着反应有点激烈的离原，鹿小希可怜巴巴的点了点头。
　　看着鹿小希的样子，离原哭笑不得。
　　“不是，你们直接跟我说不就行了嘛？我还巴不得多点人内测呢！”
　　唐沫瞟了一眼离原，恶狠狠的说道：
　　“还不是怕你这个加班狂魔依次来要挟我们加班啊！”
　　离原：(￣Д￣)
　　“唐美女，话可以乱吃，饭不可以乱说哈！”
　　“我什么时候又是加班狂魔了？再说你们的配音任务也结束了啊，我还怎么叫你们加班？”
　　离原觉得真的是哔了狗了。
　　这俩妹子咋一直逮着加班这点不放啊？
　　搞得我真的像个周扒皮一样。
　　再说了，这种即将步入社会的小花朵，就是需要加班这种猛料来促进生长才行啊！
　　当然，这话离原现在只能在心里面想想而已。
　　“加没加班你心里有数，你知不知道我们小希在失去了一个周六之后，有多么的难受！？”
　　唐沫得理不饶人的继续声讨着离原。
　　而离原在听到唐沫这么说之后，也看向了鹿小希这个一直没怎么说话的——宅女？
　　鹿小希发现离原和唐沫都看着自己，言不由衷的说道：“额……其实还好啦，半天时间而已，也没那么心疼。”
　　离原看出了鹿小希的言不由衷，当然他也没有点破。
　　“放心吧，以后有配音也不会叫你们加班了，这次是赶时间。”
　　“而且，内测资格的事情也不用担心，公司过两天会在每个部门都发一些邀请码过去的，到时候如果你们那里不够可以来找我。”
　　这个是离原临时起意的。
　　他突然想起，自己公司里面还有这么多潜在玩家，不说全部，每个部门有那么一二十个人也可以啊。
　　到时候这些天行游戏的员工再安利给他们的朋友，那不就美滋滋了嘛。
　　反正这一次离原准备了一个可以容纳二十万玩家的服务器来用于内测，不怕人多。
　　至于为什么不多准备一点？
　　那当然是物以稀为贵了。
　　百万级多服务器公司多的是，但是现在内测没那个必要嘛。
　　而在说定了内测的事情之后，离原三人就开始唠家常了。
　　当离原听唐沫说鹿小希可以宅在家里一个月不出门的时候，那脸上的表情真的是精彩至极。
　　这是什么神仙宅女啊？究极形态也不过如此吧？！
　　鹿小希被离原的眼神看得直发毛，随即傲娇的扬了扬下巴，“看什么看，没见过宅女啊？！”
　　恼羞成怒·JPG。
　　离原：“我确实是没有见过这么漂亮的宅女！”
　　一句话就把刚刚还扬起下巴的鹿小希给弄得满脸绯红，恨不得把小脑袋塞到桌子底下去。
　　反倒是唐沫，饶有兴致地看着离原，然后悄悄地捏了捏鹿小希通红的耳朵。
　　“怎么？看上我们家小希了？”
　　离原大囧，他没想到鹿小希这闺蜜这么生猛。
　　“咳咳，爱美之心人皆有之，我只是单纯的夸奖而已。”
　　虽然他确实是馋人家身子，啊呸，是欣赏鹿小希。
　　但是离原这个实战经验浅薄的菜鸟显然还没有那个脸皮。
　　要是换一个人来，刚刚说不定就直接打蛇上棍的应下来了。
　　可惜离原在关键时刻还是选择了从心。
　　这就是所谓的有心没胆。
　　半小时后，在结束了那顿后半段氛围有点奇怪的午餐之后，三人便回到了各自的岗位上。
　　……
　　三天后，离原在办公室里看着电脑里面正在播放的英雄联盟宣传cg，不由得满意的点了点头。
　　有玩法演示，有召唤师峡谷的全貌，也有各个野怪的身影。
　　当然，还有少不了的英雄展示。
　　不过这个展示是简单的让现有的二十五个英雄把技能都放一遍，没有具体的技能介绍，那些东西都放在官网里。
　　不过就这些内容下来，这个宣传cg还是足足有五分多钟。
　　虽然长是长了点，但是无伤大雅，反正天行游戏公司的名气摆在那里。
　　现在既然把宣传cg搞定了，那么宣传cg的投放渠道就得提上日程了。
　　离原了解过。
　　天行游戏的网游项目组可以有一次天行集团全渠道推广的机会。
　　不过如果推广过后后续的成绩不理想，那么再想要什么宣传资源那就难了。
　　虽然大家都是一家人，但是渠道也不是随随便便就白给的啊，得带来收益，或者说得让人看得到有收益的可能才行。
　　说干就干。
　　离原马上就拿着资料到了许久没有去过的秃头上司那里。
　　emmm，虽然不知道为什么天行游戏的总经理和另一个副总还没有回来，不过离原也懒得管那么多了，只要不耽搁他的正事儿就行。
　　秃头上司看完了离原给他的英雄联盟游戏资料以及宣传片之后，内心的震惊无以复加。
　　这游戏好像从立项到现在才四个月左右吧？
　　这么快就可以内测了？
　　而且还是全部原创的英雄，原创的背景故事？！
　　当然，作为领导，那自然是得端着点架子的。
　　哪怕心里面再怎么震惊，脸上还是一副波澜不惊的样子。
　　“小离啊，你们这个游戏看起来很不错，也值得推广。”
　　“可是……你确定内测就要用掉这次推广机会么？二十万个内测名额会不会多了点？要知道，如果后续的在线人数和在线时长等等比例不达标的话，之后正式开服可就没有那么多资源了。”
　　离原无所谓的耸了耸肩膀。
　　“没关系，我有信心。”
　　秃头上司见离原坚持，也就没有再劝说什么。
　　“那行，既然服务器和官网都准备好了，那么明天就可以推广，时间是从明天早上八点到后天早上八点，一共十二个小时。”
　　离原点头表示了解。
　　在搞定了宣传渠道之后，离原找到负责网站的员工，叫他们随时做好准备。
　　内测资格的获取也很简单，填个电话号码，然后留一个企鹅号，然后离原这边就会在这些号码里面随机抽取幸运鹅来发放邀请码。
　　emmm……足足二十万个幸运鹅。
　　当然，如果在离原原定的三天时间内没有那么多玩家来申请内测资格，那么自然是人人有份儿了。

第二十二章 不同的早上
　　周六早上，部分习惯了在上班时作息的社畜们早早地就被自己的生物钟给“叫”醒。
　　当然，在穿起裤子之后猛然发现今天是周六的他们，很快就又跑回床上，准备来一个舒舒服服的回笼觉。
　　不过又有很多年轻人在醒来之后都会忍不住的拿手机来刷一刷。
　　陈新，一个刚毕业一年的社畜，此时就是茫茫多准备睡回笼觉的年轻人当中的一员。
　　不过习惯于睡前“刷一刷”的他还是打开了手机，准备看一看新闻或者八卦什么的。
　　而就在他刚刚打开手机的一瞬间，就收到了一条来自企鹅的消息推送。
　　陈新作为一个老网民，对于这种推送消息自然是熟视无睹的，忽略掉就完事儿了。
　　他一直坚信，只要他不点进这些广告，骗子和谣言以及剁手就追不上他。
　　随即陈新又点进企鹅聊天软件，准备给自己女神来一个周末早安的他又看到了刚刚那个广告。
　　“靠！什么鬼啊？又是推送又是企鹅弹窗的，天行是不是又要忽悠我开会员啊？！”
　　侧躺在床上的陈新嘟囔了一句，随后就怀着激动心，用颤抖的手给自己女神发了一个“早安”。
　　可惜，女神之所以称之为女神，那是因为人家不会随便鸟一个屌丝的。
　　不过陈新显然也是知道自己的女神应该还在睡美容觉的，于是又打开了微博。
　　点开热搜，他又在热搜榜单上看到了一个熟悉的名字。
　　“这“英雄联盟”到底是个什么游戏？怎么到处都看得到广告？！”
　　陈新看到的消息推送，企鹅弹窗以及微博热搜，正是天行集团那边给英雄联盟的一日宣传大礼包。
　　而且还不知如此。
　　所以企鹅旗下可以打广告的地方，都对英雄联盟进行了推送。
　　这些渠道可以说把现如今的互联网给囊括了个六成左右。
　　基本上只有部分没有通网的村儿或者上了年纪的用户没有收到英雄联盟的推广。
　　“老子倒要看看，这英雄联盟到底是个什么玩意儿，这么多铺天盖地的广告！”
　　陈新在第五次受到英雄联盟广告的“污染”之后，早已没有了睡意的他起身就打开了电脑。
　　顺便再等待电脑开机的间歇，他还点进了英雄联盟的官网。
　　看着官网中间的那一张大海报，里面的那些各式各样的“人”一下子就吸引住了陈新的目光。
　　这个画风……看起来好像还可以啊！
　　看看宣传片再说~
　　这样想着，陈新点进了官网里的宣传片。
　　刚一点进去，他就看到一个带着面具的人在即将被一个大石头给撞到的一瞬间，在原地出现了一个黑色的影子，而那个面具人又幻化成一个血色叉叉，随后出现在了另外一个地方。
　　随即，面具人的本体和影子又同时甩出一个飞镖，都射中了那个大石头。
　　最后，那个血色叉叉一下子爆开，直接击杀了那个大石头。
　　看着这一幕，陈新都来不及看他已经看机了的电脑，就一直聚精会神的盯着手机李的视频看。
　　后面在视频里出现了推雪球的怪物，射出冰箭的射手，跑得飞快的剑士等等。
　　宣传片路这些酷炫的技能和精彩都打斗看得陈新那叫一个过瘾。
　　“艹，这游戏我特么玩儿定了！”
　　爆了句粗口之后，陈新都懒得浪费时间在电脑上了。
　　直接在手机上开始跟着官网上的流程进行预约内测。
　　不过可惜的是，陈新看到这游戏的内测资格要在三天之后才会抽取，然后才可以进行内测。
　　“嗯，得马上打电话给老幺，叫他也预约一下。”
　　陈新想了一下自己的好机油，马上开始打电话。
　　甚至就连他女神回都消息都没有马上去看。
　　呵~
　　在游戏和能够陪自己玩游戏的机油面前，女神又算得了什么呢？！
　　与此同时，还有无数和陈新一样的年轻人在醒来之后看到了英雄联盟这个在一夜之间冒出来的游戏广告。
　　一些本身对游戏感兴趣，并且还知道天行游戏公司的人，基本上是在看到广告的一瞬间就进行了预约。
　　还有一些则是被宣传片里面的那精彩击杀镜头给吸引的。
　　最最最后就是一些自来水的网友了，他们只是好奇的点进网站去蹭蹭，根本就不进宣传视频，也不会预约。
　　但就这样，此时在项目组办公室的离原看着电脑上的数据也是露出了满足滴笑容。
　　在从早上八点到九点这一个小时内，英雄联盟的官网就激增了近五十万的访问量。
　　而进行了内测资格预约的玩家也有五万多个。
　　十比一的访问预约比例让离原彻底的放下了心来。
　　“老大，我们成功啦！”
　　今天来项目组的还有季林以及几个负责网站运营的程序员。
　　他们在看到这个数据之后，稍微愣了一下，便马上抱在了一起庆祝。
　　emmm……离原闻到了一股哲学的气息。
　　这就是程序员之间的爱情么？
　　真是i了i了。
　　随即几人也是发现了不对，赶忙分开。
　　离原此时心情大好，看着分开的几人笑着道：“咳咳，我不会嘲笑你们的，我知道项目组的女生少了点，现在你们先将就一下，等过阵子我再多招点进来！”
　　季林哂笑一声，急忙开始转移话题。
　　“老大，那之前您说的加一天假期是不是可以……”
　　听到季林的问题，几个网站的程序员也是一脸希翼的看着离原。
　　之前离原说过，如果预约结果表现不错，那么可以在周末的基础上多个一天的假期。
　　所以今天季林等人来公司除了是防止网站出现意外，还肩负着给项目组其他人带去好消息的重任。
　　离原看了几人一眼一眼，笑着点了点头。
　　“可以，待会儿你们几个去把官网托管一下，不然到时候万一出了问题来不及处理。”
　　几个负责网站等小伙子在得到离原肯定的答案之后，马上急吼吼就去找天行游戏公司的网络部门去了。
　　看着几人的背影，离原笑着摇了摇头，然后看向旁边的离原。
　　“客户端都检查过了吧？”
　　季林点头。
　　“检查过了，暂时没有发现bug，运行起来也非常稳定，除网络原因以外，没有出现其他的卡顿现象。”
　　“那行，回去吧~”
　　……
　　与离原和季林等人的安静不同。
　　随着时间的推移，“英雄联盟”这四个字开始频繁的出现在网络各大平台。

第二十三章 被嫌弃的林璐璐
　　10月26日，星期二。
　　对于一般人来说，今天只是一个朴实无华且枯燥的上班日子。
　　一大批上班族在下班之后，都不约而同的躺在沙发上，想要好好的恢复一下元气。
　　不过今天对于收到了英雄联盟内测资格码的人来说，是游戏正式开始内测的日子。
　　林璐璐，鲨鱼直播的一个在游戏区被耽搁的高技术高颜值主播。
　　按照惯例，林璐璐在晚上7.30的时候打开了直播间，准时进行直播。
　　“各位菜鸡们晚上好，你们的璐璐女王来辣！”
　　坐拥百万粉丝的她，在直播间打开的一瞬间就涌进了无数观众。
　　如果换做是一般的主播，单凭这句开场白就会被喷得找不着北。
　　不过林璐璐直播间里的画风却是不同。
　　“哈哈哈，菜鸡一号在此，不知道今天璐璐要炸掉多少个房间！”
　　“我粤东一区第一狙表示不服，璐璐出来刚一波！”
　　“咦额，是那个gang嘛？“月”字旁的那个？”
　　“绿色直播间，文明发言！”
　　“主播能换个游戏吗？穿越火线都看腻了！”
　　“同意！”
　　“+10086！”
　　“玩英雄联盟吧，天行游戏刚开始内测的新网游！”
　　“啥玩意儿？天行出新游戏了？我咋不知道啊？”
　　……
　　林璐璐看着直播间里讨论英雄联盟的弹幕，不由得露齿一笑。
　　“今天璐璐带你们玩新游戏，就是刚刚弹幕上说的英雄联盟，这可是天行还在内测的游戏哦！”
　　“斯国一～璐璐还能搞到内测资格！”
　　“刚通网？英雄联盟官网有三天都可以报名抽取内测资格的好吧！”
　　“淦，说到这个就来气，特么一个网游的内测资格报名的居然有400万人！”
　　“20/400，二十分之一的概率，我就这样莫得了……”
　　“璐璐赶紧的，让我们康康这个叼游戏是什么样子，能有穿越火线好玩？”
　　在弹幕讨论的时间里，林璐璐打开了今天才下载好的英雄联盟客户端。
　　在弹幕的各种馊主意之下，林璐璐取名“璐璐女王”之后，便开始了新手教程之旅。
　　鼠标控制，购买装备，技能施放，小兵，野怪还有防御塔等等。
　　在十来分钟之后，林璐璐便走完了整个教程。
　　“唉~天才如我，随便玩一下就上手了呢，真是寂寞~”
　　作为一名主播，还是游戏区主播，说骚话那是必备技能。
　　在无视了弹幕上的一大片“？”之后，林璐璐雄心满满的准备开始进行对局。
　　“我马上开个盘嗷~看看今天能杀多少个！”
　　准备完毕之后，林璐璐便要开始自己的杀人秀。
　　只不过，当她点进房间之后，才发现自己现在打不了匹配对局，只能干人机。
　　“哦豁，这把好像只能打人机耶，那盘子就没意思了啊，这不是乱杀么！”
　　说完，林璐璐满脸失望。
　　不过直播间里的观众才不会就这样让她关盘子，你这不是不把人家人机当人看么！
　　虽然也确实不是人。
　　“别关啊！”
　　“对对对，反正已经买定离手了！”
　　“再说了，你就确定你打得过人机？”
　　“呵呵，我们璐璐怎么可能打不过人机，你丫黑粉吧？！”
　　“弱弱的说一下，人机好像蛮厉害的！”
　　……
　　林璐璐看了眼弹幕，随后也看向客户端界面。
　　人机一共有四个难度。
　　入门，简单，一般，地狱。
　　emmm，没错，第四个等级是离原自己加的私货，目的很简单，就是搞一搞玩家，心态。
　　毕竟现在才刚开始内测，玩家们都不怎么熟悉操作，就得需要一个“反派”站出来虐虐玩家。
　　最终目的么，当然是好以此来收割怨念值咯！
　　“人机就人机吧，今儿个我就来搞一下这个地狱人机，让你们康康我是怎么虐这些呆头机器人的！”
　　说完，林璐璐选中地狱难度，随后就开始了匹配。
　　因为是刚刚开始内测的原因，所以还不到两秒钟她就匹配到了队伍。
　　“哟呵，有点快~”
　　进入房间，林璐璐好奇的看着英雄选择的界面。
　　与此同时，她直播间里的观众们也开始疯狂的刷着弹幕。
　　“璐璐，选那个绿色的光头！”
　　“眼睛不要可以捐了，那是蓝色！”
　　“我去，那个黑色的面具人有点帅啊！”
　　“璐璐那么漂亮，当然是得选一个可爱点的嘛！”
　　而林璐璐也恰巧看到了这条弹幕，于是她就在这个二十五英雄当中寻找了起来。
　　不一会儿，她的视线定个到了一个微笑着的小圆脸萌物上。
　　“那就玩这个吧！”
　　林璐璐选中的赫然就是英雄联盟女性玩家高人气萌物之一的迅捷斥候——提莫。
　　与此同时，她的他四个队友也选好了各自的英雄。
　　当然，这些英雄林璐璐一个也不认识。
　　或许是因为人机的原因，所以队友们在选英雄时也没有打字交流什么。
　　哪怕对面是所谓的地狱级人机，但按照以往的经验来看，也就是稍微不那么呆而已。
　　就这样，等待时间过去，林璐璐成功的进入到了她的第一局游戏当中。
　　“哇哦~这个白胡子老爷爷很可爱嘛！”
　　说完，林璐璐等泉水的围栏消失之后，就控制着迅捷斥候提莫直愣愣地往中路走去。
　　“那个矮子，你怎么不买装备？”
　　正好奇的打量着召唤师峡谷的林璐璐，突然看到了左下角有个队友打字了。
　　矮子？
　　没买装备？
　　林璐璐马上看向自己的装备栏——果然空空如也。
　　此情此景，弹幕上自然是大肆嘲笑了。
　　林璐璐稍稍有点小尴尬，不过还是马上就回到泉水买了装备。
　　“啊哈哈，那什么……这是个意外！”
　　买好装备之后，林璐璐虽然很疑惑中路为什么已经有一个人了，但是她还是控制着提莫往中路走去。
　　“你来干什么？！去别的位置啊，中路只要一个人的！”
　　位于中路的小法师玩家看到林璐璐走到中路，开始打字教育了起来。
　　看到这里，林璐璐虽然不爽，但还是老老实实的往上路走去。
　　不过就在她刚刚走到上路，上路的德玛西亚玩家也发话了。
　　“那矮子怎么回事？你新手教程过了没有啊？打野啊！你要打野的！”
　　林璐璐：ψ(｀∇´)ψ

第二十四章 被人机打哭
　　林璐璐最终选择了屈服。
　　作为一个主播，这个时候显然是不怎么好和队友口吐芬芳的。
　　更何况这还是在打人机的情况下，那传出去了不丢死人啊！
　　所以，林璐璐还是从（bei）善（bi）如（wu）流（nai）的走到了野区。
　　“主播好像没有带打野刀，也没有惩戒，可以打野么？”
　　“同问，刚刚新手教程里面不是说打野要带惩戒么？”
　　“你们懂什么！？刚刚开始内测久都懂完了？璐璐这不是药尝试尝试新方法嘛！”
　　“哈哈哈，我把鱼丸梭哈了杀零个人头，看主播这样子，感觉今天晚上要赚翻！”
　　此时正在等待野怪出生的林璐璐也在看着自己直播间的弹幕。
　　当她看到打野刀、惩戒这几个字眼的时候，顿时觉得自己好像遗漏了什么。
　　不过来不及让她多想，因为她面前这个坑里的野怪——出现了。
　　“呵呵，今天老娘就要拿这个蓝皮肤的石头来祭天！”
　　林璐璐冷笑一声，然后就控制着矮子提莫一下一下的攻击着蓝buff。
　　不过打着打着，林璐璐就发现了不对劲。
　　自己的血怎么掉得这么快？！
　　“主播怎么不用技能啊？Q啊！还有D和F！”
　　bei弹幕提醒了一下，林璐璐果断的来了一个Q，D，F三连。
　　向直播间里的观众展示了一番自己惊人手速。
　　pia！
　　piapia！
　　得益于提莫的致盲还有治疗抬的一口血，所以林璐璐又撑了三下，在第四下的时候，成功的被蓝buff给一巴掌呼死。
　　“这……这个黄色的技能没有伤害啊！而且它不是可以跑么，按了之后怎么还在原地啊！我为什么就这样死了？”
　　看着自己黑下来的屏幕，又看着屏幕里那个躺在地上的萌萌哒英雄，林璐璐的心态有点小蹦。
　　“6666，TM被野怪拍死！”
　　“哈哈哈，这就是鲨鱼的cf女枪王么？可真是有够好笑的！”
　　“龟龟，我这个还没有玩到都知道，那个黄色的技能是没有伤害滴！”
　　林璐璐看着那些看热闹不嫌事大的弹幕，心情相当的不美妙。
　　这鬼游戏的野怪伤害怎么这么高？
　　“那什么，我去换一个怪物来打，这下肯定能打赢！”
　　然鹅……两分钟后，随着“峡谷第一ADC”蛙妃的一口浓痰，提莫的小身板儿再一次的睡在了峡谷。
　　“啊啊啊啊！”
　　“着什么玩意儿啊！我这英雄好辣鸡啊，这个Q技能伤害都没有，对打也打不过！”
　　林璐璐深吸一口气，也懒得去看弹幕了，反正没什么好话。
　　“小矮子你怎么回事？！”
　　“你怎么不带惩戒啊？！”
　　“服了，看来这把打人机都可能打不赢。”
　　“你来中路吃吃小兵吧，快点升级学技能！”
　　最后还是小法师见林璐璐的提莫实在可怜，把她叫到了中路去。
　　悲愤欲绝的林璐璐决定先卧薪尝胆一番，瞪自己升级了，有钱了，再去把场子找回来。
　　不过，林璐璐万万没想到的是，去往中路的她，噩梦才刚刚的开始。
　　这把地狱人机的中单英雄是影流之主劫。
　　这玩意儿现在离原放出来的是刺客版本的那一款，就是三级双标可以秒脆皮的那种。
　　而很不幸的是，提莫就是个脆得跟纸一样的脆皮。
　　走到中路中间的林璐璐，刚刚对着一个价格高昂的炮车兵吹出毒箭，对面的人机劫就一个W分身到提莫面前，然后两个Q两个E加一个碘盐（点燃），直接带走了林璐璐的提莫。
　　(。ŏ_ŏ)？？？
　　“瓦特发，我那么大一个英雄呢？怎么血条就没啦！”
　　别说林璐璐，就是正在看直播的观众们也是被对面人机这突如其来的一套精彩秒杀给惊呆了。
　　“握草！奈何本人没文化，一句握草走天下！”
　　“这是什么英雄？居然还有影分身和手里剑？”
　　“帅爆了，就凭这个英雄，英雄联盟老子玩儿定了！”
　　“啊哈哈哈哈，就我看到了璐璐那震惊的样子嘛？那张开的嘴巴真是爱了！”
　　……
　　“你……要不还是去打野吧？或者去上路也可以。”
　　队友小法师也是没有料到对面的人机特么居然这么凶残，当着他的面儿就表演了一个大变活人。
　　这地狱难度的人机这么猛的嘛？简直就离谱啊！
　　林璐璐看着自己又双叒叕一次的被嫌弃，心态再一次爆炸。
　　于是，在接下来的二十分钟里，林璐璐的提莫在河道被劫杀，在自家二塔被劫杀，再自家高地被劫杀……
　　一直到了自家的水晶被打爆，林璐璐的提莫取得了0-18－3的优异战绩。
　　“虽然对面人机很强，但是你这个矮子是真的菜……”
　　看着游戏结束之后自己队友法的一句话，林璐璐心底最后的一丝丝倔强——瞬间就莫得了。
　　“呜呜呜X﹏X！”
　　“这什么破游戏啊？”
　　“有这样对待我这种新手玩家的么，呜呜呜……”
　　“还有这破英雄，除了种蘑菇好玩一点，其他的都是些什么技能啊！”
　　……
　　在林璐璐被人机打哭之后，这件事瞬间就在网上疯狂传播。
　　女主播，被打哭，游戏。
　　着三个关键词都可以被新闻网站的小编们编出一篇十万字的文章来了。
　　与此同时，在家里面一直关注着网上玩家对英雄联盟评价的离原，也是在第一时间看到了这个“女主播玩游戏被打哭”的热搜。
　　“呵呵，这是直播平台故意炒作么？这热搜来得有点突然啊！”
　　虽然有点怀疑，但离原还是点进去看了。
　　看完文章和录屏，离原没想到还真是一个主播被打哭了，而且还是被人机給打哭的，这就让离原觉得离谱了。
　　“啧啧啧……可惜了这妹子，长得还可以，就是有点头铁。”
　　你说你打不赢人机就算了，后面还一直想着要去找劫的麻烦，这不是头铁是什么。
　　要知道，地狱难度的人机其实也就相当于黑铁水平都不到的，只要稍微熟悉一点操作的，随随便便都能打赢。
　　可惜，这一次这主播自己不行就算了，她的四个队友好像也是那种还不会按技能的阶段。
　　这样一看，被打哭好像也说得过去。
　　再说了。
　　虽然被人机打哭有点丢人，但是这热度可是实打实的啊！
　　反正现在离原看着评论里面那些在问英雄联盟的评论就贼吉尔开心。
　　（ps：来点票票和收藏好不好！！！）

第二十五章 最喜欢艾希
　　到了第二天，因为鲨鱼女主播玩英雄联盟被打哭的热搜，导致越来越多的玩家关注到了英雄联盟这款游戏。
　　当然，现在他们也就仅仅只能关注一些相关消息。
　　因为内测资格早已发放完毕。
　　不过俗话说的好。
　　没有什么能够阻挡，人类对金钱的向往。
　　不少人在这一次的英雄联盟内测当中发现了商机。
　　那就是成为一个光荣的黄牛党，转卖一手靠自己白嫖到的内测资格。
　　没办法，因为有土豪在微博和论坛上重金求购，有人转卖也算是理所应当了。
　　“老大，现在微博和论坛，贴吧里有人在兜售自己的内测资格，这样会不会不太好？”
　　赵华，英雄联盟官网和官微运营维护的负责人此时就站在离原的面前，等待着他的回复。
　　对于这个问题离原倒是不怎么担心。
　　从昨天内测的数据来看，发放出去的二十万个内测资格，有十八万都进行了注册。
　　巅峰同时在线人数高达十七万，游戏时长超过两小时的有十五万。
　　这就说明英雄联盟对玩家的粘度还是足够的。
　　而玩家粘度有了，那些零零碎碎的卖内测资格和账号的就无伤大雅了。
　　当然，他们这边还是得把该有的态度给表示出来。
　　“这样吧，在官网上发个公告，就说禁止内测资格和账号买卖，暂时表个态度。”
　　赵华听到离原的安排之后，点头表示了解。
　　离原在看到赵华离开之后，觉得有点闲的他则是拿出手机，开始给鹿小希这宅女联络感情了。
　　离原：鹿小希同学，英雄联盟玩了吗？给点建议或者评价呗~
　　发完消息，离原以为还要等一会儿，没想到鹿小希随即就回复了他。
　　鹿：好玩，就是英雄太少了(*¯︶¯*)。
　　离原：是么？那你最喜欢玩哪个英雄？
　　鹿：提莫队长，种蘑菇好好玩的！
　　看到鹿小希的回答，离原脸上一副果然如此的表情。
　　提莫这纯恶心人的英雄在外表上确实格外讨妹子们的欢心。
　　而男生们反而则是更喜欢劫，阿卡丽这种技能比较酷炫的刺客英雄。
　　鹿：那你呢？你这个设计师最喜欢的是哪个英雄？
　　看着鹿小希紧随而来的问题，离原眼珠子一转，发了两个字过去。
　　而另一边，正一边上班看剧，一边等着离原回答的鹿小希，在看到离原回复的英雄之后，小脸腾地一下就红了。
　　“小希，咋滴啦？一张脸这么红？”
　　旁边的唐沫发现了鹿小希的异样。
　　鹿小希赶紧摆了摆手：“没，没什么，有点热。”
　　唐沫：……这马上都11月份了好吧？
　　不过她也没有追问，反正到时候鹿小希想说了自然会说。
　　离原则是看着一直没有得到回复的手机微微一笑。
　　他知道，鹿小希这妮子肯定是害羞了。
　　因为，刚刚离原说他自己最喜欢的角色是艾希。
　　调戏完妹子之后，离原打开系统面板，准备康康自己存了多少怨念值了。
　　还不错，有3680。
　　虽然和二十万内测玩家这个数据比起来是少了点。
　　但是要知道，现在只是内测开始的第一天而已。
　　这些怨念值大都是由那些一时半会儿没有学会操作的玩家门产生。
　　当然，还有少部分玩家和林璐璐一样，是被人机给打出来的怨念值。
　　看着这三千多怨念值，离原砸吧砸吧嘴。
　　这些可都是英雄啊！
　　还有皮肤~
　　不过说实话，皮肤这东西离原暂时是不想直接买的。
　　他还是绝对和刘园园那群美工们探讨探讨，到时候把设计理念和皮肤大致的模样告诉她们就是了。
　　反正离原作为一个皮肤收集达人，前世除了两三个氪金都没办法氪出来的皮肤没有以外，其他的皮肤都有。
　　所以，现在叫他氪金直接聪商城买皮肤是不可能滴。
　　这些怨念值用来抽英雄他不香么？
　　按照离原的设想，等内测结束，英雄联盟起码得要有40到60个英雄左右。
　　这样才利于全球范围的推广，以及比赛的出现。
　　要不然只有那么二三十个英雄，然后再ban十个，那压根儿就没有剩下几个可以选择的了。
　　这样还打个毛线的比赛。
　　在定下了短期目标之后，离原便开始对照着现有的二十五个英雄，开始死命的回想它们的伴生皮肤了。
　　剑圣的暗影，寒冰的好像是一个白色皮肤，叫什么什么女神；奶妈的是叫森林女神，有点丑兮兮的一个皮肤；劫的离原记得很清楚，冲击之刃，很好看，手感也很好的一个皮肤。
　　当然，离原也就仅仅螚想起这些个皮肤的名字的大概的样子，有些丑一点皮肤的离原甚至都想不起长什么样了。
　　像这种情况，离原就得去商店买了。
　　说起这个，离谱的是，商店里面买皮肤只能看到皮肤的名字，以及那个英雄那些皮肤的出现顺序，但是没有画面。
　　这一点直接从根源上就杜绝了离原心里面的白嫖想法，简直死要钱。
　　再心里面狠狠地鄙视了一番狗比系统之后，离原打开了英雄联盟客户端，准备上去随机抽取五个幸运玩家来帮他们戒戒网瘾。
　　于是，在接下来的三个小时里，有超过50个玩家成功的被离原给杀得怀疑人生。
　　不管是用劫走中单也好，还是剑圣打野，亦或者石头人上单以及ad，离原每一把的战绩那叫一个起飞！
　　没办法~
　　虽然他本人是一个只有电一黄铜和黑铁之间反复横跳的水准，但架不住现在这些玩家们都很菜啊！
　　用武器大师的一句话来说，就是：一个能打的都没有！
　　离原不趁现在虐虐这些未来可能的大师王者们，以后就没什么机会了。
　　当然，现在内测他是没有把排位模式给加进去的。
　　除此之外，客户端商城和等级系统也没有开放，召唤师技能则是解除了等级限制。
　　毕竟这个内测的目的只是为了吸引玩家，为之后的正式开服大下一定的玩家基础。
　　所以也就没有排位模式的必要。
　　况且那样对其他玩家来说不怎么公平。
　　当然，内测结束之后，对于内测玩家，肯定还是有奖励的，不过这个还早，得等两个月后内测结束了再说。

第二十六章 各方反应
　　英雄联盟的内测虽然闹得沸沸扬扬，但过了两三天之后，热度也就在网上逐渐消散了。
　　当然，这个热度只是对于那些明天例行刷微博看看的吃瓜网友来说，叫做消散。
　　但是对于那些关注着英雄联盟，还有那些“友商”们来说，几天前英雄联盟内测的影响力，现在才刚刚开始发酵。
　　比如已经许久没有出现在离原面前的李古一。
　　他自诩是一个游戏行业的天才，可惜天妒英才，居然只是被放到了公司的单机部门。
　　好在现在这个社会不同了，哪怕你不是金子，只要有背景，那都能发发光。
　　然鹅好景不长。
　　李古一在卯足了劲儿准备发光的时候，离原这个家伙从天而降，直接把他的光给扼杀了回去。
　　要说一次就算了，毕竟自己的背景好像比不过人家。
　　但是……
　　这一次居然在游戏领域内再一次被抢了风头，李古一就贼吉尔难受了。
　　就好比一个正准备提枪上马的男人被打断，而且还是连续两次打断，那就算是吃了药也得萎啊！
　　更何况李古一本身的水平也就是出于男人的中下游水平，自然是扛不住连续两次打断了。
　　所以……这个比又跑到了他二叔，也就是那个秃头上司那里。
　　“叔！”
　　“那个离原的英雄联盟是怎么回事？怎么公司里半点消息都没有就内测了？还搞出了这么大动静！”
　　李古一来到秃头上司办公室的时候，他二叔正在端着一杯茶眯着眼睛，一脸享受地品茶。
　　“怎么回事？就是这么回事啊！”
　　“你不是看见了么~”
　　看着自己二叔一副波澜不惊的样子，李古一着急的说道：“可，可是他怎么可能这么快？！”
　　“这项目从立项到现在的内测都还没有到半年啊！”
　　如果离原在这里听到李古一说他快，肯定会喷他一脸口水。
　　男人怎么可以说快？
　　李古一的二叔撇了他一眼，放下手里都茶杯，轻描淡写道：
　　“所以呢？你应该是玩过这个游戏了吧，自己说说，感觉怎么样？”
　　李古一的气势一窒，然后很不情愿的嘟囔着：“是……是很好，不管是操作性还是内容，亦或者英雄以及装备的平衡，都是业内顶尖的。”
　　“那你觉得自己现在能争得过嘛？或者说你觉得自己手里的那款游戏能比英雄联盟优秀么？”
　　面对自己二叔的两连问，李古一呐呐无言，张了张嘴，可就是不知道用什么话来反驳。
　　秃头看着气势全无，甚至有点泄气的李古一，温言道：“小一，我知道你想证明自己，但是首先我们得在保证公司利益的情况下，才能在可控范围内进行“斗争”。
　　但是现在你看，英雄联盟的表现证明了它是一款足够优秀，甚至说是一款现象级的游戏。”
　　李古一张嘴想反驳，秃头马上抬手制止了他。
　　“你先别急着反驳，听我说完。”
　　“你二叔我虽然不是搞技术出生，但是这么多年来我在天行经手过的游戏比你从小到大玩得都多，这点眼光我还是有的。”
　　“你自己想想，如果英雄联盟不优秀，那即便是天行集团的推广再怎么强大，也于事无补的啊！”
　　“但事实你看到了，英雄联盟在内测当天的最高在线人数高达十五万，平均在线时长有三个小时。”
　　“这是什么概念？现在穿越火线的峰值才一百万出头，平均在线时长甚至还只有两个小时。”
　　“这还仅仅是内测的数据。”
　　一口气说了这么多，李古一的秃头二叔又拿起茶杯狠狠地喝了一口。
　　“那……那我的项目还做下去么？”
　　李古一现在觉得自己脑子有点乱，不知道该怎么形容。
　　“做啊！”
　　“为什么不做？”
　　听到自己二叔如此坚定，李古一一时间没有反应过来。
　　看着李古一迷茫的面庞，他二叔叹了口气。
　　“你要知道，一款游戏又不是所有人都喜欢的，今天我给你说这么多的意思，就是想让你别在moba游戏里面继续和离原的英雄联盟硬碰硬。”
　　“反正现在你们项目组才刚开始没多久，换一个其他类型的网游也可以，这点亏损我可以跟你抗下来。”
　　“毕竟现在早点改，总好过于以后被英雄联盟吊打了之后再改要划算吧！”
　　李古一缓缓的点了点头，示意自己明白了。
　　“行了，明白了就好。”
　　“这一次算我们叔侄俩看走眼了，没想到离原这个股东之子这么有天赋，以后你记得多亲近亲近，人家是有真才实学的！”
　　emmm……
　　李古一听到他二叔要自己跟离原亲近，脸上顿时就有那么一丝丝尴尬了。
　　自己特么好像上一次才……咳咳，稍稍有点不愉快，现在叫我去舔，这不是在为难我胖虎么！
　　与此同时，易玩游戏和薪火游戏联合项目的负责人此时也坐在一起。
　　不过于上一次愉快交流不同的是，这一次他们每个人的脸上都愁眉苦脸的。
　　“这个英雄联盟是从哪里蹦出来的？”
　　“不知道。”
　　“我听说过一次，好像是天行哪个股东的儿子负责的，好像是人家用来的镀金作品。”
　　“镀金的作品？特么什么时候一个富二代镀金的作品能做到这程度了？！”
　　“说不定是后面有人支持呢，这种事情谁说得准~”
　　“讨论这些没用，还是想想我们的游戏怎么办？”
　　“还能怎么办？加快进度呗，而且内测什么的直接跳过，到时候没有什么明显的bug就直接开服，我倒是要看看，谁的拳头硬！”
　　……
　　离原作为被多方讨论的主角，此时却在办公室里悠哉悠哉的翘着二郎腿，看着电脑里的画面，时不时的发出一阵儿一阵儿的“鹅”叫声。
　　emmm，此时的他正在追剧，一部鹿小希跟他推荐的美剧。
　　一开始离原是拒绝的，不过后来转念一想，到时候聊天就和这妹子有共同语言了嘛，于是便打算随便看看。
　　结果，离原看着看着就表示真香了。
　　而另一边，鹿小希则是和离原的哈哈大笑不同。
　　现在的她，一张小脸上，布满了幽怨。

第二十七章 ap剑圣
　　“这游戏好难啊！！！”
　　鹿小希看着自己再一次变黑的屏幕，心里难受得要死要活的。
　　一旁的唐沫把头伸过来看了看，然后看似无意的说道：“很难么？刚刚我看到前面的老王他用一个拿剑的英雄追着别人跑，一把杀了二十几个人呢！”
　　正操控着刚刚复活的寒冰，鹿小希幽怨地看了一眼唐沫，抿着嘴巴，一言不发。
　　她今天不把对面那个剑圣给杀了就不姓鹿！
　　“唉！”
　　“就是这个！”
　　“老王用的也是这个黄色的，拿着一把剑跑得飞快，还可以飞到别人身上去的英雄！”
　　正在观战的唐沫指着鹿小希屏幕上正在追杀她寒冰的剑圣，略微有点激动。
　　“哼！”
　　看着激动的唐沫，又看了看自己0_8的战绩，鹿小希很不满地哼了哼。
　　唐沫碰了碰鹿小希的肩膀，然后挤眉弄眼的问道：“昨天你不是说你很厉害么？美少女！”
　　“怎么今天一直被这个黄皮肤的追着砍啊？！”
　　虾仁猪心说的就是唐沫这种。
　　看着爆炸的水晶，鹿小希小声地嘟囔着：“哼，都怪离原那家伙，设计些什么英雄嘛，那个剑圣打都打不死，偏偏伤害还高，气死我了！”
　　另一边，鲨鱼直播的林璐璐也是看着自己的0-12的战绩陷入了自闭。
　　本来今天她高高兴兴的提前开播，结果上来第一把就遇到了一个不讲道理的剑圣。
　　出一身的ap装备，多兰戒，巫妖，帽子什么的，就往身上疯狂的堆着法强。
　　结果伤害搞得一批的同时还贼肉，一个达卜纽（W）回血更是离谱。
　　“阿西吧！”
　　“这个剑圣好恶心啊！我那么大一个石头人几刀就莫得了！”
　　经过之前的那次被人机打哭事件，林璐璐的直播间现在人气是越来越高。
　　当然，新来的观众都是觉得这个主播菜的不一般，所以来凑热闹吃瓜的。
　　本来前两天林璐璐在苦练技术之后，战绩已经可以打平甚至打正了。
　　结果今天一开播就来了个惊喜。
　　这让她直播间里面的观众们大呼过瘾。
　　“可以的，前几天主播的战绩越来越好，搞得我还以为是换人了呢！”
　　“就是，像这种0-12的战绩才和直播的身份相附和嘛！”
　　“哈哈哈，玩归玩，闹归闹，但是别拿我ap剑圣开玩笑！”
　　“淦，昨天晚上我也是连续遇到三把，每一把都是敌我双方都有剑圣，还特么装备都是出的一毛一样，简直离谱！”
　　“我觉得最离谱的还是设计师，好好的一个用剑的英雄，给那么高的ap加成干嘛！”
　　“emmm，萌新弱弱地问一句，ap是啥意思？”
　　“问毛线，直接抬走……”
　　同样的，此时在鲨鱼直播平台，一个长相颇为奇特的主播看着自己已经18-0的剑圣，嘴里发出了一阵奇怪的笑声。
　　“咦嘿嘿嘿！”
　　“兄弟们，看见没有，这就是ap剑圣的魅力！”
　　“我卢大伟今天说要杀20个，那肯定就能，现在还差两个人头，那些押不能的兄弟们只能在天台山见了！”
　　“愿天堂没有ap剑圣！”
　　“哎嘿嘿嘿！”
　　卢大伟看着对面那个被自己三两刀就切成片片的“肉”石头人，那是要多得意有多得意。
　　作为一个小主播，他恰逢英雄联盟内测，所以算是赶上了这个“潮流”。
　　而今天这个ap剑圣则是卢大伟赶上的第二个潮流，趁着这个套路才刚刚开始兴起，他便迫不及待的在直播当中用了出来。
　　而显然，这种“潮流”很轻易的就给他带来了好处。
　　因为他是目前第一个在直播完ap剑圣的主播，所以导致现在他直播间的关注人数已经破万了。
　　要知道，在开播之前卢大伟才只有100不到的粉丝。
　　“我跟你们说，这个英雄在内测结束之后是必踏马被削！你们可以记住我说的话，到时候不削我直播吃电脑屏幕！”
　　在成功的把对面水晶砍爆之后，卢大伟开始和直播间里的观众们吹起了牛。
　　“6666，骗吃骗喝主播！”
　　“现在是2013年11月5号，主播卢大伟……”
　　“流批上天了，晚上下班了我也要完这个ap剑圣！”
　　“实名羡慕你们这些有内测资格的大佬！”
　　“主播有没有玩瑞兹？这个英雄好像也挺厉害的，开大之后直接站撸，像尼玛机关枪一样！”
　　“瑞兹厉害个der！劫才是最秀最厉害的吧，劳资两个分身直接打得瑞兹叫爸爸！”
　　“瑞兹……”
　　“劫……”
　　“那什么，我觉得提莫……”
　　“滚蛋！”X10086
　　对于弹幕上的争吵，卢大伟非但没有阻止，甚至还聚精会神的看了起来。
　　他发现有些弹幕还说得挺有道理的，比如劫，比如瑞兹。
　　这俩英雄他都玩过，发现上限贼高。
　　当然，就现在来说，卢大伟还是觉得ap剑圣神挡杀神，佛挡杀佛~
　　而我们被无数玩家疯狂问候的剑圣设计师，离原同学，此时也是看着自己屏幕里的那个正在乱杀的ap剑圣一脸懵逼。
　　“艹！”
　　“我记得我没有玩儿过ap剑圣吧？怎么这么快就被开发出来了？尼玛大部分玩家连属性都还没有摸清楚呢，居然就有人把ap剑圣给安排出来了？！”
　　离原是真的被惊讶到了。
　　这才过去多久？
　　一个周都不到，ap剑圣就被拿出来了。
　　被拿出来了就算了。
　　离原看这个样子，估计是还呗大规模传播了。
　　看每一把都有两个ap剑圣就知道了。
　　甚至有些时候还有玩家在抢剑圣的时候直接开始对线起来。
　　看到这里，离原突然想起现在英雄联盟里面好像还没有屏蔽什么关键词。
　　这个还真的得注意了。
　　他可不想这么早就出现“祖安玩家”这一群体。
　　到时候万一一些老玩家对新玩家各种族谱升天，亲马爆炸的，岂不是直接劝退那些萌新？
　　嗯，这个问题必须重视！
　　当然，目前迫在眉睫的还是ap剑圣这个问题。
　　这玩意儿确实有点破坏游戏平衡。
　　不过因为他把冥火之拥这件装备给移除了，现在这个ap剑圣也没有特别特别的离谱，只是特别离谱。
　　但是该削的还是得削！
　　这是作为一个设计师的尊严！

第二十八章 峡谷相对论
　　11月11号，一个让无数猛男落泪的日子。
　　这一天，如果你没有女朋友。
　　那么恭喜，你将获得吃不完的狗粮。
　　如果有女朋友。
　　那也恭喜，你的钱包可能要被削弱了，而且可能是一削到底的那种。
　　当然，这个日子对于卢大伟和林璐璐他们这种主播来说，只是一个观众要比以往多一点的日子。
　　毕竟那些猛男单身狗们没有女朋友，也就只能看看直播来缓解缓解寂寞这样子。
　　卢大伟和往常一样，在晚上七点这个黄金时间开启了直播。
　　不过，今天的他又和以往有那么一丢丢的不同。
　　“握草！这丑比是谁？怎么染了一头黄毛？卢大伟呢？”
　　“咳咳，以鄙人多年鉴黄的经验来看，此人应该就是主播。”
　　“哈哈哈，伟哥你这是在村口托尼老是那里然的头发么？！”
　　emmm，卢大伟看着直播间里那些嘲笑的弹幕，满不在乎的说道：
　　“哈，那是~”
　　“这个头发花了我八百块呢！”
　　“你们不知道，打小我就想要染一头金黄色的头发，做我们村儿最靓的仔，现在直播有起色了，当然得实现这个多年的愿望了！”
　　直播间里的观众听到他这么说，也没用继续嘲笑下去。
　　毕竟谁在小时候没有非主流过呢？
　　说不定现在自己的企鹅空间里的相册里还有着曾经那些“放荡不羁”的照片。
　　言归正传。
　　卢大伟在“沉迷”了一下自己的“盛世美颜”之后，便照常打开了英雄联盟。
　　经过了大半个月的发酵，越来越多喜欢玩游戏的年轻人们都注意到了这款还在内测时就火爆无比的游戏。
　　然鹅已经没有内测资格的他们，每天就只能来看看主播门的直播，当一个真正意义上的“云玩家”。
　　当然，现在还没有云玩家这个说法。
　　“今儿个咱们继续ap剑圣走起，上个周我看到还有人说ap剑圣在内测就要被削，你们看看，现在削了没？”
　　卢大伟嘴上这样说着，然后就熟练的点进了房间，准备继续大杀特杀！
　　因为在晚上七点，处于英雄联盟在线的高峰期，所以没有几秒就匹配到了对局。
　　“哦吼！准备开杀！”
　　在进入房间的第一时间，卢大伟就凭借自己18年来练就的手速，直接抢到了大热门的剑圣。
　　在锁定英雄之后，卢大伟一本正经的对着直播间的观众说道：
　　“好了，我抢到了剑圣，这把的游戏已经可以宣告结束，就算对面有剑圣，但是在我剑圣王的面前，都是渣渣！”
　　虽然卢大伟有吹牛比的成分，但是观众们也知道，只要抢到了剑圣，这个比的胜率确实很高。
　　不过，在无数666的弹幕当中，有一条与众不同的弹幕悄然刷过，但可惜没有引起任何人的注意。
　　毕竟，经过这半个月的发展，卢大伟的粉丝数量已经来到了50万。
　　当然，能涨这么快也得益于鲨鱼直播平台的没有几个直播英雄联盟的。
　　毕竟不是每个主播都有内测资格，也不是每个主播都能用剑圣砍瓜切菜。
　　虽然这英雄出一身ap装就无脑，但如果真的相信无脑就能玩的话，那才是真的无脑。（套娃警告໒(⊙ᴗ⊙)७）
　　进入游戏，卢大伟二话不说的就买了个多兰戒和一瓶红药（装备价格沿用的最近版本，不是老版本）就出了泉水。
　　“我的剑~就是你的剑！”
　　卢大伟高喊了一句剑圣的台词之后，就嗷嗷叫着直接往上路跑！
　　然鹅当他刚刚到上路一塔的时候，卢大伟的队友突然发了两句消息。
　　“怎么还有人玩ap剑圣啊？英雄联盟官网都说了，已经把ap剑圣给削弱，哦不，应该是直接把ap剑圣搞没了。”
　　“你看看现在剑圣的技能，还有没有ap加成。”
　　正在按着Ctrl跳舞的卢大伟被这个消息吓了一跳。
　　然后马上把鼠标移到剑圣的几个技能图标上面，发现特么果然没有ap加成了。
　　非但如此，连ad加成也只有0.25！
　　“沃日！”
　　“这什么时候的事儿啊？尼玛设计师也太吉尔坑了吧！不声不响的就把剑圣给削成这鸟样了？？？”
　　卢大伟看着自己装备栏里的多兰戒，直接就自闭了。
　　而不只是卢大伟，此时他直播间里的观众们也是纷纷开始骂娘。
　　“握草！不要把！劳资还准备在正式开服之后试一试这ap剑圣呢！”
　　“我叼！我刚买了一个内测号，才玩了一把ap剑圣啊！”
　　“哈哈哈，我就说要削吧，刚刚主播还不相信！”
　　“主播主播，剑圣削了你可以试试瑞兹，贼吉尔厉害！出本杀人书，人挡杀人，佛挡杀佛！”
　　……
　　不说卢大伟这种主播。
　　不少在今天打开游戏准备来一首ap剑圣好好爽一爽的玩家们，都不约而同的发现，尼玛一身ap装备出来好像屁伤害都没有。
　　以前打一个石头人，出了两个大件之后基本上就可以吊着打了。
　　结果今天他们发现好像这玩意儿砍在石头人的身上跟特么刮痧一样。
　　真的就是刮痧。
　　因为他们只能勉勉强强的把石头人的被动打掉。
　　这是石头人加强？！
　　不少人第一时间有这个疑惑。
　　不过当多玩了几局，不少人发现今天这个剑圣尼玛根谁打都打不过。
　　天使打不过，波比打不过，盖伦打不过……甚至就连之前可以任意骑在头上的ADC，现在特么也打不过了！
　　这……难道是其他英雄都加强了？
　　然后仅仅就是剑圣没有加强？！
　　但是这尼玛设计师也太不公平了吧！
　　当然，没多久就有关注着英雄联盟官网的玩家给这些人解惑了。
　　是剑圣被削弱了。
　　哦~
　　原来是削弱啊！
　　别的英雄有没有加强。
　　那没事了！
　　与此同时，离原在自己的微博上编辑了一条消息。
　　“根据爱因斯坦相对论，我只削弱了剑圣，就相当于增强了其他所有的英雄。”
　　他之所以这么突发奇想的来这么一句，还是在逛论坛的时候看到一个玩家的评论，才想起前世这个由“著名解说”一笔姐发明的峡谷相对论。
　　当然，还有一个原因是，离原今天终于想起认证微博了。
　　英雄联盟总设计师——离原。
　　（PS:站短来了，准备签约了，各位可以投资一手了！！！）
　　（pps：在改签约状态之前，每天暂时一更，状态改了之后恢复两更！）

第二十九章 我要粉丝
　　此前虽然离原也一直在用微博来刷刷新闻，吃一吃明星们的恋爱、结婚、出轨、离婚、去世的一条龙瓜。
　　但是从来没有想过自己去发什么微博。
　　不过在昨天他逛贴吧的时候，突然发现这么快就有了“英雄联盟”吧。
　　并且里面还有一条置顶的帖子，说是要寻找英雄联盟设计师。
　　然后……帖子下面久出现了一大堆牛鬼蛇神，说自己就是英雄联盟设计师。
　　看到这儿，离原才想起来自己好像没有认证微博。
　　而后，才专门打了个电话，让微博那边给加急认证了一波。
　　当然，因为才认证了一天的原因，所以离原只有20个粉丝。
　　emmm……
　　其中八个麦片的，六个打广告的，还有六个卖减肥药的。
　　嘶……
　　看着自己微博账号上的20个假粉丝，离原觉得很没排面啊！
　　我堂堂英雄联盟的设计师，虽然现在才开始内测，但也算是游戏界的知名人士了……吧？
　　要不要买点粉丝？某宝上面好像还有套餐~
　　这个念头刚刚出现，离原就马上打消了。
　　没那个必要。
　　当然，粉丝还是必须得有！
　　这样想着，离原眼珠子一转，顿时想到了一个绝佳的办法。
　　“老赵，你跟我进来一下。”
　　外面，负责英雄联盟官网的赵华正在例行检查网站，顺便再把还没有增添的内容加进去，就听到离原的声音在身后响起。
　　“好嘞，老大~”
　　来到办公室之后，离原笑眯眯的看着赵华，然后开口说道：
　　“老赵啊~”
　　“平时玩儿微博吗？”
　　赵华不知道离原为什么这么问，但还是很实诚的点了点头：“玩儿，不过玩儿得比较少。”
　　看着赵华点头，离原的眼睛顿时一亮。
　　“那行~赶紧关注我一下，你看我这个英雄联盟的设计师才这么点粉丝，太没有排面了，这样不利于我在玩家们心中那高大威猛的形象！”
　　说完，离原就把手机递给了赵华，示意他记住自己的ID——离离原上草。
　　emmm，这个ID是他所有设备和app上统一使用的。
　　“额……呵呵，老大，我马上就关注！”
　　赵华说完，摸出手机，打开微博，随即就关注了离原。
　　看着自己的活粉实现了0的突破，离原表示很开心。
　　他拍着赵华的肩膀，语重心长地说道：
　　“老赵啊~我交给你个任务，完成得好的话，这个月的奖金翻倍！”
　　听到离原说奖金翻倍，赵华那原本就光洁的脑门儿上差点儿就直接发光了。
　　“在咱们英雄联盟的官网上加一个我的微博链接，还有我的微博名字，以及我的身份！”
　　“位置也不用太大，不用太显眼，毕竟这只是小事儿嘛~”
　　“还有就是叫管理英雄联盟官微的那个妹子@我一下，也给玩家们介绍一下给他们带来欢乐的设计师嘛！”
　　“我看官微都有3万多粉丝了，到时候应该螚从那里引流不少~”
　　“差不多就这些了，办妥了的话，大大有赏！”
　　赵华听到离原就只有这几个简单的要求，当即拍着胸脯跟离原保证，这个月的双倍奖金他拿定了。
　　看着赵华如此笃定，离原放心的笑了。
　　“对了，记得也给他们宣传一下奥，自己上司的微博记得关注关注，到时候说不定我就随机抽一个来放一天假。”
　　赵华自然知道这个“他们”指的是整个英雄联盟项目组的人。
　　而赵华在从离原的办公室出来之后，回到自己座位的他小声的对着周围的人说：
　　“都去关注一下老大的微博，他说要不定期的抽奖，中奖的那个人放一天假！”
　　“真的假的？！”
　　“绝对真的，刚刚老大亲口说的！”
　　“我去，那感情好！”
　　“你说我要是每天都去老大的微博底下评论，他会不会直接给我一天假？”
　　“呵呵，给不给你假期我不知道，但老大要是知道你这么像的话，加班估计是跑不了的！”
　　“行了，感觉把话传过去，动静小点嗷，咱老大也是要面子的。”
　　“得嘞~”
　　……
　　另一边，看到剑圣被削成这个鬼样子之后，卢大伟差点儿就直接退游戏挂机了。
　　好在离原把退游戏挂机的处罚弄得比较严重，一周之内挂机一次直接就要多排队十分钟，两次二十，以此类推。
　　所以试过挂机的卢大伟最后还是决定把这把打完。
　　毕竟是自己选的英雄，就算是哭着，被虐着，那也要打完。
　　不过还好，对面也有一个剑圣，而且还是和他一样走的上路。
　　他觉得这是一个机会，起码二人都是难兄难弟，可以和平发育一波。
　　结果……当卢大伟开始对线之后，才发现对面那个必特么哪里说和平，简直是核凭！
　　踏马这个龟儿子出门装居然带的是多兰剑，升到二级之后砍得卢大伟的“ap剑圣”不要不要的。
　　再然后……就是他等级被压，直接再塔下被越塔强杀。
　　最最后……卢大伟就向直播间里的观众们证明了没有辣鸡英雄，只有辣鸡召唤师。
　　嗯……
　　他是那个辣鸡。
　　事实证明，在这种低端局都称不上的对局里，单线拿到6个头的剑圣，也足矣成为一个见谁咬谁的疯狗。
　　“艹，为什么都是被削了的剑圣，怎么对面的就这么猛？！”
　　看着爆炸的水晶，以及战绩结算面板上的0_12_3，卢大伟郁闷得要死。
　　“哈哈哈，你个憨批，这显然不是英雄的问题嘛！”
　　“卢大伟你要笑死我！对面那剑圣显然是看到了英雄联盟的更新公告的，不然不可能出门就带多兰剑。”
　　“我滴龟龟，本来我以为剑圣被削了就没法玩了，看来我还是太单纯了啊！”
　　“呵呵，玩倒是可以玩，前提得必须碰到一个卢大伟这样的对手！”
　　“哈哈哈，扎心了伟哥！”
　　被弹幕一阵嘲笑的卢大伟脸上有点挂不住，嘴硬道：“这事儿能怪我么？还不是那个设计师，一声不吭的就削弱！”
　　“明白了，我这就去把设计师给削了！”
　　“哎~你还别说，这个设计师的微博呗找到了，伟哥你可以去骂他了！”
　　“对对对！赶紧的！去叫设计师把剑圣改回来！”
　　PS：这是今天的更新~
　　然后明天这个时候再更新！
　　各位大佬晚安！记得投资啊！！！明天寄合同了！

第三十章 把设计师给冲了
　　被打了一个零杠十几的卢大伟自然也是看到了直播间的弹幕。
　　看着观众们都在怂恿他去英雄联盟设计师的微博，他也不含糊，直接在电脑上打开微博，然后……
　　“艹，怎么没有啊？这些搜到的都不是官方认证的啊！”
　　看着搜出开的一大长串“英雄联盟设计师”的微博，卢大伟有点麻爪了。
　　“在英雄联盟官网有那个设计师的微博名字，我记得好像叫什么什么草。”
　　“草？是草本植物的草，还是动词那个草？”
　　“嘶~这设计师的名字有点东西啊！”
　　“叫啥？”
　　“离离原上草！”
　　“流批……”
　　“(σﾟ∀ﾟ)σ⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶”
　　卢大伟看着弹幕，虽然心有疑惑，但还是尝试着搜索了一下。
　　结果特么发现这个离离原上草还真的是官方认证的英雄联盟设计师。
　　“沃日，这设计师什么路子啊？起个这么……骚气的名字。”
　　一边感慨着，卢大伟就顺手点了个关注。
　　然后还又顺便的点进了离原的主页。
　　“怎么只有一条微博？”
　　看着那条孤零零的微博，卢大伟认认真真的看了一下。
　　“相对论？因为剑圣削弱了，所以其他英雄就加强了？！”
　　“这啥意思？其他英雄是真的加强了？不是说官网只公布了剑圣的修改公告么？”
　　卢大伟初中毕业就辍学出来打工了，现在刚刚18岁的已经在社会上摸爬滚打了三年。
　　虽然挣了点钱，但是这个文化水平嘛……也就能把工资算清楚。
　　所以他看着离原的那个峡谷相对论是真的搞不懂。
　　一门心思以为其他的英雄真加强了。
　　不过好在他直播间里还是有人懂的。
　　“哈哈哈，这个设计师要笑死我，神特么爱因斯坦相对论！”
　　“吉尔的爱因斯坦，英雄联盟相对论还差不多。”
　　“不行不行，都不好听，还不如叫峡谷相对论，简洁明了！”
　　“这个可以！”
　　看着弹幕上都在商量名字的事情，一直不得相对论要领的卢大伟着急了。
　　“咋滴？这个相对论是什么意思啊？到底是谁加强了，谁削弱了？这特么设计师说得云里雾里的啊！”
　　此时讨论得正嗨的观众在听到卢大伟那气急败坏的声音后，他们才突然想起好像把这个主播给忘了。
　　观众们也知道，卢大伟这比初中毕业就出来混，看这样子也不知道相对论是什么东西。
　　于是，他直播间的观众纷纷化身热心网友，在那里给卢大伟科普着爱因斯坦相对论的简单常识以及……刚刚被他们命名的峡谷相对论。
　　当卢大伟从弹幕上弄明白之后，一张嘴巴张得老大。
　　“这……特么你们文化人是真吉尔会玩啊！”
　　——
　　另一边，林璐璐的直播间里正在讨论着下一局用什么英雄的时候，突然有弹幕在刷起了“峡谷相对论”和“离离原上草”这两个弹幕。
　　要知道，林璐璐在结果了上次的被人机打哭事件之后，粉丝数量已经直逼两百万去了。
　　虽然有点水分，但在鲨鱼直播这一某三分地里还是排得上号的。
　　而这么高的粉丝量，也意味着热度高，直播间的观众多。
　　而人一多，弹幕就很容易被有心人给带起来刷屏。
　　在直播界，弹幕上最多的就是跟风刷的弹幕。
　　这些观众基本上都只是出于一个凑热闹的心里去刷屏。
　　至于那句话的意义，大部分人是不在乎的。
　　不过观众基数大，还是有那种闲得蛋疼的去搜来看的。
　　于是当林璐璐的直播间弹幕被这两个词条刷屏之后，就不免有观众问起。
　　而那些真正的知情的热心网友，此时便开始了科普。
　　峡谷相对论是英雄联盟的设计师根据爱因斯坦相对论而延伸出来的一个理论。
　　当然，热心网友们这个时候还没忘了说这是他们在鲨鱼某直播间里讨论出来的。
　　不配拥有名字的卢大伟：？？喵喵喵？
　　林璐璐直播间里的观众看到有人找到了英雄联盟设计师的真身，纷纷表示要去围观一番。
　　顺便“瞻仰”一下这个设计师的“相对论大作”。
　　于是……林璐璐就悲催的发现，自己直播间的观众从两百万一直降，降到了五十万才停下来。
　　但是，作为主播的她知道，这五十万基本上都是平台给她直播间弄的“阴兵”，实际上根本没有那么多，顶破天就几万人。
　　而就林璐璐这样还算是好的了。
　　好歹还能留下一部分铁粉。
　　但是对于那些同样在直播英雄联盟的中小直播来说，就是毁灭性的打击了。
　　原本因为英雄联盟还没有正式开服，所以整个平台喜欢看英雄联盟的观众也就那么一小部分。
　　结果现在就这一小部分都因为离原而跑去微博上凑热闹了，他们的直播间就剩几个孤魂野鬼。
　　与这边这些主播们的欲哭无泪不同的是，此时离原正在家里看着自己拿一直疯狂增长的粉丝量乐得合不拢嘴。
　　就从上午到现在晚上八点多，离原的粉丝便直接涨到了10万。
　　并且看样子还在一直增长着，都没有停过。
　　当然，他还不知道这是因为有玩家在主播的直播间自来水的原因。
　　到现在他还一直以为这些粉丝都是从官网和英雄联盟官方微博那里分流过来的。
　　不过当他点开自己微博底下的评论时，顿时变发现了不对劲。
　　“设计师，快点粗来对线！为什么要削我们伟哥的剑圣！”
　　“卢大伟直播间来的，听说你就是设计师？”
　　“哈哈哈，削得好，劳资的ADC之前都特么要被ap剑圣逼着出纯肉装了！”
　　“楼上憨批真是天真，我剑圣就说背削了，但是打你个ADC也还是几刀的事儿！”
　　“我叼你老母！有本事报ID来ssolo，谁输了谁是儿子！”
　　“来就来，父子局，输了死爹的那种！”
　　“流批，这就是传说中的极限一换一么？”
　　看着自己唯一一条微博下面就有近千条评论，此前从来只是被麦片点赞的离原心里得到了极大的满足。
　　这人一满足，那心情就会好。
　　心情一好，那就会发发福利。
　　PS：合同已经在路上了，求投资，求收藏，求推荐！！！
　　感谢各位读者爸爸！！！
　　作者需要肉弹“充饥”，需要推荐票来起飞！！！

第三十一章 终于来皮肤了
　　至于发什么福利？
　　他这个英雄联盟设计师发的福利当然是和英雄联盟有关的了。
　　虽然离原很想学学那些不拿钱来当钱的土豪，随随便便搞一个抽奖就花个百八十万的。
　　可惜……他银行卡的余额实在是不允许他这么做。
　　虽然这几个月离原他妈打了十万给他，但也经不起抽奖啊！
　　五分钟后，离原在他的微博上发布了一条让无数英雄联盟“云玩家”们激动的微博。
　　“为了感谢各位玩家的支持以及庆祝十万粉，我决定新增五万个英雄联盟的内测资格。”
　　“粉丝达到五十万的时候，还会有一波内测资格的新增，各位记得来一手嗷！！！”
　　在发完微博之后，离原也不看现在几点了，马上就给赵华call了个电话。
　　在响了差不多有半分钟之后，那边的赵华才接起电话。
　　“嘶……老，老大，什么事儿啊？”
　　“嘶~”
　　离原听着赵华电话那头传来的吸气声，隐隐约约觉得有点不对劲儿。
　　“老赵，你……怎么了？”
　　另一边，平躺在床上的赵华看了一眼自己老婆那恶作剧得逞般的笑容，不由得等了自己老婆一眼，然后才调整语气回答道：
　　“没什么，就是被夹了一下。”
　　说完，赵华不等离原继续关心自己，马上问道：“老大，什么事儿啊？”
　　离原虽然有点奇怪赵华那不知道是舒服还是不舒服的语气，不过也没有继续追问。
　　“明天不是周六么，老赵你到时候辛苦一下，把之前我们抽取内测的那个链接再放到官网上一下，不过这一次内测数量只有五万个。”
　　赵华：“嘶嘶……好的老大，还有什么吗？”
　　离原：？？？
　　这怎么还在吸气？这老小子有丶不对劲啊！
　　“额……没事了，老赵你忙吧。”
　　离原听出了赵华语气当中有那么一丝丝急躁，所以就直接挂断了电话。
　　这个老赵，也不知道在急些什么，都三十岁的人了。
　　emmm~实战经验不怎么丰富的离原自然是不知道赵华在干什么了。
　　毕竟女人三十如狼，四十如虎，五十……算了不说了。
　　与此同时，在离原和赵华通电话的时候，微博上那些关注了离原，并且还趁着周末时光而高强度冲浪的网友们则是在第一时间就点进了离原新发的微博里。
　　“前排抚摸设计师的狗头！”
　　“哇咔咔咔，终于要来第二排内测资格了，这半个多月劳资一直看着直播流口水！”
　　“emmm，你确定你看的是英雄联盟？你确定你是嘴巴流口水而不是什么其他地方流口水？”
　　“呵呵，我决定前面那兄弟估计是看的林璐璐的直播，这样都不耽搁！”
　　“林璐璐可拉倒吧，直播界有名有姓的“阻冲之”你们不知道？扭个胯都能扭歪来的老阿姨！”
　　“卢大伟超话来的，这就是英雄联盟设计师的微博？”
　　“在？为什么削剑圣！！！”
　　“什么时候出新英雄啊？这二十几个英雄我都玩腻了！”
　　“楼上可劲儿吹吧！这特么才内测多久？就敢说玩儿腻了！”
　　“呵呵，你有本事每天玩十几个小时来试一试，我看你腻不腻！”
　　“(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?惊现大佬！”
　　同样是在自己卧室里抱着笔记本看微博评论的离原也是被这个玩家给惊到了。
　　尼玛每天玩十几个小时，连续半个月，这提莫是真滴猛。
　　前世他只有在网吧的角落里才见到过这种堪比陆地真仙的人物。
　　那是一个有着犀利发型，迷离眼神，不羁穿着的巨佬。
　　曾经连续一个月，在离原的“村口连锁”网吧里——以座椅为床，以鼠标垫为被；朝饮红牛，夕抽中华。
　　最后……终于是体力不支而被离原送去了医院。
　　当时离原就觉得，那兄弟要是再来那么十天半个月，那绝对会白日飞升，妥妥的！
　　不过言归正传。
　　这个网友的话还是提醒了离原，他存了那么久的怨念值，该拿来抽一波奖了。
　　打开久违的系统，离原看着那高达三万多的怨念值，嘴角止不住的上扬。
　　32865。
　　这意味着离原可以抽足足328次，都够抽两轮全英雄了。
　　当然，这只是最最最理想的状态，基本上是不可能出现这种情况的。
　　十连抽！
　　十连抽！
　　……
　　憋了许久的离原一次性就来了十次十连抽。
　　“福建烤老鼠！”
　　“廖记棒棒鸡！”
　　“川普吃蝙蝠！”（此人才是当下最流批的预言家，不然也不可能做到在短短十来天之内就四次飞上天和太阳肩并肩！）
　　在念了足足一分钟的抽奖咒语大全之后，离原睁开眼睛，看向自己前面的显示屏。
　　炼金，蒙多，风女……
　　“靠！怎么都是些这种啊！”
　　才看到前面三个，离原就忍不住要骂娘了。
　　不过后面的加里奥，狼人，机器人，赵信，皇子等等贵一点的英雄总是让离原的脸色好多了。
　　特别是在最后，当离原看到两个他熟悉得不能再熟悉的身影时，更是差点儿直接从床上蹦了起来。
　　一个拿着剑的不羁浪子，一个双眼失明的大光头。
　　“我尼玛！”
　　“这俩英雄怎么就凑一起去了？”
　　“这是巴不得那些玩家们死啊！”
　　亚索和盲僧，我是上还是不上呢？
　　算了，等正式开服之后再说，内测就不上这俩大杀器了。
　　不然这个内测服怕不是要被提前转化成祖安大舞台。
　　在平复一下心情之后，离原清点了一番这次的收获。
　　一共有28个英雄能够成功的从奖品当中凑完完整整的出来。
　　当然，依照系统的尿性，这28个凑齐的英雄里面显然是没有亚索和盲僧的。
　　这两个“天仙配”的英雄目前只有原画和技能名字，连技能参数都没有。
　　除此之外，还有12个凑不齐“配料”的英雄。
　　以及被离原心心念念很久了的皮肤，而且还是有足足7个。
　　剑圣的暗影，寒冰的极地女神，奶妈的，努努的……等等，反正都是那些450英雄的伴生皮肤。
　　虽然有点丑，但是离原一点都不嫌弃。
　　再说了，他手底下又不是没有人，到时候可以在原来的基础上进行优化嘛~

第三十二章 苦练~
　　当然，如果真的要优化皮肤，那么离原还得在招人才可以。
　　虽然现在英雄联盟项目组的美术小组有不少人，但他们都是以原画、场景渲染等等为主。
　　那种设计功底比较强的人暂时还没有。
　　当然，还需要招几个做特效的程序员。
　　这次一下子抽到这么多个游戏，离原也不能再像之前那样随随便便的安排底下这些员工了。
　　现在必须得有一个更加详细缜密的分工才行了。
　　……
　　两天后，离原的微博粉丝数量成功的突破了一百万。
　　远远超过了他之前在微博上说的五十万。
　　所以，他索性就一次性拿出了新加内测服务器剩下的十五万个名额。
　　而这两天官网上的第二批次内测资格抽取的参与人数则是达到了恐怖的三百万人。
　　虽然这个数据和前世的英雄联盟比起来还是不够看。
　　但那也是得看时间的啊。
　　在这个世界，英雄联盟才面世二十来天，都没有满月。
　　不过就这个还不足月的“婴儿”游戏，现在已经向所有的同行展示出了它那异于常人的肌肉。
　　当天中午，#三百万人预约游戏#这个词条直接冲上了热搜。
　　而这一次的热搜就不像之前林璐璐被打哭那次一样了，只是给林璐璐带去了热度，英雄联盟的游戏本身反而还被忽略了。
　　这次的空降热搜让无数年轻网友终于正视起了这个在一个月内上了两三次热搜的游戏了。
　　特别是还有那么多“自来水”的网友在那里说英雄联盟怎么怎么好玩的，就更让之前不了解的人心动了。
　　当然，别看不少人在网上和别人那说的叫一个头头是道，但是现实中却是一个连内测资格都没有的“云玩家”。
　　春天中学，高二三班的教室里。
　　管理不甚严格的学生们在课间是把手机玩得飞起。
　　薛生加此时就在那里拿着手机在疯狂的打字。
　　刚刚有个脑残居然在英雄联盟吧里说这是个辣鸡游戏，着实把薛生加给气得不清。
　　砰！
　　“小加，听说你在玩儿英雄联盟？”
　　就在薛生加打字打得正嗨的时候，他的桌子突然被拍了一下。
　　抬起头来，薛生加看着童学易，懵懵懂懂的点了点头。
　　童学易见薛生加点头，马上激动得揪住他的衣领道：“握草！快把你的号借给我玩儿两天！我为什么今天才发现有这么好玩的一个游戏！？现在预约第二次内测的人都已经超过三百万了，简直无情！”
　　“之前我就跟你说过，是你自己说的不感兴趣，怪我咯！”
　　薛生加万分鄙视地看着这个自己同学的真香现场。
　　“而且，恐怕要让你失望了，我没办法借账号给你。”
　　“为什么啊？！！咱还是不是好兄弟啦？你忘了昨天晚上我才分享给你的波老师集锦？还有小泽老师！你grd怎么可以如此忘恩负义？”
　　看着激动的童学易，薛生加赶忙捂住他的嘴巴。
　　“握草，你小点儿声！”
　　“我真的没有号，一直都是看那些主播们玩儿的。”
　　童学易：“你特喵的怕不是在逗我？你没有号怎么把那些英雄技能还有出装思路知道得那么清楚？”
　　“跟你说了啊，都是看的一个主播，就在鲨鱼平台，叫卢大伟，一个老猥琐的十九岁小年轻。”
　　卢大伟：喵喵喵？感觉有被冒犯到！
　　另一边，被别人说成是猥琐的年轻人的卢大伟，此时正一脸严肃地看着自己手里的一个笔记本。
　　这是他根据前段时间自己直播间观众们发的弹幕而统计的英雄名字。
　　因为自从在ap剑圣被离原无情的扫进垃圾桶之后，现在卢大伟的直播效果逐渐变得没有之前那么好了。
　　虽然他个人还算是比较有天赋的那种，一把还是可以超超神什么的，但是很难像之前的ap剑圣那样，直接主宰整场比赛。
　　甚至在某些时候，遇到一两个睿智队友还会被对面给翻盘。
　　所以现在卢大伟变想方设法的找一些英霸一点的英雄。
　　他还练练手，等熟悉了之后拿出来继续在内测服里掌控雷电。
　　“影流之主，劫；流浪老光头，瑞兹……这两个英雄目前好像是出现次数最多的，然后是阿卡丽，石头人，天使什么的。”
　　看着自己本子上只有自己才能认得懂的那些字，卢大伟打开了电脑，准备把这些英雄一个个的都给练到极致。
　　当然，促使他如此勤奋的原因，自然是因为直播效果好了之后那是可以挣不少钱的啊！
　　另一边，离原则是拿着之前他开出来的那些英雄的全部资料给到了刘园园，季林还有马志舟等人的手上。
　　“这是我们需要在正式开服之前需要完成的任务。”
　　“英雄的话我计划的是一次性放出五个，等玩家们熟悉了之后再放出五个。
　　等英雄总数到了五十个之后，第一年我们基本上就维持着一个月出两个新英雄的速度，第二年则是一个月一个。”
　　三人对视了一眼，最后马志舟皱着眉头问道：“那，老大，咱们的英雄储备……够不够？要不要招一些设计类的人进来？”
　　对于马志舟的问题，离原自然是考虑过的。
　　“这个可以，但是先招一个就够了，给我当当助手，毕竟我也不能一直一点小事都使唤你们。
　　至于英雄数量你们就不用担心了，我那儿管够……倒是不一定，但肯定可以用好几年了。”
　　三人听到离原说得这么自信，点点头之后就没有说什么了。
　　“好了，下去准备吧，圆圆你记得招一些特效和人物外形设类的人才哈，到时候皮肤和英雄都用得到。”
　　刘园园：“好的，老大！”
　　等三人出去之后，离原拿出手机，给几天不见的鹿小希发了个消息。
　　“鹿小希同学，给你一个挣钱的机会，来不来啊？”
　　在离原时不时的主动找鹿小希，和她聊了一些游戏和动漫之后，两人的关系除了工作关系以外，勉勉强强算得上朋友了。
　　当然，主要是鹿小希太宅了，一没上班就大门不出二门不迈。
　　离原想破脑袋也想不出来为什么这妹子这样“糟蹋”自己，还提莫的长不胖，甚至身材还好得让一些经常锻炼的人羡慕。
　　难道……喝可乐和吃薯片才是真的能减肥？！
　　咳咳，今天被合同的速度给感动了，grd圆通太慢了！
　　今天就双更来发泄发泄，顺便求求推荐票！
　　奥利给，感谢各位读者爸爸！！！

第三十三章 联盟版碟中谍
　　“赚钱？干什么？我只卖声不卖艺的哦！”
　　看着鹿小希发过来到消息，离原忍不住的笑了笑。
　　这妮子现在慢慢的熟悉之后也还是会主动开开玩笑了。
　　完全不像之前刚刚认识的那样，话都不怎么说，活脱脱一个自闭儿童。
　　“卖声？那卖身不？”
　　鹿小希：“（・ω・)=つ≡つ打你！”
　　“呵呵，正经的，我这边准备新英雄了，应该有几个和你很搭的。”
　　离原没有继续撩骚的，而是说起了正事儿来。
　　另一边的鹿小希则是过了差不多五分钟才给离原回消息。
　　“不好意思啦，我应该来不了~”
　　离原：“为什么？”
　　这一次鹿小希很快就回复了。
　　“大哥，我还要考试鸭！这都12月中旬了，再不回去看书就要挂科了！”
　　看到这儿，离原无奈的抚了抚额头。
　　他真的忘了这妮子是个还没有毕业的带学生了。
　　“女子口巴，那就算了……你好好考试。”
　　虽然有点小失望，但离原还是理解的。
　　另一边，鹿小希躺在自己的床上，看着离原那满是失望的回复，嘴角止不住的上扬。
　　哼！
　　臭离原，又想叫我加班！
　　本仙女才不会上当！
　　一边预习考试内容一边玩游戏它不香么？
　　……
　　当天晚上，英雄联盟官网上面的第二批次内测资格的预约人数已经达到了380万。
　　这个恐怖的数字让国内的大批游戏公司觉得真的是活久见。
　　尼玛这还要不要人活了？
　　特别是易玩游戏和薪火游戏这两家公司，看着这个数字那叫一个流口水。
　　他们一家主营单机游戏，基本上就没有看到过上百万的数据。
　　平时要是哪款游戏能有个三五十万多销售额就已经烧高香了。
　　而主营页游的薪火游戏也是如此。
　　他们虽然也是网游，但页游现在属实有点落伍，公司游戏常年在线人数都是十万以下，更是惨得一批。
　　要不是一直有一些土豪玩家在“包养”着公司，薪火游戏都特么差点顶不住了。
　　所以，对于预约内测资格就有三百万的英雄联盟，这两家公司是实名羡慕嫉妒恨。
　　当然，两家公司也不是没有怀疑过这是天行游戏在后门炒作。
　　但都是做互联网的，一些网站数据的真假还是很容易看出来的。
　　而且……他们也有在派出一些“卧底”，成功的打入了“敌军”内部。
　　额……就是有一些员工也是抽到了英雄联盟的内测资格。
　　“怎么样？你们玩儿了半个月了，这英雄联盟和我们的比起来有什么区别？”
　　易玩游戏，公司总经理对着moba项目组的负责人问道。
　　半秃头的负责人摸了摸自己头上为数不多毛发，组织了一下语言。
　　“额……经理您是要听实话么？”
　　经理被问得莫名其妙。
　　特么劳资不听实话叫你来问什么？
　　“说吧，实话。”
　　听到经理肯定的回答，半秃负责人有点郁闷的说道：“区别就是……我们的游戏好像和英雄联盟差得有点远。”
　　“有多远？”
　　半秃头指了指天花板，又指了指地板。
　　໒(⊙ᴗ⊙)७！
　　“有这么夸张？！”
　　经理表示不信。
　　现在他们手里这款游戏好歹也是集两家公司的大成为一体。
　　不能够和英雄联盟差这么远吧？
　　半秃负责人马上给出了解释。
　　“经理，这么说吧~”
　　“如果我们和英雄联盟同时上线，一起出现在玩家们的视线里，那么差距可能就会很小，甚至二者还能形成一个五五开的势均力敌局面。”
　　“可是现在我们已经迟了。”
　　经理眉头微皱，有点不好理解。
　　“因为现在英雄联盟已经在玩家们的心里留下了一个烙印了。”
　　“而我们这种在英雄联盟之后再出现的moba游戏，百分之百逃不掉一个借鉴英雄联盟的帽子。”
　　“虽然现在英雄联盟还没有到达那种在网络上人尽皆知的地步，但他们的势头很强劲啊！”
　　“像现在这种情况，如果中途不出意外，那么等英雄联盟正式开服之后，绝对又是一款和穿越火线一个级别，甚至级别更高的游戏。”
　　看到自己这个得力下属对英雄联盟如此推崇，易玩游戏的经理脸上的表情也是相当严肃。
　　本来想着趁机在moba网游领域从天行游戏身上撕一块肉下来的，没想到现在这个敌人居然要成长为参天巨兽了。
　　“那……如果英雄联盟出了意外呢？”
　　秃头听到自家上司那略显阴冷的语气，耸了耸肩膀，示意自己没办法。
　　自己一个搞设计的，设计设计游戏还行，但设计别的公司那就麻爪了。
　　晚上八点，英雄联盟的第二个内测服正式开启。
　　好在是确定了只有二十万玩家，要不然服务器根本就承受不住。
　　离原可不想在英雄联盟还没有正式开服的时候就把服务器给弄来让玩家们怨声载道的。
　　毕竟现在英雄联盟还不是以前那个享誉全球的游戏。
　　虽然离原很有信心，但现在还没有那个底气去不拿玩家来当回事儿。
　　与此同时，那些在中午时被抽中的内测玩家们，此时也兴冲冲地打开电脑，迫不及待的进入了游戏。
　　不过……
　　当这群新玩家们在用人机练练手，开始正式打匹配之后，他们脸上都笑容就逐渐消失了。
　　因为内测服都是在同一个服务器里，所以这些新玩家们在进入游戏之后，被老玩家们虐得有点惨兮兮的。
　　尼玛看直播的时候见那些主播操控英雄都很简单啊！
　　怎么到了自己手里就不听使唤了？
　　别人的闪现能穿墙，尼玛自己的就只会撞墙。
　　别人闪现追杀，自己就是闪现跑路。
　　对面的影流之主就是火影，到了自己手里就是Q都会Q歪的离谱手里剑，连下忍水准都没有。
　　这……和直播的看起来都不一样啊！
　　与此同时，易玩游戏和薪火游戏两家公司里有内测资格的员工们，被他们的上司叫到了一起。
　　“交给你们一个任务……”
　　正用小号在贴吧里四处宣传英雄联盟的离原还不知道，此时的英雄联盟已经被敌人成功的打入了“内部”。
　　PS：合同已经到了，周一应该就可以改状态了，各位大佬可以投资啦！
　　最后，求求票！！！
　　周一准时恢复双更！！！

第三十四章 笑着玩游戏
　　此时的离原正乐呵呵的看着“英雄联盟吧”里面的网友们在那里讨论。
　　而讨论的主角自然就是英雄联盟了。
　　准确的说应该是英雄联盟里面的那些英雄。
　　毕竟现在英雄联盟在目前来说，仅仅是一个内测中的游戏。
　　它还不是离原记忆中的那个一场比赛可以牵挂上亿观众的心的游戏。
　　所以，看到英雄联盟逐渐的在玩家群体当中慢慢的“病毒式蔓延”开来，离原有一种在玩养成游戏时才有的成就感。
　　就是看着自家的崽慢慢的长大了，老父亲相当的欣慰。
　　不过，这个此时离原的崽却是被一股来路不明的人给悄悄咪咪的——那啥。
　　……
　　就在第二次内测资格发放完的第二天，新玩家们经过了老玩家一个晚上的毒打之后，也是渐渐的适应了。
　　毕竟菜只是暂时的……emmm，也可能是永远。
　　但是这个都不重要。
　　玩游戏嘛，就是开开心心的，要笑着玩。
　　比如此时我们的主播卢大伟。
　　他现在就看着对面那个在他影流之主尸体上跳舞的瑞兹，对着直播间的观众们说：
　　“哎呀~我跟你们说，虽然这个瑞兹在那里跳舞很讨厌，但你们知道，我是个素质主播，是不会跟他一般见识的。”
　　而对于卢大伟那一本正经的胡说八道，观众们自然是不可能信的。
　　当然，他们的身体还是很诚实的在公屏上打出了“素质主播”四个大字。
　　不过，当两分钟之后，到达六级的卢大伟一个瞬狱影杀阵过去准备结果对面那个喜欢跳舞的瑞兹，却惨遭反杀时。
　　卢大伟的脸有点蹦不住了……
　　特别是那个贱得一批的瑞兹又在那里跳舞，就更让卢大伟怄火了。
　　“哈哈哈，我跟你们说，这游戏你们要笑着玩，像刚刚我那样急着报仇就是反面教材。”
　　“你们看，嘻嘻嘻嘻……等我笑着过去把那辣鸡瑞兹给宰了。”
　　说完，卢大伟便一边“嘻嘻嘻”的笑着，一边控制着复活的劫，开着幽梦就往中路瑞兹的脸上冲。
　　“WQEW，aaa，嘻嘻嘻，我还有点燃，这把这辣鸡必死！”
　　“嘻嘻嘻，你们看这游戏要……”
　　U哈午笨死嘞！
　　看着自己被对面打野收掉人头，而对面瑞兹一个大天使护盾丝血没死，卢大伟到嘴边的话一下子就被噎住了。
　　“这游戏要……”
　　卢大伟深吸了一口气，准备再调整一下心态，再来一个嘻嘻嘻的。
　　结果，对面瑞兹在跳完舞之后，直接在公屏上打了一个“辣鸡儿童劫。”
　　砰！
　　“嘻嘻嘻……我艹*******，这个比***，看老子不****”
　　而卢大伟直播间里的观众则是在听到一声巨响之后，就看不到直播间的画面了。
　　估计是摄像头被卢大伟给打爆了。
　　随后就一直听到卢大伟的口吐芬芳，把对面那个瑞兹的户口本都问候了一遍。
　　“啧啧啧……这就是素质主播，流批流批！”
　　“哈哈哈，笑死我了！玩游戏一定要笑着玩，嘻嘻嘻…………窝艹你……”
　　“沃日，卢大伟这比弄得喷了好大一口水在电脑屏幕上，淦！”
　　“前面的流批，对着卢大伟都能冲那么多！”
　　“口区！！！有画面，让我出去吐一会儿！”
　　“主播别骂了，超管来了！”
　　……
　　与此同时，鲨鱼直播的另外一个英雄联盟大主播林璐璐，也是在进行着直播。
　　只不过，他的直播间就不像卢大伟那里那么的“欢乐”了。
　　“对面那个辣鸡天使，继续出来呀，看你爸爸我不把你抓出翔来。”
　　“辣鸡你出来呀！”
　　“辣鸡……”
　　林璐璐此时用的是上单天使，不过却被对面的一个上单石头人打得有点惨。
　　现在才八分钟就已经死了两次了。
　　最重要的是，这个石头人在杀了林璐璐两次之后，就开始一直打字对林璐璐进行侮辱和调戏了。
　　而林璐璐作为一个女主播，自然也不可能像卢大伟那样去对骂。
　　所以现在搞得林璐璐的心态是真的有点小蹦。
　　无奈之下，她只好把那人给屏蔽了。
　　不过这也不管用。
　　毕竟屏蔽了聊天但是没办法屏蔽对面在那里跳舞嘲讽啊。
　　所以一整局打下来，林璐璐脸上的表情那叫一个越来越难看。
　　而就在林璐璐调整好心态，进行第二把对局的时候，对面又有一个玩家在那里发公屏打字，说对面五个辣鸡，都是菜*什么什么的。
　　虽然那人是ADC，没有走上路，但这样一搞还是很让林璐璐讨厌。
　　而后这把虽然赢了，但林璐璐又在结算页面的时候看到了刚才那个骂人的玩家发言了。
　　这样一来，林璐璐刚刚赢下来的高兴劲儿一下子就没了。
　　“你们说这都是什么人啊！？”
　　“怎么就莫名其妙的就在那里骂人呢！”
　　游戏结束之后，林璐璐没有急着开第二局，而是在那里和观众们聊了起来。
　　而这一聊，林璐璐才发现，不聊不知道一聊吓一跳。
　　原来不只是她一个人被这样莫名其妙的骂。
　　有部分水友反应，说他们在今天下午玩游戏的时候也是这样，时不时的就会碰到一把这样的智障，进来就骂人。
　　而且还不止是对面，有些时候自己的队友也是会在那里无缘无故的骂自己人。
　　搞得自己的这方的游戏体验贼差。
　　“算了算了，听你们这么一说，那我还是先玩玩穿越火线吧，我可不想进去之后又被骂。”
　　林璐璐想得很简单，反正她现在又不是专门播英雄联盟的主播，借此机会还可以补一下穿越火线的直播时长。
　　但是另外一些专门直播英雄联盟的主播就难受了。
　　毕竟从这种情况来看，“受灾”显然不可能只有林璐璐他们。
　　这样一搞，弄得不少刚刚因为英雄联盟而让自己的直播事业有点起色的主播不得不停播一下。
　　毕竟这种进游戏就有人骂，屏蔽都来不及的游戏，实在是让人望而生畏。
　　就这样，这一波节奏逐渐的开始在英雄联盟里面蔓延。
　　最后愈演愈烈……
　　今天看比赛，edg真是一支神奇的战队！
　　赛后看到一个评论，特别有意思：淀粉看edg的比赛就要笑着看，嘿嘿，嘿嘿…………艹，我看你马！！！
　　真的被这些粉丝笑死……hhhhh

第三十五章 开始了
　　海市作为华夏的经济中心，汇集了各式各样的人才。
　　有像离原这种不要碧莲的人才，也有各种高精尖人才。
　　单除此之外，也有一部分游走在法律边缘的“法外狂徒”。
　　他们在这个城市的各个角落，扮演着不少见不得光的角色。
　　齐三儿，籍贯不详，名字也不详。
　　10年初到海市的他经过了三年接近四年的发展，现在已经是手里掌握着上百万“人”的大头目了。
　　他的工作室可以很轻易的指挥上万人行动，然后通过某种技术四处扩散，最后形成百万之巨。
　　他们……就是——水军！
　　在某种需要他们的时候，也俗称阴兵。
　　当然，指挥上万人肯定不是直接指挥的。
　　全部都是通过一级一级的上下线来进行。
　　而齐三儿本人的工作室算上扫地阿姨差不多就三十多个人。
　　“三哥，英雄联盟项目那边刚刚又传来消息，说让我们加大力度。”
　　齐三儿正看着卡里的余额，考虑着晚上去哪个会所的时候，一个小弟突然跑到了他的面前。
　　听到说要加大力度，齐三儿那略显消瘦的脸上马上笑容密布。
　　“加大力度可以啊，只要他们加钱就行！”
　　“可是……我们手底下有内测账号的人昨天都已经出动完了，再加大力度也没办法了啊！”
　　小弟表示这件事儿有点难办。
　　“你说你特么是不是蠢，没有账号了不可以买啊？”
　　小弟继续委屈：“买不到啊！之前收的那五百多个已经是极限了，我们出的价钱根本比不了那些土豪。”
　　听到自家小弟的话，齐三儿的眼珠子转了转，随即想到了一个好办法。
　　“那这样，你们手底下那么多学生娃子，到时候随随便便发个广告，就说在英雄联盟里面骂一句就一毛钱，一局游戏5块封顶，你说干的人多不多？”
　　“这样一来我们也不用去买什么账号了，更不用我们自己人亲自出手，出点钱就可以了。”
　　小弟听到齐三儿这么说，眼睛也是一亮，马上开始拍马屁道：“三哥，你真特么聪明啊！”
　　齐三儿也是傲然一笑，轻轻的摆了摆手。
　　“行了，快滚去安排，这件事儿的预算是10万块，刚刚我了，做好了的话，之前联系我们的那个老板直接给我们50万~”
　　听到五十万，那小弟马上就热血沸腾的跑了出去。
　　而齐三儿，则是看着刚刚到账的八十万银行账户，满足的拍了拍手机。
　　今天晚上直接天上人间走起，爷要包两个！
　　……
　　当天下午，卢县作为一个西川的一小县城，虽然不甚发达，但是该有的网络还是有的。
　　特别是那些可以无证儿上网的黑网吧，在这个小县城里更是比其他地方更多。
　　而就在这个平常的下午，这个县城的几家黑网吧老板却是不约而同的收到了一条短信。
　　叫他们平时多留意留意玩英雄联盟的玩家，然后再去套套近乎，问这些玩家需不需要“兼职”。
　　而这个兼职，自然就是前面齐三儿所说的找玩家来游戏里进行“工作”了。
　　网吧老板儿们虽然很疑惑，这个他们的老熟人怎么突然留意起这个最近才火起来的网络游戏了？
　　作为一个地方的老乡，平时他们也会时不时的和齐三儿吹吹牛，知道这个小子在大城市里干一些来钱快的行当。
　　虽然具体做什么不知道，但看齐三儿经常在他们网吧里面找那种“兼职”的网瘾少年就知道，肯定是和互联网有关的。
　　可惜……他们几个不怎么懂这玩意儿，开网吧也只是当初跟风而已。
　　“猴子，这儿有个活儿，你接不接？接的话我把联系方式给你。”
　　“接，有网费赚怎么不接？不过我说你们能不能不要每次都换一个QQ号啊？多浪费啊！”
　　“你龟儿懂个屁，加上之后自己联系，老子又不管。”
　　“晓得了，能不能透露一哈，这次是干啥子？”
　　“具体我不知道，但是是和英雄联盟那个游戏有关，那游戏最近好像挺火的。”
　　“哈哈哈，那肯定撒，叔你别看现在网吧里面没多少人玩，那因为这游戏还在内测，等到开服我保证玩英雄联盟的比玩穿越火线的多！”
　　“你滚嘛！购置呢个憨批文盲懂个求！”
　　“切！”
　　类似的场景在卢县的好几家网吧都在发生。
　　不止如此，在其他稍微偏远一点的网吧，也有齐三儿工作室的员工去那里面找这种兼职。
　　就这样，随着时间的推移，类似于林璐璐遇到的那种进游戏就骂人的玩家是越来越多。
　　这直接导致了不少暴脾气的玩家敲碎了自己的或者网吧的键盘，摔坏了鼠标。
　　当然，更恶劣的影响还是让一部分玩家选择了暂时退出游戏。
　　毕竟即便是进游戏能屏蔽，但在英雄选择的时候不能啊。
　　所以很多玩家都被恶心得一时间不想玩英雄联盟了。
　　而这种情况最最最直观的能感受到的就是离原他们的游戏数据后台了。
　　在线人数大幅度下降是在11月16号，也就是差不多过了5天。
　　这也是大部分玩家的最大忍耐限度了。
　　毕竟玩游戏是来开心的，要笑着玩……额，跑题了。
　　这种每次等游戏都要被骂一下，肯定高兴不起来了。
　　所以退游戏也成了必然。
　　天行游戏公司，离原看着那呈下降趋势，并且在今天下降得最为明星的走势图，眉头微微皱起。
　　“看来是那些水军加大力度了啊！”
　　离原在两天前就注意到了有玩家进游戏就骂人的情况。
　　还是一些玩家在他微博上反映的。
　　随即他就亲自玩了几局游戏，发现骂人的确实很多。
　　他玩了五把就遇到了两把，这已经不是用什么碰巧能解释的了。
　　现在英雄联盟的每日活跃人数都在三十万往上，没那么多的巧合，就这样连续的碰到这些口吐芬芳的睿智。
　　“老大，咱们怎么搞？今天直接下降了近五万的在线人数了。”
　　赵华在离原的背后忧心忡忡的说道。
　　PS：芜湖~~~
　　改状态了！！！
　　今天除了原定的两更之外，夜里加一更！
　　感谢各位滴资瓷！！！
　　感谢“弱冠小贼贼”滴处女打赏，灰常感谢！！！
　　（疯狂暗示⁽⁽ଘ(Ծ‿<)ଓ⁾⁾起飞~）

第三十六章 提前开服？
　　怎么搞？
　　说实话，现在离原也有点头疼。
　　虽然他已经把英雄联盟都封号系统给做得很严厉了，但是……中华文化实在是过于博大精深了。
　　可以用来骂人的同音字简直不要太多，而且实在不行还有拼音。
　　这种东西就算写进英雄联盟的聊天屏蔽关键词也没有用啊！
　　因为玩家们总能在口吐芬芳的时候找到合适的替代品。
　　反正根据离原多年以来的网上高强度冲浪的经验来看，网友们都是干啥啥不行，吵架第一名。
　　更别说还有那种骂人不带脏字，就可以直接让对方的族谱螺旋升天的人才了。
　　百度为什么搜不到你吗？
　　你要去搜狗~
　　射手你射手上了么？
　　嘴巴这么毒，前男友有尿毒症吧？
　　……
　　这些还只是离原觉得比较低端的了。
　　那些真正高端的……emmm，不说也罢。
　　这些人感觉就是和游戏里面的聊天关键词屏蔽系统给杠上了一样。
　　一直搁那儿研究怎么可以在不被屏蔽一个字的情况下打出一句完完整整的……
　　好在现在这个世界还好，暂时还没有出现那种能人。
　　一是因为时代问题。
　　还有就是因为离原把自己知道的那些都给加进了屏蔽库，所以还是可以阻隔很多骂人的话了。
　　但很显然，这样做也是然并卵。
　　“你先叫后台的加大封号力度，然后再去官网和官博发一个公告，就说这种情况凡是被举报就永远封禁，直接封企鹅号的那种！”
　　赵华离开之后，离原马上就去找到了正在聚精会神“搬砖”的季林。
　　“老季，跟我去办公室一下。”
　　季林也知道最近自家的英雄联盟被一群“法外狂徒”给搞了，所以也没有多问。
　　“那些新英雄如果全力去做，大概要多久能做好？”
　　刚一进办公室，离原都没有坐下，直接就站在桌子面前问季林。
　　季林也知道现在情况十分紧急，随意也没有多解释，直接答道：“如果所有人全力一个英雄一个英雄的做，26个英雄一共要四十天左右；如果老大你是想要这26个英雄在同一批制作完成，那差不多只要一个月，但是在这期间咱们也没办法放出新英雄了。”
　　离原稍稍的考虑了一下，斩钉截铁地说道：“第一种吧！”
　　“一个一个的做，反正差不多就两天一个英雄，咱们就隔几天放一个新英雄出去。”
　　听到离原这么说，季林随即就想到了什么。
　　颇为惊讶的看着离原问：“老大，之前不是说内测的时候不放新英雄出去么？”
　　离原摇了摇头，语气有点无奈。
　　“等不及了，现在玩家的人数还是少了点，所以一局游戏就很容易碰到那些水军，这样一来玩家又会更少，慢慢的会形成恶性循环。”
　　“提前结束内测，直接正式开服，等玩家大规模的进入之后，那些人也就只能影响到很小一部分玩家了。”
　　“而且，别忘了我们上面的母公司是干什么的，这次老子不把这些张三，哦不，是法外狂徒给揪出来才怪！”
　　“搞水军还水到我头上来了！”
　　这个时候，离原无比庆幸自己的这个天行集团股东之子的身份。
　　虽然没什么话语权，但面子是有的。
　　而天行集团的“水军”能力，参考一下tx就知道了。
　　“对了，服务器那些都准备好了吧？”
　　虽然根据离原来这个世界这么久的经验来看，这边的硬件设施比较强大，但他还是忍不住的想问问。
　　而季林的回答也没有让离原失望。
　　“都准备好了，按照老大你之前吩咐，我们一共准备了艾欧尼亚、祖安、战争学院、黑色玫瑰、弗雷尔卓德等十个区，每个区理论最高容纳30万玩家，再多的话进游戏就需要排队了。”
　　离原点了点头，对于这个服务器容量也是非常的认同。
　　毕竟，前世的英雄联盟国服每个服务器理论最大容纳人数是十万人，但一般都没有满过。
　　就拿现在来说。
　　虽然英雄联盟的最高在线人数是三十万人，但最高同时在线人数也不过十五万，平均在线人数更是只有十万。
　　当然，这个数据也足够高了。
　　但对离原来说，经历过百万同时在线的英雄联盟，十万真的不算什么。
　　不过这个数据也不是那么容易螚达到的。
　　起码要有千万级别的玩家数量才有可能支撑起百万的同时在线人数。
　　而现在英雄联盟的注册玩家一共也就四十万，不多不少。
　　离原预想的是，一共只要15个服务器左右就行了。
　　每个服务器30万玩家，一共最高容纳450万，那么这个容量起码能支撑五千万玩家。
　　所以，他也肯定不会原原本本的按照以前的29个区来照搬。
　　像那些常年没什么人的“郊区”，离原也懒得再搞一个服务器出来了。
　　当然，峡谷之巅还是有必要的。
　　毕竟逼格在那里摆着，这也是玩家们冲分升段位的动力之一嘛。
　　虽然峡谷之巅对于离原这种黑铁教头来说过于遥远，但还是通过主播们见识过的。
　　“排位系统，商城系统还有皮肤藏品以及战利品都没问题吧？”
　　这些辅助功能虽然平时不起眼，但还是很影响用户体验的。
　　反正离原就经常被崩溃的商城和战利品给弄得蛋疼无比。
　　“没问题的，这段时间我们一直在测试，卡顿的概率极小。”
　　离原满意的点了点头。
　　现在服务器的问题解决了，新英雄也可以慢慢的制作出来，客户端改完善的也都完善了。
　　那么，也是时候正式向所有玩家宣布英雄联盟的到来了！
　　……
　　当天晚上，离原发了一个微博。
　　“明天中午十二点，大家不见不散！”
　　他没有直接说是英雄联盟要正式开服，毕竟万一到时候突然涌进来的玩家超过了服务器上限，那还是很影响玩家们对游戏的第一印象的。
　　现在的离原坐拥百万粉丝，所以那条微博底下很快就有了网友来评论。
　　当然，除了网友以外，还有一些时刻关注着离原的人也看到了那条微博。
　　不过，他们同样也是弄不明白。
　　，，
　　，，
　　二更求票！！！
　　感谢“XXYE”滴打赏，灰常感谢！！！
　　(✪ω✪)我要票票！！！
　　(*❦ω❦)我还想要……φ(￣∇￣o)

第三十七章 峡谷乱不乱（为DuPlus万赏加更）
　　作为百万粉的微博“红人”，离原的这条微博一下子就引起了粉丝们的疯狂讨论。
　　“看这意思……上草是打算露脸？”
　　“emmm，上草是几个意思？”
　　“就是设计师啊，他不是叫离离原上草么，那简称就不是上草么~”
　　“叼！这是两个动词呢？还是一个动词一个名词？”
　　“歪楼了！！！”
　　“会不会是设计师又要增加二十万个内测资格？我特么不知道为什么这么脸黑，前面两次内测资格都没有抽到！”
　　“我觉得不是，这才多久？不可能又增加内测资格的！”
　　“会不会是设计师良心发现要把ap剑圣给弄回来了？！╰(◉ᾥ◉)╯”
　　“呵呵，楼上在想桃子！”
　　……
　　同样的，策划了这次“口吐芬芳”事件的齐三儿以及薪火游戏经理等人也在关注着离原的动向。
　　明天中午十二点？
　　危机公关也不是这样做的啊！
　　这又是要搞什么幺蛾子？
　　“继续加大力度！”
　　在思考无果之后，齐三儿就又收到了来自金主爸爸的指令。
　　看着手机上的短信，齐三儿都要差点儿忍不住给直接删除拉黑咯！
　　这种金主爸爸真是太难伺候了！
　　可惜删不得，毕竟金主爸爸给得实在是太多了……
　　“继续招人，招不到了就多在英雄联盟企鹅群还有贴吧论坛里面宣传，总有人会忍不住金钱滴诱惑的！”
　　在灯火通明的工作室里，齐三儿对着旁边的小弟吩咐完了之后，便悠哉悠哉的点了根烟。
　　呼~
　　昨天那两个妖精是真滴厉害啊！
　　啧啧啧，没想到我从来没有见过龙的齐三儿，还可以一次性见到两条龙。
　　嗯，两个一条龙就是两条龙，没毛病！
　　……
　　第二天早上，离原早早地就来到了办公室里。
　　而英雄联盟项目组的所有人也都如数到齐。
　　“志舟，宣传片准备好了吗？”
　　办公室里，离原对着马志舟问道。
　　马志舟点头：“准备好了，排位模式，战利品，商店以及皮肤都有相应的宣传片段进行介绍。”
　　在确定了宣传片没有问题之后，离原又看向了刘园园。
　　“圆圆，现在新英雄有几个了？”
　　刘园园：“算上之前完成的，一共有五个。”
　　emmm，虽然离原觉得这个数量还是少了点，但也将就了。
　　“行，你们那边继续加油，还有皮肤也不要落下了。”
　　“老赵，网站那边……”
　　“袁小华，随时跟进服务器……”
　　在离原的一通指挥之下，英雄联盟项目组的几十号人一下子就忙碌了起来。
　　离原看了看手表，已经是上午10点了。
　　和他昨天预告的中午十二点还差两个小时。
　　……
　　中午十二点，原本只是一个普普通通的周四中午。
　　按理说就是上班族恰饭，学生党区食堂抢饭的好时机。
　　但是，却有那么一小部分上班族和学生党有点八太一样。
　　他们没有第一时间冲到饭馆或者食堂，而是频频的在那里刷新着手机上的微博界面。
　　叮咚~
　　来了！
　　“各位召唤师好，鉴于前段时间有部分成分不明的人在召唤师峡谷作祟，所以今天特请诸位前往召唤师峡谷攘除奸邪！”
　　第一时间看到这句话的人还有点弄不明白。
　　他们确实也听说了最近游戏里面有一批专门骂人的玩家，但这和今天中午的事情有关系么？
　　不过很快，离原后面的话就解除了众人的疑惑，并且还让他们激动得差点飞起。
　　“经慎重考虑，英雄联盟内测将于今天中午1点正式结束，届时奖关闭服务器进行更新。”
　　“晚上8点，英雄联盟将面向所有玩家正式全面开服！！！”
　　“鉴于内测的提前结束给内测玩家带来的不便，在游戏正式开服后将会进行皮肤补偿，届时物品会直接发放至内测账户所对应的新账户。”
　　“下面是此次更新的宣传预告片，召唤师们可以一睹为快。”
　　当关注离原微博的网友们看完离原点整条微博之后，绝大部分都是处于一脸懵逼的状态。
　　当然，还有一些是从英雄联盟官网和官方微博那里看到的同样的消息。
　　不出意外，这些人也是同样的难以置信。
　　这……这尼玛……幸福来得太突然了好吧！
　　当然，看到这个消息的内测玩家们，他们的心情就万分的复杂了。
　　骂设计师吧，好像也不对。
　　毕竟这段时间的游戏环境怎么样，他们自己也清楚。
　　但是不骂点什么吧，尼玛心里又憋屈得要死。
　　特别是那些第二批内测的玩家，到现在为止才玩了十天，结果就惊闻噩耗，特么内测直接提前结束了。
　　天见可怜，他们第二排的内测玩家海想着先在内测的时候练就一身“好技术”，然后在正式开服的时候虐疟菜呢。
　　结果呢……大部分第二排内测的玩家甚至练现在仅有的25个英雄都没有认完呢，就直接GG了。
　　不过埋怨归埋怨，但是当看到说有皮肤补偿之后……咳咳，香嘛，还是真的香。
　　这可是皮肤哎！
　　天行游戏再穿越火线里面的敛财利器。
　　现在要免费送一个！
　　想想居然还觉得自己不但没有亏，甚至还有点小赚！
　　如果离原知道这些内测玩家觉得小赚，那么他肯定会来一句：有可能你会有点小赚，但我肯定比你赚得更多！
　　不出意外，离原的这条微博直接被顶上了热搜，虽然只是第四十名。
　　而那些已经看完视频的网友和玩家们，则是疯狂的在离原的微博底下评论着。
　　“啊啊啊啊！上草我要跟你生猴子！终于是要正式开服了！”
　　“艹！我现在不知道到底是应该感谢那些喷子还是骂他们了，虽然内测提前结束，但又有皮肤补偿……”
　　“作为第二批内测玩家，我只想说两句：喷子biss嗷！还有上草流批！”
　　“呜呜呜X﹏X，等了好久终于等到今天！”
　　“你们看更新预告片没有？这次开服之后有排位，有战利品，甚至还有新英雄！”
　　“握草？！还有新英雄？那我必须得看一下了。”
　　“只有我发现那个亮牌牌的神奇功能了吗？觉得那玩意儿是继Ctrl嘲讽之后的又一嘲讽利器！”
　　“emmm，不还是Ctrl吗？不过是Ctrl6了。”
　　……
　　感谢“Duplus”的万赏！！！
　　这个舵主把我看湿了！
　　还有推荐票红包，都非常非常非常感谢！
　　这是我唯一的一章存稿，今天献给大佬了~
　　晚上还有两更~
　　感谢各位的投票资瓷！！！

第三十八章 离原说了算
　　在英雄联盟官方，也就是离原正式公布了下午的更新和正式开服计划之后，一直关注着英雄联盟的网友们简直是高兴坏了。
　　现在他们就已经开始幻想着晚上8点开服时进如峡谷里面大杀特杀的画面了。
　　当然，玩家门倒是开心了，但其他人就不一定了。
　　比如齐三儿，再比如薪火游戏和易玩游戏两家公司的经理。
　　他们几人看到离原要提前让英雄联盟正式开服之后，当即就懵了。
　　他们的招还没有出完呢！
　　后续还有一整套针对英雄联盟内测玩家的连招啊！
　　结果现在直接被离原给掀桌子了。
　　人家不陪你玩儿了。
　　离原点想法也正是这样。
　　你不是要搞我的内测么？
　　那劳资就直接不内测了，看看你们怎么搞。
　　而离原的策略也确实很成功。
　　现在齐三儿他们看到这个消息就相当的难受。
　　首先是游戏要停服了。
　　虽然晚上8点就要正式开服，但那个意思就不一样了。
　　等到了那个时候，他们这些人再进去游戏里面骂就是毛毛雨了。
　　而且他也看到英雄联盟官网发的消息了。
　　现在再这样进去就辱骂队友或者对手，基本上举报一个就封一个。
　　就因为这个，他手底下都不知道损失了多少个账号了。
　　当然，那些准备赚外快的玩家也是被封了不少。
　　“三哥，这单子……咱们还做不？”
　　齐三的办公室里，齐三儿的小弟小心翼翼的看着脸色不太好的他。
　　“做做做，都特么这样了还做个屁！”
　　“你自己想想晚上正式开服之后会有多少玩家？咱们那点儿人拿进去水花都溅不起来！”
　　齐三儿现在也只能对着自己的小弟无能狂怒了。
　　“那……咱们还是像之前那样，就叫那些玩家们骂，直接开高价就是，肯定还是会有很多人来的！”
　　小弟觉得之前他们的那个从“内部”攻破的办法就很好。
　　而齐三儿在听到小弟的话之后，则是陷入了厕沉思。
　　这个办法他也不是没有想过。
　　但是……需要的启动资金不少啊！
　　这可不是内测那时候的十来万块可以搞定的了。
　　百万玩家的体量，起码要上百万的资金才可能达到效果。
　　甚至还不一定。
　　毕竟这种让玩家在游戏里面骂人的兼职，一般不是特别缺钱的玩家也不一定会做。
　　特别现在英雄联盟又加大了封号力度，这更是会让原本就犹豫的玩家们投鼠忌器。
　　“等我打个电话，看看那边还要不要继续做，再看看他们能给多少！”
　　最终，齐三儿对于金钱的欲望还是压制住了心中的理智。
　　他随即就拿出电话，准备给之前的金主爸爸好好的“谈一谈”下一步的方案。
　　然鹅还不等他翻出通讯录，就听到自己的办公室门“砰”的一声被撞开了。
　　齐三儿听到门被撞开的声音，抬头就准备来一波口吐芬芳三连。
　　不过在看到门口站着的人的那身衣服时，嘴巴大张的他却发现自己什么声音都发不出来。
　　……
　　下午五点，离原坐在办公室里看着刚刚手机上发来的短信微微一笑。
　　毕竟以天行集团的能量要找一个依托于网络的水军工作室简直不要太简单。
　　虽然这一次这种叫人在英雄联盟游戏里面骂人不是犯法的，但其他时候有啊。
　　所以齐三儿很快就享受到了第三次的“一条龙”服务。
　　白金手镯一副、全新小马褂一件、免费理发以及豪华多人间一间。
　　离原在收到短信之后就没有在意这件事了。
　　走出办公室，离原站在小讲台上面对着底下英雄联盟项目组的众人说道：
　　“我们的游戏成败就看今天晚上了，到时候我们到底是会所那啥，还是下海干活，就看晚上8点。”
　　“所以，现在各位辛苦一下，再把各自负责的板块都检查一遍，务必确定没有问题！”
　　等离原说完，小胖子袁小华突然举手示意。
　　“什么事儿？小胖~”
　　袁小华起身，一张胖脸笑着看起来有点滑稽。
　　“那什么……老大，这一次咱们要是成了，有没有什么奖励啊？”
　　离原看着袁小华以及其余所有人眼里都带着期盼的目光，耸了耸肩膀。
　　“说吧，想要什么？”
　　离原一开口，底下项目组的众人就坐不住了。
　　“假期！”
　　“团建~”
　　“你那是想泡妹子吧！”
　　“三亚~巴厘岛~”
　　“想次火锅！”
　　……
　　听着各式各样的吼声，离原压了压手，示意众人先安静。
　　“假期……是不行滴~”
　　“这还有一个月就要元旦了，怎么给你们假期嘛。”
　　“至于团建么……”
　　“这个倒是可以有。”
　　nice！！！
　　底下众人一阵欢呼。
　　“但是！”
　　好嘛，又是这种转折。
　　一群人也就只能停下欢呼，然后可怜兮兮的看着离原。
　　“巴厘岛和三亚就憋想了，公司报销不了，或者说现在我们还不够格去那些地方。”
　　“想去的话趁着今年还剩下的两三个个月，咱们把英雄联盟做好点，那还是有可能的。”
　　“至于这一次，就在海市周边吧，地方你们自己投票决定。”
　　虽然没有白嫖到那些好的景点，但项目组众人觉得有就很不错了啊。
　　于是又是一阵欢呼。
　　“行了行了，现在先收着点，晚上还有正事儿呢，到时候掉链子了你们就准备好加班吧！”
　　“不，不只是加班，到时候直接找一个程序员来祭天，首先就是袁小胖！”
　　项目组众人：(•ؔʶ̷ˡ̲̮ؔʶ̷)✧
　　看着这些被自己王八之气的众人震慑住之后，离原满意的点了点头。
　　回到办公室，离原又打开了久违的系统。
　　然后就看到自己的怨念值居然在不知不觉中存了十八万了。
　　当然，来这么快的原因主要是今天中午的那一波突然袭击。
　　直接让很多内测玩家的心态在第一时间有点小崩溃。
　　所以仔细想来有这么多也是情理之中。
　　还有不到三个小时，完整的英雄联盟就要出现在这个世界。
　　想想还有点激动呢~
　　希望这个世界也有777，也有一炮四个拼多多（pdd），有枣子哥，有嘤嘤嘤……
　　离原真的很想见证这些曾经的经典~

第三十九章 开服啦！！！（求票）
　　昌宜市第二中学。
　　下课铃声响起后，学生们仿佛是听到了冲锋号一样，哗啦啦的酒充出了教室，朝着校门跑去。
　　“简子豪，赶紧走了，待会儿去晚了就没机子了！”
　　初二三班的教室里，一个瘦高个儿对着还在那里收拾书包的小胖子催促着。
　　还稍显稚嫩的脸上布满了焦急。
　　“你急什么？不是要8点钟才开服么？”
　　小胖子简子豪拿起书包，无奈的看着自己的好朋友。
　　“你懂什么，难道你没有看英雄联盟的最新宣传片？今天晚上开服之后可是能打排位了，而且还有五个新英雄哎！”
　　听到说有新英雄，简子豪的兴致明显提高了不少。
　　“我还真没来得及看，说说都有什么新英雄啊？”
　　“有两个ADC，还有个好像是法师，还有两个肉。”
　　“两个ADC？那太好了！寒冰，希维尔我都玩腻了！”
　　主玩ADC位置的他，在听到有两个新的ADC英雄时，这下子便彻底按耐不住了。
　　“走走走！搞快点！”
　　这下轮到简子豪去催促他朋友了。
　　……
　　与此同时，武韩市一个名叫明铠的高中生也是背着自己的书包，回到自己房间后，熟练的打开了书桌上的电脑。
　　这台他东拼西凑，花了八千块买的电脑一直是明铠的宝贝。
　　特别是在英雄联盟这个游戏出来之后，眼馋这游戏他更是花“重金”买了一个内测资格号。
　　而今天，再过两个小时不到，他则是可以拥有一个真正属于自己的英雄联盟账号。
　　在官网上下载好客户端之后，明铠就开始刷着微博，等待着晚上八点的到来。
　　他甚至连自己新账号的ID都想好了，就叫做——颗粒儿辣舞（clearlove）。
　　……
　　当天下午，无数个初中或高中生以及带学生们，早早地就坐在了自己或者网吧的电脑面前，眼睛一眨不眨的看着那个一直放着英雄动态图的登录界面。
　　当然，现在即便是玩家们把ID输入完毕，但是也没有登录按钮，更没有大区选择按钮。
　　而等得无聊的玩家们此时只能在微博或者贴吧论坛里面到处吹水来打发时间。
　　甚至还有不少人在网上发起了投票，热度最高的投票是“你会选择哪个大区？”。
　　而不知道是历史惯性还是什么，艾欧尼亚大区以近五十万的票数傲视群雄。
　　紧随其后的是黑色玫瑰和德玛西亚。
　　而着三个区上榜前三的理由也很离谱。
　　根据大部分选择艾欧尼亚玩家们的说法来看，他们居然是因为艾欧尼亚在官网的文案中排在第一位，所有才选择的这个区。
　　而选择黑色玫瑰则是因为这个名字比较好听（反正作者当初建的第一个号就是黑色玫瑰，一股浓浓的葬爱气息）。
　　至于第三名的德玛西亚，则完全说得益于盖伦。
　　没办法，先天优势。
　　谁叫这英雄每次大宝剑的时候都要高呼一声“德玛西亚”呢。
　　……
　　晚上七点五十分，整栋天行集团的不少办公室都已经人去楼空。
　　只有部分有加班任务的地方还是灯火通明，人声鼎沸的。
　　英雄联盟项目组所在的办公室也是组成这些灯火通明的一部分。
　　离原此时也没有继续在他的办公室里待着了。
　　虽然离原心里面一直在告诉自己要淡定，都是穿越过的人了。
　　可是……就是坐着忍不住的想抖腿，站着又忍不住的走来走去的。
　　“服务器准备好了吗？”
　　这已经是离原第三次问季林这同样的问题了。
　　不过季林他们有没有觉得有什么不对，毕竟他们自己心里面也是紧张激动，总之各种情绪不一而足。
　　“准备好了！”
　　季林重重的点了点。
　　“备用服务器呢？”
　　“准备了五个，一共二十个服务器随时待命。”
　　离原点头，随后便没有再继续问什么了。
　　这五个备用服务器还是离原再赵华的建议下准备的。
　　因为中午在离原发微博之后，赵华发现英雄联盟官网上面，客户端的下载量高达四百多万次。
　　也就是说，今天晚上理论上完全有可能会直接涌入四百万玩家。
　　而之前的十五个服务器的最大容量是四百五十万。
　　这完全是出于一个极其危险的边缘。
　　所以赵华建议离原再准备几个服务器来备着。
　　虽然他们都知道，也通过数学模型来推算过，四百五十万的容量是可以最大容纳近五千万玩家的。
　　但是那必须是在平时。
　　五千万万容纳量这个数字是以每个服务器的每天平均在线人数十万人来进行计算的。
　　但是今天晚上不一样。
　　因为是正式开服的第一天，所以很多玩家都会选择再第一时间上线。
　　那么再用之前的平均在线人数来准备服务器就不可取了。
　　而且，离原在英雄联盟正式开服之后，还准备凭借一系列亮眼的数据去集团总部寻求一波打推广呢。
　　所以准备几个备用服务器是完全可以的。
　　至于现在英雄联盟到三四百万热度，完全是因为各种阴差阳错和离原自己运作来的。
　　当然，开局一整天的企鹅渠道推广也是起到了很大的作用。
　　离原这样想着想着，时间慢慢的就走到了晚上八点。
　　2013年11月25日，晚上八点。
　　着注定是一个不会被很多人记住的时间。
　　但在这个时间，一款往后让全球无数玩家为之疯狂的游戏，正式开服！
　　“各部门注意！”
　　“出现问题及时汇报！”
　　“服务器小组时刻检测服务器容量，客户端分流公告不间断投放！”
　　“别让玩家们都跑去艾欧尼亚排队，那还玩什么！”
　　……
　　八点一分。
　　“老大，艾欧尼亚满了！”
　　“黑色玫瑰也是！”
　　“德玛西亚满了！”
　　“弗雷尔卓德爆满！”
　　“祖安马上……5，4，3，2，1，满了……”
　　……
　　昌宜市网吧。
　　“子豪你进去了吗？”
　　“进去了！艾欧尼亚对吧！”
　　“啊？！为什么你艾欧尼亚就进去了？我要排队，今天只能去其他区了！”
　　“哈哈，那肯定是人品问题！我要去看看我的新ADC长什么样去了！”

第四十章 这一夜
　　“怎么样？服务器没问题吧？”
　　晚上八点二十分，离原沉着声对着季林问。
　　季林看了一眼刚刚汇总过来的数据，点点头说道：“没问题，十五个服务器刚好够用，刚刚在峰值的时候有三百八十万玩家，现在慢慢的回落到了三百万。”
　　听到这么快就回落到了三百万，离原的眉头下意识的就皱了起来。
　　这……回落得有点快了吧~
　　“把所有数据都给我看一下。”
　　季林把手里刚刚打印出来的资料递给了离原。
　　八点一分在线人数为八十万，八点五分直接冲到了两百万，到八点八分的时候，来到了刚刚季林所说的峰值，三百八十万。
　　而到了现在，也就是八点二十分，最新的在线人数为三百万，比十二分钟钱足足少了八十万玩家。
　　虽然离原以前没有做过类似的数据分析，但发生这种事情，用屁股想都知道一定是有什么地方出现了让玩家们不得不退出游戏的问题。
　　果不其然。
　　当离原看到后面的一项数据时，一下子就明白为什么玩家在线人数会有这么大幅度的跌落了。
　　在八点十分的时候，艾欧尼亚，黑色玫瑰，祖安，德玛西亚等几个排名靠前的大区都有相当大一部分的玩家在排队。
　　最多的艾欧尼亚排队人数更是达到了40万人。
　　而部分玩家在排了十来分钟之后发现一直进不去，才退而求其次的选择了其他的大区。
　　至于还有一些玩家，他们则是在等了十多分钟分钟之后发现没办法进游戏，就直接懒得等了。
　　这样一来便造成了八十万玩家的跌幅。
　　“官网和官微上的大区排队消息发了么？别到时候玩家们一直在一个区傻等，最后进不去直接退游戏就难受了。”
　　离原在弄清楚原因之后，对着季林问。
　　季林听到离原的吩咐之后，脑子一转也是明白了为什么会有这么大的跌幅了。
　　“马上就发，刚刚都忙着去弄服务器和官网的事情了，老赵那边的人手有点不够，应该是没来得及。”
　　……
　　昌宜市的一家黑网吧里，简子豪正紧张的盯着自己眼前的电脑屏幕，一双小眼睛眨也不眨。
　　只见他右手在疯狂的点击着鼠标时，还在频繁的在进行小幅度的快速移动。
　　而左手则是一直在qwer等几个按键之间飞快的来回按动。
　　“五杀！”
　　“我要五杀！”
　　此时他面前的电脑屏幕里，拿着银色弩箭的薇恩正死死的追着河道里一个矮矮的身影。
　　五秒之后，简子豪发现自己破败的主动技能好了。
　　Penta Kill ！
　　一道震撼的声音在简子豪的耳机里响起。
　　“握草！”
　　“握草！！！”
　　“黑皮你看到没有，我五杀啦！”
　　简子豪在五杀的音效结束之后，马上就一把拉住坐在自己右手边的朋友，叫他来见识一下自己的流弊战绩。
　　“艹！”
　　“简子豪你拉我干嘛？我特么马上药单杀对面了啊！”
　　叫做黑皮的年轻人满脸不爽的看着一脸兴奋的简子豪。
　　“我五杀了！你看到没有？！”
　　“真的吗？没有啊！”
　　黑皮看了一眼简子豪的屏幕，结果却只看到了一个寂寞。
　　“这儿，这儿呢，你看！”
　　简子豪赶忙点开聊天记录，然后翻到了自己五杀时的提示，一脸得意的看着黑皮。
　　“沃日！”
　　“子豪倪这么叼啊？！”
　　“为什么我看你前几天用我的号还是五连败呢？！”
　　“你瞎啊，那几盘我用的都是战士，都没有用ADC好吧！”
　　黑皮：“啧啧啧，不行。”
　　“我得赶紧来艾欧尼亚建账号，然后直接通宵升30级，咱们双剑合璧，直接充上王者段位怎么样？！”
　　简子豪鄙视地看了一眼黑皮。
　　“想抱大腿就直说嗷，看在你之前借我号到份儿上，我可以免费把你带到那什么……黄金段位。”
　　“黄金怎么够？再怎么也要钻石吧！”
　　“行！”
　　……
　　另一边，明铠看着自己变黑的屏幕，一脸的难受。
　　“对面那ADC是新英雄么？之前没见过啊！”
　　“啧啧啧，五杀啊~我这么久了还没有拿过五杀呢。”
　　“ID叫自豪么，我颗粒儿辣舞记住你了！”
　　喃喃自语了几句之后，明铠看着刚刚刷新的六只小鸟野怪，果断的痛下杀手。
　　不知道为什么，他最喜欢的就是这几只红色的小鸟了，用那种aoe技能一下子就可以刷掉好几只。
　　看着右下角突然弹出来的投降框框，明铠果断的选择了……同意。
　　特么对面的拿ADC太滑溜了，大招一开碰都碰不着。
　　……
　　与此同时，鲨鱼直播平台也是在今天晚上涌现出了无数个英雄联盟主播。
　　原本只有十来个主播在之后都英雄联盟分区，在这一天之内就飙升到了几百个。
　　当然，目前人气高的就只有最先吃螃蟹的那几个主播。
　　比如林璐璐，比如卢大伟。
　　“我跟你们说，刚刚那一波我之所以闪现，并不是过去验尸。
　　而是准备防着他一手，害怕对面突然按出治疗来了。”
　　“所以，总结来说，就是他菜了，而我急了。”
　　控制着小鱼人的卢大伟看着自己脚下对面ADC的“尸体”，一本正经的和直播间里的观众们胡说八道着。
　　而他直播间里的观众们也很是配合，都在弹幕里刷着屏。
　　“咻咻……”
　　卢大伟的话音刚落，他直播间里突然响起了一阵火箭升空的音效。
　　看着自己屏幕上的特效，卢大伟差点儿没坐稳，直接滑倒椅子底下去了。
　　“握草！”
　　“感谢“卢大伟的粑粑”的五个大火箭，谢谢老板！”
　　“老板大气，老板身体健康，老板要娶一万个婆娘！”
　　作为鲨鱼直播最昂贵的礼品，两千一个大火箭这还是卢大伟直播这一个多月以来第一次收到。
　　以往他直播间里虽然人气还不错，但因为英雄联盟还处于内测阶段，所以大部分云玩家们只是看个热闹，真正的参与度不高。
　　而现在呢，来看直播的基本上都玩过，或者说准备完的网友，所以参与度自然就高了。
　　而后，高额打赏自然而然的就来了。
　　这一夜，注定让许多人无眠。

第四十一章 进度问题（求票）
　　“砰！”
　　在一间装修十分高档的办公室里，薪火游戏的总经理看着电脑屏幕上那加粗的游戏新闻标题，直接忍不住的把自己那价值上万的紫砂壶给扔在了地上。
　　“网游王者再现！天行游戏旗下全新moba网游——英雄联盟震撼来袭，开服首日便达五百万玩家！”
　　“独家解密moba游戏——英雄联盟一日封神的秘诀。”
　　“英雄联盟的成功背后辣个男人！”
　　……
　　是的，英雄联盟虽然是在周四晚上八点正式开服的。
　　但却在晚上十二点的时候就达到了五百万的玩家注册。
　　你们可能不知道四个小时玩家数量达到五百万是什么概念！
　　当年陈刀仔……
　　咳咳，串词了~
　　反正经过昨天晚上之后，英雄联盟这款游戏算是彻彻底底的在游戏圈子里火了起来。
　　而这一次是真正的火，不像之前内测的那段时间，那是虚胖。
　　之前内测的时候虽然知道这游戏的人不少，但是最后正式开服时能不能转换成实实在在的玩家就又是一回事了。
　　所以虽然当时英雄联盟预约人数即便是有两三百万，但在业内媒体的眼里，那数据代表不了成绩。
　　他们当时没有开口讽刺都是看在英雄联盟是天行游戏的面子上，更别说帮忙吹了。
　　毕竟天行游戏作为国内的顶级网游大厂，实力还是值得相信一波。
　　而最后事实证明，你大爷还是你大爷。
　　昨天晚上巅峰的三百八十万玩家同时在线，这一华丽的数据实实在在的闪瞎了所有业内人士的狗眼。
　　虽然这个巅峰只维持了几分钟，但也可以说是史无前例了。
　　自然而然的，第二天一大早，所有游戏媒体，游戏新闻都是在吹英雄联盟的。
　　当然，一手把英雄联盟给拿了出来的设计师——离原同学，自然也走进了这些媒体的眼中。
　　当一众媒体扛着长枪短炮，一大早跑来天行集团外面准备“gank”一波英雄联盟设计师时，一直等到了上午十点多，都还是没有见着人。
　　最后，有记者才从天行集团内部员工那里打听道消息，说离原带着英雄联盟项目组的员工们出去嗨皮去了。
　　一群堵了个寂寞的记者纵然不甘心，但也只得改日再来了。
　　而离原此时正带着英雄联盟项目组的一大群人，在海市的沙滩边上享受着难得的冬日暖阳。
　　当然，因为天气原因，所以离原等男性同胞也没能有幸欣赏到妹子们的泳装。
　　一群人就是在边上吹着海风，吃着烧烤喝着啤酒，在那里尽情的玩乐。
　　而离原作为整个英雄联盟项目组的灵魂人物，那自然是少不了被疯狂敬（guan）酒的。
　　最后，我们的大设计师离原，以一敌五十，成功的让自己醉翻在了烧烤店里。
　　好在还有一部分员工留守在公司，要不然离原第二天都还不一定能站起来。
　　周六早上，离原是被活生生的渴醒的。
　　那种宿醉之后又想喝水，又想放水，然后还万分头痛的感觉，简直搞得离原怀疑人生。
　　“淦，以后绝对不能喝了！”
　　在处理完自己的生理需求之后，离原晃晃悠悠的走到沙发上半躺着。
　　随即摸出手机一看，发现手机上足足有五十多个未接电话，而企鹅消息更是直接99+。
　　先回复了几个熟人的电话号码，然后便没有理会那些陌生号码了。
　　离原不用看就知道，这些号码里面百分之八十都是那些媒体的。
　　而企鹅号里面的消息则是让离原稍稍有点吃惊。
　　他没想到反应最激烈的是他的那几个大学时期加的群。
　　不过转念一想也可以理解。
　　毕竟都是年轻人，游戏这种字眼肯定是属于平时那种比较关注的。
　　结果在这里面看到了自己昔日同学的名字，一般人肯定会惊奇，然后便四处“宣传”咯。
　　作为讨论中心的离原，他见这些人如此热情，也只能无可奈何的在群里面装了个比。
　　着真的是无奈。
　　如果要是不去说两句，同学们下意识的就会想到说你离原肯定是飘了之后就看不起同学了等等。
　　虽然这些人里面，作为穿越者的离原自己都不认识几个。
　　除此之外，鹿小希这个准备期末考试的究极宅女也发来了祝贺消息。
　　并且还在祝贺完了之后，用十分隐晦的语句问离原还需不需要帮忙。
　　宅女表示自己最难的两科已经考完了，现在有时间了。
　　看到这里，离原正准备打字回复，让鹿小希好好准备考试，其他的等考完试再说的。
　　结果他就接到了来自于季林的电话。
　　“老季，什么事啊？”
　　“老大，咱们新英雄的进度可能要落下了。”季林的声音在离原电话里响起。
　　离原不解。
　　怎么会落下呢？什么东西都准备得好好的，一群人只需要按部就班得当一个工具人，认认真真的完成就可以了啊。
　　“怎么回事？”
　　季林稍微组织了一下语言，说道：
　　“配音，配音和原画那边有点跟不上。”
　　离原的眉头紧蹙。
　　“说说原因。”
　　“配音是因为人手不够，咱们公司的配音部门在前段时间接了个大活儿，一个大型电视剧的配音，人手直接被拉走了百分之八十。”
　　“原画则是因为最近招了些新人，他们出稿的速度根本和刘圆圆他们这些老人相比，加上改高的时间，一张原画要接近一个月。”
　　“这样的话咱们新英雄的进度就达不到一周五个了，这个周期起码要延长到半个月或者二十天。”
　　“好在之前刘圆圆她们已经存了几个新英雄的原画了，不然还会更久。”
　　离原听完季林说的之后，沉吟片刻，开口道：“原画那边没事，慢点就慢点，保证质量就行。”
　　“至于配音，我试试看能不能找到人。”
　　挂断电话之后，离原删掉了刚刚准备回复给鹿小希的话，又开始重新组织语言。
　　emmm……还是得委婉一点。
　　不然被这个宅女看出来自己是准备拿她来当一个“拉皮条”招人的工具人的话，自己肯定没有好果汁儿吃。
　　起码要被念叨很久很久……
　　感谢DP前面两次的打赏，灰常感谢！！！

第四十二章 明先生~
　　“鹿小希同学，明天有安排么？可不可以赏个脸出来吃个饭~”
　　离原决定先把鹿小希约出来了再谈谈叫她帮忙招人的事情。
　　毕竟现在如果手机上谈，目的性太明显，而且也容易谈崩。
　　毕竟铝孩纸嘛，都是善变的……
　　“吃什么？”
　　鹿小希很快回复道。
　　“火锅怎么样？”
　　离原记得鹿小希的那个好闺蜜唐沫说过，这妹子好像特别钟爱恰火锅。
　　果不其然，离原刚刚把消息发过去，鹿小希那边就回复了一个表情。
　　“φ(￣∇￣o)！！！”
　　离原：“OK，那明天见！”
　　在搞定了鹿小希这妹子之后，离原随便吃了点东西之后，便来到自己的电脑面前，准备进游戏里面大杀四方一番。
　　进入客户端。
　　离原作为英雄联盟的设计师，那当然是有着和普通玩家⑧太一样的账号。
　　比如……现在他的账号在进来之后直接就是三十级。
　　再比如所有的英雄和皮肤都有。
　　再再再比如……精粹和点券分别都高达9999999。
　　这样一来以后出什么英雄和皮肤离原也懒得叫后台都程序员给他修改了，直接买了就是。
　　点开排位，离原准备把定级赛给打完。
　　然鹅等离原都选好位置，开始排队之后，他才猛然想起，特么今天才是英雄联盟正式开服的第三天啊！
　　满打满算才开服了四十个小时，也不可能有玩家的等级到达三十级……
　　果不其然，离原打电话给值班的程序员，叫他查了一下。
　　最后发现目前除他以外，等级最高的玩家是23级。
　　emmm，说实话，当离原听到这个等级时，他的内心充满了惊讶。
　　这人是不睡觉的么？
　　专业修仙三十年？
　　离原清楚的记得自己当初可是用了整整一个周才在网吧里把等级慢慢的升到三十级的。
　　毕竟那个时候的他还在上学，每天也就只能悄悄咪咪的上几个小时。
　　但这个23级的玩家也太浮夸了点。
　　不过这也给离原提了个醒。
　　现在玩家们好像都还挺想冲等级的，那么那种几胜经验卡，还有几倍经验卡岂不是大有市场？
　　之前离原的注意力一直都放在英雄联盟的大方向上去了，所以就没来及去细想这些能真正恰钱的细节。
　　想当初自己用零花钱来买经验卡时的憨憨模样，离原差点儿没忍住流泪。
　　嗯，得把这茬儿记下来，准备开始割韭菜！
　　໒(⊙ᴗ⊙)७✎▤（割韭菜）。
　　在想起经验卡这个盈利点之后，离原的心情十分美妙。
　　所以在进游戏之后，即便看到自己的打野位被抢了也是乐呵呵的。
　　不过，他不抢不代表着别人不抢。
　　“三楼想打野，百分之百带飞！”
　　说完，这个在三楼想打野的玩家还一次亮了雪人，寡妇，阿木木等等打野英雄。
　　“确定？”
　　四楼最先选到打野的玩家表示怀疑。
　　“寡妇百分之八十胜率，雪人百分之百胜率，对面的野区我养猪好吧！”
　　离原看着三楼这个大放厥词的玩家，莫名觉得话语中有一股子相当熟悉的味道。
　　不管是寡妇，雪人，还是说野区养猪，这不都是曾经辣个蓝银的标志么？
　　然后离原再看三楼这玩家的ID——
　　“颗粒儿辣舞（clearlove）！！？？”
　　看到这个熟悉至极的ID，离原有一股子不真实的赶脚。
　　尼玛这实在是太魔幻了。
　　特别是前世辣个蓝银退役转教练之后，这个ID出现在离原视野里到次数也是越来越少了。
　　也就只有在某些时刻（摔表为号、永不团灭、神秘7型图案、F6）才能看到代表这个蓝银的那串神秘代码——7777777。
　　“打野给三楼吧，四楼你来ad，我辅助。”
　　为了验证自己心中的猜想，离原主动打字让位置，好让这个ID能成功拿到打野位。
　　而四楼那个打野见还有人相劝，便让出了打野位。
　　反正只要不辅助就好。
　　这是如今很多英雄联盟玩家的心声。
　　毕竟辅助久代表着送死，卖掉，插眼，然后又送死……的死循环。
　　而颗粒儿辣舞见有人帮他说话，并且成功的拿到了打野位之后，还很友善的和帮他说话的离原互动了一波。
　　“谢了，兄弟，这把我二级抓下！”
　　离原：‼(•'╻'•)꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ
　　艹！
　　这尼玛不是厂子我都不信了！
　　看着又一句经典语录的出现，离原差点儿都准备打字问这玩家是不是叫明铠了。
　　好在最后还是忍住了。
　　毕竟这事儿说来有点玄幻，而且万一真的只是巧合呢。
　　虽然出现这种巧合的概率实在是太低太低。
　　离原在随便选了个奶妈辅助之后，就一直盯着颗粒儿辣舞的三楼。
　　最后，这个玩家锁定了辣个女人——痛苦之拥，伊芙琳。
　　“辣个蓝人，似李吗？”
　　在游戏等待页面，离原看着那个ID，在心里默默的问着。
　　进入游戏，离原他们位于蓝色方。
　　而这个“颗粒儿辣舞”果然如同刚才他在英雄选择界面里说的一样，在打完红buff之后，直接就跟在离原他们下路双人组的屁股后头来到了下路。
　　在“颗粒儿辣舞”的寡妇绕开视野，悄悄咪咪的潜伏到了河道草丛。
　　而离原则是示意自家的ADC控线。
　　emmm，虽然现阶段的玩家还不知道控线是什么意思。
　　但是好在还是看得懂信号喝场面上的局势。
　　所以……哪怕是一个二级很难抓任的寡妇，最后也成功的用魅惑和红buff的减速，成功的gank死了对面的ADC。
　　“6666啊！”
　　离离原上草申请互动。
　　gank成功的颗粒儿辣舞对于离原的夸赞则是用了个大拇指表情来回复。
　　看着自信的寡妇，离原觉得这个身影逐渐的和那一年msi的那个寡妇相重叠。
　　有内味儿了啊！
　　果不其然。
　　随着时间的推移，寡妇玩家颗粒儿辣舞的确是把对面那个剑圣打野给玩弄于股掌之间。
　　确确实实的做到了科学养猪，合理致富的flag。
　　7－0－7的数据更是看得离原挪不开眼睛。
　　难道……世间所有的相遇真的都是命中注定么？
　　明先生？！
　　滴滴滴~
　　求票！！！

第四十三章 为什么吃我的鸟？
　　在极具碾压之势的结束了这把游戏之后，离原主动的给这个“颗粒儿辣舞”发了个好友申请过去。
　　虽然现在离原心里面已经决定这个“颗粒儿辣舞”就是那个“777”，但他还是想验证一下。
　　而另一边，正看着自己数据面包，陶醉于这个超高kda的明铠看着突然弹出来的那个好友申请稍稍愣了一下。
　　说实话，他从英雄联盟周四晚上开服以来，打了这么多把，C了这么多把，这还是第一次有人加他好友。
　　没办法，睡觉现在人们都还不能打排位呢，一时间get不到有个大腿一起双排上分的快感。
　　而离原这个挂壁自然不在其列。
　　前世在黑铁挣扎的他无不希望有个大腿带着他一路上到……白银。
　　然鹅就是这么一个简单的要求，离原却是努力整整三年。
　　谁叫当初一区的水太深了呢。
　　不是代练的就是炸鱼的，他一个真正的菜鸡只能随波逐流。
　　就看自己的队友是不是要比对面流弊，并且还能四带一工具人打五了。
　　言归正传。
　　明铠队友这个ID叫“离离原上草”的队友还是很有好感的。
　　毕竟能帮自己说话的网友，应该差不到哪里去。
　　嗯，现如今的明铠就是这么单纯，远不及暗铠模式的十分之一。
　　所以，他就愉快的接受了离离原上草，也就是离原的好友申请。
　　另一边的离原看到自己的好友申请被同意了，心下也十分高兴。
　　在他看来，不管这个辣舞是不是那个辣舞，但是水平是相当厉害的。
　　毕竟作为一个王者意识，黑铁水平的老玩家，离原虽然技术不行，但眼睛还是没有瞎的。
　　“你好啊，寡妇玩得很不错嘛！”
　　离原率先发了条消息过去。
　　明铠看着自己这第一个好友发来的第一跳消息就是夸奖他寡妇的，看着电脑屏幕顿时就喜笑颜开。
　　“还好还好，你的辅助也玩得很好，不然我可能还会被干掉几次。”
　　这边的离原看着这满满都是谦逊的语句，一点儿也不像当初那个能够说出“我已经在研究msi的对手了”的骚话明铠。
　　离原砸吧砸吧嘴，有点想不通这个谦逊的孩子怎么才能变得辣么会说骚话。
　　不过一想到现在这个明铠还没有彻底长熟，离原在和他对话的时候，莫名就有一种玩养成游戏的赶脚。
　　但是一想到养成的是一个满嘴骚话的颗粒儿辣舞，离原瞬间就把这个想法给扼杀在了脑海深处。
　　尼玛，不能再想下去了，那样哲学味道就过于浓烈了。
　　“下把一起么？”
　　离原没有再和这个“颗粒儿辣舞”继续谦虚下去，那样有点虚伪了。
　　而且他还是非常迫切的想知道这个“辣舞”是不是明铠，所以就直接发出了邀请。
　　“可以的，你还是辅助么？”
　　看着那边的回复，离原其实很想说一句我中单贼溜的。
　　不过最后想想现在装的比可能会被对方给随时看破，索性就说了个是。
　　明铠看到自己这个好友的肯定回复之后，坐在电脑面前的他嘴角露出了一个邪魅狷狂的笑容。
　　“OK，你辅助，我继续带你飞！”
　　离原看到突如其来的骚话，一时间有点反应不过来。
　　这……特么确定还是同一个人？
　　怎么这骚话突然就张口就来了？
　　直接就带我飞了？
　　“可以的小伙子，那你今天就带我飞吧。”
　　明铠：“小伙子？你多大啊？还叫我小伙子，说不定我比你还大呢！”
　　“你甭管我多大，反正肯定比你这个中学生的年龄大就是了。”
　　明铠：“你怎么知道我是中学生？”
　　离原：“你自己承认的啊~”
　　？？？
　　明铠：“我什么时候……”
　　刚刚打出这句话，明铠也是发现自己被套路了。
　　然鹅这又撤回不了。
　　于是，他就默默地建立了一个房间，然后默默地邀请了离原。
　　反正他在短时间内是不想再和这个离离原上草有任何游戏之外的交流了。
　　另一边的离原见明铠发完那半句话之后就直接开房间了，也没有再继续从言语上“骚扰”他了。
　　毕竟现在这只明铠还是属于幼年期，万一在心智不成熟的情况下把离原给拉黑了咋办，那乐子就大了。
　　于是，二人就形成了一个诡异的默契。
　　在接受对局之后，进房间之后分别在第一时间就抢到了各自想要的位置。
　　当然，离原其实也不用抢。
　　毕竟辅助向来都是最不被待见的位置。
　　即便现在离原用的S8这个辅助也很重要的版本，但在现阶段玩家们的眼中，这个位置都特么不能补刀，也没有半点儿伤害，更秒不掉人，那还玩个鸡毛。
　　玩家们玩游戏的嘛，人人都有一颗想要C的心。
　　这一把“颗粒儿辣舞”依旧使用的是寡妇。
　　离原发现他好像格外的喜欢这个英雄。
　　嘶~
　　以后要不要出一个和明铠一毛一样的寡妇皮肤呢？
　　就像那个任性学霸艾克皮肤一样。
　　啧啧啧，寡妇皮肤啊！
　　好像是现今猪仔们在edg每次赢比赛之后就会有的想法。
　　当然，也只是这样说说而已。
　　猪仔们自S7之后，便已经练就了一身在棺材板里反复横跳的好本事。
　　言归正传。
　　就在离原一边用奶妈摸鱼辅助的时候，我们的寡妇人柱力，野区的送葬者，养猪厂唯一指定厂长——颗粒儿辣舞同学，已经在对面野区抓住了对面的打野，顺手就把别人给当中野怪给补了。
　　“可以啊！”
　　离原对于有本事带他赢游戏的人，一向都是不吝于夸奖的。
　　那边美滋滋的收下一血的明铠，看着离离原上草的夸奖，心里更是美滋滋的了。
　　而就是这一走神，等他回过神来之后，突然发现自家的中单影流之主一个WQE进来居然把他的f6给恰完了。
　　？？？？？
　　看着空荡荡的鸟窝，明铠对着这个中单就是一阵问号套餐。
　　“为什么吃我的鸟？”
　　这是明铠发自内心的审问。
　　“艹，谁特么吃你的鸟？grd是变态吧？”
　　离原看着自家中单的灵魂反问，直接就把嘴里的快乐水给喷了出来。
　　这尼玛……

第四十四章 请叫我－诸葛明铠
　　看到自家中单气急败坏的回复，明铠也是回过味儿来了。
　　自己刚刚发的那句话……emmm，好像确实是有点歧义哈。
　　“那什么，你吃三狼都可以，但是别动我f6嗷！”
　　明铠表示，f6是自己作为打野最后的倔强了。
　　毕竟石头人时不时的就会被上单给顺手吃掉，蓝buff在之后又特么一直让给中单，红buff让给ADC，至于蛤蟆……那是上中下三路随缘吃。
　　而f6，则是一直都被可恶的人头狗中单给恰掉。
　　而明铠一向都是嗜f6如命的。
　　中单的劫看明白明铠的话之后，表示收到。
　　一开始他还以为这个打野寡妇是个死变态呢。
　　尼玛开口就说自己吃他的鸟，这不是纯恶心人么……
　　真的是，一开口就知道是老“南通”了。
　　这边正在刷对面f6的明铠还不知道自己已经被队友打上了“南通”的标签。
　　在刷完了对面的f6之后，明铠顺手在对面红buff坑插了眼。
　　发现对面居然连红都还在。
　　“啧啧啧，这可不是我想养你的猪，而是你这样让我不得不养猪啊！”
　　嘴里这样感慨着，明铠就把自己寡妇的隐身被动给拉了出来，然后就藏在红buff坑后面的那个草丛里。
　　果不其然。
　　在寡妇刚刚藏起来之后的十秒钟，对面的打野努努就化身屎壳郎，推着雪球嘟嘟嘟的往红buff撞。
　　而一直藏身在红buff坑外的明铠则是看准时机，在红buff血线刚刚狗惩戒的时候，直接一个惩戒拿下。
　　然后顺势给了对面的打野一个W，等了几秒之后，直接EQQQ，最后大招收尾。
　　这一波完美的做到了buff和人头他全都要。
　　而一直关注者颗粒儿辣舞动向的离原也是看到了这一幕。
　　看到人财两得的寡妇，离原还是有一种不真实感。
　　有些人真的好像就是老天赏饭吃，天生就在某个领域有着极其离谱的天赋。
　　就拿英雄联盟职业选手来说。
　　除了个别老将，其余的选手几乎都是天赋异禀的存在。
　　毕竟这玩意儿不是你努力就可以成为职业选手的。
　　而眼前这个寡妇，或者说这个“颗粒儿辣舞”，给离原的感觉就是天才。
　　虽然现在这种水平说这话还为时尚早，但就冲着这个ID和他的那些擅长英雄，就绝对是个高手。
　　嗯，主要是还是这个ID的加成……
　　而最后，这个ID也没有让离原失望。
　　之后连续五把，这个“颗粒儿辣舞”都真正的做到了带离原飞，就差直接飞上天和太阳肩并肩了。
　　“厉害啊，颗粒儿辣舞！”
　　在又一把碾压局之后，离原忍不住的给对面发了个消息过去。
　　而明铠看着对面发来的自己ID的谐音，嘴角微微抽搐。
　　“其实，我叫clearlove！”
　　离原：“发音不是一样的么？而且我觉得汉子看起来亲切点啊！”
　　clearlove：“……”
　　离原：“这样吧，你跟我说说叫什么名字吧，之后也就懒得再打ID了。”
　　聊着聊着，离原就露出了他的狐狸尾巴。
　　就是要借机康浪这个辣舞是不是正宗的辣舞。
　　“我叫明铠，以后就这样叫我吧，叫ID感觉怪怪的。”
　　看着聊天框里的消息，离原双眼微微出神。
　　这两个字的出现，在离原的情理之中，但又有点意料之外。
　　不过对于这个早有准备的离原只是稍稍惊奇了一下，便很快就接受了这个既定的事实。
　　“明铠你好，你可以叫我离原。”
　　明铠看着这个名字，有一种莫名的熟悉感。
　　自己好像在哪里看到过这个名字。
　　而且这个名字和离离原上草这个ID搭配起来感觉就更熟悉了。
　　他敢保证绝对在哪里看到过。
　　不是语文课本上的那个离离原上草，而是网上，或者说……微博上？！
　　“你是英雄联盟的那个设计师？”
　　明铠一下子就想起了这个熟悉感来自哪里了。
　　就是自己关注的那个英雄联盟设计师的微博。
　　也是叫做离离原上草。
　　但是现在明铠还有点不敢确定。
　　毕竟ID这种东西，也不一定就是那个设计师的。
　　万一被人给抢注了呢。
　　就和网恋一个道理。
　　你永远也不知道网线对面和自己谈恋爱，叫自己老公的到底是男是女，是人是狗……
　　“啊哈哈，没想到我掩饰得这么好都被你看出来了。”
　　虽然话是这么说，但离原完全没有半点不好意思的样子。
　　说实话，他是真的没想到明铠居然会认出自己来。
　　优秀的人啊，总是掩盖不住自己的……
　　“呵呵，你要是英雄联盟的设计师，那我还是天行游戏的老板呢！”
　　还不等离原自我陶醉结束，明铠的消息就发送了过来。
　　看着那语句里面满满的怀疑，离原内心是崩溃的。
　　尼玛你说你既然不相信，那为什么要多此一举的问我是不是英雄联盟设计师，这特么不是钓鱼执法么！
　　小小年纪就如此的有心机，真不愧是有诸葛明铠之称啊！
　　“我真的是英雄联盟的设计师，要不要你来天行游戏公司看一下，绝对真得不能再真！”
　　离原决定还是要挣扎一下，万一把这小子给忽悠过来了呢，那岂不是可以亲眼看看少年时期的明铠了。
　　可惜，经过了之前被离原的套话之后，明铠的警惕性是大大提高了。
　　“免了吧，就算你是英雄联盟设计师又怎样，还不是要我带你，你见过有这么菜的设计师？”
　　离原：我特么……
　　ψ(｀∇´)ψ
　　“你信不信待会儿你号就没了啊？直接给你一个十年套餐哦！”
　　离原绝对来一个以其人之道，还治其人之身。
　　当然，是用前世明铠的道，还给今生这个明铠的身上。
　　明铠：“呵呵，幼稚！”
　　离原：……
　　最后，二人的交谈以明铠下线恰饭而告终。
　　直到交谈结束，离原依旧还是没能让明铠相信自己就是英雄联盟设计师的事实。
　　没办法，人家一口咬定设计师不可能这么菜，说不相信就是不相信。
　　……
　　求票票！
　　感谢“DP”大佬的又一次打赏，上一章忘了感谢了！
　　(┌・ω・)┌✧谢谢惹！！！

第四十五章 俩离谱的英雄
　　最终，离原对明铠的“勾引”计划已失败而告终。
　　不过大致结果还是好的。
　　起码离原真的弄清楚了这个男人就是辣个男人。
　　而经过这件事之后，也给离原说明了一个道理。
　　既然7酱都能存在，那么枣子哥、虎将军还有咕咕硬，伟酱等等是不是也存在？
　　甚至说，远在韩国的——faker，也一样存在。
　　如果这些在国内外英雄联盟比赛史上都留下个浓墨重彩的选手们还是会按照既定的轨迹接触英雄联盟，那么这对于想要推动联赛进程的离原来说，绝对是一个好得不能再好的消息了。
　　当然，也仅此而已了。
　　毕竟现在说一千道一万，英雄联盟都还不足以支撑进行正规比赛。
　　一是玩家数量问题。
　　虽然现在已经有五百多万玩家了，但真正能沉淀下来，被这个游戏吸引并且愿意为此话费时间和精力来看比赛的玩家事实上并不多。
　　或者说，这样的玩家暂时还买没有培养出来。
　　再者就是玩家水平问题了。
　　既然要进行比赛，那起码的观赏性还是要有吧。
　　但是现在连30级的玩家都没有，更别说进行排位赛了。
　　在离原的预想中，不管怎么说，比赛的推行起码是要每个区的两百个王者席位满了之后才行。
　　只有那样，职业选手的挑选才更加容易一些，并且挑选出来的职业选手进行比赛时，观赏性才会高。
　　当然，最最最重要的是，起码用段位可以堵住一大批玩家们嘴。
　　我上我也行可不仅仅是一句玩笑话，不少脑部发育不健全的人还真有这种想法……
　　눈_눈☆
　　除此之外，英雄联盟在国外的推行也是一个问题。
　　虽然这次离原对于英雄联盟的改动不大，但是他也不敢保证会不会让原本这个“进口”的游戏变成“出口”游戏后，会不会在异国他乡出现水土不服的情况。
　　万一欧美的玩家又不喜欢，或者说瞧不上这款来自地方的游戏呢？
　　这种蛋疼的事情又不是没有发生过。
　　不过好在离原也是背靠大树的男人，凭借天行集团的实力，到时候在国外实在不行就靠金钱开道。
　　当然，离原更希望的还是从口碑上征服国外玩家。
　　想到这个，离原越来越觉得自己可以早一点着手准备英雄联盟的海外扩张计划了。
　　不说别的，哪怕是先把服务器给架起来，然后任由国外玩家先“自生自灭”，野蛮发育一波也好。
　　说不定等离原回过头来真正的开始准备在国外发力的时候，还有有惊喜出现。
　　再说了，即便这样做失败了，那也不过是暂时性的浪费几个服务器的钱。
　　这种低投入有可能换来高回报的事情，傻子才不去做。
　　对着电脑屏幕发了一会儿呆之后，离原打开了系统，看着自己还剩下的那三万多点怨念值，又开始蠢蠢欲动了起来。
　　反正闲来无事，不如先多抽一些英雄来屯着，到时候也可以早早地把新英雄的计划给安排下去。
　　小学生之手？
　　这个可以。
　　剑姬？！厄斐琉斯？！？
　　看着第三个出现的英雄，离原稍稍有点愣神。
　　咋峡谷无E凡都来了？
　　不过惊奇归惊奇，但离原也不可能这么早就让这离谱的英雄出现在玩家面前的。
　　无他，实在是这英雄在会玩的人手里，实在是过于离谱。
　　同样的，如果玩不转的玩家拿到这个英雄，也是很离谱，辣眼睛得离谱。
　　那个飞出去的轮子是什么？
　　黑色的球球又有什么用？
　　为什么一个ADC搞得这么花里胡哨的？
　　为什么别人玩这个这么C？
　　……
　　总而言之，这英雄的两极分化情况简直不要太严重。
　　就突出一个离谱。
　　而看到厄斐琉斯这个英雄，离原随即就想到了另外一个和它算是同一批次的新英雄——劲夫，哦不，应该是腕豪。
　　这个被玩家们亲切的称为劲夫的英雄，在刚刚出来的时候也是离谱得一批。
　　所以，离原鉴于这两年出现的新英雄一个比一个离谱的情况下，他最终还是决定在英雄的更新顺序上面，还是沿用拳头的顺序算了。
　　要不然到时候越往后出的英雄还越没有前面的那么“酷炫”，那就是在自己砸自己招牌了。
　　接着往后看去，离原最后算下来自己的这三万怨念值一共抽齐了十个英雄。
　　虽然咋一看数量有点少，但是其他的配件多啊！
　　这一次的配件再加上前面那一次的配件，离原数了数，发现直接就凑齐了二十个英雄。
　　也就是说这一发他搞了三十个英雄出来。
　　然后再算上现在游戏里已经有了英雄，现阶段英雄联盟已经可以有五十多个英雄了。
　　而这个英雄数量，也勉勉强强的够得上比赛所需要的英雄数量了。
　　当然，真的只能说是勉勉强强。
　　毕竟有些英雄是注定是上不了几次或者说干脆就无法上赛场的。
　　“唉~还真是任重而道远啊！”
　　看着自己又一次清零的怨念值，离原不由得感慨万千。
　　“这两天是不是让玩家们过得太安逸了？开服到现在居然一共才产生了刚刚一万的怨念值？”
　　离原看了看记录，觉得这尼玛就离谱。
　　一共五百万玩家，两天时间才产生一万怨念值，这意味着百分之九十五的玩家对英雄联盟都是非常满意的。
　　当然，或许离原推测的这个数字不怎么准确，但是怨念值那是实打实的看得见啊！
　　特么公布英雄联盟要提前开服的那天可是豪取20多万的。
　　但是现在离原也不好再怎么折腾了。
　　毕竟才开服几天，大部分玩家对英雄的认识还不够，就算现在削弱了谁谁谁，玩家们看到可能就只是淡淡的“哦”一声，然后就继续玩下去了。
　　能被收割的也就只有那第一批的内测玩家了，这样的性价比太低，不划算。
　　嗯，最后在多方考虑之下，仁慈的设计师离原还是放过了这些萌新玩家。
　　……
　　就在离原在那里算计着怎么收割玩家们韭菜的同时，不少离原听了都觉得会倍感耳熟的人，或者说是少年，也是通过各自的途径，投身到了维护峡谷和平的“伟大”事业当中。

第四十六章 为什么没有裤子？
　　第二天，离原早早滴就起了床，开始对着镜子使劲儿的捯饬自己。
　　看着镜子里面那张帅气逼人的脸……咳咳，这样子自己夸自己就有点步摇碧莲了。
　　不过有一说一。
　　离原自己的颜值在程序员满地走的英雄联盟项目组里面还是很能打的。
　　最起码他的发际线就足以傲视群雄了。
　　上午十点多，把头发梳成大人模样，然后穿上帅气西装的离原就开着车车出发了。
　　根据五分钟前鹿小希发给他的消息来看，现在这个宅女貌似才刚刚起床。
　　用她的话来说，就是昨天晚上在英雄联盟里面遇到了一个憨憨，导致睡前的一局游戏输了，然后就很气，最后睡在床上越想越气。
　　最最最后……气不过的鹿小希就又爬起来，把帘子拉上，耳机带上，在自己的床上悄悄咪咪的打了好几把。
　　直到赢下一局之后，她才得以安安心心的睡下去。
　　emmm……当离原看到这个睡懒觉的理由时，他表示自己有很多问号。
　　特么这妹子还能再奇葩一点不！？
　　不痴迷化妆品、包包、衣服就算了，这样的女生还是存在的。
　　但是还这么爱玩游戏，甚至达到了输了一局就睡不着觉的程度，这就有点离谱了。
　　不过却有点莫名的可爱是怎么回事？
　　⁄(⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄)⁄
　　以后自己和鹿小希两人的孩子叫什么名字好呢？
　　离英雄？还是离联盟？
　　或者叫离祖安？
　　emmm，祖安不太好。
　　万一以后的祖安文化火了起来，那这个名字一说出去别人一听就知道是个文科状元，祖安的。
　　离原就这样一边瞎想着，不一会儿就把车开到了鹿小希的学校门口。
　　这妹子因为考试，索性这段时间就一直住在学校里。
　　看着学校门口停着的各色豪车，离原感觉自己就像是在逛车展一样。
　　不过一想到这是传媒大学，离原心里就有数了。
　　而且还有一点让离原比较失望的是，他没有在这些豪车到车顶上看着那些传说中代表着价位的饮料瓶子。
　　这一点离原相当遗憾。
　　他还想找一个懂行的问问，如果放一瓶二锅头在车顶上能找到什么水平的呢。
　　砰砰砰~
　　就在离原斜躺在驾驶位发呆的时候，旁边的车窗突然被敲响了。
　　离原转头就看到了鹿小希那张精致的小脸蛋。
　　“这么快啊！？”
　　典型的直男问法。
　　如果换成一个精致的猪猪女孩被这么问，那对离原肯定不会有什么好脸色。
　　你居然说老娘快？那你的意思是之前老娘都很慢咯？
　　你是觉得等得不耐烦咯？
　　是不是就不想我化妆？
　　老娘化妆还不是给你看！
　　你是不是不爱我了！？
　　这种夺命连环问足以让一个直男欲哭无泪。
　　还好的是，鹿小希并不是这种。
　　根据离原刚刚的观察来看，鹿小希应该只是随便的在脸上抹了点护肤品就出来了。
　　“那是，早饭都没有吃，快饿死了！”
　　坐上后座的鹿小希解释了一下她这么快的原因。
　　离原从后视镜上看了一眼鹿小希，一边启动车子，一边问道：
　　“我很好奇，之前你在企鹅上说得稍微睡得晚了点……具体是多晚啊？”
　　后面的鹿小希听到离原突然这么问，脸上没由来的就红彤彤的。
　　“额……其实也不算太晚，就差不多没到4点。”
　　离原：“哦~10点啊，那还好啊！”
　　鹿小希：……
　　这，要不要解释一下？
　　我真的是四点不是十点啊！
　　仙女怎么可能在十点钟就睡觉了嘛！
　　仙女一般都是通宵的，要修仙的才能叫仙女嘛~
　　那些早睡早起的都是假仙女！
　　╯^╰
　　陷入自我催眠的鹿小希直接就忘了解释了，然后……就到了恰火锅的地方了。
　　二人相对落座之后，趁着菜还没有上来，离原就开始说正事了。
　　“小希，你最近真的腾地出时间来么？毕竟考试要紧。”
　　虽然离原这厮属实很想鹿小希来公司配音，这样就有更多的接触机会了嘛。
　　但是……咳咳，话到嘴边他还是虚伪了一阵儿。
　　“有啊！还剩下两门开卷考试，不耽搁时间的。”
　　离原听到鹿小希说还剩下两门开卷考试，顿时眼睛就亮了。
　　当然，他高兴的不是男女那点事儿，而是鹿小希的那些配音班的同学们……
　　这意味着他可以招到大量的配音员啊！
　　虽然这些人不一定都适合那些英雄，但是有总比没有好啊！
　　而对面的鹿小希看着离原炯炯有神的看着自己，脑海里突然冒出来了个奇怪的念头。
　　这个黑心上司……难道又想叫我加班？
　　啊~~~
　　早知道我就说时间刚刚好了！
　　“那什么，我想问一下，就是你们班上的同学们，愿不愿意接点活儿啊？”
　　emmm，如果把这话的语境放在妓院或者夜总会里，那离原妥妥的就是一皮条客。
　　鹿小希正在那里猜测着离原是不是叫她加班时，听到离原的问题，下意识的脱口而出道：“你还想叫我的同学们加班？！”
　　离原：(°ー°〃)？
　　“加班？什么加班？”
　　鹿小希赶忙摆摆手。
　　“没什么，没什么，他们应该都是乐意接活的吧，我帮你在同学群里问问吧。”
　　呼~
　　吓死人了。
　　nice！
　　(ง˃̀ꄃ˂́)۶
　　听到鹿小希说她都同学们应该都可以之后，离原看鹿小希是越看越顺眼了。
　　当然，绝对不是因为鹿小希能帮到自己的原因，绝对不是！
　　ヽ(•̀ω•́)ゝ
　　“对了，我想问你个问题。”
　　下了两块牛肉的鹿小希突然扬起小脸蛋，看着离原。
　　“什么问题？”
　　“为什么游戏的装备商店里面没有裤子呢？”
　　看着鹿小希那满是求知欲望的大眼睛，离原放到嘴巴里的肥牛它突然就莫得味儿了，不香了。
　　这问题有点……有点刁钻啊！
　　我也想知道为什么莫得裤子啊！
　　但是显然不能这么回答，那样他的光辉形象就和英雄联盟的裤子一样莫得了。
　　离原的大脑极速运转着，回想着前世自己看到过的回答。
　　“咳咳，是这样的……”
　　电光火石之间，他想起了一个类似的段子。
　　感谢“DP”和“殇彡残影”的打赏~

第四十七章 恰韭菜
　　“裤子呢，原本英雄们是都有的一件默认装备。”
　　“不过呢……”
　　说到这里，离原故意的停顿了一下。
　　“不过什么？”
　　鹿小希露出了宅女式的好奇。
　　看着鹿小希那一脸认真求知，一副对知识渴望的亚子。
　　离原都有点不忍心说出他的那个答案了。
　　不过，都忽悠到这个地步了，也不能半途而废不是。
　　“你想想看啊，每次进游戏的时候，是不是都有一个等待界面啊？”
　　离原开始循循善诱的引导着鹿小希的思维。
　　“嗯啊。”
　　鹿小希点头。
　　“那你肯定也注意到了那个界面上每个头像框旁边都有一个百分之几的进度对吧？”
　　鹿小希继续点头。
　　“那你想想啊，这载入界面转了那么一圈，是为什么？”
　　鹿小希摇头。
　　“就是为了把身上的裤子装备卖给那个商店老头儿来换钱啊！”
　　鹿小希直接愣住。
　　(°ー°〃)
　　“换……换钱？”
　　看着一脸不可思议的鹿小希，离原脸上露出了一个蜜汁微笑。
　　然后便开始一本正经的胡说八道。
　　“是啊，你想想看，为什么我们进游戏之后就有500金币呢？那就是把身上的裤子卖了换钱而来的啊！”
　　“这……真的吗？”
　　鹿小希睁大眼睛，觉得这个离谱的说法从离原这个设计师的嘴里说出来，就有点……那什么。
　　但是理智告诉她，离原是英雄联盟的设计师，应该不会骗自己，而且说不定当初人家的设计思路就是这样呢。
　　然鹅……事实上，离原这货就是在忽悠鹿小希。
　　“当然是真的了，这也是当初我们在设计游戏之初就想好的设定，毕竟那些金币也需要一个合理的来路嘛。”
　　编，就硬编。
　　感觉哪里有点不对劲，但是又说不上来的鹿小希听着离原的逻辑，只得懵懵懂懂的点了点头，然后就开始认认真真的对付着面前的火锅了。
　　聊了这么久，牛肉都要煮老了。
　　一顿饭下来，离原和鹿小希两人也是聊了不少。
　　当然，或许是觉得之前离原那个没有裤子的理由过于离谱，这导致鹿小希在之后的聊天当中就再没有问过和英雄联盟相关的问题。
　　她聊的全是其他的一些她喜欢玩的单机游戏。
　　虽然这样做在离原这个英雄联盟的设计师面前好像有点不妥，但鹿小希真的是怕了。
　　本来她还想问石头人为什么能被点燃给烧死的，不过想想还是算了。
　　反正游戏好玩就行了，那么刨根问底下去也没必要。
　　当然，鹿小希之所以不问，也是因为她担心离原又接机让她加班。
　　最后，两人这顿饭还算是吃得宾主尽欢。
　　离原呢，达到了他约鹿小希出来的目的，就是解决配音人手不够的问题。
　　而鹿小希呢……咳咳，馋一顿火锅算不算是目的？
　　……
　　第二天，神清气爽的离原来到办公室，直接就把季林给拉到了里面。
　　“老季，昨天晚上我想到了一个好点子，可以割韭菜的那种！”
　　季林一脸懵逼的看着离原，不知道这个老大又发什么疯。
　　“割韭菜？割什么韭菜啊？”
　　看着满脸问号的季林，离原这才想起他只是个程序员哈，不是那种专门坑蒙拐骗的活动策划。
　　所以对于割韭菜这种词汇可能不怎么敏感。
　　“就是怎么从玩家们手里赚钱的意思。”
　　听离原解释一下之后，季林看向离原的眼神就有点不对劲了。
　　在稍微措辞了一番之后，季林小心翼翼的看着离原说道：“那个……老大啊，咱们这游戏……是要收费么？就像魔兽买点卡那样？”
　　看着季林一脸纠结的样子，离原摇头失笑。
　　“你想哪儿去了！”
　　“我意思是，增加一些游戏里面的内购项目。”
　　见离原不是想收费，季林的心就放心一大半了。
　　“内购？什么内购啊？刘圆圆她们不是已经在弄皮肤了吗？”
　　“老大你还想弄其他的内购项目么？”
　　离原点头。
　　“嗯啊，皮肤这种东西只能够细水长流嘛，而且现在的皮肤数量也不够，带来的收益可以说是微乎其微，所以咱们得开辟其他的收益渠道。”
　　季林：“其他的收益渠道？”
　　在不损害玩家权益，不破坏游戏平衡以及在完全自愿的情况下，季林一时半会儿还真想不起有什么别的来钱渠道了。
　　“比如说……经验卡，再比如说，收益加成卡！”
　　“现在玩家们得等级普遍偏低，而且英雄也没有几个，所以对于经验卡和收益加成卡的需求绝对是巨大的。”
　　“只要咱们的定价合理，我想玩家们肯定很乐意掏这一笔钱。”
　　季林听离原分析完之后，顿时就以一副看魔鬼的样子看着离原。
　　少侠真是好算计啊！
　　“怎么样？还可以吧？”
　　季林能说什么呢？
　　只能疯狂点头来表示对大佬的膜拜了。
　　“那你们待会儿就下去准备准备，就弄一些一倍和两倍以及五胜十胜的经验卡，还有双倍，三倍精粹收益卡就可以了。”
　　“记住嗷，倍数别弄高了，两种卡最高三倍就差不多了。”
　　季林点头表示明白。
　　等季林出去之后，离原看着自己的办公桌发呆。
　　他觉得有必要再招两个助手了。
　　当然，招助手的目的也不是让他们帮忙设计英雄或者版本什么的。
　　主要是想招两个活动策划。
　　毕竟这种东西系统里面也没有，而离原自己只是被前世tx那些离谱的开箱子活动坑了不少钱，但具体怎么弄他自己一个人肯定是搞不定的。
　　特别是那个出各种品质皮肤的概率，更是玄幻的一批。
　　既能做到让那些土豪满意，又可以让那些个穷鬼们偶尔欧一波，抽到一个199的皮肤，让穷鬼在氪金的道路上一去不复返。
　　那种在玩家绝望并且发誓不再抽下一次之后，随即就给玩家一个稀有或者传说皮肤又带来希望的反复折磨，简直是割韭菜的利器。
　　反正离原在网吧里就见识过不少这种搏一搏单车变摩托的玩家。
　　最后就是玩家抽到皮肤开心了，而老马恰到一波韭菜也乐呵得一批。
　　那谁输了呢？

第四十八章 玩游戏，得现金
　　而离原就是想找一个能够做到这种“双赢”局面的活动策划来当助手。
　　毕竟割韭菜不是他的强项，特别是涉及到钱的韭菜，离原更是一般般。
　　有了招人的想法，离原自然是要付诸于实际行动了。
　　当天下午他就让赵华在官网上搞了一个招聘信息上去，然后还在自己的微博上转发了一下这个招聘信息。
　　在微博上搞这个也是离原突发奇想。
　　他想着自己微博上这么多粉丝，万一这里面恰好有那么两个人才呢，然后这两个人才又恰好要找工作，那不就刚刚好么。
　　然鹅……离原微博下面评论的画风却有那么一丝丝的诡异。
　　“请问带专学历的可以么？”
　　“带专的给爷爪巴！微博人均985的地方轮得到你一个带专！”
　　“哈哈哈，这就开始钓鱼了么？有没有学历卫士上钩？”
　　“有一说一，上草找策划是来干什么？要搞什么活动么？”
　　“看不见啊？主攻英雄联盟各种皮肤以及奖励的活动策划，看样子应该是准备找一个策划来帮忙恰钱！”
　　“呵呵，这就是最近大火的英雄联盟么，刚刚开服几天就开始想着恰钱了，可真是有够好笑的嗷！”
　　“搞活动不一定就是恰钱，再说人家英雄联盟官方也没有让玩家必须参与啊，一个个高chao什么！”
　　……
　　反正离原翻了一圈评论下来，就没有看到几个网友是真的在关心招人这件事儿本身的，全特么都是在八卦其他的。
　　不过这事儿他急也急不来，现在也不一定要忙着做皮肤的恰钱活动。
　　当务之急还是把英雄联盟的名头給彻底打出来才行。
　　只有吸引到了更多的“豹子头零充”玩家，才能慢慢的滚起雪球，然后再以超高的人气勾引到那些土豪玩家。
　　于是，在这种思维的指导下，玩家们惊奇的发现在周二的时候，英雄联盟官网和官微还有客户端上都出现了一个玩家活动。
　　“各位亲爱的召唤师，为了庆祝英雄联盟玩家总人数突破一千万，现在特此进行限时活动。”
　　“活动一：各大区前五百位达到30级的玩家将会奖励瑞兹专属限定皮肤一个（注：此活动限时一周）。”
　　“活动二：各大区率先达到王者段位的前两百位玩家将会有现金奖励。（活动奖励根据最终段位排名进行发放，第一名奖励3万RMB，第二到五名奖励1万RMB，六到十名奖励5千RMB，余下名词则是1000到100企鹅币不等。注：此活动截止日期以王者玩家数量达标时间为准。”
　　当英雄联盟玩家们在星期二一大早看到这个活动消息之后，不少人顿时连回笼觉都不想睡了。
　　王者第一名奖励3万，还是RMB，不是津巴布韦币或者越南盾，日元什么的。
　　这可是真金白银啊！
　　再说即便不少有自知之明的玩家觉得自己拿不到那王者第一名，但是后面的前两百名却是可以争取一下的啊！
　　最最最不济，前五百哥到达三十级的玩家也有一个限定皮肤的奖励不是。
　　这完全是白嫖皮肤啊！
　　部分在手机上看到活动消息的玩家，甚至在一大早上的不顾上班，就打开电脑进入客户端仔细的看自己是多少级。
　　然后……他们就悲哀的发现，尼玛自己怎么都玩了四五天了特么的才十来级，这不科学啊！
　　而那些肝帝在看到活动一的时候，则是乐得合不拢腿。
　　“啊哈哈哈哈！老子已经二十三级了，我就问问在德玛西亚还有比我高的嘛！？”
　　“呵呵，祖安二十七级就在这里默默地看着你装比！”
　　“咳咳，请问……已经三十级的应该在哪里领皮肤？”
　　“握草！敢问楼上大佬来自何处？！”
　　“呵呵，小生不才，黑色玫瑰带妹小天王是也~”
　　“急什么，活动下面说了，奖励要等有五百名30级的玩家之后才发。”
　　“话说你们有没有人想充冲活动二啊？大区王者第一名三万RMB啊！！！”
　　“emmm……那还是算了吧，劳资玩了三天了，到目前为止才一共拿到三个人头，这活动简直是在为难我胖虎！”
　　“我认识一朋友，ADC玩得贼吉尔猛，特别是这次开服才出的那个vn，那叫一个杀人如麻！”
　　“我决定了，未来一个周的课直接逃了，瑞兹限定皮肤爷要定了！”
　　“加1！”
　　“+10087！”
　　……
　　与此同时，刚刚起床准备上学的明铠和简子豪也是看到了英雄联盟官网上的这两个活动。
　　那个瑞兹限定皮肤两人都不怎么馋，毕竟他们一个是玩打野，一个是玩ADC的。
　　但是王者前十名的现金奖励就相当让他们两个流口水了。
　　明铠就不说了，他卧室里的电脑还是四处借钱凑来买的。
　　要是干一个王者第一名，那别说欠债了，剩下的钱都比得上他爸小半年的工资了。
　　同样，简子豪也是眼馋王者前十名的现金奖励。
　　如果拿了个王者第一名，那三万块拿去当网费得是能玩多久了啊！
　　啊呸！
　　都有三万了，我直接买一台电脑那岂不是美滋滋？
　　这样想着，简子豪越来越觉得有道理。
　　当即他就差点儿网家门外面的网吧拐去了。
　　好在脑子里还有一丝丝理智提醒着他，今天是星期二，逃课去网吧估计要被敲断腿。
　　当然，有简子豪这种理智尚存的玩家，那么就有那种石乐志的玩家。
　　娄市一家名叫波月的网吧里，一个戴着眼镜的网瘾少年背着书包就直接冲了进来。
　　“刘世宇，今儿不是星期二嘛？你小子这么早来干嘛？”
　　网管看着那道熟悉的瘦麻杆身影，不解的问道。
　　“别废话，赶紧开机子，我来网吧当然是上网咯，今天有活动，我要冲等级！”
　　叫做刘世宇的瘦麻杆中学生头也不回的答道。
　　“艹！待会儿你班主任不会来抓你才怪了！”
　　“随便，来了再说！”
　　……
　　而随着时间的推移，更多只是听说过英雄联盟的年轻人也是知道了这游戏的大动静。
　　那就是……玩游戏，得现金！
　　怎么样？
　　是不是很有那种贪玩蓝月的感觉？

第四十九章 设计师的千层套路
　　“哎~黑皮，最近你是不是在玩那个什么英雄联盟啊？”
　　“是啊！怎么了？”
　　“好玩儿吗？这游戏难不难？”
　　“当然好玩儿了！而且很好上手的，基本上随随便便玩个两三把就会了！”
　　“是么？那我看到网上有人说玩这游戏还有现金和企鹅币，是真的么？”
　　“那必须是真的啊！英雄联盟后面的母公司就是天行集团啊！不过现金你估计没戏了，那需要全服务器前十名才可以。”
　　“你这是什么话，瞧不起哥哥是不？告诉我你在哪个区，咱下午就去！”
　　“那行，我和猴子都在祖安，里面的玩家说话可好听了。”
　　两个带学生坐在教室的最后面，无视了讲台上的老教授，在那里窃窃私语的交谈着关于英雄联盟的话题。
　　同样的场景还在很多间教室里出现。
　　有大学的，中学的，甚至一些大城市里的小学教室里，也有几个流着鼻涕泡的小学生在那里讨论着哪个英雄最帅。
　　而这一切的始作俑者，自然是我们的设计师离原了。
　　其实他也不想这么简单粗暴的用金钱来利诱玩家们的。
　　但是昨天晚上他猛然发现，自从周六那天抽完了自己剩下的那些怨念值之后，这两三天的时间才涨了一千多。
　　这简直太离谱了嘛。
　　离原还想着早早地把剩下的七八十个英雄给全部抽出来呢。
　　那样他才好更好的统筹安排这些英雄的登场时间。
　　结果从现在这个情况来看，在英雄联盟没有什么英雄改动和版本变动的情况下，自己压根儿就收集不到多少怨念值。
　　所以他才不得不赶紧使出“钞能力”，用各种奖励赖刺激现有玩家的热情和吸引更多的新玩家。
　　而这样一来，玩游戏的人多了，那么自然而然的就容易产生摩擦，从而产出怨念值了。
　　特别是在玩家到达三十级，正式开始排位之后，离原肯定那时候绝对会有一大波怨念值进账。
　　因为排和位现在的匹配不同。
　　匹配输赢都没有什么惩罚，大不了就是经验奖励少了点而已。
　　但是排位就不一样了，那可是会掉分儿和掉段位的。
　　而一有了这种明显的游戏失败惩罚之后，那么玩家们肯定会更加认真的对待游戏。
　　而很多时候，人只要一认真，那么事情就会变得复杂起来了。
　　到了那时候，各种口吐芬芳，各种抱怨队友菜鸡还不是纷至沓来。
　　所以，离原现在搞这些活动就是为了加速这个时候的到来。
　　而还有一点深意离原隐藏在第二个活动里面。
　　那就是职业比赛的建立。
　　虽然现在英雄联盟的海外玩家几乎可以说是为零，但国内的玩家数量可以说是很可观了。
　　虽然还赶不上穿越火线，但千万级别玩家的网游完全有支撑起职业联赛的土壤了。
　　特别是这个游戏现在还是处于扩张阶段。
　　所以，活动二就是离原为了早点让那些有天赋的玩家出现而特意设计的。
　　他就不信真的有那种游戏玩的好，并且还对这三万块钱不动心的小年轻。
　　看过不少那些传奇职业选手过往的离原知道，很多职业选手的职业前期可以说过得相当的苦。
　　他们别说是三万了，哪怕是奖励三千也足以高兴很久了。
　　离原相信这王者前十名的现金“肉包子”肯定能吸引到那些真正有天赋有实力的玩家的。
　　而只要玩家的段位上来了，那么组建国内职业联赛就可以提上日程了。
　　当然，在此之前，还有一个大前提是英雄联盟需要达到的。
　　那就是展现出游戏该有的潜力。
　　只要离原和他的项目组能让公司看到英雄联盟光明的前景，那么公司是不会吝啬前期的投资的。
　　比如离原提出的国内第一届比赛的奖金总额就要五百万RMB。
　　虽然和前世动辄几百万美元的比赛奖金没法比，但是这可是13年14年，500万RMB已经算是一笔不小的财富了。
　　这也是公司高层看在离原是股东二子的份儿上，才给出的许诺。
　　要不然，你一个游戏设计师哪里来的这么多要求，就算是要组织比赛那也是公司各部门商量之后才能决定的。
　　而怎么样才算是有光明的前景呢？
　　那自然是用游戏的各种数据来证明了。
　　什么最高在线人数，最高同时在线人数，总玩家人数，日流水，月流水什么的。
　　只要这些数据好看了，那么就一切好说。
　　要不然，哪怕离原是股东，那也要按照规矩来办事。
　　不过对此离原倒是丝毫不慌。
　　他的这套组合拳只要一打出来了，那效果可以说是拔群至极的。
　　就拿现在来说。
　　这才离公布那两个活动两个小时，英雄联盟的新注册玩家就增加了五万多个，在线人数更是同比昨天上午十点增加了十万玩家。
　　要知道，今天可是星期二的早上啊！
　　一般这个时候的玩家不是要上学就是要上班的。
　　由此可见英雄联盟现在在玩家群体当中的魅力了。
　　而到了星期二的下午七点，那些看到消息憋了一整天的玩家纷纷涌入了游戏当中。
　　这也导致了玩家人数较多的几个大区一度出现了高峰期需要排队的情况。
　　“握草，为什么我前面还有一万多人啊？”
　　今天卢大伟在七点钟准时开播，却是很不幸的被堵在了艾欧尼亚的登录界面。
　　“啊哈哈，都想要快点升到三十级好白嫖一个皮肤呢，人肯定多了！”
　　“grd活该，叫你每次都踩点开播，就不能提前半个小时的？”
　　“伟哥换个郊区吧，像水晶之痕什么的，那里面应该没有那么多玩家。”
　　“哈哈哈，对对对，去开个小号来虐虐菜也好嘛，反正你艾欧尼亚的大号都已经二十五级了，慌个锤子！”
　　看着弹幕上叫他换区，卢大伟果断的摇了摇头。
　　“换区是不可能的，我可是要冲击艾欧尼亚王者第一名的存在，怎么能浪费时间去别的区。”
　　三万块钱也就和他现在当主播一个月的工资差不多，卢大伟看重的是那个王者第一名的荣耀。
　　想想，第一王者，最强王者中的第一名，那特码的是有多带感啊！

第五十章 王者排名争夺战
　　2014年1月1日。
　　在元旦佳节的今天，有钱有女朋友的男生们便高高兴兴的搂着女朋友出去旅游，出去睡觉觉，为酒店行业的建设添砖加瓦。
　　而没有女朋友的单身抠jio大汉们，则是一边酸溜溜地看着那些秀恩爱的照片，一边在嘴里骂着娘。
　　而在全国这几千万单身狗当中，有那么一部分单身狗表示自己虽然在现实生活中没有人陪，但是在网络世界上有啊！
　　元旦节依然开播的主播那还不是一抓一大把。
　　那些馋别人女主播身子的单身狗们自然不会放过这个大好机会。
　　当然，除了馋身子的观众以外，还是有不少人看直播是为了学技术的。
　　卢大伟作为目前鲨鱼直播平台英雄联盟项目的一哥，他在元旦节非但没有给自己选择放假，反而还在午饭之后就开启了直播。
　　“哈喽！”
　　“艾薇巴蒂！”
　　“今天我卢某人特意放弃了元旦节，来陪你们这些可怜滴娃，有没有很感动？！”
　　一打开直播间，卢大伟就开始说起了骚话来。
　　当然，对于卢大伟的鬼话，直播间里的那些观众自然是不相信的。
　　“呵呵，特么想悄悄咪咪的上分就直说，现在伟哥离王者第十名还差得有点远啊！”
　　“现在艾欧尼亚的活动应该是要出结果了，要不是英雄联盟官方设置了王者的分数门槛，这活动在一个周之前就结束了。”
　　“确实，官方说在活动期间必须要宗师200点以上才能进入王者排名，如果是从高到底的自然排名的话，伟哥估计就只能白嫖几十个企鹅币了。”
　　“不过有一说一，伟哥还是强啊，一手小鱼人硬生生的把分上到了王者三百多分。”
　　“我看到官方的公告说，这个月又又两个新英雄要出来了，算起来刚好是第三十九和第四十个英雄。”
　　……
　　看着自己直播间里的观众都在讨论着关于段位的事情，卢大伟也来了兴趣。
　　只见他甩了甩自己那飘逸的小黄毛，然后歪着嘴巴说道：“我跟你们说，不是我吹，今天你们伟哥我必特么上王者800分，我看了一下，第十名那个比刚好是790分，而且经过我的侦查，这个比应该是出去玩了，昨天和今天都没有排位记录。”
　　虽然卢大伟文化水平不高，但趁着别人没时间玩游戏去钻空子的小聪明还是有的。
　　毕竟艾欧尼亚王者前十名和王者前两百名的差别还是不小的。
　　前者听起来就拉风了许多，而后者呢，说出去装比的时候说不定别人还会来一句“比你厉害的还有一百多个！”。
　　这样特么就有点尴尬了呀。
　　而对于卢大伟这种钻空子的行为，他直播间的观众自然是大呼这个比步摇碧莲。
　　但是很显然，小小年纪的卢大伟已经练就了一张金刚不坏的厚脸皮，这种程度对于他来说简直是毛毛雨啦~
　　……
　　与此同时，明铠和简子豪也是在差不多的时间里打开了电脑。
　　明铠在自己的卧室里，而简子豪则是一个人跑到了网吧。
　　打开客户端，明铠看着自己的段位，王者777分。
　　这个分数现在排在艾欧尼亚的第13名，离第10名的790分只差一把胜利。
　　而他的目标则是位于第一名的王者1100分。
　　现在自己还差三百多分，最起码要赢15把才能超过这个胜点，而且还是连胜。
　　但显然这不可能。
　　自从大半个月前他的段位来到大师之后，基本上就没有超过十连胜的时候。
　　虽然现在整个艾欧尼亚大师段位的也不过才900多个玩家。
　　但是明铠不得不承认，这里面的很多家伙都十分的厉害。
　　比如一个叫麻辣香锅的打野，这个比次次都把他最心爱的f6给反了，就相当的讨厌。（忽略时间线）
　　所以在不得已之下，他自己也在进入王者段位之后，开始有意识的认识一些其他位置上的高手，然后一起双排上分。
　　比如现在他就看到自己的好友列表里面有个玩中单的好友在线。
　　“弥赛亚，来双排走起，今天颗粒儿辣舞带你飞！”
　　明铠的消息刚刚发出去，那边就会他消息了。
　　“呵呵，少来，哪次不是哥哥在野区帮你，支援你？”
　　看着弥赛亚发来的消息，明铠的嘴角使劲儿上扬。
　　“你懂什么，叫你来帮忙还不是因为我打算科学养猪，我人头又没有亏待你的！”
　　“行了，no比比，赶紧进房间，我现在300胜点了，还是想冲一个前十名呢！”
　　“可以，搞起！”
　　说罢，两人就进入了房间开始了漫长的排队等待时间。
　　毕竟到了这个段位，一起排的玩家也就那么一些，再加上今天又是元旦，所以右上角的预计等待时间高达四十分钟。
　　与此同时，在网吧里的简子豪也是点击了开始对局。
　　看着右上角同样是高达四十分钟的等待时间，他无语的撇了撇嘴。
　　这特么打一局就要差不多两个小时，都是白花花的银子啊！
　　这些网费可是他好不容易才凑起来的。
　　不过看着自己的段位，王者790点，刚刚排在艾欧尼亚的第十名，他就一阵骄傲。
　　只要保住这个排名，甚至再往前挪那么几个名词，那么自己的网费可就是妥妥的了。
　　鲨鱼直播，卢大伟也是看着四十分钟的等待时间陷入了沉思。
　　“兄弟们，看看这个等待时间，说明今天打游戏的王者都不怎么多啊！”
　　“往常都是只要二十来分钟的。”
　　“我觉得王者800点正在向我招手！”
　　emmm……不知道中间差的那400多分是不是被卢大伟給选择性的忽略了。
　　卢大伟作为一个主播，再等待排位的时间自然不能就那样干等着。
　　所以在吹了几句牛之后，他就打开了那个传说中的游戏——斗地主！
　　“来几盘斗地主，让你们见识见识堪比赌神的技术！”
　　弹幕：
　　“啊哈哈，不知道赌神今天要充多少钱？盲猜20！”
　　“我觉得伟哥的赌神前面可以加上慈善二字，那样才切合实际。”
　　“又到了每日慈善任务时间。”
　　……
　　感谢“DP”的打赏！

第五十一章 史诗对局
　　“哎呀，这把地主居然不是我！”
　　“看我反手给他一个超级加倍，闷声发大财！”
　　“如果这张牌换成J，那么我将绝杀！”
　　“可惜换不得~”
　　卢大伟看着自己手里的牌，在那里慷慨激昂的和直播间里的观众们讲解着。
　　“阿姨，你快点呐，阿姨！”
　　……
　　“给阿姨倒一杯卡布奇诺，开始你的炸弹秀！”
　　……
　　“哎嘿嘿，这杀币地主还有17张牌，我不信他螚出完。”
　　“今天你十七张牌能把卢大伟秒杀了，我当场就把电脑屏幕蘸芥末给吃掉！”
　　话音刚落，电脑里就传来了一阵清脆悦耳的声音。
　　“飞机~”
　　看着这一幕，卢大伟有点愣神。
　　我特么……这是见鬼了？！
　　而此时卢大伟直播间里的观众看着卢大伟的表情，都快要笑疯了。
　　“哈哈哈哈，特么卢大伟这憨批真的是要笑死我了！”
　　“咳咳咳，真的艹！劳资刚好在喝水，尼玛看着卢大伟这憨批实在是忍不住了，裤裆湿了一大片！”
　　“湿一大片的那个别走，直觉告诉我你不是在看卢大伟的直播！”
　　“主播你是想整个蘸芥末还是打碎了一块儿一块儿的蘸芥末吃？本人推荐第二种，那样更入味儿！”
　　看着直播间满屏幕的嘲讽，卢大伟饶是脸皮再厚也稍稍的有点挂不住。
　　幸好这个时候英雄联盟突然跳出了个对局已找到拯救了他。
　　“咳咳，那什么，先打排位啊，斗地主什么的都是小事儿，现在冲分重要点！”
　　说完，他也不再去看弹幕，果断的选择了接受对局。
　　一进房间，卢大伟就看到了四个在王者段位都比较熟悉的ID。
　　我爱大草莓、麻辣香锅、我自豪、没有头发。
　　看着这四个ID，卢大伟瞬间就把刚刚斗地主的失败丢到了脑后。
　　已经在王者段位混迹了十来天的他记得很清楚，这四个队友刚刚好都分配到了自己最擅长的段位。
　　这意味着这把的赢面又大了起码一层。
　　毕竟万一出现那种位置重复了的，必然会影响到其中一个甚至是全队。
　　要是再遇到个心态不好的那种，那这一把基本上可以宣告GG了。
　　喜笑颜开的卢大伟直接ban了中路法王瑞兹。
　　这英雄现在越来越英霸了，开着个大招简直无解，撸得人那叫一个头皮发麻。
　　但是他自己又不喜欢这英雄，所以一般把把都会把瑞兹ban掉。
　　等ban完英雄，轮到卢大伟的时候他反手就锁下了他自己最喜欢的潮汐海灵小鱼人。
　　“这一把，你们将看到一个超神的究极大鲨鱼！”
　　进入对局之后，和卢大伟小鱼人对线的是12月份出的新英雄之一，斗地主大师，哦不，应该是卡牌大师。
　　“弥赛亚这货还练了一手卡牌么？感觉好久都没有排到过他了。”
　　嘟囔了一句之后，随着兵线的到来卢大伟便开始了认认真真的对线。
　　由于前期小鱼人清线要比卡牌慢一点，所以对面那个卡牌抢了个二级。
　　“再等我五秒钟，只要我到了二级再加上点燃和电刑的伤害，对面那卡牌绝逼死定了！”
　　然鹅卢大伟的话音刚落，就有一个骑着怪兽的雪人推着一个大雪球嘟嘟嘟的出现在了他的背后。
　　“我叼你楼某！着雪人有毛病啊！特么你才二级抓得死劳资么？！”
　　在看到雪人的第一时间，卢大伟虽然有点慌，但依然还是淡定的。
　　毕竟这两中野加起来的伤害也就那样。
　　然鹅不等他退进塔内，卡牌大师直接秒切黄牌闪现卢大伟的一级小鱼人。
　　“艹！”
　　看到黄牌的那一瞬间卢大伟就感受到了不对劲。
　　可惜等他反应过来再交闪现的时候，卡牌的黄牌已经出手了。
　　于是，卢大伟的小鱼人便很悲催的被定在了塔下。
　　再然后，就是一顿惨无人道的折磨。
　　点燃，雪人的雪球，卡牌的QA，雪人的QA……
　　不过三秒，卢大伟那准备起飞杀超神的小鱼人就英年早逝的躺在了塔下。
　　“我淦，这俩比太鸡掰阴了吧！”
　　送出一血的卢大伟骂骂咧咧的又控制着小鱼人走出了泉水。
　　“中单稳点！”
　　这是下路ADC寒冰发的消息。
　　目的自然是提醒卢大伟。
　　与此同时，在网吧里的简子豪看着自家刚刚被抓死的小鱼人中单回复的收到，总有一种不详的预感。
　　对面那个雪人打野他经常遇到，一手寡妇玩得出神入化。
　　这一把他可不想输。
　　他记得很清楚，对面那个打野雪人颗粒儿辣舞可是就只差他十多胜点了，这把一输对面马上就可以反超自己，到达第十名。
　　一想到每输一把，那几千块钱甚至上万块的网费就离自己越来越远，简子豪看着对面的ADC就杀心大起。
　　标记了一手对面的ADC薇恩，示意自家辅助石头人上去留人。
　　不过同样是王者段位的人，对面自然也不是憨憨。
　　在发现了率先抢二的寒冰和石头人有往前压的迹象，薇恩二人组马上就后撤了。
　　最骚的是，对面好像还有点不放心，直接撤到了防御塔底下。
　　“我去！这尼玛也太稳健了吧！”
　　……
　　在自家卧室里，刚刚控制这雪人吃完自己的f6的明铠看到自己这边的ADC被压到塔下，瞬间就有了想法。
　　“小崽子，明知道是我打野还敢压这么深，看来是被我抓得少了啊！”
　　对面那个ID叫“我自豪”的ADC明铠自然很是熟悉。
　　那个五杀薇恩的身影过了一个多月他都还历历在目。
　　虽然那时候还是匹配对局，但是就那一把之后他就记住了这个ID。
　　后来果然一路上直到王者，明铠都经常会遇到这个ADC。
　　邪魅一笑之后，已经有了鞋子的明铠控制雪人一步步绕视野的就绕到了对方下野区三角草那里。
　　狼头启动！
　　明铠的雪人把掠食者一开，顿时便化身“逮虾户”雪人，推着雪球就往寒冰的屁股怼。
　　“日了！”
　　看着自己头上的狼头，简子豪也发现了出现在自己身后那个推着雪球极速前进的雪人。
　　“我怎么忘了这个喜欢二级抓下的狗比了，今天二级没有来居然一下子把他忘了！”
　　……
　　感谢“飞龙”的打赏！灰常感谢！
　　求个票票！！！

第五十二章 你艾希，我……
　　。这一把看似平常，但是却汇集了无数未来大佬级职业选手的对局，最终在进行到四十五分钟大后期的时候，才落下了帷幕。
　　胜利的一方是以明铠和弥赛亚为核心的红色方。
　　没办法，在前期的时候，简子豪他们蓝色方所在中路的卢大伟被针对得过于厉害。
　　一手小鱼人活脱脱的被明铠抓成了娃娃鱼。
　　而弥赛亚的卡牌大师则是化身地主，一手红黄蓝牌打得忒好。
　　到六级之后更是和明铠一起无限针对下路的简子豪，让简子豪的寒冰苦不堪言。
　　……
　　卢大伟看着自己的结算面板，－20胜点的字眼看得他那叫一个心疼。
　　“我叼你码的！”
　　“扣了我20胜点啊！”
　　“老子的分啊~我要冲前十名的啊！”
　　叉掉这个让他欲哭无泪的页面之后，卢大伟心态有点小蹦。
　　“兄弟们有没有知道这个颗粒儿辣舞是干什么的吗？还是主播嘛？这打野技术有点叼哦~”
　　决心修养一阵的卢大伟开始朝弹幕里的观众刺探敌情。
　　“颗粒儿辣舞，艾欧尼亚目前分数最高的打野，刚刚那一把赢了之后好像是直接来到了王者800点，现在排在王者第九名。”
　　“人送外号野区f6小王子，要是队友敢动他的f6，那么将会收到无穷无尽的问号攻击。”
　　“其实对面的中单弥赛亚也不弱，很擅长法系中单，瑞兹和卡牌都是他的招牌英雄，伟哥输得也不冤。”
　　“你们认识对面那个ADC么？感觉打得好稳啊！该输出能输出，该猥琐时能猥琐，不像我自己的ADC，尼玛团战都站不稳就睡在地上了。”
　　“我觉得伟哥自家的ADC也好猛啊，要不是对面中野一直来下针对他，这把说不定能赢的。”
　　卢大伟看着弹幕上的讨论内容，自己也是案子的记下了这些ID。
　　毕竟以他三百多分的水平，放在往常的时候还是不怎么容易碰到这群王者前十前二十的“高手”。
　　好在这次元旦节的顶尖段位玩家有些不在，所以他在得以排到。
　　“唉~这把输得也不亏，好歹劳资也见识了一下这些个排名顶尖的大佬。”
　　“不过我相信我离他们也不远了！！”
　　嗯，在给自己立了个flag之后，卢大伟马上又恢复了那个贱人气满满的样子。
　　而另一边，简子豪看着电脑屏幕上的失败页面就很难受了。
　　原本刚刚王者第十名的他在扣了20胜点之后，一下子就掉到了第十二名去。
　　最重要的是，他刚刚看了一下艾欧尼亚的王者数量，已经有176个了。
　　也就是说只要再出现24个超过宗师段位200胜点的玩家，那么艾欧尼亚的这次王者排名就将会结束。
　　如果他在这24个王者玩家出现之前没有进到前十名，那到手的五千块钱网费可就直接泡汤了啊。
　　虽然后面的玩家也有几百上千的企鹅币奖励，但是那玩意儿除了拿来买皮肤以外就没有什么卵用了。
　　又不能直接换成小钱钱！
　　所以，在网费的趋势之下，简子豪再一次的开启了排位。
　　他，简·艾欧尼亚最流批·ADC·子豪，今天要让这峡谷血流成河！
　　……
　　而就在简子豪，明铠还有卢大伟他们这些玩家为了王者排名在召唤师峡谷打生打死的时候。
　　离原才幽幽的在自己床上醒来。
　　没办法，昨天晚上到消耗有点大，年轻人有点不知道节制，所以今天不得不睡个懒觉。
　　emmm，别想歪了，他就是单纯的用手过度。
　　不是单手，是双手。
　　所以也不是那种自娱自乐的事情。
　　咳咳，他就是玩英雄联盟玩儿得太晚了。
　　当然，不是他一个人，而是和鹿小希这究极宅女一起双排。
　　这妮子的学校在元旦节前两天就考完了所有的科目，现在就等着学校出放假通知了。
　　所以在英雄联盟项目组那边的配音任务完成了之后，这妮子又重新的恢复了宅女形态，而且还是变本加厉的那种。
　　最最最可恶的是——离原昨天晚上再带妹的时候，被鹿小希这妹子嘲笑了。
　　“你这个女警不行啊？离大设计师。”
　　“是因为手里的枪管生锈了吗？”
　　“我怎么感觉你打出去的子弹软趴趴的啊？打在对面身上一点都不疼~”
　　天知道当时离原在语音里听到这些和鹿小希平时的形象完全不相符的话时，内心是多么的崩溃。
　　而鹿小希在说完这些话之后，好像也察觉到了不对劲，不过事情却已经发生了，她索性就一不做二不休的直接放飞自我了。
　　于是……离原昨晚就见识到了一个和平时完全不一样的鹿小希，只属于在游戏世界才存在的鹿小希。
　　除了不骂脏话以外，鹿小希打游戏的时候更像是一个汉子。
　　“啊啊啊，离原！”
　　“快点奶我一下，要死了要死了！”
　　说实话，大晚上的听到一个娇柔的声音说着这样的话，离原心里那叫一个想入非非。
　　“离原，下把你艾希我奶妈，行不行？”
　　“爱……不是，行！”
　　……
　　躺在床上，离原回想着在最后一把两人开始前的对话，脸上便不由自主的露出一丝丝……猥琐，哦不，是帅气的笑容。
　　虽然但是鹿小希没有说什么，但是离原敢保证，这个一玩游戏就放飞自我的宅女绝对是听懂了他改口前的那个回答的。
　　因为那一把鹿小希居然很神奇的没有再说一些奇奇怪怪的话，语音的时候也没有像之前咋咋呼呼的了。
　　晃了晃脑袋，离原起床开始洗漱。
　　这一个月以来，英雄联盟的玩家增加了两百万，看起来远远不如前面那个月的一千万，但是这个数据才是正常的。
　　或者说这个数据已经是相当优秀的了。
　　毕竟之前刚刚开服的那个月英雄联盟占据了天时地利人和等等一切优势。
　　没有竞争对手，有天行集团的大力宣传，因为一些主播而莫名其妙的上了热搜等等。
　　在各种因素之下，才早就了首月玩家破千万的网游历史成绩。
　　但是到了现在，离原已经听到了些许友商的风声。
　　求票票！！！

第五十三章 竞争对手来了
　　早在十二月底的时候，自从英雄联盟正式开服大火之后就没有来找过离原的李古一突然找上了他。
　　说根据他的“线人”发来的消息，易玩游戏和薪火游戏联合开发的新游戏“英魂传说”要在元旦节左右上线。
　　虽然离原不知道李古一怎么又跑来给他传这种所谓的“内幕消息”，但这一次离原也没有对他“恶言相向”，只是知会了一声，便没有再说什么了。
　　当然，虽然嘴上和李古一说着不在意，但真到了元旦节的时候，离原还是时刻关注着友商们的动静。
　　现在英雄联盟正处于告诉上升的阶段，一切未知的事物都可能会对它产生影响。
　　在随便点了份外卖之后，离原便开始刷着那几个一手消息比较灵通的游戏网站。
　　下午两点。
　　离原刚刚拿到外卖，正准备美汁汁儿的恰顿好吃的时，他的手机突然震动了两下。
　　“震惊！两家公司联合制作的游戏竟然是这个！——链接”
　　“来了，它来了！英雄联盟之后的第二个moba类游戏来了！”
　　“英雄联盟最大的竞争对手来了，由薪火游戏和易玩游戏联合开发的英魂传说强势来袭，将于今天下午三点正式开服！”
　　“不输于英雄联盟的画质，不输于英雄联盟的趣味性，比英雄联盟的英雄数量还多！”
　　……
　　看着自己特别关注的几个媒体都发布了相应的通稿，离原挑了挑眉毛。
　　看这些媒体的态势，还真是来势汹汹啊！
　　连那些明星之间撕逼大战常用的拉踩战术都用得炉火纯青的。
　　在夸英魂传说的同时，还不忘了顺带踩一脚英雄联盟。
　　而且还不是暗踩，完全是明着踩的那种。
　　这就相当于那两家公司直接飞龙骑脸，跳到离原的脸上说：英雄联盟不行，画质比不上我们公司、英雄数量也没有我们公司多、还没有我们公司的游戏好玩！
　　对于“友商”的这波操作，离原都想站出来给他们说句666了。
　　不过还好正在恰饭的他忍住了。
　　毕竟作为一个还算是在互联网上稍稍有点知名度的男人，他还是不想在微博上和别人打嘴仗的。
　　没必要不说，还特别丢份儿。
　　以前离原看到微博上某些手机厂商高管之间的对骂，他就觉得离谱。
　　虽然那样确实是搞了一波好营销，但是更多的还是让吃瓜网友们看笑话，或者说看猴戏。
　　明明还有很多种营销方式，偏偏要用这种互相揭短爆炸败坏路人缘的方式。
　　所以，离原在看到最后那篇挑衅味道浓郁得“刺鼻”的文章，也没有打算出来回应什么。
　　正这样想着，他的手机就响了起来。
　　“老季，什么事儿啊？”
　　来电话的是季林，不出意外应该是因为友商。
　　果不其然。
　　电话刚刚接通，季林就问道：
　　“老大，看新闻了吗？那两家公司的联合开发游戏今天下午就要正式开服了。”
　　离原一边恰着m记的鸡翅，然后狠狠地灌了一口肥宅快乐水之后才开口道：
　　“看了。”
　　“那您看那些媒体发的新闻了么？”
　　季林的语气带着一丝丝的不好意思。
　　听到季林的话，离原就知道这货绝对是打电话来确认这第二个问题的。
　　“哈哈，我看了，你也别担心，我不可能和他们打嘴仗的，有那功夫我多出几个英雄的设计它不香么？！”
　　那边的季林听着离原的话不像是敷衍他的，心下也放心了许多。
　　虽然季林只是个程序员，但也正是因为他只是个程序员，所以才不想自家老大出去和别人在嘴上争个高低。
　　反正大家都是做游戏的，你既然觉得自家产品比我们的好，那就拿出来碰一碰，别在网上搞那些虚头巴脑的。
　　所以他才特意打电话来看看离原这里是个什么情况。
　　而再得到离原的答复之后，季林也是神采飞扬的说道：“呵呵，新英雄大礼包我们已经准备好了，随时都可以上线；圆圆那边也做好了几个ADC位置英雄的源计划系列皮肤，也随时可以上线。”
　　“不过暂时还没有招到相关的策划人才，所以具体活动还需要我们再琢磨琢磨，老大你看看你有没有什么好点子~”
　　说到最后，季林的语气已经变得怪异了起来。
　　毕竟之前的经验卡氪金计划也是离原想出来的，所以季林对于自家老大的策划能力是抱有一定期待的。
　　反正能者多劳嘛~
　　电话这头的离原听到季林那奇怪的语气之后不由得翻了个白眼。
　　“行啦行啦，这个我想想办法，但是招人那边的也不要停，我又不是万能的！”
　　两人在确定了应对方法之后，瞎侃了几句便挂断了电话。
　　“唉~看来是时候把那几个杀手锏给放出来了啊，说实话，还真的有点小期待呢~”
　　想到即将要出场的那些英雄，离原心里就一阵激动。
　　这是他之前存了一个月的存货。
　　而且还是在保证了每个周有两到三个新英雄出场的情况下存的。
　　这也是得益于刘圆圆她们的工作量偏大，所以新人们的速度也慢慢的提了起来。
　　要不然，只有三五个英雄的存货就顶天了。
　　至于皮肤么，那是准备在春节活动之前离原打算用来试探一下玩家们购买力的。
　　如果这次的源计划皮肤能让玩家们纷纷慷慨解囊，心甘情愿的掏空钱包。
　　那么春节活动，春节限定皮肤这种大杀器就可以直接祭出来了。
　　和原版不同的是，这一次的源计划皮肤除了寒冰和薇恩以外，离原还把女警也加了进去。
　　虽然女警源计划属于原创，但是毕竟已经有了寒冰和薇恩的范本，那么再换一个特效主题就OK了。
　　再加上这次还恰好碰到了“友商”的新游戏开服，正好可以试一试源计划系列皮肤的威力。
　　反正离原对于源计划皮肤是喜欢得一批。
　　今天持续一更，时间不够……
　　周末恢复，然后再码点存稿，之后二更就可以保证了。
　　最后：感谢老朋友“DP”的再一次打赏~

第五十四章 来势汹汹
　　下午三点前，已经吃饱喝足了的离原打开电脑，把之前在英魂传说官网上安装好的客户端打开，随时准备登录。
　　等时间彻底跳到3点的时候，离原第一时间就输入易玩游戏账号，准备登录游戏亲自去查探查探敌情。
　　账号输入完毕，点击登录。
　　然后……就没有然后了。
　　离原非常幸运的卡在了登录界面。
　　定睛一看，屏幕中央有着大大的三个字“排队中”！
　　下放则是现在还在排队的人数。
　　根据数字来看，目前离原随手乱点的这个区有16万人在排队。
　　“我去！”
　　“十六万玩家在排队么？这么猛？！”
　　离原在看清楚正在排队的人数时，差点儿没把刚刚喝在嘴里的水给吐出来。
　　这尼玛也太离谱了吧？
　　要知道这个英魂传说也不过才宣传了小半个月啊，而且还是那种没办法覆盖大部分网民的广告渠道，完全和企鹅推广没法比的那种。
　　结果这开服第一天的数据也太特么吓人了吧！
　　随便一个区都有十多万玩家排队是什么概念？
　　这意味着英魂传说可以随随便便的就超过英雄联盟，真的就做到一夜之间成为一个爆款游戏。
　　看到这个数据，虽然离原很不想承认，但事实就是照这个趋势发展下去，那么英魂传说的玩家数量达到现在英雄联盟的一千三百多万只不过是三两天的事情。
　　当然，对于这个数据离原还是怀有一丝丝的质疑的。
　　万一恰好只是这个区的人多呢？
　　那样的话整体来说就还好了。
　　于是，他就这样一边在电脑上排着队，一边用手机来打开了那几个游戏资讯网站和博主们的微博。
　　“狼来了！英魂传说开服五分钟全区爆满排队！”
　　“这款多达百万玩家排队的游戏究竟好玩在哪里呢？敬请期待游玩社为各位带来最新的游戏资讯！”
　　“在英魂传说的强势冲击之下，天行游戏的英雄联盟该何去何从呢？虽然现在英雄联盟的玩家数量还处于碾压英魂传说的状态，但是按照这个进度，笔者觉得英魂传说反超也就在这两天了。”
　　“内测一月，开服两月，却赶不上人家开服一天的数据，某些国内大厂看样子要被打脸了啊~”
　　离原看着最后那个阴阳怪气自己英雄联盟的报道标题，都懒得点进去看。
　　尼玛这群人真的是看热闹不嫌事儿大。
　　宣传英魂传说就算了嘛，还非得开撩拨他这个老实人的神经，好像只有他离原一天不下场和他们battle，这些人就不会消停一样。
　　但是离原很清楚，即便他真的下场battle了，那这些人也只会变本加厉。
　　媒体嘛，巴不得除他们以外的所有人都在那里打生打死的，这样他们才会有足够多的新闻。
　　不过除了这些引战味道浓烈的报道之外，离原还是看到了他想看的数据党报道。
　　而英魂传说的数据也确实是出乎了离原的预料。
　　这游戏除了他随便选的哪个区是十来万玩家排队以外，其他还有十三个区都平均有十万的排队玩家。
　　也就是说，一共十四个区，每个区都有十万玩家排队，一共一百四十万玩家排队。
　　而根据离原的了解，英魂传说的每个服务器都是可以容纳五十万玩家的大型服务器。
　　说实话，当看到英魂传说用的是这种大型服务器的时候，离原的内心是震惊的。
　　尼玛这是对自家游戏有多大的信心才敢用五十万人的大型服务器？
　　这玩意儿可不是路边的大白菜，随便想买个头大点的，想多买几个都无伤大雅。
　　连离原这个手握英雄联盟“利器”，并且知道英雄联盟发展历程的挂壁都才敢把原本的十万服务器升级成三十万的。
　　没想到这友商还更吉尔狠，上来就搞五十万的。
　　这种服务器算下来是可以有五千万网上的玩家都能容纳的，而且还一点都不会挤。
　　当然，像现在这种开服的大日子除外。
　　在验证的数据之后，离原原本还比较放松的心情就有点抓紧了。
　　要是真的突然被反超了，那确实在面子上有点不好看。
　　虽然做游戏也不是靠的面子，但也要从公司的角度去看嘛。
　　没看到那些报道里面就有那种司马姓的小编在那里把天行游戏给带上了么。
　　“老季，来一趟公司，把袁小胖还有马志舟，赵华和刘圆圆叫上！”
　　在考虑了一会儿之后，离原马上就打了个电话给季林。
　　虽然两人才通完电话不久，但季林也在时刻关注着英魂传说的数据。
　　很显然他也是被友商那爆表的数据给吓了一跳。
　　所以在接到离原的电话之后，季林二话不说就开始通知起了离原提到的几人。
　　半小时后，六人在英雄联盟项目组的办公室里相聚。
　　“相信大家都有注意到今天由易玩和薪火游戏两家公司联合开发的英魂传说，这游戏的非官方统计数据刚刚大家也看了，也应该都明白我们之前是忽略了，或者说是小瞧了这个竞争对手。”
　　“确实，反正我是没有想到这两家一直被我们天行压在身下的咸鱼公司能一下子翻这么大的一个浪花儿出来。”
　　袁小胖的胖脸上也是带着一丝丝的不可思议。
　　“老大，这数据可靠么？有没有网站的真实数据啊？”
　　负责官网方面的赵华推了推眼睛，显然是对于英魂传说的数据有所怀疑。
　　离原也明白赵华的意思，但是这数据他确实没有，所以也只能摇了摇头。
　　官网的访问量除了官网自身爆出来以外，还有就是搜索引擎方面披露了。
　　至于其他的第三方，显然是不可信的。
　　哪怕第三方的统计八九不离十，但是说服力始终不够。
　　所以离原在数据没有了解完之前，也只是稍稍紧张，而不是如临大敌。
　　不过也必须要做好对方数据是真实的准备。
　　毕竟也不能总是奢望自己的对手出问题吧。
　　俗话说得好，打铁还需自身硬。
　　所以离原才把自己的这些个各部门的心腹给叫到了公司。

第五十五章 阴兵？
　　“我觉得不至于是假的，或者说应该大部分数据是真实的。”
　　季林同样也是明白赵华的意思。
　　毕竟一款宣传渠道只能说是一般的网络游戏，开服几分钟就有七百万玩家，那确实是有点离谱。
　　所以保持一定的怀疑态度也没有错。
　　“那你认为大概在多少的样子？”
　　赵华看着季林问道。
　　季林摸着下把想了一会儿，才缓缓的吐出了一个数字：“三百万到五百万之间，这个数据相对来说要可靠许多。”
　　马志舟饶有兴致的问：“怎么说？”
　　“我觉得数据的问题多半出在服务器上面。
　　容纳五十万玩家的服务器有点扯了，不说维护费用，成本价那些，光是从厂家那里定制就需要相当长一段时间，因为这个容量的服务器不是一直都有货的，毕竟买的企业很少，一般都是有订单了才制作。
　　但我在来的路上查了一下，并没有发现有哪家能制作大型服务器的公司接到过这种数量的订单。”
　　“毕竟这也不是什么机密消息，在业内还是很好打听的，人家也没有瞒着我必要。”
　　“所以我觉得，英魂传说的服务器多半是和我们英雄联盟的一样，都是三万的容量，不过这两家公司故意夸大了一下，这样的话虚高了两百万左右的玩家也就非常合理了。”
　　其余几人在听了季林大分析之后，都不由自主的点了点头。
　　“老季，看不出来啊~平时呆头呆脑的，没想到你脑子这么灵活！”
　　刘圆圆诧异的看着季林，难得见到这IT钢铁直男一次性说这么多话。
　　平时她们美工部门每次去“调戏”季林的时候，这木头脑袋就只会脸红和写代码。
　　“额……呵呵，还好啦~”
　　好吧，刚刚还好好的季林被刘圆圆这么一调戏，马上就变样了。
　　“即便英魂传说不说七百万，甚至也不是五百万，但就目前来看，它对于我们的英雄联盟来说始终是一个威胁。”
　　“特别是现在玩家对于英雄联盟的粘性还不高，所以我们必须得马上做出应对，这样也好封住那些憨批媒体的嘴。”
　　听到离原最后冒出赖的脏话，几人都表示理解。
　　毕竟现在，特别是今天下午英魂传说开服之后，国内的游戏媒体有事没事都会或明或暗的cue一下离原。
　　当然，主要活力还是在天行游戏公司身上，离原这个设计师反而还只是陪衬。
　　但这也不爽嘛。
　　任谁的作品被别人，还是被很多人说这不好，那不好的都不会开心。
　　特别是这些人都是在那里强词夺理的说英雄联盟的缺点。
　　“我们美工部门没问题，现在第二批次的英雄原画预计在一月中旬的时候可以出来，皮肤也一直在跟进，争取在农历新年年前做到所有英雄都最少有一个皮肤。”
　　刘圆圆最先表明决心道。
　　马志舟：“建模和特效都没问题，现在经验慢慢的积累起来了，进度勉强跟得上！”
　　赵华：“我就更不用说了，网站的访问量每天都差不多，只有在配合做活动的时候才会大幅度增长，所以老大你有什么尽管吩咐。”
　　季林：“英雄联盟项目组48个程序猿随时待命~”
　　听到自己直属上司的话，在季林手底下混饭吃的袁小华也是马上就昂首挺胸的。
　　看着几个得力干将那热血沸腾的亚子，离原心里还是相当感动的。
　　离原笑着摆了摆手：“行啦，你们这样不知道还以为我们这是要怎么的呢，气氛弄得这么严肃干嘛！”
　　“这次元旦节暂时就不用叫他们回来加班了，毕竟不管是英雄还是皮肤也好，都是我们事先就准备好的，现在只用把活动上线就行了。”
　　“活动？什么活动？”
　　离原话音刚落，其余几人都是一脸懵逼的看着他。
　　他们不记得有什么活动啊？
　　之前还正在愁这件事儿呢！
　　“咳咳，叫你们来还有一个目的就是因为这个活动啊！
　　老季你也不要用那眼神来看着我，活动我之前就想好了，不过还需要时间来完善，所以先前就没给你说，毕竟还没有底嘛~”
　　说完，离原就走到小白板面前，开始讲解着来自于另外一个世界的潘多拉魔盒——皮肤开箱活动。
　　当然，鉴于目前皮肤的数量不多，并且拥有皮肤的玩家也不多。
　　所以离原敢保证，这一次活动绝对是英雄联盟史上最最最给力的活动。
　　因为再之后等皮肤多了起来，皮肤的质量高了起来之后，玩家们的“口味”也变会越来越刁钻。
　　而那个时候，玩家们自然也就不会那么容易满足的了。
　　……
　　另一边，还在艰苦上分的卢大伟美汁汁儿的扭开一瓶快乐水，看着电脑屏幕上大大的“胜利”两个字，嘴咧得贼大。
　　“哎呀呀，虽然今天的第一把质量局输了，但没想到伟哥我还能在后面来一波五连胜啊！”
　　看着结算面板上的450胜点，卢大伟开心得快要飞起。
　　“这个上单你们有谁认识的么？赶jio还玩得可以哎，分数也和我差不多，和他双排好像大家都不吃亏嘛~”
　　看着自己连续两把都排到的上单队友，卢大伟对着直播间里的观众们。
　　“骚猪pdd，各种上单都精通，特别是鼻涕虫扎克，pdd更是玩得炉火纯青！”
　　“他在猫牙直播，卢大伟不认识是应该的。”
　　“哈哈，我看过这个比的之直播，也是早得狠的一个人。”
　　“明白，兄弟们这就去猫牙给卢大伟上门提亲去嗷！把彩礼都准备好！”
　　“收到，这就去对着pdd冲，哦不，是冲了pdd！”
　　……
　　而就在卢大伟心系上分的同时，鲨鱼直播的游戏频道突然出现了几个新主播。
　　他们播的游戏不是最近大火的英雄联盟，也不是穿越火线和地下城等等，而是今天才开服的英魂传说。
　　当然，由于直播间才刚刚打开的原因，所以里面都是空荡荡的，或者只有一些僵尸弹幕。
　　不过这几个主播好像一点都不慌的样子，依然在摄像头面前不慌不忙的操作着。

第五十六章 没去过浙江
　　“这是啥游戏啊？怎么看着和英雄联盟有点像啊？”
　　一个长相甜美的女主播的直播间里，突然冒出来了一条看起来应该是真正直播平台用户的弹幕。
　　那个正在操作着英魂传说的女主播也是在第一时间就看到了这个弹幕，当即就露出了一个甜甜的笑容，正对着摄像头回答道：
　　“这是全新的moba类网游英魂传说哦，哥哥有兴趣来玩儿吗？”
　　不过这个发弹幕的用户对于女主播的回答和邀请却是没有半点回应。
　　很显然，这人直接走了。
　　“你们那边怎么样了？”
　　这个女主播通过后台看到自己直播间里的真实观众为零，索性就直接不玩了，开始拿起手机发消息。
　　而随着这个女主播的问题，刚刚那个消息群里马上就回复了几条。
　　“我这儿有十来个~”
　　“艹，我这里才五个！”
　　“我零个……”
　　“上面说的大动作什么时候开始啊？”
　　“曼曼美女那里多少人了啊？是不是已经破百了啊？”
　　“呵呵，还行~”
　　……
　　看着群里其余几个同行们的回复，女主播看着自己的直播间数据就很不开心了。
　　老娘要颜值有颜值，要身材有身材，怎么都跑去看那些大男人了？
　　要不是大家都知道目前直播间里的观众数量有水分，那曼曼此时没有人看的窘境肯定会被别人知晓。
　　“是不是……应该来点成年人喜欢的东西？”
　　在脑海里思考了五秒之后，名叫曼曼的女主播随即便下定决心，今天晚上她要整个绝活了！
　　反正这一次的行动多多少少都和鲨鱼直播平台的官方通过气的，应该能理解吧？
　　这样自我安慰的想着，曼曼眼珠子一眯，然后就稍稍的解开了两颗她上面白色衬衣的扣子。
　　然后又站起身，把衬衣下摆给打了个结，露出了自己那光洁的小蛮腰。
　　而经过这一番改造之后，曼曼这个冷清的直播间一下子就因为她都穿着而变得有了颜色起来。
　　而对于这种有颜色的直播间，一向都是深得广大男同胞们喜欢的。
　　这不，曼曼才刚刚换完造型没超过一分钟，他的直播间就再一次的迎来了活着的观众。
　　“欢迎这位刚刚进来的哥哥，哥哥玩游戏嘛？”
　　听到曼曼那娇滴滴的语气，再配合上这一身……直接就炸出了更多的弹幕来。
　　“嘶~请问这里是青壮年的专属直播间吗？”
　　“我对现在直播平台里面好多女的真的是无语，虽然我也很喜欢那种肉体，但是故意搞擦边球，不好好穿衣服，月匈和屁月殳故意露出来一大半，真的特别不文明，非常低俗，爷贼特么喜欢看！建议加大力度嗷！”
　　“哈哈哈，刀都差点收不住了！”
　　“有一说一，这不是游戏区么？主播咋不打游戏？”
　　“前面的是不是傻？都进这个直播间了还想着看游戏？是别的东西不好看么？”
　　……
　　咻咻咻~
　　咻咻咻~
　　就在曼曼刚刚挺完的下一秒，她直播间就出现了满屏幕的超级火箭特效。
　　与此同时，此时也正在直播的***也是刚刚和在猫牙的骚猪pdd给连上了麦。
　　“兄弟，你这一手上单玩得好啊！”
　　“那是~我刘某可是励志要成为艾欧尼亚第一上单的男人！”
　　“流批，我喜欢！”
　　***刚刚夸完pdd，就突然看到自己直播间里出现了一堆提示，都是同一个人在一个直播间的打赏消息。
　　“沃日，这是哪个土豪这么流批？刚刚那一分钟怕不是就撒了小一百万的币了，这就是传说中的大撒币？”
　　听到***的疑惑，弹幕马上就有消息灵通的百晓生开始科普。
　　“是游戏区的女主播曼曼，刚刚我去看了一下，特么的简直是牛！奶牛的牛！”
　　“嘶~你这样说的话……我就有兴趣了啊，不为别的，就是单纯的对奶牛感兴趣而已。”
　　“**，刚刚我去看了，对八起，我回不来了~”
　　“什么鬼？不就是一个女的在那里打游戏么？人家只不过是把衣服稍微拉得开了一点，一个个激动什么？而且打的还是一个啥啥乱七八糟的辣鸡游戏，看样子像是抄袭英雄联盟的。”
　　“有一说一，虽然那游戏看着没有玩的兴趣，但是……咳咳，哥哥们主要是想去提醒一下那个妹妹把衣服穿好一点，别着凉了。”
　　**看了一会儿弹幕之后，也大致明白了事情的来龙去脉。
　　不就是一个借着打游戏为由头的女主播嘛。
　　“看你们说得那么起劲儿，那咱就一起去看看就是。”
　　说完，***顺便还怂恿了一波另一边的pdd，叫他一起去看美女。
　　然后，当***打开曼曼的直播间，准备好生欣赏一番的时候……
　　曼曼正在屏幕面前俯下身子拿东西，虽然不知道为什么拿一个桌子上的东西可以拿一分钟，但不得不说，她直播间里的那些老色批们看得很过瘾。
　　***也是。
　　看到这一幕的他直接就愣住了。
　　然后就感受到了自己的鼻子下面好像有点凉嗖嗖的。
　　“握草！”
　　他摸了一把之后才发现原来是鼻血。
　　“兄弟，我先下播了，明天见嗷！”
　　对着耳麦飞快的解释了一下之后，***便光速下播。
　　当然，任凭他的速度再快，他直播间里面的录屏组也是一秒不差的给他录了下来。
　　毕竟这可是热点啊！
　　搞不好还能上热搜的！
　　话说另一边。
　　离原在安排好今天晚上的活动任务之后，就回到了家里。
　　不过让他觉得离谱的是，尼玛自己三点钟登录的英魂传说，到现在都要六点钟了，前面还是排着九万人。
　　“这一幕……我怎么觉得有点眼熟啊？好像在哪里见过？”
　　求票！！！
　　۹(･༥･´)و̑̑

第五十七章 原来如此！
　　离原说眼熟那是真的眼熟。
　　当然，眼熟的不是英魂传说这游戏，而是这个排队三小时，游戏0分钟的状况。
　　这尼玛……好像和前世有一款猪厂的手机游戏开服的时候一毛一样啊！
　　同样是排队，同样是排了半天也进不去游戏，同样是……
　　反正各种现象都和那一次的虚空排队贼吉尔像。
　　难道……英魂传说也是虚空排队？
　　这些排队的所谓的“玩家”都是些阴兵？
　　沃日了dog了！
　　劳资怎么没有想到这一茬？
　　离原拍了拍自己的脑袋，对于自己的记忆衰退感到羞愧。
　　亏得他还以为英雄联盟这一次是真的遇到对手了，差点就要被人按在地上摩擦，然后再一波飞龙骑脸疯狂输出。
　　结果……九折（就这）？
　　现在离原都不用调查，也不用再去看什么其他的数据。
　　单凭这个排队时间，他就已经敢肯定英魂传说绝壁是用的阴兵排队了。
　　这一招其实很简单。
　　就是在开服之前就搞一些虚假的“玩家”进游戏，把服务器的空间在名义上给占用了一部分。
　　然后等玩家们兴冲冲的来排队之后，公司直接一波操作，就可以固定的在一定时间内放一部分玩家进去。
　　这样游戏里面也不会真的就全是“阴兵”，进了游戏的玩家们也不容易发现这个问题。
　　但是在外面排队的玩家就真的惨了。
　　因为你不知道自己什么时候才能进得去，毕竟这个服务器是在排队玩家里面随便放玩家进去的。
　　什么？这不是在排队么？
　　图样图森破~
　　可以看到自己前面有多少人的那是虚假的排队；而真实的排队，你将随时都有可能出现在队伍的最前面！
　　想到这里，离原还大胆猜测了一波。
　　他认为英魂传说的服务器甚至都不是那种可以容纳三十万玩家的。
　　毕竟都有阴兵了，还用那么大的服务器干毛线？
　　五万容量的服务器它不香么？
　　便宜又实惠！
　　想到这里，离原乐滋滋的打开微博。
　　他……
　　英雄联盟的设计师、符文大陆的缔造者（伪）、峡谷执剑人、铁黄金守门员（现在的段位）、割韭菜界的扛把子、站在道德制高点随意撒尿的——离·钮钴禄·原，要开始在微博上对线了！
　　“有两件事情要和各位召唤师们报备一下。
　　一呢，今天晚上将会上线一个很有意思的活动，大家只要动动小手就能得到皮肤，里面还有全新设计的系列皮肤哦~”
　　“二呢，就是今天晚上还会有两个新英雄的最新资讯。当然，其实不止两个，不过由于这一次的两个英雄颇得本人的喜爱，所以我打算把他们先拿出来，其他的准备在后面一点的时候一起放出来。”
　　“最后，说一个不算事情的事情。
　　还在排队的朋友们现在可以去洗个澡，吃个晚饭，然后再睡一觉，等睡醒了，天亮了，估计阴兵就会散了。”
　　编辑完之后，离原直接点击发布，都不带一丝丝犹豫的。
　　真的以为劳资不说话就是HelloKitty啊？
　　发完微博，离原就打开了鲨鱼直播，准备看看直播来等待他微博的发酵。
　　……
　　与此同时，鲨鱼直播曼曼的直播间里。
　　她正满脸绯红的看着电脑屏幕右上角的数字，一边念着着一个个色色的ID感谢礼物。
　　没办法，三千万的热度足以让一个从来没有体会过这种爆红感觉的女人失态。
　　自从一个多小时前那个鲨鱼的协议神豪给她打赏了一百万的礼物之后，曼曼的直播间就直接被推上了首页。
　　“谢谢，谢谢“哥哥下面有电羊”的飞机，哥哥们可以来英魂传说一起找曼曼玩呀，这游戏好好玩的~”
　　虽然已经有了三千万热度，粉丝也有了近百万，但她还是没有忘记自己身上背负的使命。
　　说实话，其实在一开始看到自己热度高起来之后，曼曼觉得自己给英魂传说引流一波应该问题不大。
　　毕竟在她看来，玩一个游戏么，再大的问题在“宁波真大”的面前都不是问题。
　　然鹅那边反馈的结果却表示贼吉尔糟糕。
　　虽然英魂传说百万排队玩家的热搜安排上了，但是真正的数据是什么鬼样子那边还是很清楚的。
　　所以就需要更多的人去“排队”。
　　然后在这排队的人里面，放百分之九十的人进游戏，剩下的就体验一下阴兵排队的感觉。
　　这样一来，就可以成功的营造一个这游戏很火的假象。
　　可惜天不遂人愿。
　　虽然英雄联盟现在满打满算才一千三百万玩家，但是好歹口碑在那里。
　　玩过英雄联盟再去玩英魂传说，就会感觉没内味儿。
　　而没有玩过英雄联盟的去玩英魂传说……八好意思，他们表示：我特么英雄联盟都不玩怎么会去玩这个？
　　毕竟moba类游戏的受众现在真心不算大，为数不多的市场都还是英雄联盟培养起来的。
　　英魂传说想借一手阴兵排队和主播引流的办法来摘桃子，只能说图样图森破。
　　就好比现在。
　　曼曼就算是再一次的表演了一下长达三分钟的附身捡东西神迹，易玩和薪火游戏的后天数据显示也没有好看到哪里去。
　　“说吧，英魂传说给了你多少广告费，哥哥我给你刷双倍的礼物，来英雄联盟的黑色玫瑰陪我！”
　　“去什么黑色玫瑰，祖安大家庭欢迎曼曼嗷，黑色玫瑰的都是些糙汉子，我们祖安的玩家人均帅气男神！”
　　“祖安的爪巴，我记得内测那时候的很多喷子都在祖安，坊间传闻好像是设计师故意的，听说这些人好像只能在祖安建号。”
　　“老色批一号请求曼曼降临艾欧尼亚！”
　　……
　　事实证明，在大部分男人眼里，游戏和女人之间的比较是没有意义的。
　　什么游戏和女人二选一？
　　就特么不能全都要？
　　虽然这个“宁波”是真的大，但是绝大部分看直播的老色批心里还是有数的。
　　又不给冲，劳资吃饱了撑得才换游戏玩？
　　话说英雄联盟那些女英雄也真的是大啊！
　　而曼曼则是看着弹幕是那些策反她去玩英雄联盟的话欲哭无泪。
　　这活儿特么没法干了啊！
　　老娘就差把衣服全脱了！
　　……
　　……
　　求票求票求票！！！
　　明天下午本书就要上第一个推荐了，期间推荐票很重要，希望各位读者老爷们能抬作者一手，一票也可以啊！！！

问一下
　　弱弱地问一句，新增的收藏哪里来的
　　一觉醒来看着突然增加的收藏懵逼了……好心人解释一下……
　　໒(⊙ᴗ⊙)७？？？

第五十八章 快乐的他，lei了！！！
　　就在曼曼看着自己直播间弹幕欲哭无泪的时候，另一边策划了这次连环计划的易玩游戏经理也是在那里一边看着曼曼的直播间，一边注意着英魂传说的数据。
　　刚开始看到曼曼的直播间在鲨鱼协议神豪的百万打赏之下火起来后，他还觉得事情已经十拿九稳了。
　　结果等过了大半个小时都还没有看到英魂传说的游戏数据有什么大幅度增长，易玩游戏的经理就尼玛难受了。
　　“继续加大力度，玩家数量现在平均一个服务器容量的四分之一都没有达到！”
　　给曼曼发了个消息之后，经理又转身开始安排人手去微博搞热搜去了。
　　要是这三板斧砸下去还是取不到什么好的效果，那这一次就真的难了。
　　正在直播的曼曼看到经理发来的消息，心下无奈至极。
　　还加大力度？
　　再加大力度老娘直播间都要被封了！
　　“哥哥们，英雄联盟好玩吗？”
　　在问问题的时候，曼曼又稍稍的把身子往前面倾斜了一丢丢。
　　“我去！”
　　“现在的游戏女主播路子这么野的吗？”
　　“嘶~英雄联盟好不好玩我不知道，但是足球肯定很好玩！”
　　“人家土豪都跟你说了，叫你去陪玩英雄联盟，这啥英魂传说有屁意思！”
　　“主播是托吧？那辣鸡游戏一直叫老子排队，根本进不去好吧！”
　　“我也是没有进去！”
　　“不会吧？我一下就进去了啊，也没有排队什么的~”
　　“我排了两分钟，不过在寻找对局的时候尼玛等了十多分钟，有点离谱。”
　　“emmm，看你们这么一说，感觉有点不对劲儿啊！”
　　“就是，有些人显示还有几万人在排队，游戏玩家进去了尼玛又发现没有人玩，这是啥道理？”
　　“大家快去看英雄联盟设计师的微博，好像有瓜吃！！！”
　　就在一群关注突然察觉事情有点诡异的时候，有人终于是发现了离原发的那条略微带着一丝丝阴阳怪气的微博。
　　一分钟，仅仅只用了一分钟的时间，曼曼直播间里的观众人气直接就从三千多万一下子断崖式的跌落到了不到一千万。
　　握草？！
　　这什么情况？
　　那什么设计师这么有号召力的？
　　曼曼看着自己直播间的飞速下降的人气，顿时就慌了神了。
　　这下子她也顾不得什么尺度了，直接又假装很热的样子，把刚刚海穿在外面的上衣给脱了，身上就只剩下一件……咳咳，反正会被河蟹的衣服。
　　与此同时，鲨鱼直播公司，一个正在喝水的超管一晃眼看到曼曼的直播间时，噗的一下直接把水喷了满屏幕。
　　“沃日！”
　　“这尼玛尺度太大了啊！淦！”
　　“易玩那边找的什么人啊？这么下得去手！”
　　虽然这超管也很馋曼曼这样子，但手下还是一点也不慢的直接把曼曼的直播间給封了。
　　没办法，比起自己得不到的足球，还是工作更重要。
　　那边，刚刚“一身轻”的曼曼看着自己被风掉的直播间傻眼了。
　　这……什么鬼？
　　不是说好的和鲨鱼有协议么？就这么点尺度就给老娘封了？
　　更大的尺度老娘当初在东边的莞城里都试过，这儿还不行了？
　　曼曼的直播间一封，刚刚的犹豫着是看球还是吃瓜的观众们也没有什么选择的余地了，直接移步离原的微博。
　　就酱，离原的微博一下子就热闹了起来。
　　叫我霸哥：“阴兵不阴兵的没关系，上草你说得皮肤活动是真的么？有没有石头人的皮肤，跪求啊！”
　　祖安牧马人：“石头人有个吉尔的玩法，真上单还是要狮子狗！”
　　对面五菜鸡：“有瑞兹的皮肤么？表示没有领到之前那个限定，哭唧唧！”
　　除了关心皮肤的以外，还是有部分网友关心新英雄和阴兵的事情。
　　“有一说一，英雄联盟这游戏的新英雄出得有点快啊！”
　　“上次设计师就说了，本来内测准备测两个月的，但是提前结束了，而英雄都是一早就在准备的，所以这两个月的新英雄都出得比较快，但是等到了三四月份可能速度就慢下来了。”
　　“啧啧啧，有点好奇这两个连设计师都喜欢的英雄是啥样的~”
　　“这个阴兵有意思啊，是在说英魂传说吗？”
　　“母鸡，反正那游戏没意思，还是英雄联盟好玩儿，有影流的么，我中单贼溜！”
　　emmm……
　　说实话，离原完全是高估了对手也低估了自己。
　　这条微博的重点在他看来应该是阴兵的事儿，毕竟下午和前段时间一直有网友和其他什么成分的人在艾特他，让他对于英魂传说这游戏发表发表看法。
　　结果现在倒好，自己的看法发表了，这群弔人又特凉的无视了，注意力全部都在新皮肤和新英雄身上了。
　　这就让离原难受了啊！
　　玩家果然都是些大猪蹄子ʕΘ▲Θʔ。
　　他也看到有人在说英雄联盟的新英雄出得快。
　　虽然确实是快，但在离原的计划里，这是必然的。
　　因为他想推进职业化进程就必须把英雄数量给提起来。
　　现在英雄联盟一共有将近四十个英雄。
　　等到了春节之后，基本上就有五六十个了。
　　那时候，便是离原正式开始推进职业化的时机。
　　所以在这段时间里，离原陆陆续续的把什么猪妹啊、剑魔啊、发条、蛇女等等都从系统里直接换了出来。
　　让季林刘圆圆他们加紧制作，好在春节前后上线。
　　毕竟这些英雄大都是职业赛场上的“常青藤”英雄，不管版本怎么变，都会出现。
　　当然，重头戏还是在这一次他即将推出的那两个新英雄身上。
　　一个是辣个男人的神秘代码。
　　一个玩家们心目中永远滴快乐之源。
　　这俩英雄，离原是在以为英魂传说有威胁的情况下才决定拿出来的。
　　虽然现在看样子这游戏只是个纸老虎，没有啥威胁了，但离原想着既然都决定拿出来了，那就不改了。
　　毕竟……4396不能在这个世界缺失得太久了。
　　而Hasaki也应该在峡谷之中响彻。
　　游戏嘛~
　　就是要给大家带来快乐，没有亚索这游戏怎么快乐呢？（滑稽）
　　好吧——最主要的还是离原打算用这俩英雄来收割一波怨念值。
　　毕竟孤儿的名头不是白叫出来的~

第五十九章 亚索是最成功的英雄
　　元旦晚上八点，不少出去玩耍了一天的玩家们在登陆游戏之后，突然发现客户端多了一个新的活动页面。
　　“源计划来袭！”
　　这是什么？
　　新皮肤么，哎呦沃日，看起来有丶帅嗷！
　　这是绝大部分玩家在看到这页面上的皮肤时，内心的第一反应。
　　毕竟源计划这种带着浓厚科技风格的皮肤确实对于男性玩家来说有着极大的吸引力。
　　当然，前提是玩家们的钱包厚度能支撑得起他们对这个皮肤的喜欢程度。
　　要不然就只能看着流口水……
　　比如此时正在某黑网吧上网的高中生。
　　“唉！”
　　“你们快看客户端上，出新皮肤了，有寒冰，薇恩，女警和女坦！”
　　听到同伴的提醒，坐在一排的其他三个中学生也是好奇的点到了主页去。
　　“哇~寒冰这个皮肤好帅啊！可惜我不玩ADC~”
　　“老杨你要不要考虑入手一个，你不是最喜欢薇恩了么？”
　　“艹，我也想啊！你们看看那价格，7900点券唉，79RMB，劳资三天的饭钱！”
　　“切~才三天而已，你买了之后大不了到月底兄弟们每天支援你馒头榨菜，绝对饿不死你！”
　　“你们快看官网，那两个新英雄的视频出来了！”
　　这声音一响起，其余几人也不讨论皮肤什么的了，直接进到英雄联盟的官网去看新英雄视频。
　　和这个几个中学生一样，还有许多玩家都在八点准时看到了新英雄的视频。
　　一个拿剑的侠客，一个瞎了眼的光头。
　　嗯，这就是玩家们在看到亚索和盲僧的第一印象。
　　不过在背景故事的短cg播放完毕，到了峡谷地图的实战演练部分时，这些玩家做出了一个让自己后悔了很长一段时间决定——那就是继续看下去。
　　只见视频里的那个名叫疾风剑豪亚索的英雄流畅无比的在小兵之间穿梭，秀得对面那个劫团团转，再配合着那个好像可以挡掉所有攻击的风墙，愣是让这个劫一个技能都没有打中。
　　而后还顺带用不知道怎么的就在剑上出现的一道疾风，把对面的小兵和劫一起吹了起来。
　　最后一声大喊“痛里呀给痛”，亚索就直接闪烁到了劫的身边，来了一个狂风绝息斩。
　　杀人，收刀，回城~
　　所有的动作一气呵成，从躲技能到风墙再到Hasaki以及最后的大招狂风绝息斩，中间没有一丝丝的停顿。
　　整个击杀的过程轻松写意得让人看起来这个英雄仿佛不是在战斗。
　　这英雄……我特么买定了！
　　耶稣也拦不住我！！！
　　在看完疾风剑豪亚索的英雄视频之后，百分之八十的玩家都在心里做下了这个决定。
　　剩下的那百分之二十不是不喜欢，而是因为他们没有在线。
　　要不然，百分之九十五都是有可能的。
　　在激动完了之后，玩家们又怀着激动的心情打开了第二个英雄的视频。
　　毕竟设计师说这两个英雄他都喜欢，那岂不是说明这个英雄也和那个啥亚索差不多？
　　很快，当玩家们看到那个叫做李青的瞎子，哦不，应该是盲僧，一脚踹起敌方五个英雄，然后队友亚索直接飞过去狂风绝息斩大五个时，那让人热血沸腾的“喷它kill”直接把一众玩家给看得面红耳赤。
　　这俩英雄配合起来也太吉尔帅了吧？！
　　一个踢五个，然后一个借着踢接大又大五个，这尼玛简直离谱好吧~
　　这下子，离原的微博又双叒叕炸锅了。
　　“说吧，亚索要什么时候才能上线？”
　　“快快快！！！劳资精粹早已经备好了，就算新英雄要贵1500，劳资也照样买得起！”
　　“日了，上艹你倒是快点把这俩英雄给上线啊！”
　　“咳咳，客观地说，这个击飞组合亚索才是核心，盲僧的踢也不是不可以代替，比如混分巨兽石头人。”
　　“那波比呢？波比把人捶飞之后亚索是不是也可以接大？那样的话就可以位移好远好远。”
　　“一群肤浅的人，就只看到了亚索帅气的大招，却看不到那个最核心的E技能——踏前斩。
　　这玩意儿可是CD不足一秒的位移技能啊，也就是说如果兵线足够，这英雄可以从自己泉水一直E到对面泉水啊！”
　　“哈哈哈，楼上的你发现了盲点，这样说真滴没毛病。”
　　“不知道亚索的风墙能不能挡住防御塔的攻击，视频里面没有把这点展示出来啊~”
　　在家里的离原看着这些玩家们在自己微博下面的讨论，笑得牙都要掉了。
　　“啊嘎嘎嘎！这尼玛要笑死我了。”
　　“还想挡防御塔，咋不去当泉水啊？”
　　“希望你们真正用到亚索这英雄的时候还能对他保持现在这个态度。”
　　想到这里，离原决定再给玩家们加一把火。
　　“亚索是我们英雄联盟项目组到目前来一致认为的最成功的英雄。
　　被动有盾；Q技能创造性的加入了二段之后变成远距离吹风的能力；W技能更是ADC克星，一切飞行道具的终结者；而E技能则是亚索这英雄的核心技能，有ap、ad属性双加成，CD极短，施法极快，是亚索行云流水击杀敌人的基石；而大招在我看来只是锦上添花。（滑稽）”
　　发完这条微博之后，离原直接把手机往床上一扔，就开始止不住的狂笑。
　　没办法，天知道深知亚索这英雄尿性的他是怎么把这段话发得这么理直气壮的……
　　可以预见的是，当无数玩家前赴后继的去体验到亚索的“快乐”之后，离原如果出现在玩家们面前，不知道他还能不能完完整整的离开。
　　晚上九点，因为流鼻血儿消失了大半天的卢大伟终于是开播了。
　　因为当时他直播间里的很多观众都去曼曼那里文明观球了，所以他流鼻血的热度反而还不算高。
　　再加上离原的微博预热，所以卢大伟这比很幸运的没有被好事的观众们送上热搜。
　　“咳咳，艾薇巴蒂，你们的伟哥吃完补品之后又回来啦！”
　　打开直播之后，卢大伟也不遮遮掩掩，不就是流鼻血么，小问题。
　　“哈哈哈，伟哥消失这么久是去泄火了么？”
　　“唉~可惜了曼曼，爷都还没有看过瘾呢，就被封了。”
　　“楼上有资源么？好人一生平安！”
　　“一生平安+1”
　　……
　　新的一周，求票求票求票！
　　拜托了！
　　推荐期间大量求票啊！！！
　　嘤嘤嘤

第六十章 我运气一直很好的
　　卢大伟看着自己直播间里的弹幕，非常不屑的撇了撇嘴。
　　“我是那种人么？什么叫做我去解决了？你们伟哥我是干那种事情的人么？”
　　“刚刚我去医院问了，医生说的是因为我最近吃得过于辛辣了，所以有点上火，才流鼻血的，可不是因为那什么曼曼。”
　　对于卢大伟那苍白的解释直播间众人显然是不信的。
　　当然，现在由于另外一个当事人曼曼已经被封了直播间，所以观众们也没有一直揪着不放。
　　毕竟网络世界嘛，就是这么的无情。
　　当然，或许那些手里有着录屏和截屏的血气方刚的小伙子们还会在深夜里拿出曼曼的视频/照片来消遣一番。
　　“为了补一波今天下午缺失的时长，你们的伟哥我决定今儿个通宵上分，不到王者800分劳资就不下播！”
　　卢大伟在直播间里把flag立得飞起，完全没有考虑到自己目前只有485分的这一残酷事实。
　　300分可不是随随便便就能上去的。
　　没个十多连胜，那是想都不要想。
　　“不用不睡觉，伟哥你送皮肤好了，今天晚上不是才出了源计划皮肤么，伟哥来一波慈善可好╰(◉ᾥ◉)╯”
　　“就是，看着薇恩的源计划，隔壁小学生都馋哭了！”
　　“不是还有个抽奖么，奖池里面就有源计划的四个皮肤，还有之前的瑞兹限定，只要十块钱就可以抽一次，一百块钱抽十一次，感觉还挺良心的~”
　　“呵呵……前面的你是不是把你后面的括号内容给删了？把群号说出来，有钱大家一起恰好不好？”
　　“我恰你马呢，劳资花一百块钱十一连抽，直接出了两个源计划，你说这算不算良心？”
　　“我擦，如果真是这样，那这波我站天行游戏，两个源计划加起来都要一百六了，一百块钱就拿下简直白赚六十啊！”
　　“不止如此，十一连抽还有其他的皮肤啊，那都是纯赚啊！”
　　“艹，被你们这样一说搞得劳资都想来一发了。”
　　“伟哥要不要试一试？抽奖的快感可是爽得鸭批哦！”
　　在卢大伟等待寻找对局的时候，他直播间里的观众开始给他疯狂的安利着这一次由离原“策划”的新皮肤活动。
　　卢大伟瞟了一眼弹幕，发现这些二货观众又在叫他抽奖。
　　“抽奖？你们确定要看我抽奖？到时候被打击了可不要怪我哈，你们伟哥我从小到大，上到五毛钱的干脆面刮刮卡，下到一分钱的超市兑奖券，就没有哪一次没中过，你们就说怕不怕？！”
　　听到卢大伟如此“光荣”的战绩，他直播间里的弹幕齐刷刷地刷着“怕”。
　　看到这些观众成功的被自己所“震慑”，卢大伟二话不说的就点进了这一次的活动页面。
　　“唉？”
　　“还有新英雄么？我还没注意到。”
　　看着在活动页面最上方的两个视频窗口，卢大伟惊讶的说道。
　　于是，卢大伟不顾观众们的弹幕威胁，直接先看了一下亚索和盲僧的英雄视频。
　　十分钟后，看完视频的卢大伟意犹未尽地砸吧砸吧嘴。
　　“从我这个王者485分的高手的角度来看，亚索这个英雄相当流批，不过也不是一般人能玩得转的，像黑铁段位的观众们，基本上是不要想玩转这英雄了。”
　　“至于盲僧，这英雄说真的其实比亚索还要难以掌握，虽然我还没有玩过，但是看视频就知道，这英雄很吃技能的精确度和手速。
　　你要是Q不中，或者说Q中了二段跟过去了，但是如果不能在极短的时间内按出闪现来，那肯定是踢不回来五个人的。”
　　“当然，那个大招和闪现的顺序目前我有点不清楚，不知道是闪R还是R闪，这个还需要上手了才知道。”
　　在淡淡的装了个小比之后，卢大伟才滑到了下面的抽奖活动页面。
　　瞄了一眼源计划的四个皮肤，卢大伟颇为惋惜的砸吧砸吧嘴。
　　“可惜了，没有中单的皮肤，三个ADC一个辅助，我都不怎么用啊~”
　　“不过我倒是知道一个人，他肯定会把这三个ADC的皮肤都买了，毕竟那个比专攻的ad，肯定不会错过这么好的皮肤得。”
　　卢大伟说的自然就是他在排位里面排到了好几次的简子豪了。
　　虽然两人排到一起的次数不多，但是一个能在王者局时不时的用ADC来个五杀的玩家真的不多。
　　特别是那凶悍的打法和飘逸的走位，一度让卢大伟觉得尼玛自己这个刺客中单出生的是不是打得太保守了。
　　不过可惜归可惜，卢大伟还是果断的充了一百的企鹅币，准备先来一个十连抽试试水。
　　“太上老君，如来佛祖，三清道祖急急如律令！”
　　在瞎吉尔喊了一通之后，卢大伟点击了抽奖。
　　“恭喜你，获得了：源计划－联合三天皮肤，源计划－山永久皮肤，源计划－净化三天皮肤……”
　　一共是一个皮肤，除了额外赠送的那个必出永久的以外，卢大伟就只有一个日女蕾欧娜的皮肤是永久的，其余的要么是他有的，要么就是三天期限皮肤。
　　“我叼你喽某！”
　　“这特么是出bug了吧？不是说十连抽的爆率贼特么高的嘛？为什么是这个样子？！”
　　ψ(｀∇´)ψ
　　看到卢大伟的奖品，坐在屏幕面前看直播的不少人差点儿被笑死。
　　“哈哈哈……这特么要笑死个人，还好有个蕾欧娜的皮肤，要不然这一百块岂不是亏死。”
　　“噗嗤，我算是信了这个活动爆率很高的话了，原来爆率高的三天期限皮肤啊！”
　　“emmm，但问题是我真的出了两个源计划和四个永久皮肤啊……”
　　被观众们无情嘲笑的卢大伟看了看弹幕，直接豁出去道：“你们把账号打在公屏上，我随机抽五个观众的账号来抽奖，看看是我的账号问题还是爆率问题。”
　　……
　　下班回来，女朋友的手机被偷了，所以耽搁了点时间——눈_눈……
　　求票求票求票！
　　推荐期间，推荐票对扑gai作者很重要啊！！！求求各位……
　　最后，感谢“DP”的打赏~

第六十一章 赛区的准备
　　五分钟后，卢大伟看着第五个观众的账号中了两个永久源计划和一个瑞兹限定的账号后，彻底自闭了。
　　之前那四个号斗出了最少四个永久皮肤，这第五个号更狠。
　　虽然数量不多，但质量直接秒杀全场。
　　所以，机智的卢大伟索性就把页面一关，看了一眼还在排队的对局，直接启动话题转移大法。
　　“那什么，让我们来看看斗地主吧，正所谓东边不亮西边亮，今天卢大伟就要打得他们骂凉！”
　　反正王者局的等待时间长，他卢大伟耗得起。
　　所以他必须要证明自己不是那种脸黑的男人。
　　不过很可惜，当卢大伟手里的牌全部发完之后，他再一次遭受到了东方神秘力量的支配。
　　看着电脑屏幕上那一连串的数字，卢大伟眼珠子都差点瞪了出来。
　　“我尼玛……”
　　“这不是吧？！怎么这么多的数字？！问题是你多来几个2都好啊！”
　　“3，4，5，6，8，9，10……劳资的7呢？”
　　看着这一把连不起来，单双三都小得一批的牌，卢大伟二话不说直接点击托管。
　　我斗尼玛的地主！
　　好在对局终于是找到了，要不然他就要遭受观众们无尽的嘲笑了……
　　就这样，运气“很好”的卢大伟开始了今天晚上的flag——不上800点不下播的排位之旅。
　　……
　　“A他，A他，鹿小希快A他呀！”
　　“要死了要死了，快点，就还差一下了！”
　　“走位，走位……”
　　“哎呀，怎么就死了啊？还没有换掉一个！”
　　“这把又没了~”
　　离原的房间里，电脑屏幕上大大的失败二字明晃晃的摆在那里。
　　而离原则是在那里一直叽里呱啦的说个不停。
　　“你看吧，跟你说了，我艾希你……星妈，你非不听，要你艾希我……星妈，这下子输了吧~”
　　此时的离原化身深闺怨妇，一直对着耳麦那一头的鹿小希念叨着。
　　“你你你……你先停！”
　　“那还不是因为你太菜了，堂堂英雄联盟的设计师，为什么段位只有黄金4？最重要的是，要不是我，你之前那一把输了之后就要掉到白银去了！”
　　鹿小希被离原一通埋怨之后，当然不服气了，自然而然的选择了反击。
　　离原被鹿小希戳中痛点之后，饶是现在是对着电脑屏幕，他也是忍不住的老脸一红。
　　这事儿说出去确实有点不好意思，但也是很正常的嘛。
　　要是设计师打游戏还很厉害，那还要职业选手干什么？
　　都去找设计师来打比赛算了。
　　“那什么，我这是故意的。”
　　“毕竟如果我的段位要是太高了，要是哪一天被玩家们发现了，他们肯定以为是我徇私舞弊的。”
　　“像现在这个黄金段位就刚刚好，黄金守门员，可以很好的把那些靠运气打上来的白银玩家们给筛选掉，为玩家们营造一个和谐……好吧，我编不下去了，我就是菜，怎么滴嘛！？”
　　鹿小希听到离原一本正经的胡说八道都说不下去了，忍不住噗嗤一笑。
　　“哈哈哈，也还好啦~”
　　“那天你不是跟我说，现在百分之五十五的玩家，段位都在黄金以下么，那说明你已经超过了一大半的英雄联盟玩家了嘛。”
　　听到那一头鹿小希清脆悦耳的声音，离原嘿嘿一笑。
　　“没事儿，我好友列表里面有几个很厉害的家伙，等哪天我叫他们开小号来带我们上分！”
　　离原看了一眼自己好友列表里那几个还亮着的，熟悉的ID或者名字，语气万分肯定是对着鹿小希说道。
　　“好吧，那我等着你叫人来带我上分的那一天嗷~”
　　“我要睡觉了，拜拜~”
　　“拜拜~”
　　在互到晚安之后，离原又瞟了一眼好友列表里的几个还在游戏中的好友，打开了排行榜。
　　“唔~让我康康现在第一名的是哪个小伙汁儿~”
　　“颗粒儿辣舞？！”
　　“这家伙这么弔的么？我记得中午的时候他才第八的嘛？那时候好像是800来分，怎么到晚上九点，才过去八九个小时就上了200多分？”
　　“咦~也不对呀，昨天王者第一名的那个不是一千二三的胜点么？掉这么块的？”
　　没错，现在艾欧尼亚王者第一名的不再是那个一千二百多分的玩家了，而是属于一天之内狂上200多分，达到了1100分的明铠。
　　离原好奇之下翻看了一下明铠的战绩。
　　“握草~全是绿色的，这么弔？难不成这家伙的暗凯模式提前到来了？现在就可以在国服里面掌控雷电，可以把召唤师峡谷里的野区当成养猪厂了？”
　　离原一边啧啧称奇，一边看着明铠最常用的几个英雄。
　　寡妇，雪人，阿木木……
　　虽然现在这个版本的寡妇不是明铠当初成名时期的寡妇，但离原在设计寡妇的时候稍稍把它微调了一下。
　　上调了一点伤害，让这英雄不至于这么快的就离开职业舞台。
　　毕竟寡妇前期打野和gank都不怎么滴。
　　在没有6之前它在很多打野面前就是个弟中弟。
　　好在现在打野英雄就只有那么几个，那些特别强势的打野英雄离原还没有放出来。
　　所以明铠才能用寡妇在王者局里面乱杀~
　　不过马上就有一个新的打野英雄了。
　　盲僧！
　　那个“成就”了明铠，让他晋升为七酱的英雄。
　　“嘶，777啊~不知道什么时候才能在直播间里看到这个熟悉的数字。”
　　在感慨了一阵子之后，离原就关掉了客户端，开始写着LPL以及其他赛区的建立计划书。
　　这种事情还是得早做准备，毕竟一个职业赛事的建立不是一朝一夕的。
　　离原现在就是靠着回忆再结合当前世界的一些资料，来进行离原版本的赛区建立。
　　当然，除此之外还有一个前提条件，那就是英雄联盟的海外推广。
　　不过这也快了~
　　昨天天行游戏的商务部门就来通知离原，说国外已经有好几家公司准备来谈英雄联盟的海外代理权了。
　　当然，这事儿还需要离原率先拍板才能谈得下去。
　　毕竟他的身份可不止是设计师~
　　……
　　二更到~~~
　　求票求票求票！！！
　　感谢各位了！！！

第六十二章 凌晨的双排
　　1月2号，凌晨5点。
　　卢大伟看着电脑屏幕上大大的，鲜红色的失败二字，悲痛欲绝地抓着自己头上的黄毛。
　　“这都是什么啊！？怎么把把都是猪队友？把把都是一打九？！我星星你个臭星星，打你马的排位！”
　　从晚上十点开始，卢大伟到现在一共打了8把排位，结果一直都是赢一把输一把。
　　最气人的是，不管是输还是赢，反正卢大伟那一方都是他在C。而其他队友要么上头得一批，要么就是线上直接被杀得屁滚尿流。
　　按理说像王者局是不存在这种情况的，毕竟在一般人玩家的眼中，王者局都是一群神仙打架，互有来回，把把都杀得个天翻地覆的那种。
　　但事实并不是如此，或者说不完全如此。因为越是高端局，玩家们越会分析局势，也就很容易看出来这一把己方到底是优势还是劣势。而一旦某一方优势或者劣势过大那么战斗其实很容易形成一面倒的局势，甚至还会叫优势方直接中推。
　　当然，有这种想法也无可厚非。毕竟与其负隅顽抗的打一局大劣势局，还不如早点结束开始下一把。
　　而与这种玩家想法相对立的就是另外的部分水晶不爆炸，问题就不大的玩家了。反正在这类玩家眼里，只要劳资的水晶还没有被推倒，那哪怕是只剩几十滴血也是有可能翻盘的嘛。
　　而很不幸的是，卢大伟的队友几乎都是属于前者。
　　在他输掉的那四把里，不是卢大伟不想尽力去扭转乾坤，而是因为对局才刚刚到20分钟，其余四个队友就像尼玛商量好的一样，直接很默契的在公屏上打一个GG，然后就相当愉快的四票同意投降，而卢大伟则像特么的一个局外人一样，只能看着右下角的投降投票框欲哭无泪。
　　“艹(艹皿艹)，劳资就要单杀对面了啊，怎么又特么投了啊？这设计师是不是脑子有毛病，搞什么投降嘛！搞得好些人一点斗志都莫得，难受！”
　　卢大伟嘟囔一句，一时间都有点不想再开下一把了。
　　但这个flag已经立下去了啊，他实在是不好食言。
　　当然，不是说他的节操有多高，实在是因为他直播间里还有近万个“监工”在那里看着他啊，想溜号都难。
　　“主播怎么回事？我们这些观众都还没有萎，你不能就不行了啊！男人不能说不行卅！”
　　“同意，伟哥你看你的腕儿是有多大，咱们这么多人陪你通宵，你应该高兴才是。”
　　“呵呵，现在这个比的胜点好像才涨了二十多吧？我倒要看看什么时候能上到800点，只要主播不下播，那劳资也不睡觉！”
　　当即就有观众表示，要和卢大伟杠上，看看谁先怂。
　　而此时已经困得一批的卢大伟看了一眼弹幕之后，硬是被吓得头皮发麻，差点儿直接把瞌睡给吓没了。
　　“咳咳……那什么，我找个大佬来双排嗷，我看到他还在线，双排上分有保障一点！”
　　刚刚有那么一瞬间，卢大伟是想就这样临阵脱逃了的。
　　不过后来他在一辈子的懦夫和几个小时的真男人当中，他选择了后者。
　　“下把双排不？”
　　卢大伟就这样当着直播间里残存的一万个观众的眼下，开始呼叫大腿。
　　那人虽然在游戏中，但还是很快的回复了卢大伟。
　　“在，马上就好，已经到对面门牙塔了。”
　　说完这一句，那个名叫“我自豪”的ID就没有再说话了。
　　而卢大伟直播间里的那些观众们看到他联系的大腿之后，不少经常看卢大伟直播的人也是恍然大悟。
　　“原来是子豪哥啊~那这一波双排上分应该是稳了。”
　　“子豪哥是谁？很有名吗？”
　　“那必须的，人家现在的胜点就是卢大伟的目标胜点，这人主玩ADC，一手薇恩和寒冰还有女警以及轮子妈，都特么秀得人头皮发麻的那种。”
　　“emmm……现在一共就没几个ADC，照这么一说，就没有他不擅长的呗？”
　　“可以啊~没想到卢大伟这猥琐小黄毛还能找到真·大佬。”
　　就在观众们讨论的间隙，简子豪那边很快就结束了战斗。
　　而早已等在那里的卢大伟则是在第一时间就给简子豪发送了组队邀请。
　　于是，在凌晨五点多，卢大伟和简子豪二人的双排之旅正式开始。
　　也正是因为这次凌晨双排，让他们二人之间的“缘分”得以延续。
　　两天后，元旦假期结束。
　　离原在和鹿小希愉快的双排了两天之后，也开始了干正事儿。
　　当然，工作日的到来这对于鹿小希来说，应该算是解脱。
　　毕竟任谁在打游戏的时候要被队友一直念叨，甚至化身泉水指挥官，心里面自然是难受得鸭批。
　　鹿小希就是硬生生的忍受了离原两天的耳麦轰炸，搞得现在就算是摘了耳机都感觉离原的声音一直在自己耳边回荡一样。
　　“A他~你快A他啊~A他~他~”
　　emmm……差不多就是这么一个情况。
　　另一边，还不知道自己被嫌弃了的离原来到了秃顶副总经理的办公室里。
　　“李经理，他们的人来了吗？”
　　看着秃头还是一副笑呵呵的样子，离原就猜测这家伙是不是只会这么一个表情。
　　李副总看到离原，脸上的笑容那是笑得更灿烂了。
　　“离原啊~他们那边和我们对接的是今天下午，你有没有什么想法，现在可以提出来，到时候看我们好对好口径。”
　　因为下午谈判的主要人员是公司这边的商务部门，离原去只是旁听或者提意见的。
　　“我没什么意见，只要他们同意不插手游戏内运营以及活动策划，那么我就没什么问题了，至于代理的价钱什么的，那就看你们自己谈了。”
　　对于自己的能力，离原是认知得很到位的，谈判这种东西压根儿就不在他的技能点上。
　　而李副总听到离原只有这两点要求的时候，心下也松了口气。
　　……
　　求票求票求票！！！
　　现在在同期推荐的第四名，需要各位大佬的推荐票支持，不然下个周就只能裸奔无推了。
　　救救我这个小扑gai吧！！！

第六十三章 国外代理
　　当天下午，以天行游戏商务部部长为首，分别和来自南韩国、美利坚、嘤国、巴西等分布在各个洲的主要国家进行了代理商的谈判。
　　最后的谈判结果离原不清楚，但是看那几个天行游戏商务部的人脸上那抹不去等笑容，离原就知道这一次公司应该是有得赚的。
　　至于赚多赚少，那就不关他事了。
　　反正英雄联盟能走出国门就已经让公司内部的那几个头头脑脑们高兴了好几天了。
　　至于挣的钱，那反而还不被高层们放在眼里。
　　人家计较的不是眼前的一时利益，而是英雄联盟叩开国外游戏市场大门这一特殊的意义。
　　毕竟之前华夏一直都是国外游戏的倾销地，虽然被倾销的都是单机和主机游戏，网游只是占小部分。
　　但这走出去之后代表的意义就不一样了啊。
　　起码现在脑子里有点营销手段的领导们已经开始想着该怎么样把英雄联盟签约多国代理商这件事儿的影响最大化了。
　　而离原呢……emmm，他不清楚主要是因为在谈判的时候他一直在看着系统里面的英雄。
　　现在每天产出的怨念值基本上刚刚够他直接买下一个英雄，所以在会议室里面没事儿做并且又听不懂的他索性就在那里选英雄了。
　　既然国外都要把英雄联盟代理过去了，那么游戏内的英雄就得再增加一些了。
　　现在的三十几个显然是不够用的。
　　毕竟国内和国外的审美有明显的区别，哪怕经过事实证明，英雄联盟是一款附和全球绝大多数玩家审美的游戏，但是一些根深蒂固的差异还是存在的。
　　再加上离原准备在年后就开始筹备建立的联赛，所以英雄就需要更多了。
　　因此，他准备来一把大的，找准时机狠狠地收割一手怨念值，直接把在S8之前的英雄给一次性买下来。
　　这样一来，他就慢慢的按照此前各个版本那些英雄的出场顺序来把英雄给放出来就行了。
　　至于说一次性就把这些英雄放出来，那显然是不现实的。
　　不说这是一个不可能完成的任务，毕竟刘圆圆、季林、马志舟他们是人不是机器；就算是他们大发神威的把这些英雄都做了出来，但是玩家们也接受不了一次性出这么多的新英雄啊！
　　别看现在他们在离原的微博底下骂得欢，叫他赶紧的把新英雄给放出来。
　　但离原要是真的一次性拿几十个英雄出来，到时候玩家们怕不是要骂得更厉害。
　　那样就很影响玩家的游戏体验了。
　　要是玩个游戏，里面那些个英雄的基本信息甚至连名字都不清楚，那他们也没有玩的兴趣。
　　前世离原就遇到过这种情况。
　　他的一个朋友在S7的时候被他拉着入坑英雄联盟。
　　那时候这英雄已经有一百一二十个英雄了。
　　结果那朋友愣是玩了足足有三个月才算是勉勉强强的了解了那些个英雄的技能，并且时不时的还要把那些冷门的英雄的名字和技能给搞忘或者弄混。
　　比如可怜兮兮的万年冷板凳英雄——乌迪尔、再比如没有重做之前的英雄联盟最丑英雄之螃蟹、再再再比如全身绿油油的坤坤，哦不，是翠神艾翁。
　　类似这样的英雄，离原他那个朋友在玩了三个月之后在看到时都不知道他们这是走什么位置的。
　　这就是玩家一次性接触新英雄太多了的弊端了。
　　当然，这样也有一个好处。
　　那就是在英雄数量比较庞大的情况下，玩家一般会认定一个位置一直玩一段时间。
　　等把这个位置上的英雄完得差不多了，才会去考虑换位置，或者说干脆就不换位置了。
　　而在现在这个英雄比较烧的阶段，离原根据季林他们统计的数据来看，目前大部分玩家都没有固定的位置。
　　特别是段位在钻石以下的，基本上各个位置都在玩。
　　而到了钻石段位之后，玩家们也普遍都是固定玩一个位置了。
　　除了偶尔被补位系统给补到其他位置。
　　……
　　4点晚上八点。
　　刚刚放学的简子豪提溜着书包就冲出了学校，直奔离学校不远处的网吧而去。
　　如果他没有估计错的话，那么今天晚上大概率就是王者排名奖励活动的最终日了。
　　自从元旦那三天的疯狂上分之后，现在的他已经是王者1086分，艾欧尼亚排名第三的大佬了。
　　没办法，排名第一的那个颗粒儿辣舞有点厉害，这两天也是硬生生的通宵上分到了1260分。
　　如果简子豪没有记错的话，明铠和自己一样，那两天每天基本上都只睡了五六个小时，然后除却吃饭时间，就一直在排位上分了。
　　麻溜的把机子打开，熟练的登录游戏，然后一气呵成的直接点击开始排位。
　　做完这一切之后，小胖子简子豪才重重的虚了口气。
　　“咦~英雄联盟这是要火到国外去了啊？但国内也没有太多的人玩嘛，我们班才几个男生在玩。”
　　看到客户端上面那几个加粗的英雄联盟签约国外代理商的字样，对于这种事情不在乎也不敏感的简子豪只是小小的惊讶了一下便没有在意了。
　　不过那也是因为他只是一个十五六岁的中学生，眼界摆在那里。
　　不过这条消息放在那些一天天操心着家国大事的带学生们的眼里，那就是值得大书特书的一件事了。
　　虽然现在国家已经强盛，国力也是数一数二的，但是在游戏领域，能被国外代理商大规模的全球代理那可真的是少见，或者压根儿就是大姑娘上轿——头一回。
　　原本就是目前玩家主力的大学生们，这一次更是迸发出了更大的热情。
　　“老杨，走，上网去！”
　　“不去~你们又是玩英雄联盟，屁意思没有。”
　　“你懂个求，你以为劳资只是单纯的玩游戏？咱这是在为咱们国内的游戏行业添砖添瓦，贡献力量，好早日攻占全球游戏市场。”
　　“呵呵，你想去就去，找这么一个清新脱俗的理由干什么？你grd要是早有这觉悟，思修老师能让你挂科？”
　　“哎呀，就当是为了支持一波天行游戏嘛，虽然穿越火线这游戏活该被骂，但英雄联盟真的很好玩啊！”
　　“行行行，不过网费你出啊！”
　　“哈哈，那是，小问题！”
　　……
　　求票求票求票！！！
　　跪谢各位大佬们了！
　　小扑gai需要各位的浇灌！！！

第六十四章 赛季奖励
　　一夜之间，英雄联盟“远销”海外的消息通过客户端传递给了玩家，而后玩家们又自发的开始把这消息传递给周围的人，就这样一传十，十传百的，又直接的增加了英雄联盟的影响力。
　　当然，玩家数量的暴涨也是意料之中的。
　　毕竟就算是之前再怎么对英雄联盟不感兴趣的年轻人，在听到这款游戏居然能让国外代理商趋之若鹜的时候，那也肯定还是会感到一丝丝好奇的嘛。
　　而这一好奇就很简单了。
　　接下来就是玩游戏呗~
　　再接下来，自然就是被转换成KPI，让离原拿去给天行游戏以及天行集团总部交差咯。
　　当然，所谓的交差只是说笑而已。
　　就凭英雄联盟现在的数据，离原就是故意拿一份辣鸡报告给领导，那也没有人信。
　　……
　　天行游戏公司，英雄联盟项目组，离原的办公室里。
　　他和项目组的几大金刚，emmm，就算季林、马志舟、赵华、刘园园他们各组负责人，都聚集在一起。
　　“现在每个大区的前两百名王者都排出来了么？”
　　因为这两天离原在忙代理和赛区计划的事情，所以也没有去注意到这个问题。
　　等今天发现的时候，他才想起这件事儿来。
　　被离原揪住，暂时负责活动方面问题的赵华点了点头，道：“嗯，在前天结算的，每个区两百名王者，奖励也在昨天就陆续发放下去了。”
　　离原点点头，沉吟片刻之后说道：“那之后我们就把每一年的赛季结算时间定在一月初吧，老赵你记得在官网和官微发个公告。”
　　听到离原所说的赛季结算，赵华点头应是，不过随即眉头一皱，问：“那老大，那些段位低的玩家就没有奖励了么？这样会不会不太好？现在咱们的玩家都要接近两千人了，结果只有每个大区的前两百有奖励，我怕到时候玩家们会有情绪。”
　　一旁的季林见赵华说得有点严重，觉得他有点夸大了。
　　“老赵，没这么夸张吧？而且这个活动奖励是我们在很早之前就定了的啊~玩家们要是会有意见，也不可能憋这么久吧？”
　　“我觉得也是，要是不满意，玩家们应该早说了吧！”
　　刘园园也是在那儿附和着。
　　对于二人的质疑，赵华只是无奈的摊摊手，然后说道：“一开始我也是这样想的，但是这两天在我们的官博底下，不少玩家都在那里表达着不满。”
　　刘园园：“为什么呢？”
　　赵华叹了口气。
　　“你想啊，虽然我们规定了是每个大区只有两百玩家能有奖励，但是为了这个奖励而通宵冲分的玩家可不要太多了。”
　　“特别是那些在宗师段位排名很高的玩家们，心里面的不平衡可想而知。”
　　“虽然咱们可以一句以玩家个人实力为主来搪塞过去了，但这样一来咱们就彻底站在玩家的对立面去了。”
　　而离原则是一直在那里认真听着赵华他们讨论，直到刚刚这个话题结束，他才发言。
　　“老赵说得很对，刚刚我抽空看了一下，评论里面确实有很多在抱怨。”
　　“虽然英雄联盟是属于竞技类游戏，确实是以实力来说话，但也不能说就做到完全的摒弃其他属性。”
　　“况且这一次玩家们的述求，也对游戏的公平公正产生不了影响，所以我觉得对于这一次的情况来说，咱们英雄联盟官方给玩家一些补偿是可以的。”
　　说到这里，离原停顿了一下，当即又说道：“当然，这一次确实是因为我的活动后续安排不到位引起的，所以才想着给玩家们补偿。
　　但是之后的话，玩家们的述求只能作为参考，特别是对于游戏本身的述求，这种老赵可以先不予理会。”
　　之所以这么说，是因为离原突然想到前世国外玩家在网站上万人血书求删除亚索、删除提莫的。
　　而当时的拳头也表示：就算你们这些玩家把血流干了，我拳头理你们一下算我输。
　　所以，最后这些个所谓的“合理述求”也就不了了之了。
　　而最特么搞的是，在拳头发起的第四个免费英雄的投票当中，孤儿亚索差点就以最高票数当选第四个免费英雄了。
　　要不是国内外一大群反亚索党的玩家在各个贴吧论坛微博知乎等平台上面呼吁，那亚索铁定就当选了。（反正作者投的是亚索(〃￣ω￣〃）ゞ）
　　而之后大部分玩家或许是处于报复式心理，所以萌萌哒提莫直接高票当选。
　　这也是没办法的事情。
　　毕竟那么多参与投票的玩家，各个位置上的各个英雄，都众口难调。
　　你说你喜欢刀妹，我说我喜欢剑姬，还有要选章鱼妈和霸哥的，哦不，应该是选石头人的。
　　所以“知名度”不输于亚索的提莫，自然而然的就成功的逆袭亚索了。
　　像这种方式，离原之后也会采用的。
　　虽然看起来投票的主动权在玩家手里，但是投票的范围和结果事实上还是在游戏公司那方的。
　　而且这样还不容易和玩家产生矛盾，简直不要太舒服。
　　“那咱们的补偿奖励怎么搞？发放范围呢？是所有玩家还是什么？”
　　在离原定下来要补发的基调后，赵华问道。
　　“所有玩家当然不可能了，那不然到时候游戏排位都没有打的玩家都有和大师总师段位一样的的奖励，那还有什么意义。”
　　“我的意思是，划分出一个段位来，在某个段位之上的玩家，咱们给予一定的奖励。”
　　“这样有了段位的门槛，至少可以让门槛之上的玩家有一种认同感和荣誉感，毕竟这个奖励它不是每个人都有，我是和其他人有区别的。”
　　离原说完，刘园园最先反应过来，高声说道：“我知道，就和我们女生买包包买鞋子那些一样，免费的或者便宜的看都不想看一眼，越贵的反而越想买。”
　　马志舟、季林、：(￣ェ￣;)很通俗易懂的比喻。
　　离原也是擦了擦额头上不存在的汗水。
　　……
　　求票求票求票！
　　秋梨膏！！！

第六十五章 明铠，走去找姐姐
　　“明铠，今天周五你不请我们出去搓一顿吗？想当初我还带你上过分呢！”
　　“得了吧，你就在打定级赛的时候和明铠双排了两把而已，而且那两把都是明铠在带你飞好不好？”
　　“嘶~明铠，那三万块钱你打算怎么花啊？”
　　“如果我有三万块钱，那我每天就买一包辣条丢两包辣条！”
　　“切~胸无大志，如果我有三万，那我肯定要去滨江路，我上次听我叔说那边有很多好康的姐姐，只要花钱就可以找她们聊天。”
　　“是么，要不明铠，我们就去那里吧？”
　　在王者前两百名结算之后的第三天，走在校门口的明铠俨然成了他班上，甚至是他们年纪里面一个不大不小的名人。
　　围在他周围的同学们，大肆发扬着中学生的幻想性思维，在那里想象着如果自己有那三万块钱该怎么花。
　　而明铠则是满脸的无奈。
　　本来他是想低调一点的。
　　或者说他拿到了艾欧尼亚王者第一名这件事儿他压根儿就没有想过要声张，闷声发大财他不香么？
　　但问题是明铠他们班上也不止他一个人在玩英雄联盟啊。
　　特别是就像刚刚谈话里的一个同学说的那样，明铠还曾经和他们双排过一阵子，而且自己买电脑的钱有些就是和他同学们借的。
　　所以明铠虽然无奈，但也没有不耐烦，甚至……心里面还有那么一丢丢的小爽。
　　当然，他绝对不会承认这种众星捧月的感觉很nice，如果可以，明铠甚至还想周围围着的人更多一点。
　　长出了一口气，明铠把自己脑子里面那些他自认为不切实际的想法给赶出脑海。
　　万人瞩目的舞台，和他一个只会玩完游戏的网瘾中学生，确实太过于遥远，八竿子打不着的那种。
　　在调整好心态后，怀揣三万RMB“巨款”的他就开始和周遭的同学们一起商量着去哪里嗨皮了。
　　其中那个滨江路可以聊天的姐姐是在他们的谈话内容当中出现频率最高的。
　　不过都没有那个胆子。
　　……
　　另一边，同样是刚刚放学的简子豪也是乐呵呵的和他的同学们一起放学回家了。
　　这个小胖子的游戏ID只要是他们学校玩英雄联盟的，基本上都知道。
　　再加上他只是艾欧尼亚的王者第二名，所以不像明铠那样，在学校男生门的眼里有那么的“耀眼”。
　　不过小胖子简子豪还是大方的表示，今儿个的网费他包了，还外加一通泡面和火腿肠。
　　虽然很遗憾没有得到第一名，但第二名的两万块也足够自己潇洒很久了。
　　当然……如果他老妈不没收自己一万块的话，简子豪还会更高兴的。
　　而且剩下的那一万块也不是刻意留给他潇洒的，因为里面包含了买电脑的钱。
　　所以简子豪最后一算下来，自己在请客上网和买电脑之后，好像又成了一个只会打游戏的穷鬼。
　　但问题是明年他就要中考了，现在简子豪真的有点犯难了。
　　读书吧，读不进去。
　　但不读书又能干嘛呢？
　　一直打游戏么？
　　emmm……好像可以当主播哎~那个歪特不是说他自己就是一个主播么，一个月有好几万块钱，那应该还蛮挣钱的。
　　再说自己一个王者一千多点，艾欧尼亚的王者第二名，区当一个主播那还愁没有观众？
　　这样一想，简子豪心里也不纠结了，看着热热闹闹的网吧，心里面舒坦极了。
　　……
　　“老季，冠军杯赛测试得怎么样了？组队系统，ob系统那些都没问题的吧？”
　　英雄联盟项目组办公室里，离原和季林两人凑在一台电脑面前，在那里认认真真的看着。
　　“目前没有发现什么问题，预选赛的机制是在连续取得五个胜场之后，才可以进入冠军杯赛的正赛当中。
　　而正赛则是一支队伍需要分别和十支队伍进行三局两胜的对局，最后取得五胜的队伍晋级下一轮，然后便是三十二强的五局三胜比赛。”
　　“当然，赛制也不是这么死板，还是得根据到时候报名的参赛队伍情况来看。”
　　听了季林的简单介绍，离原点点头，表示可以。
　　冠军杯赛这玩意儿离原就没有打过，因为在他穿过来的时候，拳头才刚刚在测试服重新上线这东西。
　　所以这种东西就是让离原他们自由发挥了。
　　之所以离原想着要整这么一个冠军杯赛，完全是为了给年后的联赛做铺垫。
　　毕竟当初国内的LPL赛区也是在各大网吧联赛，还有其他什么什么野鸡比赛肆虐了两年之后才建立的。
　　因为有了这些小型比赛的铺垫，也培养了足够多的观赛人群和职业选手，所以LPL的建立才显得比较顺理成章。
　　当然，当初那个中的艰辛离原这个圈外人肯定是不清楚的。
　　但是他可以肯定，如果自己要搞联赛的话，应该可能也许大概……要稍微简单那么一丢丢吧。
　　不过这件事儿急不来，离原还得慢慢的找组建联赛的班子。
　　这玩意儿和做游戏又不一样了，也不能再叫季林或者马志舟还有赵华他们兼任了。
　　除了专业方向不同以外，离原也不能一直压榨自家员工的劳动力嘛。
　　君不见现在季林和马志舟的发际线又往上爬了那么一丢丢了。
　　在惋惜的盯着季林的头顶看了一眼之后，离原拍了拍他的肩膀，说道：“可以的老季，我就知道这事儿交给你靠谱！”
　　季林：喵喵喵？？？
　　难道不是因为公司现在实在是没人了么？
　　刘园园还在赶稿子，马志舟也是得盯着建模和相应的英雄动画cg，赵华要暂时兼任英雄联盟的官方策划，同时还要管理官网和官微。
　　而自己则是有一个袁小胖可以在后面帮衬，再加上现在客户端程序员的工作压力又不大，这种多出来的活儿不找他还找谁？
　　当然，深谙程序员职场规则的季林知道，如果自己稍稍抱怨那么一丢丢的话，那离原的下一句话肯定就是磨刀霍霍向程序猿的——杀个程序猿祭天。
　　……
　　求票！！！
　　各位大佬啊，求推荐票资瓷啊！！！下周不想裸奔啊！！！

第六十六章 国外反响
　　国外反响
　　“嘿~鲍勃。”
　　“什么事，布拉提？”
　　“你看B厂在昨天晚上发的消息了吗？他们代理了一款来自华夏的游戏唉！”
　　一所中学门口，两个美利坚中学生在路上聊着天。
　　听到布拉提的话，名叫鲍勃的中学生好像喝了酒一样，一张满是雀斑的脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　随即就用一种愤怒中夹杂着恨铁不成钢的语气低声吼道：“他们怎么敢？！B厂的头头是脑子有屎么？华夏哪里来好游戏值得他们去代理的？我*****”
　　鲍勃一通美式国骂下来，脸色才算是勉强恢复了正常。
　　而一旁的布拉提则是满脸无所谓的拍了拍鲍勃肩膀到：“哎呀，说不定B厂代理的那个华夏游戏还可以呢？他们不是有一个和CS差不多的游戏么，听说在他们国家还很火的。'
　　'哈！”
　　“布拉提你是想笑死我吗？那个穿越火线一看就是抄袭的CS好不好？要不是那个时候世界版权组织还在组建阶段，穿越火线肯定要赔钱的！”
　　说起这个，鲍勃就像自己是那个被抄袭的一样，满脸的义愤填膺。
　　“额……那我不得不告诉你一个不知道对你来说是好还是坏的消息了。”
　　布拉提叹息一声，满脸揶揄加幸灾乐祸的看着鲍勃。
　　“瓦特？什么消息？”
　　鲍勃觉得对于他来说，今天最坏的消息就是B厂代理华夏游戏了。
　　其余的他实在是想不到还有什么比这个更坏更糟糕的了。
　　除非……
　　“呵呵，B厂代理的这个游戏叫英雄联盟，是全新的游戏种类moba游戏，说起这个你可能不清楚，但是我想你一定还记得之前魔兽争霸的有一张玩家自制地图，就是5V5有固定兵线和防御建筑的那个。”
　　“而这个英雄联盟的设计理念就是来自于魔兽争霸的这个地图，怎么样？有没有感兴趣啊？”
　　布拉提再一次笑嘻嘻的刺激着鲍勃那脆弱的心灵。
　　果不其然。
　　鲍勃在听到布拉提说英雄联盟的设计理念是来自于魔兽的一张地图时，当即就螺旋升天暴走了。
　　“啊啊啊啊！”
　　“我要把B厂的那些蠢猪给刻在耻辱柱上，上帝怎么不让这些猪直接留在华夏？！魔兽争霸是我的信仰啊！！！”
　　布拉提耸了耸肩膀，故意说道：“你之前不是还为那张地图的消息而感到惋惜么？现在可以玩到这个地图的游戏了，怎么还这么不乐意？！”
　　布拉提的话刚刚说完，鲍勃就斜眼看着他。
　　“说吧，如果好消息不能让我开心起来的话，那么我敢保证，你的成绩单一定会出现在你妈妈的化妆桌上！”
　　布拉提：(ノ#-_-)ノ
　　说起这个，布拉提看笑话的心思都没有了。
　　焉儿了吧唧的说道：“好吧，鲍勃，我敢保证这个好消息一定可以让你心情好点的，至于我的成绩单，哦~我觉得它还是扔在我的抽屉里好一点。”
　　“到底是什么？！”
　　鲍勃不耐烦的看着布拉提。
　　布拉提支支吾吾道：“额……就是，其实这个英雄联盟他是向暴雪支付了版权费的……所以……”
　　“所以……你所谓的坏消息就是想说来故意看我生气是吧？”
　　“不是，绝对不是，怎么可能呢！”
　　为了自己的屁股着想，布拉提果断的否认三连。
　　不然自己全是D的成绩单就要出现在他妈妈手里了。
　　“我主要就是想问问你要不要玩玩这个游戏，我看B厂的官网上说这个英雄联盟还有五天就正式开服了。”
　　布拉提马上开始话题转移大法，把鲍勃的注意力转移到了游戏上面。
　　毕竟自己的成绩属实莫得牌面。
　　“切~不可能，想都不要想，就算这个什么联盟是有授权的，那我也不可能玩的，我鲍勃就算是没有游戏玩，所有的游戏机都坏了，我也不可能玩这个游戏的！”
　　铁骨铮铮鲍勃，说的就是我！
　　当然，说只是这样子说，等真正的到了英雄联盟上线了之后，还是一切皆有可能的。
　　宇宙三大定理之——真香定理是比他们上帝都还要流弊的存在。
　　……
　　高丽国。
　　“相赫！我看到inf的官网说他们在华夏代理了一款很好玩的游戏，后天就开服了，到时候我们去试试啊？”
　　一个高个子男生对着他旁边一个戴眼镜的瘦高男生询问道。
　　“什么游戏？”
　　被叫做相赫的眼镜中学生推了推眼镜，表情十分平静。
　　“我看介绍说好像是脱胎于之前魔兽争霸的一个地图，5V5的竞技类网游，我看了一下宣传片，好像很不错了样子哎！”
　　李相赫点了点头，不可置否道：“到时候再说吧，我的那个小游戏还没有通过呢，短时间不考虑玩其他的。”
　　“那个修房子的游戏？你还在玩？！”
　　他同伴一副看外星人的样子看着李相赫，觉得这人的思想简直是出了问题。
　　“嗯啊，还有十个关卡，不过我现在暂时被卡住了，一时间没有思路。”
　　“算了吧，你还是先看看那个英雄联盟的宣传视频好了，我跟你保证，你看了之后绝对会喜欢上这个游戏的！”
　　李相赫见自己同伴如此推崇，无奈之下只得点了点头。
　　他同伴见状，马上拿出手机，打开了一个在手机上画质有点感人的视频。
　　五分钟后，看完视频的李相赫完全不复之前的淡定，整个人显得有点激动。
　　“那个……太宰啊，你刚刚说这个游戏什么时候开服来着？”
　　太宰傲娇的抬了抬下巴，说道：“看吧，我就说这游戏你看了就会喜欢上的，里面那些英雄真的太帅了！而且整个对战的模式也很有意思，和之前我们玩的魔兽争霸也差不了太多嘛。”
　　“什么时候开服？”
　　“额……后天。”
　　“嗯，到时候记得提醒我，我准备在两天之内把那个小游戏给通关了！”
　　(oT-T)尸
　　……
　　滴滴滴！！！
　　小扑gai再次求票求票求票！
　　明天又要出推荐了，希望各位大佬能在今天晚上抬一手！
　　拜托了！！！

第六十七章 确定奖励
　　“老大，赛季正式开始时间您打算定在什么时候？我和老马还有小袁他们根据玩家段位的大数据分析来看，把奖励的段位定在铂金是最适合的。”
　　在各大地区的英雄联盟代理商们纷纷公布消息的两天后，季林和离原二人在办公室里商量着关于第一赛季正式开始的时间。
　　听到季林说他们分析的结果是铂金段位的玩家为分水岭，离原就觉得有点惊奇。
　　“怎么说？为什么是铂金呢？”
　　季林推了推眼镜，答道：“因为从我们英雄联盟的两千零八十七万三千六百五十个玩家的段位分部来看，在铂金以及铂金段位以上的玩家数量占总玩家数量的百分之三十，而三七这个比例也是一个比较暧昧的比例。”
　　“这样子一来，就算铂金段位以下的玩家心有不甘，但是自然有铂金和铂金段位之上的玩家为我们说话的。”
　　“emmm，用袁小胖的话来说，就是我们要从内部瓦解掉敌人！”
　　一旁的离原觉得季林这话说得很有道理。
　　不管是数据依据也好，还是出于其他的考虑，反正离原是找不到什么反驳的地方。
　　不可能直接告诉季林，上辈子他那儿是黄金极以上的玩家就有皮肤奖励吧？
　　况且离原也确实觉得黄金就有奖励确实有点低了。
　　毕竟黄金这个段位只要稍微认真那么亿点点，还是比较容易打上去。
　　但离原为什么之前还是黑铁呢？
　　不是说很简单么？！
　　emmm，因为他打游戏的时候真的只是认真的一点点，其余的九十九点基本上都是在喷或者被喷。
　　久而久之，离原也是没有了上分的心思，反而开始认认真真的做起了黑铁守门员，艾欧尼亚白银晋级赛的搅屎棍。
　　再说了，反正这一次的规矩是由他来定，到底是以铂金为界还是黄金，全在离原的一念之间。
　　“那行，就定在铂金段位吧！”
　　离原想了想，最终还是不打算一成不变的按照前世的规矩来。
　　反正他都已经改变了那么多了，再改一些也无所谓嘛。
　　再说了，这儿又没有人知道英雄联盟原本的设定和规矩是什么。
　　“不过倒不是说铂金段位以下的玩家们就没有奖励了，毕竟那样就显得我们太冷酷无情了一点。”
　　季林也比较认同离原的这个说法。
　　“那我们的奖励该怎么准备呢？皮肤还是经验或者精粹卡？”
　　在这一点上离原倒是不准备怎么改变。
　　“就皮肤吧。”
　　“铂金段位以上的奖励一款专门的铂金皮肤，到时候选定一个英雄，叫刘圆圆他们设计一款专属铂金皮肤就是。”
　　“而铂金以下，黄金以上的话，就随机奖励一款普通级别的皮肤吧，优先奖励未拥有的那种，不然微博上玩家们又要骂我离（lin）啬鬼了。”
　　季林：“那黄金以下的呢？现在黄金以下的玩家总量足足占据了总玩家数量的百分之四十多。”
　　听到这个数据，离原是真的被惊讶到了。
　　随即脱口而出的问道：“低段位玩家这么多的吗？”
　　emmm，虽然这样问有点显得他这个英雄联盟的设计师不专业（不过也确实不是专业的），但离原是真没有想到有这么多。
　　难怪前世离原经常在b站还有微博等地方看到有人刷“英雄联盟玩家铂金段位以上的只有百分之几”。
　　一开始离原以为这只是玩家们对于那些嘴强王者的嘲讽之词，当不得真。
　　但是从这一次的数据来看，那完全不夸张嘛。
　　虽然现在还有百分之三十的玩家在铂金段位以上，但那是因为现在玩家人还不算多么。
　　而第一批，或者早一些进入英雄联盟的玩家普遍都是对这游戏比较喜欢，或者说有点天赋的玩家。
　　所以高段位的比例才显得比较高。
　　等之后英雄联盟慢慢的把口碑打出去，吸引到越来越多的萌新之后，那么这个比列绝对会大幅度下降。
　　虽然不会真的就是只有百分之几，但也肯定不会有百分之三十了。
　　“额……没办法嘛，之前我叫小胖做了个玩家万卷，百分之六十的玩家表示自己一天的游戏时间不超过两小时，所以他们一般选择的都是玩玩匹配和极地大乱斗。”
　　离原想想也确实如此。
　　毕竟不是所有玩家都想他关注的那些个未来的职业选手一样，就差尼玛没有天天泡在英雄联盟里面了。
　　简子豪、明铠、麻辣香锅、弥赛亚（若风）、微笑……等等，这些ID他都有在一一关注着。
　　当然，哪怕他是英雄联盟的设计师，但是找这些ID所对应的人也是费了不少时间。
　　而且还有好些ID在经过离原的观察之后，根本就不是离原记忆中那个人。
　　言归正传。
　　离原和季林二人随后又确定了黄金以下段位玩家的“奖励”。
　　emmm，还是原来的配方——图标。
　　白银段位的就一个白银图标，还有一定的精粹奖励，而黄铜和黑铁的玩家都只有准备相应的段位图标。
　　就是不知道这些玩家在看到奖励之后会不会被气着。
　　特别是黑铁段位的玩家。
　　“亲爱的召唤师，恭喜您在上个赛季中取得了坚韧黑铁段位，因为您优异的表现，我们特此奖励您……”
　　咳咳，如果真的这样说，离原害怕自己之后出去被这些玩家給捶死。
　　毕竟来自官方阴阳怪气的嘲讽对于玩家来说是最致命的。
　　二人在商量完奖励的事情之后，又再对了一些冠军杯赛的细节。
　　最后都没有发现问题之后，就等着这两个东西上线了。
　　至于具体的上线时间，离原想的是等全球所有地球的英雄联盟服务器都开服之后，同步上线。
　　当然，只此一次。
　　再之后离原就要让国外的玩家们体验体验版本永远要落后一截的“酸爽”了。
　　“我看了一下，开服最迟的服务器是澳洲服务器，是在1月12号，我们就等那天再把这两个东西更新上线吧。”
　　季林：“好的~”
　　……
　　求票了~
　　救救这个扑gai吧！！！
　　你一票我一票，作者明天就能原地出道！！！

第六十八章 抵制
　　“相赫，走，我已经把电脑准备好了，英雄联盟今天晚上8点就要开服了，我们得快点。”
　　高丽国的一所中学门口，李相赫和他的好朋友郑太宰快步的往学校外面走去。
　　对于郑太宰的邀请，李相赫欣然应允。
　　虽然他的那个建房子的小游戏还是没有通关。
　　但年轻的李相赫多多少少还是有点“喜新厌旧”的，估计只有等遇到了辣个女人之后才会明白什么是始终如一吧（滑稽）~~~
　　“对了，相赫，你想玩哪个位置啊？我想玩中单，特别是有一个英雄，叫影流之主-劫的，特别的帅气！”
　　说到这里，郑太宰还手舞足蹈的在那里模仿劫扔手里剑的动作。
　　李相赫知道中单是什么意思，宣传片里面有，但是对于郑太宰说的影流之主什么的就不清楚了。
　　“劫，那是什么？宣传片里没有说这个啊？我不记得里面介绍了哪个英雄。”
　　郑太宰傲然一笑，说道：“你当然不可能知道啦，这是我辛辛苦苦的从华夏网友那里弄来的资料呢，而且你也见过劫了，就是宣传片里面那个很酷炫的忍者，可以突然消失然后再出现的那个。“
　　听到郑太宰的解释，李相赫稍微一回想就想起了那个英雄。
　　李相赫在脑海里仔细对比了一下其他那些出现在宣传视频里面的英雄，还真就是这劫是最帅气的。
　　“我也想玩这个英雄！”
　　郑太宰：“额.....没关系，那我们就不一起组队好了，那样就都可以玩劫了，或者说你被分配到我的对手方去，那样我们就可以用劫来PK一下了。”（写到这里，脑海里又忍不住想起了岳仑这个永远活在背景板里的蓝银~）
　　李相赫点了点头，突然觉得有点手痒了。
　　一小时后，郑太宰的家里，他和李相赫两人都在那里看着自己电脑屏幕上的大字发呆。
　　当然，郑太宰的是“失败”，而李相赫的则是“胜利”。
　　“啊啊啊，相赫啊，中单好难啊，明明我打人机都可以轻轻松松的打死对面的那个绿色的光头，为什么在匹配对局里面就不行了啊！！！”
　　而李相赫则是一脸淡定的看着自己的电脑屏幕，用不带着一丝丝烟火气息的语气说道：“我觉得还好，对面是一个审判天使，只要她没有那个无敌的大招，我可以随便杀她。”
　　“对了，补充一下，那个光头是蓝色的~”
　　郑太宰：……
　　“算了，中单一点都不好玩，我看下路的辅助就很不错，不用补刀，也不用和对面打生打死的，就非常适合我这种！”
　　一边这样说着，郑太宰就果断的给李相赫发了一个组队邀请。
　　至此，李相赫的英雄联盟之路就在他朋友的房间里正式开启。
　　……
　　而就在高丽等国家的英雄联盟开服的时候，大洋彼岸的美利坚却暂时还没有。
　　不过B厂代理了英雄联盟的消息倒是在经过几天的时间后，开始在美利坚的玩家群体里面流传了起来。
　　当然，出种种原因，这个消息在流传的过程中，不只是有意还是无意，天行游戏和英雄联盟在消息里面扮演的角色有点不怎么光彩。
　　此时，美利坚最大的游戏交流论坛里，甚至还有玩家发起了一个倡议。
　　“CN games——NO！！！”
　　在这个倡议出现的一瞬间，顿时就响应者无数，底下的评论数量一小时就突破了五万，并且还在持续增加当中。
　　“哦！我的上帝！为什么B厂要做这种蠢事？他们脑子里面装的是狗屎么？！”
　　“谢特！装狗屎好歹需要有脑子，但是现在看来，他们根本是没有脑子的！”
　　“喔喔喔~华夏游戏是什么？还是那种游戏人物踩在一个长剑上面那种么？技能是不是还有李小龙的降龙十八掌？”
　　“不不不，你肯定记错了，降龙十八掌不是布鲁斯李的，好像是杰克成的。”
　　“我们在讨论游戏的事情OK？！”
　　“法克！刚刚我打电话给B厂，结果接电话那个碧池说他们boss不在！”
　　“哦~那我决定不管B厂了，随便B厂把这个华夏游戏吹嘘得好厉害，我都不可能去玩的！我鲍勃对上帝发誓！”
　　“是的，我克劳斯也向上帝发誓！”
　　“我……”
　　最后，这个抵制的帖子就成了美利坚网友们的大型发誓现场。
　　“嘿~鲍勃，你怎么在agame什么发誓了？那个点赞最高的账号我记得就是吧？”
　　鲍勃的房间外面，布拉提站在草坪上大声的朝着他喊着。
　　“对！就是我！我说了我是不会玩这个游戏的！”
　　“布拉提你看，现在已经有八万多人都在agame上面发誓了，我觉得我要创造历史了！”
　　鲍勃把脑袋伸出窗外，一张脸兴奋得通红。
　　显然是对于自己有这么多人认同而感到万分高兴。
　　“额……鲍勃，你知道的，我是不信这些的，毕竟如果上帝他老人家真的存在的话，那我爸爸就不会出事了。”
　　“谢特，扯远了！”
　　“快点出来和我一起去买电脑，我已经决定要好好的玩一玩英雄联盟这游戏了！”
　　布拉提使劲儿的对着鲍勃挥着手。
　　“你哪里来的钱买电脑？你妈妈不是才给你买了个PS么？你现在又要买电脑没有被打死？”
　　鲍勃出来之后，万分疑惑的看着布拉提。
　　被鲍勃这么一问，布拉提的白脸微微一红，嘟囔道：“我准备把我的PS还有X－box都卖了，那样刚刚好够买一台电脑。”
　　“你疯啦？！”
　　鲍勃对于自己伙伴的决定表示不解？满脸的白人问号——(°ー°〃)？？？
　　“相信我鲍勃，根据我这两天辛辛苦苦和一个华夏网友的交流来看，英雄联盟很好玩的！”
　　“你怎么不知道那不是别人骗你的？”
　　布拉提摆了摆手：“哦~不可能，他是我们隔壁班那个李的弟弟，怎么可能骗我！”
　　鲍勃：“你怎么和李的弟弟联系上的？”
　　布拉提嘿嘿一笑，说道：“email啊，我本来是准备问李关于英雄联盟一些问题的，结果他说他弟弟比他了解一点，就叫我直接问他弟弟，顺便给他弟弟练习练习英语。”
　　鲍勃：？？？我……好像没听懂？
　　……
　　感谢各位大佬的资瓷！！！
　　本扑gai成功的晋级了，下周有一个稍微好一点的推荐！
　　为了报答各位，加更一章——当然，不是现在~（估计在周一更换推荐的时候）
　　现在继续求推荐！！！

第六十九章 真香前戏~
　　“老大，你看新闻了么，美利坚那边的玩家好多都在抵制我们的英雄联盟。”
　　第二天中午，离原正在办公室里眯着眼睛休息，季林就急匆匆的走了进来。
　　“什么？什么抵制？”
　　睡得有点迷迷糊糊的离原一时间没有听清楚季林说了些啥。
　　季林见离原一副萎靡不振的样子，也懒得解释了，直接把手机拿出来，然后翻到国内的新闻，递给了离原。
　　“美利坚数十万玩家抵制英雄联盟？国产游戏到底能不能走出国门依然是个未知数！”
　　“这什么啊？我看新闻里面说不就是才十多万条抵制的评论么，怎么就数十万了，这些小编真的是越来越UC了。”
　　离原无语了看完了整篇新闻，然后把手机还给了季林。
　　“其他国家地区的数据呢，算算时间，就算有时差也是过了十多个小时了，数据汇总得怎么样了？”
　　季林看了一眼手上的报表，回答道：
　　“目前统计出来的有高丽，霓虹，南越等亚洲国家，欧洲那边的现在应该还要一个多小时才开服，最迟的就是美利坚了，我们这边要等到后天才有数据。”
　　离原点点头，继续问道：“具体数据怎么样？”
　　季林：“高丽那边还不错，玩家们普遍还是比较能接受，现在也差不多有十二万的玩家了，不过这其中大部分都是冲着代理商inf公司去的，就是不知道我们最后能在这里面留下多少，之后又能吸引多少新玩家。”
　　“而霓虹和南越等国家，加起来差不多有个七八万的样子吧，毕竟这些地方本就不说网游大国；特别是霓虹，他们国家的单机和主机游戏的占比实在是太高了，所以现在那边的英雄联盟玩家甚至还没有南越和溙国多。”
　　听到这个数据的离原很淡定，毕竟这是预料之中的事情。
　　他广撒网的目的是为了捞起来高丽还有欧洲地区以及北美这三条大鱼的。
　　至于其他国家和地区，现阶段来说那纯粹就是鸡肋嘛。
　　食之无味弃之可惜。
　　当初的外卡赛区怎么来的？
　　还不是因为这些地方都没什么玩游戏的人么。
　　一直到了19年，拳头才逐渐的把这些以往都没有资格拥有姓名的外卡赛区给农成了正式的区域性赛区。
　　当然，这些赛区在第一赛区LPL的眼里依旧是外卡，只不过是有了名字的外卡而已。
　　……
　　1月13号，英雄联盟的欧洲服务器正式开服。
　　不知道是不是因为受北美那边网友门集体抵制的影响，反正当天有不少平时不玩游戏的欧洲年轻人都特意的下载了英雄联盟来玩一玩。
　　他们不为别的，就是想恶心一手北美那群不知天高地厚的人。
　　毕竟自从互联网让全球各地的交流变得方便起来之后，年轻人们解决争端的方式也从线下转到了线上。
　　既省时省力不说，而且还没有生命危险。
　　毕竟线下的大规模PK就意味着打仗了。
　　因此，欧洲大兄弟们在玩了一局游戏之后，便纷纷截图拍照来发给那些北美网友看，并且还配上了各种阴阳怪气的语句。
　　“偶买噶~这就是美利坚人抵制的游戏么？那我觉得我真是需要感谢他们不来破坏这个游戏的环境！”
　　“你们的傲慢让你们失去了一个令人愉快的存在。”
　　“维特~这游戏真的很好玩么？首先声明，我不是美利坚人，但是华夏出品的游戏我记得不都是那种wuxia的么？到处飞来飞去的文字对话回合制游戏？”
　　“哦~说实话我觉得还行，虽然我一开始只是为了想要看看被那些北美猪抵制的游戏是什么样的，没想到玩起来还不错。”
　　“哇喔，我要大力推荐这个游戏，他简直和魔兽争霸的那张地图一样，甚至还要精细许多！”
　　“我喜欢玩德玛西亚之力，有人和我一起么？我的ID是jsen.”
　　……
　　而在欧洲这边热火朝天的开服时，美利坚正是在中午时分。
　　不少暴脾气的网友看到那些欧洲网友的发言，自然是怒不可遏，抄起建瓯就是一阵妈惹法克。
　　鲍勃也是其中的一员。
　　虽然今天他还需要上学，但趁着中午的时间他便一直抱着手机在那里和某个欧洲英雄联盟玩家进行高强度对线。
　　当然，因为英语不像汉语那么博大精深，所以其实翻来覆去也就是那么几句。
　　“鲍勃，我觉得你可以先吃饭了，你的汉堡都要冷到僵硬了。”
　　“不要打扰我布拉提，汉堡你帮我吃了吧。”
　　一直在桌子旁边看着鲍勃的布拉提非常无奈的摇了摇头。
　　他算是发现了。
　　鲍勃其实就不是真的讨厌英雄联盟这游戏，他只是单纯的觉得华夏不可能做出好游戏来。
　　emmm——这样说好像也不对，反正布拉提觉得鲍勃就是这几天的热情而已。
　　如果说一个人可以为了玩一款游戏而怎么怎么样，那布拉提觉得是完全有可能的。
　　但如果说是一个人完全是为了抵制一款游戏而怎么样，那除了是蛇精病以外基本上没什么原因了。
　　你要是遇到了骂两句就好了，但可以去找茬，那就是思想出了问题。
　　而现在鲍勃就属于第一种情况和第二种情况的中间。
　　不过到了明天下午八点，一切就会有结果了。
　　到底是鲍勃他们抵制的力量更强大，还是英雄联盟这个来自华夏，还需要在身上沾满问号的游戏质量打脸，到时候很快就能看出来。
　　“唉~希望能不要影响到我玩游戏，听李他弟弟小李说，段位铂金以上的就算是高手，也不知道我能打到什么段位，真是越来越期待了啊！”
　　见鲍勃不理自己，布拉提就在那里自言自语着。
　　……
　　“pentakill！！！”
　　高丽，依旧是郑太宰的家里。
　　从李相赫的那台电脑里传出了一个慷慨激昂的声音。
　　“我滴天！李相赫你怎么这么厉害啊？简直比你玩小游戏的时候厉害多了！”
　　李相赫原本已经微微翘起的嘴角马上就耷拉下来。
　　小崽子，你要是不说后面那句话，我应该会很高兴！
　　……
　　滴滴滴！！！
　　二更到！
　　求个票！！！
　　星期天上分类强推，到时候能不能再一次逆袭上去就看各位的推荐票资瓷了！
　　感谢每一个读者，非常感谢！
　　哈哈，还有，再一次感谢D·本书运营官·本书舵主·P的打赏。

第七十章 对面的，你怕了吗？！
　　：“鲍勃，今天晚上英雄联盟就要开服了，你要不要和我一起玩？”
　　两天后，在布拉提他们当地中学的门口，鲍勃一脸无奈的看着布拉提。
　　“兄弟，倪信不信我把你这个对英雄联盟无比期待的嘴脸发到网上去，你会被他们给骂到死的！”
　　“别再劝我了OK？！”
　　“我是不可能玩华夏游戏的，绝对不可能的！”
　　背着书包的鲍勃语气十分坚决。
　　布拉提见状只得耸了耸肩，然后二人就这样晃晃悠悠的回家了。
　　十分钟后，回到家里的布拉提火速的吃了点披萨来当做是晚饭，随后就来到了自己房间的电脑面前守着。
　　布拉提看了下时间，现在是下午六点多，离英雄联盟开服还有一个多小时。
　　为了让自己这段时间不那么无聊，布拉提又开始和李的弟弟聊起了天来。
　　“亲爱的炫君李，我们北美的英雄联盟还有一个多小时就开服了，不知道你现在起床没有，布拉提希望你能给我详细的说说哪个位置还有什么英雄好玩一点。”
　　现在美利坚是晚上六点多，那么华夏就是在早上六点，一般来说这个点的年轻人都在睡觉，但是布拉提根据这些天和李炫君聊天的经验来看，这个家伙貌似过得和他们一样的纽约时间。
　　也就是说，白天睡觉，晚上……emmm，李的弟弟李炫君好像有没有怎么上学，反正就是一天天的闲得很。
　　不是听李说华夏的学生都是生活在水生火热当中么？早上六点起床，晚上写作业要写到十一二点。
　　五分钟后，布拉提果不其然的收到了李炫君的回复邮件。
　　“ying liu zhi zhu－jie，liu lang fa shi－ruizi，and xin Hero ——yasuo，mangseng，我推荐你走上路和中路，这两个位置very好玩。”
　　布拉提看着中文，中文拼音还有几个零星的英语单词夹杂在一起的邮件，脸上的表情非常的平静。
　　他已经习惯了这种交流方式了。
　　emmm……也不知道这样子交流对于英语语法的练习有没有帮助。
　　当然，布拉提淡定归淡定，但是汉语还有汉语拼音他显然是看不懂的。
　　不过也没关系。
　　布拉提非常娴熟的打开了一个网站，把这些内容发布了出去。
　　不一会儿，下面马上就有了一个英语的回复。
　　“影流之主劫？流浪法师瑞兹？”
　　“哦~感觉这些英雄的名字都很有意思啊！不过后面的亚索和盲僧是什么英雄？为什么那些华夏玩家都说没有玩过？还问我这个老外是怎么知道这两个英雄的。”
　　疑惑归疑惑，但布拉提还是记住了这些英雄的名字。
　　随后，他又开始在网站上编辑起了其他的问题来。
　　“请问，那个浑身是石头的英雄叫什么名字？看起来很给力的样子！”
　　“还有那个可以种蘑菇的小可爱，哦，我觉得它比我养的哈士奇还要可爱！”
　　……
　　“那个英雄叫shitouren？熔岩巨兽墨菲特？那个小可爱叫迅捷斥候提莫？”
　　“good！很棒的名字！”
　　布拉提就这样在和这些华夏翻墙过来的网友门的交流当中，对英雄联盟越来越了解。
　　八点整，美利坚有不少年轻人都精神一震的看着那个干净利落的客户端，输入了他们这边的账号密码，最后点击登录。
　　当然，这些年轻人当中，真正的想布拉提那样抱着要好好的玩一玩这个游戏来的心态的人是极少的。
　　他们绝大多数都是想看一下这个英雄联盟究竟是一个什么样的“好”游戏，可以让美利坚的游戏厂商排面之一的B厂代理。
　　甚至有不少人再登录游戏的过程中，都已经想好了该怎么样去骂这个英雄联盟的公司以及代理商B社了。
　　至于B社官网上的宣传视频，哈~这年头还有真的相信看宣传视频就能判断游戏好坏嘛？
　　比如此前一直在布拉提面前说要抵制英雄联盟的鲍勃。
　　现在的他也坐在自己家的电脑面前，满脸严肃的看着英雄联盟客户端的界面。
　　emmm……他这当然不是叛变了，而是深入敌方阵营，仔细的探查消息。
　　“登录界面还行，不过这个看不出什么来。”
　　“召唤师ID？就叫Bb吧~”
　　“接下来是新手教程么？我到要看看是个什么样子的。”
　　十分钟后。
　　“这么简单的么？！不就是杀死小兵挣钱，然后买装备提升战斗力最后杀死地方阵营的英雄，然后推掉水晶嘛。”
　　“切~什么moba游戏，还没有RPG游戏好玩，那个什么什么男爵作为最厉害的boss，连装备都不出，这设计师的脑子有坑吧？！”
　　一通碎碎念之后，鲍勃正式进入到了英雄联盟客户端。
　　由于急着看看这个游戏到底是有多垃圾，他看都不看其他的那些什么资讯，直接点击开始对局——然后就被告知等级不够，无法进行匹配对局。
　　“谢特！这什么东西？还需要先练级的么？这不是什么moba类的竞技游戏么？这设计师真的是愚蠢！”
　　“阿嚏！”
　　另一边，刚刚起床的离原狠狠地打了个喷嚏。
　　“握草，这特么是哪个**崽子大清早的骂我？”
　　揉了揉鼻子，离原又继续去洗漱了。
　　而另一边，当鲍勃看着自己又一次的死在了对面ID后面带有“电脑”二字的英雄手下时，一时间有点怀疑人生。
　　“厚礼谢特！”
　　“这和刚刚新手教程的不一样啊！”
　　“为什么我老是要走到对面的防御塔下面去？！”
　　……
　　“喔哈哈哈！我杀了五个！！！对面的小电脑再出来嚣张啊！”
　　在稍微熟悉了操作之后，鲍勃终于成功的翻身做主人。
　　“对面的电脑，怕了吗！！！”
　　或许是因为过于激动，鲍勃甚至打了字去嘲讽人机电脑。
　　只不过，他并没有发送到公屏里。
　　而鲍勃的四个队友看到这人这么激动，都不由得在聊天框里发了个问号。
　　“哦~真是个可怜的孩子！”
　　“算了，他应该不知道对面的是电脑吧。”
　　“谢特，我这个英雄联盟抵抗军的一员居然觉得这游戏有点好玩了。”
　　“额……我也是。”
　　……
　　求票求票求票！！！
　　明天又要上推荐了，再次求资瓷！！！
　　拜谢各位！

第七十一章 香，真特么香！
　　鲍勃看着自己队友们发的嘲讽自己的消息，不由得老脸一红。
　　“谢特，这该死的设计师怎么不增加一个撤回消息的功能啊！”
　　虽然嘴上这样骂着，但是此时鲍勃已经完全忘记了自己其实是来找麻烦的。
　　此时的他已经沉浸在胜利的喜悦当中无法自拔了。
　　“嘿！鲍勃，你也在玩英雄联盟么？哇喔，真的是不可思议，我本来还打算过来叫你一起的，没想到你自己居然偷偷的开始玩了，怎么不叫我一起啊？！”
　　刚刚结束对局的鲍勃猛然听到布拉提的声音从自己的窗户外面传来。
　　随即，听到声音的鲍勃他扭头就看到了布拉提那张大脸。
　　“谢特，布拉提你就不能走门的吗？为什么要在窗户那里看着我？！”
　　布拉提撞破的鲍勃有点尴尬。
　　毕竟自己在几个小时之前还在信誓旦旦的说不可能玩英雄联盟的。
　　结果……
　　“额……嘿嘿，从窗户这儿近点嘛，怎么样，我就说英雄联盟肯定好玩吧？你刚刚玩的哪个英雄？”
　　鲍勃看了一眼布拉提，有点傲娇的说道：“没注意，好像是一个射箭的女性英雄。”
　　“哦~那应该就是艾希或者薇恩了，是弓箭还是弩箭啊？”
　　“我怎么知道？谢特，布拉提你看起来怎么这么了解的样子？”
　　“嘿嘿嘿，推特上面有很多华夏玩家在那里分享经验的，我都是在那上面问的他们。”
　　在解释了一下之后，布拉提一脸揶揄的看着鲍勃。
　　“兄弟，你好像违背了你两天前对上帝发的誓，你说上帝会不会叫个天使下来把你给审判了？
　　哎，英雄联盟恰好有一个英雄是正义天使，我觉得鲍勃你可以去试一试！”
　　鲍勃：ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ！！！
　　“哈哈哈，不要不好意思了，刚刚我去agame上面看了，你们那些所谓的向上帝发誓不玩英雄联盟的人已经在上面宣布缴械投降了。”
　　听了布拉提说的话，鲍勃马上打开agame，结果一上去就看到一个和之前那个“CN games——NO”形式相同，但是表达的意思完全不同的标语。
　　“CN games——NB！League of Legends ——NB！”
　　“上帝啊~原谅你忠实的信徒吧，那天我发的誓就是个狗屎！”
　　“虽然我现在还不能灵活的操控英雄，但是我已经被这款游戏迷住了，上一款带给我这种感觉的游戏还是暴雪的魔兽。”
　　“哇喔！你们是怎么回事？！不是说好的拒绝这款来自华夏的游戏么？！你们这群叛徒！”
　　“yes！上帝会惩罚你们的！”
　　“哦~你们听我解释，一开始我只是想侦查一下这款游戏的缺点在哪，到时候好直接攻击B厂，可惜……不是我军意志不坚定，主要是敌人太狡猾！”
　　“额……上面的应该是华夏人吧？后面的那几句话我怎么看不懂？”
　　“emmm……这个标语最后面的那个NB是什么意思？！”
　　看着标语后面那两个大写加粗的“NB”，鲍勃也同样一脸的白人问号。
　　“瓦特？！”
　　“布拉提，这个NB是什么意思？最近网上最新的流行语么？为什么我不知道？”
　　看着鲍勃疑惑的样子，布拉提解释道：
　　“这个我知道，是Awesome I also 的意思，是华夏语“牛逼”读音的缩写，这个标语肯定是个华夏网友或者说很了解华夏文化的人坐的。”
　　布拉提看着NB这个缩写，居然莫名的觉得有点亲切。
　　没办法，这个词语在这些天他和李炫君的交流里面出现的频率特别高。
　　“谢特，这群人怎么就这样背叛组织了！”
　　鲍勃看着网页上显示的那些评论，居然已经有三分之一的人是在表示英雄联盟很好玩的。
　　“额……鲍勃，我再给你看一个宝贝，看了之后你绝对不会觉得自己是背叛组织了，反而会觉得自己做了一个明智的决定。”
　　说完，布拉提就从裤子里掏出来了一个……咳咳，是摸出了自己的手机，打开了一个视频，然后递给了鲍勃。
　　鲍勃接过来之后虽然很疑惑，但还是耐着性子看了下去。
　　结果这一看，他瞬间就无法自拔了。
　　视频里面那个他没有见过的英雄在小兵丛中滑来滑去，那飘逸的身影一下子就吸引住了鲍勃的眼球。
　　“偶买噶，这是什么英雄？我记得在商场里面没有见过他啊？！”
　　鲍勃激动的问着布拉提。
　　“哇喔~鲍勃你连商场都看了啊？！”
　　“谢特，这个是重点么？我在问这个英雄的问题啊！”
　　“呵呵，好吧好吧，你知道的，我一直在和推特什么的华夏网友们在交流，这个视频就是他们发出来的。”
　　说完，布拉提一张脸上写满了遗憾。
　　“唉~听华夏网友说，这个是英雄联盟最近要上线的新英雄，叫做亚索，不过不知道是不是所有的服务器都会在同一时间上线，还是只有华夏服务器先上线。”
　　而鲍勃听到说他们北美服务器可能会比较迟的上线这个叫亚索的帅气英雄时，也遗憾得一批。
　　“法克，我承认，英雄联盟确实是个很好玩的游戏，虽然我只是玩了新手教程和一盘电脑对局，但它绝对是我玩过的第二好玩的游戏了！”
　　“如果不是刚刚队友嘲讽我，那我会觉得这是最好玩的网游！”
　　看着自己好友那没有一丝丝犹豫的反水，布拉提心里得意极了。
　　虽然他不知道真香这个词，但是看着这种前后对比鲜明的反差，布拉提就觉得愉快得一批。
　　“哈哈哈，那我们来一起吧，你玩哪个位置？”
　　“我要玩中间那条路，我的忍着很厉害的！”
　　“谢特，人家有名字，叫劫！”
　　“OK OK，那你呢？”
　　“我玩上单！我听李的弟弟说，上单才是真男人该玩的位置！”
　　“nonono，我会证明中单才是！”
　　……
　　就这样，英雄联盟的美服正式开服之后，虽然之前有很多人在抵制。
　　但是不少在好奇心驱动下去“试玩”英雄联盟的人直接中招。
　　就像鲍勃那样。
　　原本是怀着故意挑刺的心态去玩游戏的，结果玩着玩着就特么被游戏给玩了。
　　王境泽的真香定律，宇宙无敌好吧！
　　……
　　滴滴滴~
　　二更到了！！！
　　继续求推荐啊啊啊啊啊！！！
　　跪谢各位了！！！

第七十二章 美甲的优惠券
　　当大洋彼岸的“捷报”传到离原的耳朵里时，都已经是当天下午的事情了。
　　离原犹还记得季林兴冲冲地拿着数据报表跑进来时，他脑门儿上几根迎风飘扬的倔强头发。
　　那是他智慧的结晶，也是这么多年以来季林扎根IT行业的见证者。
　　说实话，离原对于英雄联盟能征服那些美利坚玩家是没有任何担心的。
　　毕竟这游戏的创始人原本就是美利坚人，设计之初也是首要为了迎合当地的玩家。
　　虽然离原版本的英雄联盟被他自己给稍稍魔改了一丢丢，但是大致的风格那些几乎是没变的。
　　再加上新颖的玩法以及借着魔兽争霸的一点点预热，能吸引到几万玩家也就不足为奇了。
　　当然，现在的英雄联盟想要在美利坚彻底打开局面，站稳脚跟，那还是需要更多的时间的。
　　毕竟偏见不是一天两天可以消除的。
　　……
　　“简子豪，赶紧上线，你卢大伟哥哥要带你起飞了！”
　　下午五点多，简子豪刚刚走出校门，他才买几天的新手机就接到了来自卢大伟的电话。
　　“急什么！我才刚刚放学呢！你以为我跟你这个无业游民一样啊？！”
　　手持着诺基亚的防弹智能机，简子豪直接回怼了一句。
　　“哟呵，本来哥还打算客串玩一把打野来二级帮下的，既然你这样说了，那就祈祷不要遇到颗粒儿辣舞吧，不然哥哥可不会给你在野区插眼。”
　　卢大伟那极具特色的声音再次从简子豪的手机穿传了出来。
　　听到卢大伟说要完打野来帮自己，简子豪满脸的不屑，嘲讽道：
　　“得了吧！你就特么回一个阿木木打野，那个Q技能除了舔得到野怪之外，舔中过对面的英雄么？！”
　　因为之前元旦期间卢大伟和简子豪双排通宵了一波，所以在此之后这两个像是看对眼了一样，基本上一有空就双排。
　　而对于各自擅长的英雄自然是非常的了解了。
　　卢大伟听到简子豪的质疑，果断反驳道：“我星星你个星星的简子豪，昨天晚上哥哥那一把的小鱼人打野有没有C？直接一手“美甲的优惠券”（梅贾的窃魂卷）杀得对面头皮发麻好不好？你丫的不会这么快就忘了吧？！”
　　而在那里接着电话等红绿灯的简子豪直接被卢大伟的一句话给弄懵逼了？
　　“美甲的优惠券？这是什么鬼啊？美甲？卢大伟你不会是有什么特殊癖好吧？特么一个大男人去做美甲？！”
　　简子豪说着鸡皮疙瘩都要掉了一地。
　　这尼玛忒吓人了吧？
　　他再电脑上看过卢大伟的直播，所以记得这个比张什么样儿。
　　也正因为记得，所以他脑海里的画面才过于……变态。
　　“就是杀人书啊！那个美甲的什么什么卷，我忘了名字了，所以才用优惠券来代替一下嘛。”
　　听明白卢大伟意思的简子豪差点儿没把手机费摔到地上。
　　神特么不识字就用优惠券来代替。
　　“呵呵，可以的……伟哥你的文化水平让我这个初中生自愧不如啊！”
　　听到简子豪阴阳怪气的嘲讽，卢大伟也毫不在意，在电话那头催促道：“快点，我直播间都打开了，就等着你了嗷！”
　　“知道了，五分钟！”
　　……
　　不一会儿，回到家里的简子豪简简单单的刨几口饭，就一头扎进了自己的卧室里。
　　而简妈妈则是看着简子豪那胖胖的背影十分的无奈。
　　“老简啊~你说这孩子这样一直打游戏也不是办法啊！今年7月份他都要中考了，这样能考上高中么？”
　　简爸爸听到自己老婆那忧心满满的话，脸上的表情也颇为不好看。
　　虽然前段时间简子豪通过打游戏给家里带来了两万块钱的收入。
　　但是作为家长的二人自然很清楚，这种收入肯定不是长久的啊！
　　正常情况下谁会一直给一个中学生的钱让他一直打游戏的？
　　在二老看来，像之前简单那种收入根本就是一锤子买卖，是不会有前途的。
　　但现在这个情况，简子豪根本听不进他们的话啊！
　　“唉~走一步看一步吧！”
　　“问题是这孩子在之前的成绩也不理想啊！说实话他跟我说打游戏挣到两万块钱的时候我心里还高兴了一下呢！”
　　“后来那天子豪不是说他可以当什么打游戏的主播挣钱么，可是这事儿听起来就不靠谱啊！”
　　“谁会那么闲的拿钱来看别人打游戏啊？当时我还以为这孩子被人骗了呢！”
　　简爸爸对于简子豪打游戏的态度倒不是完全反对，但对于简子豪说的当游戏主播挣钱这事儿还是相当怀疑的。
　　“就算真的有钱挣，那能挣多少钱？再说这说出去也不好听啊？”
　　“到时候别人问老简你儿子考了哪所高中，你说他去打游戏挣钱了？那别人不笑话死咱家啊？”
　　简妈妈的态度则要坚决许多。
　　在她看来，随随便便找一个正经的铁饭碗工作不知道比那打游戏强多少倍！
　　而且说出去还很有面儿呢！
　　“这你就是妇人之见了，都说三百六十行，行行出状元嘛，每一行做到极致都不会差到哪里去。”
　　听到自家男人这么说，简妈妈当场就炸了。
　　“唉我说老简，你刚刚不是也不乐意子豪去做那个什么主播的么？怎么又这样说了？！”
　　简爸爸摆了摆手，苦着脸解释：
　　“不是不支持，而是不知道靠不靠谱，要是震像子豪说的那样，一个月可以挣好几万，那不是很好么？这孩子从小主意就正，我主要是担心他被骗。”
　　“毕竟一个十六岁的小孩子一个月的工资就能当我大半年的了，说出去谁都会怀疑的。”
　　简妈妈听简爸爸解释完了之后，态度也不是那么的坚定了。
　　“到时候再说吧，现在八字还没一撇呢，他也是听别人说的，至于真正的情况，谁知道怎么回事呢！”
　　两人最后也没有商量个所以然来，就暂时搁置了这个话题。
　　……
　　滴滴滴！！！
　　今天虽然是周末，但苦逼上班族被迫加班，所以更新迟了点~
　　求各位新朋友老朋友的推荐票投喂！！！
　　拜托了！！！
　　扑gai上一个强推不容易！！！请各位加大力度！！！

第七十三章 这是我“好兄弟”
　　另一边，来到房间里正在快速的登录客户端的简子豪还不知道自个儿爸妈在客厅里对他进行了一番讨论。
　　刚刚登录进客户端的他就看到了一页大大提示。
　　“亲爱的召唤师，英雄联盟将于1月15号凌晨两点开始全大区停机更新，届时将关闭所有的服务器，请各位召唤师注意时间，避免造成不必要的麻烦。”
　　看着这则公告，简子豪当即就想到了前段时间闹得沸沸扬扬的那两个新英雄——亚索和盲僧了。
　　因为之前英雄联盟每一次出新英雄的时候，都会停机更新那么一段时间。
　　不过有点奇怪的是，这一次他发现更新的时间要比以往久一点。
　　之前都是从两点到早上六点的。
　　结果这一次直接从凌晨两点更新到中午十二点。
　　“这是要搞什么？怎么这两个新英雄的牌面这么大？？难道真是设计师的亲儿子？连更新时间都要比别的英雄长那么多！”
　　简子豪嘟囔了两句之后就看到了来自玩家“中路杀神歪特”的组队邀请。
　　“沃日，兄die，你这五分钟也太久了吧！”
　　刚刚连上麦，卢大伟的声音就传了出来。
　　“OK OK，那大不了我这把让几组f6给你就是了，前提是我们这边不要排到颗粒儿辣舞。”
　　“上次这个比在我对面，我偷他一组f6之后，这grd的一整局就住在下路了，宁愿掉20分儿都特么要一直抓我。”
　　卢大伟听到简子豪的抱怨，哈哈一笑。
　　“哎嘿嘿，那天我排到他的时候就偷过他一组f6，结果这比那时候好像正在gank上路，所以就没有注意到我。
　　不过在gank完了之后还是对着f6的鸟窝发了一连串的问号。”
　　两人就这样聊着游戏里的各种趣事儿，一直到了对局找到。
　　进入对局，简子豪和卢大伟一看自己方的其余三人当中，有两个都是王者局的常客，他们经常排到那种。
　　而另外一个ID为“我是好兄弟”的玩家他们俩倒是第一次见。
　　“这新王者不知道是哪个位置的，希望不要说打野，不然万一崩了的话就舒服了。”
　　在开始ban选之后，卢大伟看了三楼那个ban掉了寡妇的打野玩家，顿时觉得这局稳了一半。
　　依卢大伟这段时间的王者局经验来看，如果放出了寡妇的话，万一对面的是明铠，那么打野大概率是会被养猪的。
　　现在整个艾欧尼亚打排位不ban寡妇的好像就是另外一个打法更狠的麻辣香锅了。
　　不过从排到麻辣香锅的那几局来看，卢大伟觉得目前这几个打野英雄都和麻辣香锅的打野风格不怎么附和。
　　除了奥拉夫以外，像什么阿木木，努努，寡妇这样的打野，麻辣香锅莽起来有些时候也莽不动，随所以现在麻辣香锅都掉到宗师段位去了。
　　没办法，太容易被针对。
　　不过看样子在明天中午更新结束之后，盲僧的出现应该会是打野门的一个福音。
　　毕竟看视频就知道，这英雄是一个很强势的入侵型打野。
　　不想雪人和阿木木那种打野，纯吃草的。
　　而就在卢大伟锁定自己的中单小鱼人之后，他晃眼就看到自家打野直愣愣地锁定了一黄色的英雄。
　　无极剑圣——易。
　　“握草！”
　　“这是什么路子啊？这么野的么？又特凉的不是内测那时候的ap剑圣了，王者局还敢这么玩儿？”
　　卢大伟惊叫一声，还把正在那儿考虑选什么英雄的简子豪给吓了一跳。
　　“剑圣就剑圣嘛！人家敢拿出来就说明有这个自信嘛！”
　　话虽然这样说，但简子豪还是随手锁定了他最拿手的薇恩。
　　还好这一把没有被ban掉。
　　而对面的玩家看到卢大伟他们这方有人拿了剑圣，二话不说就锁定了日女辅助。
　　咳咳，是日女——辅助，不要停顿到了诡异的位置。
　　而卢大伟他们这边看到日女辅助，自然就锁了莫甘娜。
　　虽然他们斗对各自线上的走位有信心，不会吃到日女的控制，但打团的时候就说不准了。
　　所以来一个莫甘娜还是很有必要的。
　　特别是ADC还是薇恩这种情况下。
　　要不然选一个其他的辅助，前期双人组就太劣势了，莫得伤害。
　　“打野，这把能起来么？！”
　　在斗选定英雄之后，不怎么放心的卢大伟打字问打野。
　　我是好兄弟：“放心吧兄弟，稳得很！等我起来了，对面就只有等死吧！”
　　看到自家这个“好兄弟”打野如此的信誓旦旦，卢大伟最终还是选择了相信。
　　人与人之间么，信任还是有必要的。
　　不过很快，在进入游戏之后，卢大伟就发现了自己这个“好兄弟”打野有那么一丝丝的不对劲了。
　　“？？？”
　　刚刚走到二塔的卢大伟，看到“好兄弟”剑圣一个Q加惩戒拿下了一波炮车兵之后，不由得给他来了一个问号三连。
　　我是好兄弟：“兄弟不用谢，帮你推下线是应该的！”
　　看着剑圣发的不用谢，卢大伟觉得自己受到了侮辱！
　　而他直播间里观众看着卢大伟被自己打野这样搞心态，也是乐得不行。
　　“哈哈哈！真的是好兄弟啊！”
　　“我兄弟说来帮我，他2级来的，18级了才走。”
　　“6666，也就亿点点小兵啦，不至于的~”
　　“你不懂！对于中单来说，你吃他一波线就像是把他按在地上摩擦一样，对他来说是一种红果果的侮辱！是赤条条的挑衅！”
　　而在下路进行无压力对线的简子豪也是抽空看了一眼中路的情况，看到剑圣用惩戒把炮车冰惩掉的那一刻，他也是笑出了声来。
　　“哈哈哈，卢大伟你看你的好兄弟来帮忙了！他怕你补不到那个炮车，还特意用惩戒来帮你补了。”
　　而回到中路，看着刚刚到达的兵线，卢大伟差点儿就没有忍住，直接打字问候这个“好兄弟”的加入了。
　　“哼！劳资暂时不跟他计较，要是这把输了，他的族谱不升天我把电脑给吃了！”
　　骗吃骗喝型主播再次上线~
　　<(‵□′)>
　　……
　　二更到了！
　　明天又是新的一周了，各位大佬支持一下扑gai好不好！！！
　　跪求推荐票！！！
　　还有书单投资什么的，只要各位能给的，都求！！！
　　跪谢了！！！▄█▀█●（读者）

第七十四章 都是队友的锅
　　当游戏来到十五分钟的时候，卢大伟已经成功的达到0-3-2的优秀战绩。
　　emmm……本来后面的那两个助攻他是可以转化成人头的，特别是在他还是使用的中单小鱼人的情况下。
　　按理说2-3－0才对。
　　可惜……他遇到了一个心地善良，为人热心的“好兄弟”打野。
　　在继之前的二级“帮忙”清线之后，卢大伟的这个好兄弟打野在卢大伟回城的时候再一次帮了他一波。
　　所以……卢大伟这个中单成功的落后了对面半级左右的经验。
　　再然后……自然就是被对面打野无限针对了。
　　这就是他前面0-3的由来。
　　至于后面的两个助攻……那更是一个悲伤滴故事。
　　他堂堂一个小鱼人中单，硬是尼玛在这个打野剑圣的手上拿不到一个人头。
　　每次卢大伟都以为己方打野是来gank帮他拿人头的。
　　结果，人头拿倒是拿了，不过都在这剑圣的身上。
　　而卢大伟自己，则是还需要随时注意自家这个“好兄弟”，因为一不留神自己的炮车可能就要莫得了。
　　“歪特，你怎么不行啊！”
　　“不是说要带我飞的么？怎么你这飞机坠机了啊？”
　　此时已经产生了一次对线双杀的简子豪在回家之后看了一眼卢大伟小鱼人的战绩，果断的开口嘲讽。
　　毕竟搞队友的心态简子豪还是很有一手的。
　　特别是在听到卢大伟在耳麦那边咬牙切齿的说着各种优美的华夏语时，简子豪更是很不厚道的笑出了声来。
　　“你特么别笑，你信不信待会儿这个比还会来你下路恰经济？！”
　　卢大伟发出了他认为目前最为恶毒的诅咒。
　　而简子豪听到卢大伟的诅咒之后，正准备开口反驳的他猛然就看到自家那个“好兄弟”剑圣提着自己的长剑就来到了下路。
　　“？？？”
　　简子豪马上就call出一个问号三连。
　　而这剑圣就像是没有看到一样，直接一个Q过来就把下路的兵线收个七七八八了。
　　等简子豪来到线上之后，留个他的就只有两个远程兵了。
　　“沃日，你这过分了啊？！吃中路的兵线就算了，还来下路吃？！”
　　被硬恰了一大波兵线的简子豪自然不开心了，直接打字问打野是啥意思。
　　“咳咳，ad放心，这把我稳C，现在还差点经济。”
　　说完这句话，“好兄弟”打野又一头扎进了野区，开始美滋滋的恰起了野怪。
　　“哈哈哈，我就说吧！这个比怕不是要恰三路的兵线，不信你看待会儿上野区的野怪刷完之后他会不会去上路。”
　　卢大伟看到简子豪的兵线也被“好兄弟”给吃了，心里面一下子就平衡了。
　　而他直播间里的观众们也是被这个打野的骚操作秀了一脸。
　　“流批流批！这种打野还真是第一次见到！”
　　“哈哈哈，真不愧是好兄弟，恰完中路恰下路，我的野区却还是我做主！”
　　“这就是艾欧尼亚的王者打野么？真是爱了爱了！”
　　“要是换做是劳资的兵线被打野这么吃，他咖喱人在我的日历里现在应该已经是过头七了！”
　　“说实话，这个打野到风格我好像在哪里见到过，不过不是在王者段位，而是在一把铂金的晋级赛里面。也是一个剑圣，刚刚进游戏就跟我说了个躺好，然后就开始恰三路，疯狂拿人头，最后还特么真的把我们给带飞了。”
　　卢大伟看到自己的观众说也见过这种打野套路，并且还成功的赢了，当即也稍稍的放心了一点。
　　这说明这种打法也不是没有用。
　　在内心安定些许后，卢大伟就开始放心大胆的操作了起来。
　　毕竟手拿自己最擅长的小鱼人，一直被单杀的话节目效果也不好嘛。
　　刚才还可以推脱说是被这个“好兄弟”打野给搞了心态，单现在还被单杀的话就说不过去了。
　　五分钟后，回复心态了的卢大伟已经把自己的战绩给打平了。
　　“打野，来拿大龙了！”
　　刚刚在对面的高地下面团灭了对面一波之后，卢大伟果断和简子豪二人往大龙坑走去，准备拿下大龙，好进一步扩大优势。
　　而就在两人打信号都要把手给打断了的时候，“好兄弟”打野剑圣直接在聊天框里面打字说道：“你俩打吧，今天我要一打五，让你们看看我吃了资源之后是无敌峡谷无敌的！”
　　说完，这个剑圣就直接在对面水晶那里跳起了剑圣版本的“恰恰”来。（推荐看一下剑圣舞蹈的mv，超级好康，歌也特别好听）
　　“艹！这个比这么膨胀的么？”
　　卢大伟骂骂咧咧道。
　　“就是，比我英雄联盟第一艾迪西都猖狂，我这个经常拿五杀的人都没有说过这种一打五的狂言。”
　　当然，虽然简子豪嘴上是在diss这个剑圣，但他内心还是有点羡慕这种一打五的霸气的。
　　不过很显然，他一个薇恩只能在团战的时候来一手一打五，而像这种光明正大，拉开阵型的一打五，那估计第一个死的就是他。
　　而对面的五个玩家见这个剑圣如此嚣张，那自然是不能忍了。
　　率先出来的女坦二话不说就是一个闪现贴脸E，紧随其后的还有对面上单老司机的蓄力Q，旁边还虎视眈眈的站着个阿木木以及ad寒冰和中单的卡牌。
　　而最后这个剑圣的结局也没有出卢大伟和简子豪二人的意料。
　　就一个Q结束之后，这个16-2的剑圣就睡在了对方的高地。
　　“我叼他楼某！还真以为现在这个剑圣是以前的ap血牛剑圣啊？开着W就打不死？特么这憨憨脑子里在想什么。”
　　简子豪看着对面来势汹汹的五人，也是没有心思和卢大伟打嘴仗了。
　　这一局不好好打，可能就没了。
　　就在二人准备拼死守一波高地的时候，刚刚死掉的剑圣突然在公屏上打了句话。
　　“淦！队友不给力啊！不然这把你们早没了~”
　　看到这句话，饶是觉得自己脸皮已经够厚了的卢大伟一时间也是没有反应过来。
　　“我们……这是被嫌弃了？！”
　　过了片刻，简子豪才满是怀疑的问。
　　……
　　求票求票！！！
　　目前在同期的倒数第三~
　　哭唧唧！！！
　　希望各位新朋友老朋友能抬作者一手，等周三休息了保证加更！！！
　　本来说的是今天加的，但这两天都没有休息( 0 x 0 )

第七十五章 糟糕的夜晚
　　“我方同意投降，5票赞同0票反对。”
　　嗯，看到那个“好兄弟”打野的那句话之后，卢大伟他们四个很默契的选择了投降。
　　没办法，尼玛这种时候这打野说句什么不好，偏偏在自己浪死了之后怪队友菜，这典型的就是思想出现问题了啊。
　　这种玩家就是属于那种自我型的玩家。
　　基本上没有啥大局观，只顾自己爽就完事儿了。
　　什么？你说我的队友也需要发育？
　　大家都是队友，都是好兄弟，我来帮你啦！
　　兵线是我的，人头是我的，野区也还是我的……
　　最后赢了就是自己的功劳，毕竟准备最好，人头最多；而输了么，那肯定是队友太菜咯！
　　什么？你说怪我自己？
　　那你看看是谁的装备最好？谁的经济最高？谁打的伤害最多？
　　都是我！
　　那我凭什么不能说队友菜？！
　　基本上这种类型的玩家就是怀着一种这样的心态来玩游戏的。
　　总结一下就是一不粘锅。
　　“特奶奶的！搞得劳资都想举报这个grd了！”
　　看着自己被扣掉的二十胜点，卢大伟苦恼的挠了挠自己的满头黄毛，显得有点暴躁。
　　“你举报也没有用啊！这种打法太毒瘤了，完全可以让一个人的数据好到爆炸，那样但看数据的话，其他人真的就看不出来这把这人要背大锅的啊！”
　　另一边的简子豪也是觉得有点难受。
　　虽然现在国服的冲分排名活动已经结束了，但这种浪输的局真的就会让人觉得不甘心啊。
　　而和卢大伟，简子豪这两个掉分了的当事人不同的是，此时看卢大伟直播的不少观众却从这一次的直播里面学到了这个套路。
　　“歪日，虽然这个“好兄弟”活该被骂，但有一说一嗷，这打法好像还真特么的有点意思的。”
　　“确实，要不是最后那波他脑溢血的要一打五，这一局绝对是可以拿下的。”
　　“哈哈哈！学到了学到了！爷这就去拿剑圣上分去了！”
　　“呵呵，剑圣你有，但你有好兄弟的那技术么？虽然剑圣这英雄有点无脑，但不真实那种没有脑子的人就可以玩的。”
　　“emmm……我觉着吧，好像不只是剑圣和打野，这套路尼玛除了辅助以外，好像其他四个位置都可以用嘛！当然，打野用这个套路是最容易得以实施的，毕竟这个位置本来就是到处游走的。”
　　“这样来说，那完全可以用一些后期的英雄来打野么，像什么天使、瑞兹之类的，等修炼出山之后，那还不是人挡杀人，佛挡杀佛！”
　　“噗嗤，前提是你要能打赢野怪再说，天使和瑞兹前期用头来打野？”
　　……
　　反正此时卢大伟的直播间已经变成了一个专门讨论各种套路的地方了。
　　弹幕上都是在说怎么怎么打野最好，用哪个哪个英雄打这种恰三路加野区的烂钱是最快的。
　　而不少观众讨论讨论着，就迫不及待的想要动手实验一下。
　　毕竟实践是检验真理滴唯一标准么，光是讨论怎么行。
　　于是，在今天这个普通到不能再普通的夜晚，英雄联盟的一个毒瘤套路正式开始席卷开来。
　　当天晚上，无数玩家在上分的时候都发现了一个神奇的事情。
　　那就是自己老是会遇到一些稀奇古怪的打野，不管是己方还是敌方，都有那种奇葩。
　　像什么天使和瑞兹等等。
　　不过或许是这俩英雄打野表现实在是太糟糕的原因，这股子风潮才很快就得意停息。
　　但是一股更大的风潮却席卷开来。
　　不少不玩打野的玩家突然发现，今天晚上遇到的很多打野都和往常的有点八太一样。
　　他们好像是变得……更乐于助人了？
　　反正就是打野各种帮忙。
　　帮上路帮完帮中路，然后还帮下路，顺便还棒棒对面的打野收拾收拾野区。
　　一开始玩家们对于这种情况还是感到很开心的。
　　毕竟打野主动来帮自己，那就说明这一把自己是可以当“爹”的，或者说就算自己不能当“爹”，那打野都要来硬生生的喂一个“爹”出来。
　　而对于这种如此有眼力价儿的打野，不管是上单也好，还是中单亦或是下路也罢，都是持欢迎态度的。
　　然鹅好景不长。
　　当这个打野的热情有点过头的时候，他们纷纷表示自己真的是遭不住了，要被榨干了。
　　尼玛有来帮忙，帮着帮着就跟着吃了三四波兵线的么？
　　而最骚的是，这些个打野去线上帮忙的时候还时不时的在聊天框打上一句“好兄弟，我来了”来。
　　其余玩家自然是纷纷骂娘。
　　而这种打法，除了影响线上英雄的发育和游戏体验以外，更是容易把队伍的心态给搞蹦。
　　特别是一些脾气比较暴躁的玩家，就是那种你补他一个兵可以骂得你族谱升天的暴躁老哥，遇到这种打野那当然不会嘴下留情的了。
　　这其中自然是以当前英雄联盟的历史遗留下来的喷子聚集地——祖安为首。
　　而也正是因为祖安暴躁老哥们的赫赫威名，所以反而还让那些想在祖安尝试一波这种恰三路打野的玩家保持了些许冷静。
　　毕竟族谱只有一本，一直被喷到天上去也不怎么好。
　　那样就算是赢了也舒服不起来。
　　当然，肯定还是有那种不信邪的祖安玩家这样子玩打野。
　　而结果嘛……不言而喻。
　　同时面对九个祖安钢琴手、文科状元、伦理学砖家的进攻，那不是一般人能承受得住的。
　　当然，/mute all这个神秘代码虽然可以让他们逃过一劫，但是当双方都默契的来组织一个九打一或者八打二的对局，这就直接让不少玩家直呼受不了了。
　　那种一举一动都被安排，都被监视的感觉，相信是任何一个打野玩家都不想体验的。
　　所以，今天这个英雄联盟即将进行大规模更新的晚上，整个召唤师峡谷那叫一个群魔乱舞。
　　……
　　二更到鸟！！！
　　求票求票求票！
　　希望大家多多资瓷一下扑gai作者！各位的的一张推荐票，就可能改变一本书滴成绩啊！！！
　　感谢“燃烧的怨念”的打赏，灰常感谢！！！

第七十六章 亚索去哪儿了？
　　虽然看卢大伟直播，并且还把这个打野套路给应用到游戏当中去的玩家和英雄联盟整个玩家基数相比非常的少。
　　但是耐不住别的玩家都在学习啊！
　　正所谓打不过那就加入他们。
　　既然劳资被恶心得没办法，那我也来恶心恶心别人，这样我自己身上受的恶心就传递出去了嘛。
　　也正因为这样，“好兄弟”打野法才在召唤师峡谷里面开始流传开来。
　　不过好在凌晨两点的时候英雄联盟就要进行停服更新，所以“好兄弟”打野流派的热度在刚刚有愈演愈烈之势的时候，就被这一次的更新给打断了。
　　所以卢大伟和简子豪二人双排到了一点多的时候就下线了。
　　……
　　第二天中午十二点，虽然今天是星期四，但依然有一大批玩家守在电脑面前，等待着此次更新的结束。
　　当然，这些玩家主要以大学生为主。
　　毕竟带学生嘛~懂得都懂~
　　不干点什么刺激的事情来发泄发泄体内的躁动，那是会憋坏的。
　　所以网吧和某些不可描述的场所就成了带学生们最常光顾的地点。
　　而那些不可描述的场所，又不是一般的带学生们消费得起的，那么网吧就理所当然的成了他们发泄过剩精力的最佳场所。
　　蓉城海岸线网咖里。
　　五个附近大学城的大学生正坐成一排，在那里等待着登录游戏。
　　当看着右下角的时间变成了12:00整的时候，早已准备好的五人马上便点击了登录游戏。
　　“今天第一把我要玩亚索，你们谁都不许抢嗷！”
　　寝室里的室长兼老大直接开口预定了亚索。
　　而听到他这么说，其余四人自然是不干了。
　　“你可拉倒吧！特么你个玩儿ADC的打什么亚索？要拿去下路和对面的ad对线么？”
　　玩中单的老二不屑的瞟了一眼老大。
　　“要玩儿也是我这个根正苗红的中单玩亚索好吧？没看见之前官方的版本更新推荐位置是拿亚索走中路么？！”
　　“呵呵……谁说的？！你自己都说是推荐了，那劳资就是要用亚索走上路怎么滴？反正这英雄的定位是战士和刺客！”
　　玩上单的老三当即也开始反驳起来了老二来。
　　至于玩打野的老四和玩辅助的老五，二人在对视一眼之后，都很默契的开口说道：
　　“我觉得亚索用来（打野/辅助）也挺好的！”
　　听到这俩和亚索风马牛不相及的位置都掺和进来之后，其余三人顿时就怒了。
　　“艹！你俩货一个打野一个辅助在那儿瞎掺和啥？”
　　“就是！老四你说你特喵的怎么拿亚索来打野？虽然Q技能是aoe伤害，但其他仨技能对于打野来说相当于是废物啊！”
　　说完打野，随即矛头又指向了辅助位置的老五。
　　“还有你，老五，你作为咱队伍的辅助，时不时地有一颗想秀、想来骚操作的心我其实能理解，但是你说亚索吧……人家一个战士型的刺客，用来打辅助太屈才了啊！”
　　听中单老二语重心长的劝说一阵之后，打野位置的老四倒是打消了凑热闹的想法。
　　谁叫还有一个新英雄盲僧就是打野的呢，他肯定是稳赚不赔的那个。
　　而辅助老五，则是非常傲娇的看了其余四人一眼，用一种极其臭屁的语气说道：
　　“四个莽夫！就只看到了亚索的飘逸，却没有看到他真正的核心所在——W技能，风之障壁（风墙）！”
　　作为老五搭档的老大见自己这个御用辅助这么吊炸天的亚子，顿时就不乐意了。
　　“哟呵，那你来说说，W的核心在哪里？又和你要用亚索来打辅助有什么关系？”
　　老五微微一笑，道：“呵~只会补刀的凡人，亚索的W可是能挡住敌方的所有飞行道具，其中就包括了ADC的平a。
　　那如果我用亚索来辅助，岂不是可以每隔一二十秒就可以拿风墙上去阻挡对面补刀啊？要知道，4秒的持续时间足够对面漏好几个刀了，然后在著名设计师离离原上草的峡谷相对论下，对面漏刀，就相当于是我方多补刀了嘛！”
　　“你们说，是不是很有道理？！”
　　老五一通所谓的自己“精心”研究的道理，确实是把其余四人唬得一愣一愣的。
　　“那什么……我来说句公道话嗷~要不咱们待会儿就没个位置都玩一把吧，就打匹配，又不怕掉分！”
　　最后还是打野老四的提议得到其余几人的一致认同。
　　当五人讨论完毕，准备进游戏大杀四方时，突然发现英雄联盟客户端在登陆了半天之后还是没登录进去。
　　“淦！这什么鬼？为什么我这里显示的是服务器还在维护？！”
　　“我这儿也是！”
　　“特奶奶的，刚刚我试了一下祖安，也进不去，好像都在维护。”
　　“可现在不是都十二点十多分了么？我记得公告什么明明说的就是今天中午十二点准时开服的啊！”
　　他们都一起商量着把裤子都脱了，几个突然发现自己的乐子跑了，这不是男的女的（兰德里的）折磨嘛！
　　“靠！你们看设计师的微博！”
　　几人听到老二的呼喊，马上打开微博，点进了离原的主页。
　　然后，他们就看到了一条让他们郁闷得吐血的置顶微博。
　　“各位亲爱的召唤师们，非常抱歉此次更新不能准时结束，由于游戏内部有部分问题暂时没有得到解决，所以本次更新需延长至下午一点。
　　对于此次失误给各位玩家带来的不便，届时会发放一定数额的精粹作为补偿。
　　最后，为了保证本次更新能顺利准时的通过，我们已经杀了个程序猿来祭天了，所以各位不必担心……”
　　五人看完离原的微博之后，顿时也不知道说什么好了。
　　“咳咳，既然还有一段时间，那咱们要不就先决定一下待会儿谁先第一把玩亚索？！”
　　老大转了转眼珠子，开口提议。
　　“附议”x4。
　　“好，那么我作为寝室老大兼室长，第一自然是毋庸置疑的……”
　　“滚！”
　　“找屎！！！”
　　“吃我拖鞋！”
　　……
　　滴滴滴！
　　又到了每日例行求票的时候了！！！
　　艾薇巴蒂！
　　用推荐票来羞辱我吧！

第七十七章 反向绝食
　　英雄联盟项目组，离原看着自己发的微博，满意的点了点头。
　　嗯……
　　虽然依旧免不了被恼羞成怒、气急败坏、怒不可遏……的玩家们吐槽，但好歹还是安抚住了他们。
　　毕竟一个小时换两千精粹，这生意妥妥的稳赚不赔嘛！
　　当然，现在玩家们还不知道自己要补偿多少呢。
　　至于这一次为什么要推迟那么一个小时，的的确确是因为一个失误。
　　之前离原几人不是除了新英雄亚索和盲僧以外，不是还准备了冠军杯赛系统、赛季开启以及赛季奖励么。
　　本来准备的是先把俩新英雄亚索和盲僧给更新之后，再过段时间了更新后面的那两个的。
　　结果这一次更新的时候操作失误，把有杯赛的那个版本给差点儿放出去了。
　　好在最后发现得及时，马上又换成了只有亚索和盲僧的更新版本。
　　本来离原还打算再这次多放一些英雄出来的。
　　后来转念一想，如果这一次还要放其他英雄，那势必会对亚索和盲僧的“知名度”造成一定的影响，于是就觉得把那些个赛场常客英雄给放到和下次冠军杯赛系统一起上线。
　　所以，就有了这一次的更新延后。
　　当然，其实也要不了一个小时这么久。
　　但是呢，既然都耽搁了，索性就多耽搁一会儿，反正这个时候能玩英雄联盟的玩家，也不是差那么一个小时的人。
　　正好也可以再多检查几次，免得又出了什么意外。
　　“老大我刚刚发现了个玩家们反应的问题。”
　　就在更新意外处理完了之后，赵华忽然找了进来。
　　“什么问题？难不成咱们的网站还崩了不成？”
　　离原觉得有点奇怪，咋什么事儿都凑一天去了。
　　赵华看了一眼手上的报告，表情有辣么一丝丝的微妙。
　　“额……就是有部分玩家反应，昨天晚上游戏里出现了一种非常破坏游戏体验的玩法，让很多玩家的游戏体验极差，并且从后台数据来看，昨天晚上因为言语过激而被举报禁言封号的玩家比往常多了百分之二十，因为消极游戏故意送人头的多了百分之三十。”
　　听到赵华说的这些数据，离原懵逼了。
　　这是怎么的？
　　昨天晚上一个个的都是祖安玩家附体？化身祖安带文豪了？
　　不然不应该突然多出来这么多的禁言封号啊？
　　而且更离奇的是，送人头的玩家都还增加了，就更离谱了。
　　“怎么回事？什么玩法有这么大的威力，让玩家们死的死，骂的骂？”
　　“就是……打野双buff不给双C就算了，并且还疯狂的吃其余三路队友的资源，期间即便爆发了人头，也是打野的，然后这样强制性的用全对经济来喂养自己，好让打野自身的装备远远领先正常的发育线。”
　　听到赵华的描述，离原一下子就想到了一个名字——“好兄弟”。
　　emmm，虽然不知道前世的时候这个打法是谁最先使用的，但这个打法里面，最出名的应该就是“好兄弟”了。
　　其实这种打法算得上是变相的绝食流打野了。
　　当然，正儿八经的麻辣香锅式绝食流打野是打野自己绝食，放弃野怪，疯狂针对线上，从而达到人财还有经验三收的地步。
　　毕竟到线上gank的时候如果杀到了人，那自然是赚个盆满钵满；而即使是失败了，也总会蹭到经验和一些小兵的，所以打野完全可以放弃自己的部分野怪，通过线上gank来补回发育。
　　这种绝食流也算是最为正统的绝食流打法了。
　　而另外一种绝食流，就是赵华描述的那种了。
　　刷最多的野，吃最多的兵，拿最多的buff和经验，让自己的队友绝食。
　　这种恰最多的经济，绝队友食的打法，确实很遭人烦。
　　毕竟要是打野稍不注意，那就直接人仰马翻，输得不能再输了。
　　而要解决这个问题，或者说遏制这种打法的野蛮生长，对于离原来说也很简单。
　　因为拳头已经给他示范过了。
　　那就打野的线上补刀惩罚机制。
　　曾经绝食流打野在S8大行其道之后，拳头果断重拳出击，直接把这个打野流派按到了地下五层。
　　让打野在14分钟之前线上补刀收益降到极低确实是一种非常有效的应对措施。
　　那样起码就注定了打野在14分钟前需要通过刷野，控图，反野，gank等方式来提升自己的发育了。
　　要不然等到14分钟之后，对线都要结束了，打野再去刷刀就迟了点。
　　所以离原只是对着赵华点了点头，表示了解。
　　“放心吧，这个好解决，也就是动动“刀子”的事情，设计师就是干这种脏活累活的。”
　　赵华：……好一个脏活累活，我特么竟无言反驳~
　　……
　　下午一点，那些被英雄联盟给水了一道的玩家们再一次点击了登录游戏。
　　而这一次，或许是设计师拿去祭天的那个程序猿起了效果，他们都成功的登录进了游戏。
　　“亚索是我的！谁特么都不许抢！”
　　“艹！这个比的手速好吉尔快，劳资还没有找到亚索就被抢了！”
　　“法克，怎么你们都有亚索？这英雄不是要6300精粹么？我加上刚刚补偿的2000都不够！”
　　“呵呵，这位兄台就图样图森破了，像精粹这种东西自然是得早点存啊，要不然等新英雄出来了再存实在是太晚了。”
　　“哎嘿嘿……就我一个人玩盲僧么？美汁汁儿！”
　　“这英雄不行，感觉不够帅啊！还是个瞎眼的和尚，这颜值赶得上疾风剑豪亚索？？？”
　　“俏丽吗！一把排位亚索这英雄被两方都ban了，我玩他的臭篮子！”
　　就在这样的一种全民亚索的热潮之下，这个扎着辫子拿着刀的浪人，正式的迈出了成为千古第一人见人烦英雄的第一步。
　　而另一个主角盲僧，在亚索的光芒之下则是显得有点暗淡无光了。
　　不过优秀的英雄早晚都会发光的，哪怕他是一个瞎子，也只是缺少一个契机而已。
　　……
　　啦啦啦！
　　来啦来啦！
　　求推荐，求评论区灌水，求……啥都求！！！
　　特别是推荐票，本扑gai真的很需要！！！
　　感谢Dp的打赏！

第七十八章 我要砍死你
　　娄底波月网咖。
　　刘世宇一如既往地背着一个干瘪的书包走了进来。
　　“我的机子给我留着吧？今天我要再上王者的！”
　　瘦弱的刘世宇刚刚进网吧，就冲着吧台的网管问。
　　网管看到来人是刘世宇，也是笑呵呵的回道：“留着呢，你那位置没有人抢的！”
　　听到网管这么说，刘世宇才满意的点点头，然后直奔他那个熟悉的机位而去。
　　网管看着刘世宇那背着书包的背影，也是摇头失笑。
　　这小子真是个奇葩。
　　每天下午两点多，必准时的背着个书包出现在网吧里。
　　别问，问就是一直逃课一直爽~
　　而且最骚的是，这小子不知道被他们老师来抓了多少次了，结果每次都是：老师我错了，但下次还敢！
　　“啧啧啧，这九年义务教育怎么就教出来了个这么叼的网瘾少年？！”
　　网管感慨一下之后，便又开始在吧台泡泡面了。
　　嗯……他只接受了六年的义务教育。
　　刘世宇在来到自己的专属机位后，麻溜的打开了电脑。
　　他已经眼馋新英雄盲僧好长一段时间了。
　　奈何英雄联盟官方隔了这么久才把他弄出来。
　　再等待开机的时候，刘世宇看了下旁边那人，发现人家也在玩英雄联盟，便仔细的看了看。
　　这人玩的是和盲僧一起出来的另外一个新英雄，亚索。
　　看着旁边这小伙子操控着亚索在中路e来e去，时不时的Q兵攒风，然后再歪歪扭扭的吹出去，刘世宇觉得他应该很快乐。
　　特别是当刘世宇看到对面寒冰从远处射来一支穿云箭，这兄弟放了个风墙然后又e到风墙前面去到操作之后，他更是对这个英雄有了深刻的认识。
　　快乐，不只是一个人的，或许还有对面的。
　　比如现在刘世宇就看到了对面收到亚索人头的中单劫在公屏发了一个“666”，并且还附带了一个点赞的表情。
　　砸吧砸吧嘴，刘世宇也没有在那里逼逼赖赖，转头开始上号。
　　他，艾欧尼亚滴野王（自封）、曾经的王者现在的宗师、不gank会死、比比谁更莽之莽穿肠——刘世宇，ID麻辣香锅，今天就要用盲僧来重新杀回王者！
　　别看到现在为止刘世宇一把盲僧都没有用过，但是他自己都不知看了多少遍盲僧的视频了。
　　嗯……
　　虽然不知道看视频和会不会玩这个英雄有什么关系，但是现在的他就是这么滴自信。
　　很快，进入游戏的他直接点开排位，至于匹配什么的，呵……刘世宇看都不看一眼。
　　真男人，从来都是用排位来练英雄的！
　　不一会儿，找到对局的他激动得直搓手手。
　　“盲僧盲僧，我来辣！”
　　……
　　另一边，同样是“请病假”了的明铠也在自己的房间里看着电脑屏幕。
　　作为艾欧尼亚王者第一名的他，现在看着英雄的选择界面却有点恼火。
　　他把鼠标移到了那个绑着红丝带，扎着大辫子的光头身上，犹豫着到底要不要把这英雄ban掉。
　　没错，就是ban掉。
　　“请病假”的明铠在一点钟英雄联盟更新结束之后就已经玩了两把游戏了。
　　那两局他玩的都是盲僧。
　　至于结果么……其实还是挺不错的。
　　不过这个打野英雄颇为强势，他用起来甚至都有那种想上去大秀一番的冲动。
　　但好在如今的他是一个打野风格稳健且缜密的“明铠”，所以最终他在对局里面还是忍了下来。
　　不过就是这样，明铠也发现了点问题。
　　就是他在玩盲僧的时候，不知道为什么，老是会踢歪。
　　严格来说，是踢了之后，他的Q技能要Q歪。
　　所以他gank或者杀人的时候，都是先Q然后再R再接二段Q的。
　　这个经验是他在第一局连续R之后Q空五次之后才总结出来的。
　　毕竟盲僧的一段Q和二段Q间隔时间还是足够手速快的玩家干很多事情了。
　　于是，在第三局五楼选打野的情况下，明铠有点犹豫要不要继续选择盲僧了。
　　当然，作为艾欧尼亚王者第一名，明铠也可以叫自家一楼帮忙抢英雄的，这点排面他还是有的。
　　但很显然现在他如果叫人帮抢了，结果最后在对局里面坑了别人，那多不意思啊！
　　他明铠不要面子的啊？！
　　艾欧尼亚的王者第一名还是有偶像包袱的好不好！
　　最终，在ban人时间截止的前一秒，明铠直接把盲僧给ban掉了。
　　既然我得不到他！
　　那么我就把他毁掉！
　　“颗粒儿辣舞大佬，要我帮你拿打野么？！”
　　刚刚ban完英雄，他们的一楼就开始摆出一副正宗的舔狗姿势来。
　　“不用，你选自己的吧。”
　　“好嘞~”
　　此刻的颗粒儿辣舞就像是一个高冷男神一样，直接拒绝了队友的帮抢行为。
　　没办法，在他眼里，这些王者打野大都是些弟弟。
　　即便里面有厉害的，那也是弟弟，在他眼里不过是二弟和三弟的区别。
　　与此同时，当刘世宇都已经把鼠标放在盲僧的头像上面疯狂的点击着。
　　Duang！
　　然鹅ban人结束之后，已经预选好盲僧的刘世宇发现，盲僧被对面ban了！
　　被ban了……
　　ban了……
　　“我透李奶奶个腿！”
　　“这什么鬼！对面怎么ban了啊！不是人啊！这！”
　　气！
　　很气！
　　气得要死的那种气。
　　他刘世宇长这么大就没有受过这种气。
　　哦，在老师面前的不算哈~
　　在没了盲僧的情况下刘世宇直接锁定了奥拉夫，他今天要砍人！
　　“对面五楼ban的盲僧是吧，劳资今天就盯着你，一直追着你砍，让你特么ban盲僧！”
　　而明铠则是在五楼锁下雪人努努之后，莫名其妙的打了个冷颤。
　　“奇了怪了，今天不是出太阳了么？怎么还是这么冷？！”
　　说完，他就趁着游戏载入间隙去拿了件袄子来披上。
　　嗯，这下舒服多了~
　　……
　　嘤嘤嘤！
　　求票求票求票！
　　今天差点儿被编辑抛弃了……
　　需要各位推荐票的投喂啊！
　　晚上还有两更~今天加一更算是感谢之前各位的推荐票资瓷！
　　所以为了继续投票，作者立flag了！
　　推荐票满一千就加一更~~~
　　求求了！！！

第七十九章 怎样才是好的恰钱小能手
　　游戏开始之后，明铠就发现有点不对劲了。
　　对面那个奥拉夫好像跟他有仇一样，特么一直往自己的野区里面钻。
　　他就不怕我打野的么？
　　哦~
　　我好像就是打野啊~
　　那没事了！
　　另一边，麻辣香锅看着对面那个被自己吓到不敢过来吃F6的雪人，嘴角露出了一个略显残暴的笑容。
　　哼！
　　你是颗粒儿辣舞又怎样！？
　　莫欺少年穷知道不？
　　还ban我的盲僧！
　　而明铠只能眼睁睁的看着自己的f6被对面的奥拉夫给无情的恰掉。
　　没办法……自家中单瑞兹稍稍有点不给力，对线被对面的亚索给压制了。
　　这个看起来很帅很快乐的英雄今天明铠也遇到过一次。
　　不得不说，那个吹风来击飞之后再接大招的机制是真滴帅气。
　　如果自己不是一个打野的话，那肯定也会选择这个英雄的。
　　……
　　天行游戏，英雄联盟项目组。
　　离原正在看着自己刚刚打印出来的资料。
　　上面是接下来一个月之内英雄联盟要做的一些改动和活动。
　　毕竟就要过年了，玩家们的腰包都鼓起来了，这个时候不恰一波烂钱，割一波韭菜就实在是跟钱过不去了。
　　那样是会遭天谴的。
　　天予不取，反受其咎，说的就是这个道理。
　　而且今天还有一个比较重要的事情，那就是他要招的活动策划终于是有人选了。
　　今天一共有三个面试者要来面试英雄联盟的活动策划，主要负责英雄联盟的各种活动设计，抽奖概率以及奖品等等。
　　虽然这活儿离原现在也能兼任，但是他也就那点儿水平了。
　　如果离原只是想复刻拳头的那些活动，那他完全可以自己把那些活动给原封不动的搬运过来。
　　可惜离原不想，或者说他不只是想这样。
　　都来到一个新的世界了，不搞一些骚东西怎么行？
　　而既然想要玩儿新活，搞花的，那么只靠离原肯定是⑧行的。
　　至于项目组的其他人，叫他们临时出出主意还行，但临时工始终是比不上专业的嘛。
　　“老大，他们人已经到了，在外面的会议室里等着呢。”
　　袁小胖子进来打断了正在写写画画的离原。
　　“行，我这就去。”
　　这一次面试就只有离原一个人去。
　　毕竟季林还有马志舟他们也没有去的必要，再加上临近年底，他们得抓紧搞定关于后面更新的事情。
　　到了会议室，离原就看到三个年级都不算大的人坐在那里。
　　三人看到离原进来，也马上起身看着他。
　　“都坐。”
　　“先自我介绍一下，我叫离原，是英雄联盟的设计师，很高兴三位今天能来我们天行游戏面试。”
　　在介绍了一下自己之后，离原紧接着就开口说道：“这一次的面试很简单，就只有一个问题，你们一个一个的来，谁先？”
　　三人对于离原的猴急有那么一丢丢的诧异，不过很快就镇定了下来。
　　“我先吧~”
　　一个长相平平无奇的年轻人率先开口。
　　剩下的两个人对视一眼，就先去门外等着了，顺便商量一下谁第二个上。
　　看着门被关上之后，等第一位面试者自我介绍结束后，离原问道：“从英雄联盟这个游戏出发，你觉得作为一个活动策划，到底做到怎么样才算是好的？”
　　下面那个面试者听到离原问的这个问题，一时间有点懵懵的。
　　虽然在来之前就经过了第一轮的面试，他也是策划方面的从业者，但离原问这个问题的角度这个面试者还是第一次遇到。
　　“我觉得，对于目前英雄联盟来说，活动策划的主要目的就是如何从玩家手上挣到钱。因为现在英雄联盟的盈利点主要是靠的皮肤和其他游戏内的道具，所以活动一般都要和这两点结合起来……”
　　两分钟后，离原听第一个面试者讲完之后，笑着点了点头，叫对方先回去等消息，顺便再叫下一个。
　　第二个面试者年级稍微大一点，所以对于这个问题的答案和之前那位也是大同小异，甚至还要保守一些，比如说他觉得皮肤的价格可以低个三五十快的，靠走量来获利。
　　当然，对于这个面试者，离原直接是给他判了“死刑”了。
　　有些东西可不是靠一味的降低价格就可以得到的。
　　再说皮肤这种东西本来靠的就是那种部分人买得起，部分买不起的攀比来刺激消费的。
　　要是价格都大幅度降低，一个终极皮肤都只要三五十块钱，那离原还费心费力的去用怨念值来兑换那些皮肤来干嘛？
　　当价格到了绝大部分玩家都买得起的时候，那二十块钱的皮肤其实就和免费的没什么区别了。
　　那样玩家都在皮肤上面得不到那一丢丢虚荣心和炫耀的满足了，他们为什么要买皮肤？
　　所以降价是不可能降价的。
　　离原只能保证不出现马服策划那种搞一些以次充好的皮肤出来，拿价值79的皮肤去卖个199的价格。
　　在离原思绪翻飞之际，第三个面试者，也是这里面最年轻的面试者走了进来。
　　“您好，我叫江一浩，今年21岁，毕业于北清大学中文系。”
　　看着前面这个长得有一丝丝小帅的面试者，离原居然涌现出了一种名叫嫉妒的感觉。
　　长得帅就算了，还是高材生？
　　而且看那身打扮，家里估计多多少少还是有那么亿点点小钱钱的。
　　随后，离原就用平亿近人的语气把之前的问题又说了一遍。
　　江一浩沉吟片刻，开口道：“在我看来，如果一个策划能做到让玩家们一边嘴上骂娘，然后身体又很诚实的充钱买皮肤的话，那么就算是成功的了。”
　　离原听到这个与众不同的回答，眼睛微微一亮。
　　“怎么说？”
　　江一浩继续开口道：“因为我自己就是玩家，我知道玩家们的心思，他们可以说最不容易满足的一个群体之一了。
　　玩家总是会从各个角度出发，变着花样的给游戏公司提意见，提要求。”
　　“所以，在我看来，就算英雄联盟的皮肤再贵一点，但只要做工精良，再加上一些营销，那么玩家们即便嘴上骂得欢，但下手也一定很快。”
　　听到江一浩说完，季林依然只是点头。
　　不过这个点头就是满意而不是敷衍了。
　　……
　　滴滴滴！
　　真心求票啊啊啊啊啊！！
　　今天差点儿被叫上架了，我跟编辑说再晚两个周……
　　不知道下个周还有没有推荐位。
　　看在作者让各位继续白嫖的份儿上，投个票吧！！！
　　▄█▀█●（各位读者）

第八十章 滴~（一千推荐票加更章）
　　离原对于江一浩的回答很满意。
　　他需要的就是这种有不要脸并且脑子还很好使的策划。
　　而不是只知道按部就班，中规中矩甚至是求爷爷告奶奶的叫玩家掏钱买皮肤。
　　总的来说，就是逼格问题。
　　而江一浩说的那些就很对离原的胃口。
　　“行了，回去等下消息吧，很快就会通知结果的。”
　　虽然离原先现在就叫江一浩入职。
　　但该有的程序还是得走一遭的。
　　……
　　面试结束之后，离原心满意足的回到了项目组。
　　看了看自己才写的有关春节活动的策划，他觉得可以先暂时停笔了。
　　既然都招到人了，那岂有不用的道理？
　　到时候把活动的大致要求给江一浩，叫他自由发挥就是了。
　　当然，也不是说就可以彻底放飞自我，毕竟公司喝整个项目组的员工还是要恰钱和恰饭的嘛。
　　再处理完这些事情之后，离原打开了英雄联盟，登上了许久没有登录的私人账号。
　　一般他在公司里登的都是另外一个小号，主要是拿来测试什么的，而且最主要的是这个号是在英雄联盟公司内部的测试服上，也连不到外面去。
　　登录上游戏之后，离原瞟了一眼自己的好友列表，发现明铠这个目前的国服第一居然正在游戏中。
　　“辣个男人果然不同凡响啊，这时候居然不在学校，反而在打游戏！”
　　不过这也从侧面反应了英雄联盟的魅力。
　　而且除了明铠之外，离原看到还有好些自己加的王者和宗师段位的好友都是处于正在游戏的状态。
　　“啧啧啧……这好友列表里面还真是一水的网瘾少年啊！”
　　按照离原的记忆，即便这个世界有所不同，但是他加的这些未来的职业选手们，现在也大都是在读书时期。
　　像什么微笑，狗狗应，卷毛，弥赛亚，明铠，简子豪等等。
　　这群离原记忆中的职业选手他都加上了。
　　虽然他排位没办法和这群宗师王者之类的排到一起，但是他身后站着的是整个英雄联盟项目组啊，加个人还不简单？
　　不过还有很多职业选手是离原没有找到的。
　　不知道是不是这世界没有那个人，或者说现在那些职业选手还没有接触到英雄联盟？
　　虽然英雄联盟发展到现在已经有两千万国内玩家和二十多万的海外玩家。
　　但放到国内这上亿的年轻人群体里面，覆盖面只能说还是太少了。
　　看似有五分之一的覆盖率，但实际上是远远不够的。
　　因为这两千万玩家里面有一半以上玩家的游戏时长都不足一小时。
　　也就是说，这些玩家就是玩一两把就弃游的那种。
　　至于最能反应一款网游数据好坏的日活用户，英雄联盟目前除去开服当天以外，最高是单日二百万，平均在线为七十万人。
　　用这个数字去和上亿年轻人去对比，就知道英雄联盟还是任重而道远了。
　　现在英雄联盟的知名度是逐渐在年轻人群体当中打开了。
　　但是社会知名度以及它的造星还有广大受众群体却依然还是空白一片。
　　这里的造星很好理解。
　　就是明星职业选手，可以火出圈的那种，再不济也是再游戏圈里知名的。
　　这就需要良好的电子竞技大环境了。
　　而良好的电子竞技环境则是需要资本的进入，让职业选手们有高工资，高收入，有好的设备。
　　但是如果想要资本介入，那么有个前提就是电子竞技这东西能给资本带去好处。
　　否则人家为什么投资战队？为什么赞助联赛？
　　资本是吸血的，又不是开善堂的！
　　那又怎么样给资本带来好处呢？
　　那就需要电子竞技的另外一群参与者——观众了。
　　这是电子竞技，或者说英雄联盟的另外一群受众。
　　他们或许不怎么玩游戏，或许段位只有黑铁，青铜白银什么的，甚至都不玩英雄联盟。
　　但是他们爱看比赛啊！
　　他们爱去了解职业选手，了解战队，去支持战队，甚至搞得和粉那些明星一样，还有各种各样的后援团。
　　而粉丝经济，恰恰又是一个很有搞头的恰韭菜方法。
　　这，就是吸引那些资本入场的肉包子。
　　虽然不是直接现金，但却是比现金的吸引力还要大，相反那些资本还需要用现金来入场。
　　君不见离原之前听说的LPL入场券要上亿RMB？
　　这就是一个联赛在做大做强之后对资本的吸引力。
　　当然，资本给钱也不是白给，人家肯定是要赚会来的嘛。
　　至于从哪里赚回来？
　　咳咳，懂的都懂，反正资本赚不到离原身上去就是了。
　　所以在绕了一圈之后，事情又回到了原点。
　　英雄联盟现在需要在游戏→联赛+职业选手→明星选手→比赛观众+粉丝→资本→联赛的这个闭环当中，把起始点，把基础给打造好。
　　现在游戏环节算是大势初成了，接下来就是慢慢的发酵，吸引更多的玩家。
　　而下一个联赛和职业选手环节，就是离原接下来的主要目标。
　　即将上线的冠军杯赛就是为了这个环节而打造的铺垫环节。
　　不然离原也不会想着把这个看似有些鸡肋的东西给在这么早的时候就拿出来。
　　当然，这个闭环只是在国内玩家的基础上考虑的。
　　至于国外的，现在说联赛还为时尚早，离原只有等子弹飞一会儿了再说。
　　毕竟现在国内的联赛都还没有影子呢。
　　好在冠军杯赛只需要在线上进行就可以了，暂时还没有场地和设备以及相关专业从业人员的需求。
　　否则，离原的头肯定会被搞爆炸的。
　　……
　　另一边，明铠看着自己被扣掉的二十分，有点摸不着头脑。
　　“这麻辣香锅这比是怎么回事？今天像磕了药一样，玩个奥拉夫硬是玩出了战神一样的感觉。”
　　难得自己被打野对位压制，并且连f6都没有出到几波。
　　明铠对这个麻辣香锅这一次是真的有点兴趣了。
　　于是，久闻麻辣香锅大名的他发了个好友申请过去。
　　麻辣香锅那边很快就同意了。
　　当然，好友加归加，但是两人是没办法双排的，除非有人换位置。
　　……
　　1000推荐票的加更来了！！！
　　继续求票求票求票！！！
　　求各位大佬的资瓷！！！
　　要是有书单资源的，也可以稍微推荐一手，秋梨膏！！！
　　_(┐「ε:)_

第八十一章 我天克对面的好吧！
　　下午七点，卢大伟嘴巴张得老大的打着哈欠开播了。
　　当他直播间里的那些观众一进来就看到卢大伟这弔样时，不少心里承受能力不好的人差点儿没萎。
　　“艹！这比怎么了？张着个嘴巴吓老子一跳！”
　　“卢大伟是不是出去一条龙了啊？昨儿个就在直播间里面唱龙的传人。”
　　“切~就这比的身板儿，还一条龙，他能抗住第一关就不错了！”
　　“emmm……萌新弱弱地问一句，一条龙的第一步是什么？”
　　“咳咳，那什么，第一步是和小姐姐一起学嘤语~”
　　“这就是英雄联盟大主播的黄色直播间么，真滴是爱了爱了！”
　　而卢大伟则是在看了下弹幕之后，出言解释自己为什么看起来一副萎靡不振的样子。
　　“兄弟们，这儿是绿色直播间嗷，ghs的请到颜值区，里面都是些老色批，咱这里是学技术的！”
　　在解释之前，他先是强调了一下自己直播间的属性，是技术，不是黄色。
　　“今天之所以精神不怎么好，主要是因为昨天晚上出去恰了顿烧烤，和PDD那骚猪喝了点酒，然后之前下午又练了会儿亚索，所以精神状态才不好的。”
　　“难道你们伟哥我在各位的眼里是那种一条龙要恰独食的人么？肯定是会随即抽一个幸运观众一起的嘛！”
　　“到时候人生四大铁之一的一起嫖过那啥不就成了么！”
　　对于卢大伟的解释，他直播间里的观众纷纷表示不信。
　　当然，不是因为他的话不可信，而是这个比那一对堪比熊猫的黑眼圈实在是让人相信不了他说的那些鬼话。
　　“呵呵，你可就吹吧！那黑眼圈是喝酒能喝出来的？！”
　　“老夫掐指一算，屏幕前此人印堂发黑，眉间有一股阴煞之气盘旋，面部虚浮，双目充血，定是房事过度，被阴气缠身所致！”
　　“(σﾟ∀ﾟ)σ⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶，没想到卢大伟直播间还有真的大师啊！”
　　“我认识一个老中医，专治各种男科疾病，什么不举、不孕不育、持久不行，都是药到病除！”
　　卢大伟看着满屏幕的各种老中医和什么说他黑眼圈的弹幕，当即都不知道该如何解释了。
　　“靠！黑眼圈当然不是一天两天可以练成的了！”
　　“我这么多天一直熬夜直播的好不好？！而且那天才和简子豪熬通宵上分，怎么就不能有黑眼圈了！”
　　“我说你们这些观众都是怎么滴？咋今儿个都搞起黄色来了？！”
　　对于卢大伟的灵魂提问，他直播间里的不约而同的给他指了条明路出来。
　　“额……主要是主播开播之前直播间里有很多观众都在隔壁林璐璐的直播间，那妹子刚刚在cos艾希，所以……”
　　“咳咳，别说了，来画面了，爷要去隔壁补习一下了！”
　　“伟哥要不要带着大家伙去康一康啊！很好康的！”
　　“有乃zi哦！”
　　卢大伟：←_←
　　“我卢大伟是那种人么？一个二个简直是低俗！”
　　“你们伟哥什么大场面没有见过？乃zi算什么？！”
　　卢·不近女色·大伟。
　　然后他就马上点开了鲨鱼直播，找到了在首页的林璐璐直播间。
　　“那什么，这只是同行之间的友好探视哈，兄弟们不要多想嗷！”
　　对于卢大伟欲盖弥彰的说辞，他直播间里的观众自然是不信的。
　　所以这些看热闹不嫌事儿大的观众在来到林璐璐的直播间后，就开始疯狂的刷着“卢大伟前来提亲”这样的弹幕。
　　另一边，正穿着寒冰cos服的林璐璐刚刚结束一把排位，就看到弹幕在刷“卢大伟前来提亲”。
　　看到这儿，她便知道是鲨鱼的另外一个英雄联盟的大主播卢大伟来他直播间了。
　　不过她两人并没有什么交集的，怎么今天突然过来看她的直播了？
　　不过转念一想，林璐璐看到自己摄像头里面的那身装束，顿时也明白了。
　　这群臭男人就是馋老娘的身子！
　　不过可能让林璐璐想不到的是，卢大伟在看到林璐璐的一瞬间就对她失去了兴趣。
　　无他，对A实在是要⑧起！
　　“好了好了，妹子也看了，各位兄弟该和我回去学技术了，今天伟哥教你们玩亚索，我可是练习了一下午了！”
　　索然无味的卢大伟看了几分钟林璐璐的直播之后，还是一如既往的开始了自己的排位。
　　而不少观众听到卢大伟说卢大伟要玩亚索，纷纷都提起了不小的兴趣。
　　随后他们就陷入了纠结……
　　游戏和妹子之间，到底该如何选择呢？
　　最终，真男人们选择了——亚索！
　　毕竟妹子除了让他们相位猛冲一下之后觉得气定神闲以外，根本就带不来什么其他的东西。
　　而看卢大伟玩亚索，起码可以和卢大伟一起快乐快乐。
　　反正从今天不少英雄联盟主播玩亚索的情况来看，节目效果那是相当的爆炸。
　　进入游戏，ban人结束之后，在蓝色方一楼的卢大伟直接秒选亚索。
　　他们这边的上单看到卢大伟锁了亚索，则是在三楼先点击了个石头人。
　　奇怪的上单：“亚索加油，鄙人石头人专业户，随随便便大五个，记得接大哈。”
　　看到自家上单发的消息，卢大伟傲然一笑，打字回复道：“哈哈，好说好说，逼人也是专注练习亚索两年半了，百分百不空大！”
　　“亚索还能空大么？”卢大伟这边的打野不解的问了一下。
　　看到这儿，卢大伟又打字：“肯定不会滴，击飞之后就接大，这怎么可能空嘛，各位放心嗷！”
　　最终英雄选择结束之后，卢大伟看到和自己对线的是劫，更是直接大言不惭的说：
　　“今天~”
　　“当对面那中单选到劫之后就已经输了，我亚索风墙天克儿童劫的手里剑好不好！”
　　“么得说，今天不单杀对面来超鬼我卢大伟就真的阳痿好吧！”
　　……
　　咳咳咳，各位大佬对捂住啊，今天晚上暂时只有一更，明天三更补上……
　　感谢“无双鸿蒙”的打赏，还有一位大佬加的书单，灰常感谢！
　　最最后，票还是要求！！！
　　如果明天的推荐位绪上了，那后天再加一更！
　　嗯……flag就立这儿了！！！

第八十二章 叫我霸哥
　　卢大伟在立下flag之后，就在那里摩拳擦掌的准备用亚索来干爆对面的中单劫。
　　或许是卢大伟的id“歪特”在王者局也是常客的原因，他们的打野选择了一个盲僧，打算来一波精妙的中野大招配合。
　　而卢大伟见自家打野如此选择，心下更是稳了很多。
　　这人只要一觉得稳了，那么心态就会稍稍的往上飘。
　　所以，卢大伟在进入游戏之后，他就直接操控着亚索来到对面的塔前开始跳恰恰，顺便还亮了一个大拇指表情。
　　不过对于卢大伟的挑衅，对面那个劫好像没有看到一样，就呆呆的站在自己的防御塔下。
　　看到劫怂怂的样子，卢大伟的嚣张气焰瞬间涨到了最高点。
　　 “哈哈，你们看，对面那个菜鸡直接被我的气势压在塔下不敢动弹，这把我已经赢了一半了好吧！”
　　说完，卢大伟也不去看弹幕上那些嘲讽他的话，直接朝着劫Q了一下。
　　当然，这个Q只是Q了个寂寞而已。
　　否则亚索这英雄就不能叫他孤儿，而应该改叫神了。
　　“对面这劫很菜，这把打野不用来！”
　　在Q了一下之后，卢大伟就这样站在劫的塔前开始给队友打字。
　　对于卢大伟的口出狂言，打野盲僧没有表示什么，只是回答了个收到。
　　反倒是他们的下路还打字劝说了一番卢大伟，叫他不要太激进。
　　与此同时，浙省温州的一个出租屋里，一个浓眉大眼的年轻人正看着自己屏幕里那个亚索队友的话摇头失笑。
　　“这个亚索有点膨胀啊！”
　　“不过玩中单的膨胀一点也没什么，毕竟都是些刺客居多。”
　　“但是兄弟们我告诉你们嗷，玩上单就不能像中单那样。
　　咱们玩上单就需要突出一个字——稳健！”
　　这个年轻人名叫王木霸，自称自己为霸哥，刚刚大学毕业的他暂时没有找到工作，正好见最近英雄联盟的直播搞得风生水起，于是就一头扎进了这个行业。（背景虚构，请勿深究）
　　今天是他开播的第五天。
　　因为他自己本身是宗师段位，所以在开播几天以来还是有了几千个粉丝了。
　　此时霸哥就正和他直播间里的一千多个观众讲解着他自己的上单秘诀。
　　“这把对面的上单是德玛西亚，一个比我这个石头人还要笨的铁憨憨，所以待会儿我们可以先行——稳健一波。”
　　“至于为什么要稳健？问这个问题的观众你们就太浮躁了啊~自然是因为打不过嘛才会稳健啊，对面德玛西亚一级不管学Q还是E，我去对拼都不划算嘛~”
　　“除非人家一级学的是W！”
　　而就在霸哥跟他直播间里的观众侃侃而谈的时候，突然传来了一个击杀提示。
　　“First Blood ！”
　　听到这个声音之后，霸哥随即就看到了屏幕上显示自家中单被击杀的提示。
　　随即他就把镜头切到中路，便看到自己这边亚索的尸体躺在对面中塔边上。
　　“歪日！这是什么情况？！这亚索刚刚不是还说自己要C的么？怎么这就把一血给送出去了啊？！”
　　稳健的霸哥自从两个月前开始玩英雄联盟以来，就没有送出过一次一血。
　　这也是他自己一直最为骄傲的一点。
　　所以每一次看到自己家有人送一血之后，都会是一脸的恨铁不成钢。
　　他巴不得自己这些队友在前期都被自己化身，从而得到稳健属性。
　　“可惜了，这把我带的是不灭之握，不好C啊！”
　　而对于霸哥的说法，他的观众们则是有不同意见。
　　“霸哥，你要有一颗C的心啊！操作这么犀利，而且又细节，不C怎么可以！”
　　“就是！不灭之握又怎么样？我带艾黎的石头人斗打爆过对面的盖伦。”
　　“回家之后直接裸出杀人书好伐？咱霸哥好歹是个带学生，不读书怎么阔以！”
　　看着自己直播间里的那些弹幕，霸哥微微一笑，心里也有了些许计较。
　　毕竟，自家这个中单亚索看起来确实有点不怎么聪明的亚子。
　　特别是在看到自己这边这个亚索在死了一次又在聊天框里发了一句“问题不大，我在养猪”之后，霸哥心里更是没有低了。
　　emmm，霸哥这个亚索队友正是同样在直播的卢大伟。
　　他之所以送了个一血，还是因为刚刚站在对面塔下打字，他不小心按到了一下鼠标，然后亚索就直接走到了塔里。
　　很显然，对面那个劫你可以说人家呆呆的，但是人家不瞎，对于这种送上门来的人头不恰是会遭天谴的。
　　直接aQa电刑打出，在加上点燃和两段防御塔伤害就把卢大伟的亚索给愉悦送走了。
　　没办法，等卢大伟打完字看到自己的亚索走进对面塔的时候，很显然已经晚了。
　　在安慰了一波对着自己疯狂打问号的队友之后，卢大伟一双小眼睛便开始认真的盯着屏幕，准备一血牵扯了。
　　然鹅……事实证明，柿子还得挑软的捏这句话说得很有道理。
　　显然，在对面打野的眼里，已经送了一个一个一血给自家中单劫的亚索，就是一个很软很软的软柿子。
　　这一把，卢大伟的亚索是真正的享受到了帝王级待遇。
　　对面的打野只要一有空，就跑到中路来找他的麻烦。
　　二级抓闪，三级又来，四级的时候直接被宰了一次。
　　他好不容易熬到六级的时候，对面已经三个人头在手的劫都7级半接近八级了。
　　“艹！”
　　“这狗日的奥拉夫和老子杠上了吧！？”
　　当卢大伟第四次被抓死之后，他直接爆粗口了。
　　然后按住tab键看了一眼自己其他队友的战绩。
　　下路都是0，和平得一批。
　　自己中路0-5-0（一血不是被抓的），有点凄惨。
　　自家打野盲僧则是1-0-3，一个很不错的数据。
　　而自家上单的石头人就不得了了。
　　3-0-1的数据看得卢大伟眼热得一批。
　　刚刚自己还大言不惭的要C别人来着，结果转眼之间就变成了这样……
　　当真是世事无常~
　　……
　　滴滴滴，今天的一更到！
　　晚点第二更，再晚点第三更~
　　不过有一个悲伤的消息，下个周么得推荐了，所以需要各位大佬的资瓷！！！
　　拜谢了！
　　感谢“聂元帅”的打赏~

第八十三章 我塔刀一直可以的
　　看到自己被针对成了这个鸟样，而自家打野和上单又如此之肥，大伟心里面便有了个比较成熟的想法。
　　中单秘奥义之——呼叫野爹！
　　“打野大哥，咳咳，麻烦来中路帮忙收一下线~”
　　碍于自己刚刚的口出狂言，铁骨铮铮的表示不要打野来帮忙，所以大伟呼叫野爹的语气也十分的委婉。
　　不过机智的大伟还是在字里行间暗戳戳的舔了一波自家打野。
　　叫人家来帮忙收一波兵线就是最好的证明。
　　这种丧权辱国，割地赔款，丧失中单尊严的做法，甚至比直接开口舔都还要有效。
　　这不。
　　打野盲僧看到大伟亚索打的字之后，原本打算拼着掉分也要再给这个不知天高地厚的亚索一点教训的他，身体还是很诚实的操控着盲僧往中路赶来。
　　在他看来，自己这个中单能够用兵线来隐晦地叫他过去帮忙，显然是认识到了自己的错误。
　　而出家人正好讲究个以慈悲为怀，所以打野盲僧还是准备帮一手大伟的亚索。
　　至于帮忙吃兵线什么的，那只是顺便而已，毕竟出家人也是恰饭的嘛~
　　这边被压在塔下瑟瑟发抖，随时都可能被越塔的大伟在看到自家盲僧终于来中路之后。
　　差点儿感动得哭出声来。
　　“嘤嘤嘤！”
　　“这个盲僧总算特码的来了，再不来劳资的屁股都要被对面奥拉夫和劫给轮爆了！”
　　和大伟一脸的哭丧不同，他直播间里的那些观众差点儿没有被笑死。
　　“我叼你马的，这个比真的是个人才，十五分钟前才叫人家打野不用来中路，结果十五分钟之后，就直接用兵线来请打野了，直播节目效果爆炸好吧！”
　　“要我是那个盲僧，就算是让十波线给我都不会去中路的，主要是大伟这个比实在是太贱了！”
　　“哈哈哈，这打野也是可以，在大伟没有让兵线之前，硬是从野区多绕一圈都不从中路那里过一下。”
　　“古有陶渊明不为五斗米折腰，今却有打野盲僧为一波兵屈服~哎，世风日下啊！”
　　“口区，辣鸡主播爪巴！”
　　……
　　此时3-0的霸哥也看到了自家那个中单亚索的舔言舔语。
　　“看，这才是真男人嘛！”
　　“对于能干大事的能来说，就是要能伸能缩，哦不，是能屈能伸！”
　　“不过这一波咱们的中野肯定是打不赢对面中野的，我得去支援一手，万一这个亚索拿了两个大人头，那这把还是可以打的。”
　　一边这样说着，霸哥就三两下把兵线清了，直接让对面那被干了几次的德玛以为自己又要被越塔了，顿时就一个QW二连，麻溜的躲到了还没有出名的自闭草丛里。
　　毕竟已经布甲鞋加日炎还有魔抗斗篷的石头人那真的叫肉成一只猪。
　　没办法，谁叫补刀功底扎实的霸哥还拿了三个人头和一个助攻呢，有这样一身装备也就不足为奇了。
　　其实说起装备，霸哥在拿到一个人头之后差点儿就准备信了观众们的邪买美甲的优惠券来出输出石头人的。
　　好在霸哥心里的稳健之魂一直熊熊燃烧着，所以还是选择了出肉。
　　不一会儿，霸哥也是绕了一圈视野之后来到了自家上野区的河道后方，和盲僧一起蹲在小三角草丛里。
　　Hasaki！
　　大伟在这个关键时候也没有掉链子，借着E的空隙直接吹起了看起来是走位不谨慎的劫。
　　看到对面劫被吹起来之后，大伟也不考虑这是不是对面故意在卖了，直接一个R，就痛里呀给痛！
　　而就在大伟的亚索打过去的一瞬间，对方打野奥拉夫不出意外的从下方的河道草里冲了出来。
　　果然，对面那个劫不是真的菜，而是真的在卖。
　　但这一次大伟的亚索也和之前那几次不同了。
　　这一次他有兄弟了啊！
　　而且还是两个。
　　所以在大伟的亚索大招结束，对面劫放出大招瞬狱影杀阵以及对方打野奥拉夫出现在亚索旁边之后，藏在草丛里的石头人和盲僧一下子就窜了出来。
　　这一下，大招结束的劫和刚刚开出大招不到一秒的奥拉夫便直接GG。
　　没办法。
　　虽然石头人是肉，盲僧装备也只是正常发育，然后亚索还是个半残废。
　　但是现在对面的劫和奥拉夫也很脆啊！
　　特别是劫在卖了一波之后，哪怕大伟的亚索再没有伤害，再怎么刮痧，那也可以刮下来一层皮嘛。
　　而且，这一波大伟的亚索因为之前买了个表的原因，所以凭借凯旋还顺利的活了下来。
　　并且还拿到了劫的大人头。
　　致命碘盐（点燃）嘛，这玩意儿用来抢人头那是谁用谁知道。
　　于是，被野爹和上单爸爸共同照顾了一波的大伟总算是脱贫致富了。
　　而和大伟不同的则是霸哥的石头人。
　　这一波起了关键作用的他仅仅获得了两个助攻。
　　“这个中单特么点燃有一手的啊！”
　　“有一说一，这个点燃拿人头的手法一看就是老中单了。”
　　“厉害还是挺厉害的，但他一般都用一手小鱼人或者劫还有瑞兹上分，今天一下子换了个亚索还有点没认出来。”
　　“现在好像是王者五六百点吧，好多天没有看他的直播了，主要是这比的直播间太吵了，闹得我耳朵疼。”
　　“心疼霸哥，辛辛苦苦跑一波，结果就混俩助攻，还损失一大波兵线。”
　　“小问题，这波线是回推线，霸哥的塔刀功底那是艾欧尼亚一绝啊！”
　　趁机看了一眼弹幕的霸哥刚好看到那条夸他塔刀的弹幕，当即就骄傲道：
　　“那是，我塔刀一直可以的啊！”
　　……
　　二更到！！！
　　求票求票！！！
　　求资瓷啊！！！
　　有书单的大佬可以抬一手吗？！
　　跪谢！

第八十四章 百花齐放的国服
　　或许是因为卢大伟的真诚感动了自己打野。
　　这盲僧在抓了一波对面的中单劫之后，又连续的在中路蹲了两波，还带着亚索去抓了波下路，最后硬生生的把卢大伟一个前期0-5-0的亚索给抬到了正战绩的5-5。
　　最后，这把比赛由霸哥的一个无敌巨肉的石头人闪现开团，大起对面四个之后而告终。
　　一个四千血量，被动在的时候有八九百护甲的石头人，让对面ad的女警站着输出都没用半点问题。
　　甚至那女警最后还被父亲甲——荆棘之甲给弹死了。
　　看到最后这ad的死状，霸哥直播间里的观众们也是乐得合不拢腿，哦不，是合不拢嘴。
　　“笑死，这就是传说中的ADC么？就特码的离谱了嗷！”
　　“刚刚我看了一下，对面的女警一共A了霸哥五下，其中一次是被动爆头，然后还有一个Q技能，最后霸哥好像才掉了三分之一的血……”
　　“流批，最后对面女警打完发现自己的血才是要见底了。”
　　“靠！ad玩家看到这一幕表示已经习惯了，反正不管对面上单是战士还是肉，尼玛打在别人的身上都像是在按摩一样！”
　　“五年ad玩家不请自来，表示ADC就是设计师从垃圾桶里捡来的！”
　　“额……英雄联盟算上内测也才五个月不到吧？”
　　“哈哈哈，ADC如果是捡来的，那辅助岂不是孤儿？”
　　……
　　另一边，被上单和打野抬着赢比赛的卢大伟则是有那么一丢丢的尴尬。
　　在对局开始之前自己还信誓旦旦的说要单杀对面多少多少次，结果差点儿没有被打成孤儿。
　　要不是这个打野属实比较给力，这把他这送成0-5的亚索真的就只能白给了。
　　“咳咳，那什么，咱艾欧尼亚的王者局就是⑧一样嗷！都是藏龙卧虎的高手，你们看，这把我随随便便试一下就发现了个这么厉害的打野。”
　　卢大伟的观众自然不依，纷纷在弹幕上叫他吃电脑，或者吃桌子再不济吃鼠标也行。
　　“今儿个你要是不吃个鼠标来给兄弟们解解馋，那可有你的好果汁儿吃！”
　　“就是，尼玛自己算算，都欠了咱们多少顿大餐了？！”
　　“我记着呢，从上个月到现在，卢大伟一共欠了我们五块电脑屏幕，八个鼠标，十块键盘还有三张桌子没有吃。”
　　“不吃就取关了哈！”
　　“取关+10086！”
　　看着自己的观众都有暴走的趋势了，卢大伟当即也有点方。
　　这尼玛怎么吃？
　　哪怕是最小的鼠标他也吃不下嘛！
　　不过就在他有的心慌之余，突然瞥见了自己桌子边上放着的纸笔，当即灵机一动，抄起家伙就是一阵写。
　　然后，他就拿起一截写着“SB”两个字母的纸直接塞进了嘴里。
　　“看着嗷，鼠标我可是吃了的，大家伙就别取关了哈！”
　　观众：→_→
　　“踏马吃个SB是算什么？”
　　“6666，涨姿势了！”
　　“我正式宣布，你的直播间保住了。”
　　在闹剧结束之后，卢大伟也没有马上开始排位。
　　他打开了服务器的排行榜，准备康康自己现在的王者560分可以排在第几名。
　　“淦！这是怎么回事？三天前我看我500分都是在102名的，怎么到今天涨了60分还掉到158名来了？这不科学啊！”
　　看到自己排名的一瞬间，他还以为是自己昨天晚上玩多了所以眼花了。
　　但是在又认真的看了一遍之后，才发现自己真的是158名。
　　觉得奇怪的卢大伟又把鼠标往上拉，打算看看那些排名在前面的有木有什么变化。
　　拉到最顶端，卢大伟从目前的王者第一名看起。
　　不过奇怪的是，之前的王者第一名颗粒儿辣舞此时已经位列第三了。
　　第一名的是一个叫弥赛亚的玩家，而第二名则是一个叫微笑的玩家。
　　第三的则是颗粒儿辣舞。
　　而后面的第四名和第五名也都不是之前的那些熟悉的ID了。
　　像什么草莓王，冰封夕阳等等。
　　这两几个D除了前面那个弥赛亚卢大伟有点印象，之前在王者局里面碰到过以外，其他的他都没什么印象。
　　毕竟卢大伟关注的排名也就是前十名和他自己的排名，多的也少有看了。
　　但就算是这样，按理来说王者前十的局势也不应该回出现这么大的变动。
　　再加上他这个涨了几十分还掉名次了的老倒霉蛋，唯一能解释的就是又有一批很厉害的玩家从下面的大师和宗师段位杀了上来。
　　并且多半还是以连胜的姿态火速上分的。
　　要不然就算卢大伟的排名要掉，叶掉不了这么快的。
　　除此之外，还有一个现象可以解释现在艾欧尼亚的这个情况。
　　那就是这些天以来，卢大伟可以说是亲眼看到鲨鱼的英雄联盟主播从十几个人发展到几百人的。
　　几乎只要是个王者或者宗师段位的玩家，都咬想着来开一个直播挣钱。
　　这一点从最近卢大伟他自己直播间的人气在逐渐下跌就可以看出来了。
　　观众就那么多，当主播多了起来，那么卢大伟这种头部主播自然就会受到影响了。
　　当然，虽然开播英雄联盟的主播变多，但是不少所谓的王者都不是艾欧尼亚的。
　　这一点上卢大伟还是有一定的竞争力的。
　　毕竟艾欧尼亚这个区从一开始就是玩家在线人数最多的玩家，所以玩家们下意识的就认为这个区的对抗程度最高，王者的含金量最高。
　　虽然这样说有失偏颇，毕竟这不是离原那世界的英雄联盟，在其他服务器也还是有很多厉害的玩家的。
　　但是有些时候头部效应就是这么离谱。
　　……
　　巧的是，此时离原也在自己的电脑上看着各个服务器的王者排名。
　　这是他每个一个周的必修课。
　　就是从这些王者里面找找看有没有那种熟悉的ID。
　　到时候好诱骗，哦不，是友好的要一波好友位。
　　当然，还有就是看看玩家们的竞争力度大不大。
　　别一个月下来，王者都依然还是那么一批人，那样就很没有意思了，也意味着英雄联盟的高端玩家新鲜血液的缺失。
　　这对于离原来说可就是很坏很坏的消息了。
　　好在现在看来，玩家的竞争力度很大，也有越来越多的玩家冲击着王者席位。
　　而这种现象，是离原这个设计师最乐见其成的了。
　　像之前颗粒儿辣舞那种霸占着王者第一十天半个月的存在，就很让离原难受……
　　……
　　来了来了~
　　本来承诺的昨天三更的，但是因为准备五一上架了，所以得留存稿了，抱歉一下。
　　到时候上架五更起步吧~再多的就看存稿有多少了~

第八十五章 暂时不恰烂钱
　　时间一晃眼来到了1月30号。
　　从不少“老”王者们发现自己被莫名其妙的爆了菊发之后，整个英雄联盟的各个区的王者和宗师以及大师砖石等段位就都乱成了一锅粥。
　　从离原发现一大批的新高段位玩家出现的那天起，英雄联盟仿佛就开始了一个玩家们自发的段位冲击比赛一样。
　　可是这又不是之前的那次王者活动一样，有着高额的奖金。
　　特别是王者段位的排名，那惨烈程度堪称一绝。
　　而其中竞争最惨烈的莫过于玩家们口中的最强大区艾欧尼亚了。
　　口碑这东西虽然很玄，但是在玩家们一传十，十传百之后，总会让一些别的大区的玩家来艾欧尼亚试一试，看看这个区怎么就是成了英雄联盟的第一大区了。
　　结果……就出现了一大批其他区的玩家在网上疯狂的晒别的区和艾欧尼亚的段位对比。
　　“我是战争学院的钻一，来艾欧尼亚打了半个月，最后是钻四，感觉还好，第一大区什么的是谁吹出来的？纯nt！”
　　“额……我觉得同段位在大师之上的话，艾欧尼亚玩家的实力确实要高一些，不要杠我，我两个区都有号，影流是大师180点，艾欧尼亚则是卡在了钻一，大师晋级赛打不进去……”
　　“楼上说的对，那天我借我朋友的王者号来玩了玩，表示和祖安的王者比起来，艾欧尼亚的属实强一点。”
　　“淦！我一个黑铁的为什么要点进这个帖子来看？真特么是哔了狗了！”
　　“弱弱地问一句，就我一个人觉得艾欧尼亚的黄金白银的水也很深么？我特么一个巨神峰的铂金崽，硬是在白银混了整整十天才打到黄金四，而且特么打上来之后昨天又掉回白银了！”
　　“哈哈哈，你不是一个人！”
　　……
　　就在玩家们就这些天的诡秘局势和艾欧尼亚的对抗强度进行讨论的时候，离原他们也在讨论着。
　　“江一浩，马上就二月份了，新年活动那边策划得怎么样了？！”
　　小会议室里，离原一群英雄联盟的核心人员在那里开着更新前的会议。
　　离原首先问的就是已经入职了将近一个月的策划江一浩。
　　听到离原点了自己的名字，江一浩开口答道：“老大，策划已经完善好了，这一次的新年活动依然有抽奖项目。
　　但是除此之外，我认为我们可以给一些不愿意花钱的玩家一些小福利，算是新年的礼物。
　　这样部分对于是否氪金而比较犹豫的玩家说不定在咱们礼物的刺激之下，就会进行冲动消费而进行氪金了。”
　　“我的想法是把送玩家的礼物弄得稍微好一点，但是又和我们的新年皮肤有差距，或者说最好是能和新年皮肤串联起来。这样一来，玩家们在得到免费的礼物之后，肯定会忍不住去想如果有新年皮肤会是怎么样，然后……”
　　离原听江一浩讲完，差点忍不住的就给这个小伙子鼓掌了。
　　这尼玛不就是腾讯的套路么……
　　那些个炫彩皮肤经常在某某活动的时候像不要钱一样的往玩家手里塞，然后就在活动最后的奖励来一个此炫彩皮肤的母皮肤。
　　这一手直接搞得那些得到了炫彩皮肤的玩家们叫一个欲死欲仙。
　　氪金呢，有点舍不得那几十块钱，毕竟都可以买好多包泡面了；但要是不氪金的话，又觉得自己得到的那些炫彩皮肤太可惜了，不用出来感觉就是在浪费一样。
　　最后……这一犹豫，就又不知道给腾讯带去了多少小钱钱了。
　　毕竟当玩家们在思考氪金值不值的那一刻，就意味着他已经输了……
　　而江一浩提出的策划方案虽然没有说到炫彩皮肤这个点，但是离原相信，要是让他继续头脑风暴一下，炫彩皮肤这主意绝对会从江一浩的嘴里蹦出来。
　　不过离原暂时不想让炫彩皮肤这纯恰烂钱的东西出现。
　　毕竟这东西明眼人一看就能看出来是拿来恰钱的，就尼玛给皮肤换了个色儿，就要花二十块钱，然后还一出就出一套彩虹色，这谁顶得住？
　　玩家又不是人均富二代。
　　或许等英雄联盟在玩家们的心里刻下更深的烙印之后，离原可能才会选择把炫彩皮肤这个概念给放出去。
　　而且即便放出去，他也不打算卖这么贵，便宜点走量也可以嘛~
　　毕竟能花好几十块钱买一个皮肤的玩家，对于再花二十块钱买个炫彩可能会介意，但是如果炫彩只要几块钱，或者说二十块钱就可以买一套呢？
　　那玩家不得疯狂买买买？
　　在江一浩说完之后，离原把目光看向了赵华。
　　老赵在之前兼职了几次策划之后，不说策划能力有多厉害，但是对于玩家的述求和玩家的消费心里还是最为了解的。
　　毕竟官网活动的数据就掌握在他手里。
　　赵华见离原看向自己，在考虑了一会儿之后，开口道：
　　“我觉得免费礼品的事情可以，但是暂时就不送皮肤吧，咱们可以考虑送点满减券或者折扣购买皮肤的资格还有经验卡和精粹之类的，直接送皮肤暂时还是算了，那样会打击一部分玩家消费欲望的。”
　　听到赵华的答案，离原点了点头，心里也表示认可。
　　这是目前来说最适合的方式了。
　　要是一开始就送皮肤，那再之后送什么？
　　起点起高了那之后就难了啊~
　　而要是一开始送点便宜货，等往后再送好的，不少玩家说不定还会竖起大拇指给英雄联盟来一个“良心游戏”的好游戏卡，那岂不是美滋滋？！
　　在活动策划讨论结束之后，就是本次新年更新的重头戏之一，也是活动核心的新年皮肤了。
　　刘圆圆作为皮肤和英雄制作的负责人，开口道：“老大，今年是马年，所以按照之前的计划，选中三个英雄来进行制作了马年皮肤，其中一个是此次更新之后才会上线的新英雄战争之影－赫卡里姆。”
　　……
　　二更来了~
　　弱弱地求个票票！！！
　　下个周么得推荐了~
　　哭死在厕所……
　　感谢“弱冠小贼贼”对角色“简子豪”送的礼物，第一次发现还有这功能，之前没用过⌯'ㅅ'⌯

第八十六章 挂壁就是⑧一样
　　这一次的新年限定皮肤除了人马之外，还有两个英雄分别是瑞兹和和轮子妈。
　　决定给这俩英雄做新年皮肤的是由公司小规模投票决定的。
　　毕竟离原也不想别人说整个英雄联盟项目组是一言堂。
　　emmm……其实就是这货不想动脑子。
　　特么之前拳头出的马年限定是瑞文和皎月的，但是这俩英雄他现在暂时还没有打算上线的，他第一时间除了想到人马以外，其他的英雄实在是懒得动脑子了。
　　于是就把这个极其困难的问题交给了刘圆圆和马志舟他们几个。
　　他们几人在得到这个任务之后，展开了一系列激烈的讨论。
　　最后就是谁也没办法说服谁。
　　干脆就采用最民主的办法，直接拉着英雄联盟的一两百号人来投票。
　　也不说哪个哪个英雄有没有其他的皮肤计划，就这样盲投。
　　最后瑞兹和轮子妈以微弱的票数优势胜出。
　　“那新英雄方面呢？每个位置计划的各出五个新英雄，都没有问题吧？”
　　在确定了新年皮肤之后，离原问到了关系着接下来联赛计划的新英雄上。
　　对于这个问题，最后负责建模和测试英雄测试的马志舟开口道：“老大，二十五个英雄全部都没有问题，这些天我们一直在测试，暂时没有出现bug，不过不确保之后在游戏中会不会有突发问题。”
　　对于马志舟最后说的不确保，离原表示非常理解。
　　毕竟人不不是机器，算不了那么精确。
　　而且英雄联盟因为某些英雄的机制问题，他们在游戏中确实容易在特定的时候出现bug。
　　“没事，只要到时候能安稳上线就可以了，如果之后出现bug再另行修改就是。”
　　对于这点，离原看得很透彻。
　　他又不是什么完美主义者，不能出现一丝一毫的错误的那种。
　　再说一个游戏如果连一点bug都么得了，离原决定那样才是么得灵魂的游戏。
　　当然，那种粗制滥造，bug满天飞的游戏除外嗷，他说的就是那谁谁碧~
　　“老大，这二十五个英雄咱一次性放出去会不会太多了？玩家们接受不了吧！”
　　对于英雄数量这一点，因为离原一直没有给马志舟和季林他们说其他的计划，只是叫他们把英雄做出来，所以在更新临近之前季林才想把这个问题弄清楚。
　　对于这个问题，离原自然是早有考虑的。
　　英雄联盟肯定不可能一次性就放二十五个英雄出去的，那绝对是在自掘坟墓。
　　即便没有这么夸张，但是也肯定起不到什么好的效果。
　　“当然不是了，我的想法是在假期期间，每隔一段时间就放出一个位置上的五个英雄，这样等玩家们慢慢的消化了之后，再放出另一个位置的英雄。”
　　“这样一来，哪怕一次性出五个新英雄，但是一般来说对于专注于一个位置的玩家来说，其他位置的一共二十个英雄并不会对他们有多大的吸引力。”
　　“至于那些随便哪个位置都在玩的玩家，我觉得出一个新英雄和出五个，二十五个新英雄的差别都不大，至于原因么……我想在座的各位都知道，我就不点出来了。”
　　其实这一步棋离原也是在考虑了好久才决定这样做的。
　　毕竟一开始他想的是内测到这个时候，然后在内测期间把出英雄的速度放快一点，到时候内测结束正式开服时便有五十个左右的英雄了。
　　而五十个英雄也基本上能够满足实施联赛计划的要求。
　　如果这样按部就班的算下来，那离原的计划完全是OK的。
　　可惜世事难料。
　　他被易玩游戏和薪火游戏那虚张声势的阴兵给咋胡了一波，所以不得不提前结束内测。
　　好在在开服之后英雄联盟的新英雄出得比较勤快，在这两个月的时间里就出了十多个英雄。
　　所以离原相信，就算这一次英雄联盟的大动作格外的大，但玩家们应该可能大概还是能够接受的。
　　这也是没办法的事情，谁让英雄联盟开服的时候英雄太少了呢，而现在又要展开联赛计划了，不把英雄的数量一起来打个屁的联赛。
　　毕竟离原又没有和拳头早期一样，在排位和比赛里面是一方3个ban位的。
　　所以现在英雄联盟的排位也出现了很有意思的一幕。
　　那就是很多时候双方各ban的五个英雄，起码有两个是重复的，多的时候甚至能有ban五个一毛一样的英雄。
　　这就是英雄太少了的弊端。
　　而且，也正是因为英雄太少，所以那些靠着一手招牌英雄打上王者的玩家们才会在这段时间里不断的遭到来自后面那些玩家的挑战。
　　原因很简单，只要这些玩家的拿手英雄被ban，那战斗力可是会下降不少的。
　　又不是所有的王者玩家都叫颗粒儿辣舞，除了一手绝活寡妇以外，雪人、阿木木什么的都厉害。
　　再加上这个版本靠的就是上中野，而打野又是节奏发动机，所以靠脑子打游戏的颗粒儿辣舞就可以在王者顶端站得很稳了。
　　言归正传。
　　这一次的大动作在离原看来，绝对是利大于弊的。
　　他带领的英雄联盟又不是拳头的那个英雄联盟，不管是新英雄也好，还是其他什么也好，还需要进行各种设计和讨论。
　　他离原可是一个挂壁啊！
　　要是一个挂壁都按照拳头的老路去一步一步的走，经过好几年才把英雄联盟给做大做强，创造辉煌，那他这个挂壁有啥意思？
　　现在他一不缺英雄的创意，二不缺人手，三又没有竞争对手。
　　天时地利都占尽了，那还不拼命的莽？
　　况且这一次也是英雄联盟最后一次做这样的大规模出新英雄了。
　　之后基本上就是一个月或者说两三个月出一个了。
　　对于这一点，离原还是有点AC数的。
　　接下来几人又对这一次英雄联盟正式开服以来的第一次大型更新计划的细节讨论一下之后，就各自下去安排相关事宜了。
　　……
　　更新了更新了！
　　没有推荐的日子希望有推荐票！
　　扑gai作者拜谢各位了。
　　感谢DP对角色的打赏。

第八十七章 大更新来辣~
　　2月1号，距离华夏的农历新年还有半个月。
　　这个时候除了苦逼的高三狗以外，绝大部分的学生党们都已经放假了。
　　特别是带学生们。
　　这个时候他们基本上都玩了好些天了。
　　简子豪作为一个初三学生，并没有同他们班上的很多学生那样去报一个补习班什么的。
　　这个小胖子在昨天放假之后直接就给他爸妈说了，补课什么的就算了，有那闲钱还不如给他买一套好点的键盘鼠标。
　　当然，说出这种大逆不道的话之后，简子豪不可避免收到了来自简爸简妈的混合式教育。
　　哪怕简爸对于简子豪能考个好高中已经不抱什么希望了，但内心深处还是幻想着自己儿子来一波浪子回头的。
　　结果……差点儿没把自己气出病来。
　　1号早上，放假第一天的简子豪在舒舒服服的睡了个懒觉之后，起床就打开了床边的电脑。
　　“嗨呀~这种日子真是神仙都不换啊！一觉醒来就可以撸两把~”
　　怀着美好的心情，简子豪穿着棉睡衣就开始了今天的排位之旅。
　　打开客户端，简子豪随意的瞟了一眼公告，并没有发现什么值得他注意的地方，于是就直接开启了排位。
　　刚刚进入游戏时，简子豪的心情是这样的——╰(*´︶`*)╯。
　　愉悦的假期，愉悦的游戏，心情必须是美美滴~
　　然鹅，当他选好ad女警出来进入游戏之后，简子豪的心情逐渐就变得不是那么美妙起来了。
　　特别是当游戏时间来到二十分钟左右，他开始换线和对面的上单老司机对线时，心情更是差到了极点——(๑‾᷆д‾᷇๑)。
　　简子豪的女警一套aQ爆头加E再加爆头打在对面老司机塞恩身上，那力度就和那街角按摩店的姐姐一样，就突出一个不痛不痒。
　　更可恶的是，对面老司机就好像是吃定简子豪打不死他一样，甚至在上路安安心心的补起了兵来。
　　直到简子豪的辅助来到线上，对面老司机才开始后退。
　　又过了十来分钟之后，简子豪看着自己屏幕上的胜利二字，内心没有半点波澜，甚至还有点难受。
　　“靠！ADC现在真滴不好打啊！对面那狗日的老司机和奥拉夫就盯着老子干，看不见我队友在拆家么？”
　　对于别人的团战可以输，ad必须死的政策，简子豪那叫一个难受。
　　特别是他这个“子豪哥”的ID还是在王者局有着一定名气的情况下，他现在更是经常过得水生火热的。
　　而更恐怖的是，他的四个队友也是乐得见到如此。
　　那样他们就有更大的操作空间了嘛。
　　牺牲一个简子豪，造福全队友，这买卖不要太划算好不好。
　　“难受！发育时间长不说，特么还一直被针对，有没有道理了？！”
　　看着自己5-8－6的战绩，简子豪的一张胖脸都要皱到一起去了。
　　点击再来一局之后，简子豪又退出房间到了客户端主页。
　　结果就在他刚刚来到主页的时候，就突然看到之前还是亚索和盲僧两个新英雄的背景已经被换成了另外的了。
　　不仅如此，这一次直接就出现了五个英雄的身影一字排开在客户端背景里站着。
　　不过鸡贼的设计师并没有把这些英雄的真面目给露出来，只是五个神秘的背影。
　　“靠！这什么鬼？现在的新英雄预告这么骚包的么？又不是非诚勿扰，怎么还来个背影啊！”
　　简子豪看着这五个形态不一的身影，嘴里毫不留情的吐槽着。
　　不过随即他就发现了一个问题。
　　那就是这五个英雄的背影有两个看起来好像是ADC？！
　　因为他看到其中一个女性英雄的手里拿着双枪；另一个有尾巴的英雄手里拿着一把长长的弩箭。
　　所以才有这种猜测的。
　　这一发现直接让简子豪这小胖子的胖脸上红光满面。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“一次性出俩ADC，设计师我特么真是爱死你了啊！
　　这么久以来终于是又出ADC了，再不出ADC这游戏我都要没法儿玩了！”
　　简子豪完全有利于高兴。
　　新的ADC就意味着新的上分手段。
　　他有这个自信在短时间内把这俩英雄练好。
　　特别是那个武器看起来是弩箭的长尾巴的英雄。
　　毕竟薇恩的武器也是弩箭嘛~
　　虽然有点狗屁不通，但咋一听还是有那么一丢丢歪理的。
　　在感慨一下之后，简子豪干脆直接取消了正在寻找的对局，直接点进了刚刚和这五个英雄一起弹出来的一个更新公告链接。
　　“亲爱的召唤师，英雄联盟将于2月5日进行一次更新，此次更新为正式版本的1.10版本。
　　本次更新将会进行一次简单赛季结算，将会给相应段位的玩家给予一定奖励。
　　第二个是英雄方面，在未来的一个月里，英雄联盟将会推出上单，打野，中单，ADC以及辅助五个位置各五个共二十五个新英雄；每个位置的英雄五天一次性上线，希望召唤师们能努力熟悉并早日用他们进行愉悦的上分。
　　还有最后一点，本次更新客户端将会上线英雄联盟第一届冠军杯赛活动，详情请各位召唤师点击下方冠军杯赛链接进行查看。”
　　看完整个更新公告，简子豪整个人都是兴奋的。
　　五个ADC啊！！！
　　特么这次是发达了啊！
　　“王者第一名，我简子豪来辣！”
　　至于其他的奖励和后面的那什么杯赛，简子豪表示并不在意。
　　早在一月初的时候就有消息说有奖励了，结果现在才出来，简子豪表示爷不在意这迟来的东西。
　　而冠军杯赛，字面意思应该是打比赛吧？
　　但是他又没有队友。
　　毕竟他朋友圈里面那些玩英雄联盟的都比他还要菜，那还去打什么比赛？
　　而五个ADC这种和自己段位以及游戏体验息息相关的事情才是最重要的嘛。
　　和简子豪不同的是，绝大部分玩家对于英雄反而还没有那么在意。
　　出几个不是出？
　　问题不大，反正黑铁的不会因为多几个英雄就可以上黄金了。
　　玩家们更在意的是最后那个英雄联盟冠军杯赛。
　　这名字一听就知道是官方组织的啊！
　　英雄联盟这是要有比赛了？！
　　……
　　二更来了~
　　求个票子！！！
　　对了，上一章有个小失误，马年其实有俩限定，瑞文的花木兰和皎月的嫦娥，但是这两个皮肤属实见得不多，所以作者一下子忘了……骚瑞~感谢一位读者的提醒！

第八十八章 十六强？冠军好吧！
　　“冠军杯赛？冠军奖励五十万RMB，亚军三十万，季军二十万。
　　啧啧啧，天行游戏有点舍得啊！随随便便一个杯赛就这样甩一百万万RMB出来，真是财大气粗啊！”
　　另一边，明铠在上线之后也是看到了这个更新提示。
　　因为他还不知道打野的那五个新英雄什么时候才会出，所以现在的注意力都在后面这个冠军杯赛上面。
　　说实话，当明铠看到五十万的冠军奖金数额时，他的内心瞬间就充满了渴望。
　　这可是五十万啊！
　　不是五千五万。
　　要是这五十万拿下来，明铠觉得自己都可以直接在省城买套房子了，并且还包括装修的费用。
　　“嘶~”
　　“要不要去搏一搏啊？好歹哥哥现在也是艾欧尼亚的王者第三名，曾经的王者第一名，应该还是有点竞争力的吧？”
　　五十万的巨额金钱诱惑对于一个十七岁的少年来说，无疑是巨大的。
　　并且看完冠军杯赛要求的明铠也很有信心。
　　因为他看到杯赛的细则里面说，要等二十五个新英雄全部出来之后的半个月后，英雄联盟官方的正式冠军杯赛才会开始。
　　这半个月的时间里面也足以玩家们熟悉最后出来的那五个英雄了。
　　而在此之前，玩家们也可以自行组队进行客户端里面的冠军杯赛。
　　客户端玩家自行组织的杯赛相当于是娱乐性质的，对于段位没有任何要求，只要凑齐了五个人就可以参加。
　　而第一届由英雄联盟官方组织的冠军杯赛，参赛人员的最低段位要求的是宗师段位。
　　“宗师以上，单单是艾欧尼亚就有八百多个宗师，加上王者一共有一千个多个，老子随随便便都能凑齐一个队伍吧~”
　　想到这里明铠马上就有了主意。
　　点开好友列表，看着那一个个亮着的ID，明铠的眼睛像是装了探头一样，在那里扫描的同时还一边回忆着这些ID所对应的玩家以及这些玩家擅长哪个位置，技术怎么样等等。
　　子豪哥，擅长ADC，一手薇恩贼厉害，打法也十分凶悍。不过现在由于上单巨肉，中单爆发高，ADC成型相对较慢，所以ADC的比重可以往后稍稍。
　　明铠拿出一个小本本，把简子豪的ID写上，在后面标注了一个“2”，表示这是他在ADC位置上的第二选择。
　　草莓王，擅长一手奥拉夫上单，同时蒙多、塞恩也玩得好，这个可以考虑一手，不过我和他好像双排的次数不怎么多啊，不知道这家伙接不接受邀请。
　　在草莓王的ID后面写了个“1”之后，明铠继续往下看去。
　　微笑，目前王者第二名，也是段位最高的ADC玩家，最擅长女警和寒冰，打法和子豪哥不同的是，微笑是稳中带狠，在保证自己的安全前提下，打最高的输出。
　　而且微笑身上还有一个最让明铠觉得厉害的地方就是——他的补刀贼吉尔厉害，基本上可以做到线上不漏，或者说只在对线期被骚扰漏那么几个。
　　这种就意味着，即便是微笑他在线上没有产生击杀，但是对线期结束之后，单是凭借补刀压制都相当于领先一到两个人头了。
　　这种ADC自然是明铠最想要的队友了。
　　所以他很自然的在微笑的ID后面写上了一个“1”字。
　　继续往下，是一个ID为姿资态的玩家。
　　明铠记得这个玩家是主玩中单刺客的，一手劫玩得很不错，在王者局也还是排得上号。
　　不过明铠和这个家伙不怎么熟悉，属于那种即便加了好友，也只是在对局里面匹配到的那种，平时都没有联系双排啥的。
　　所以明铠直接把姿姿态给排除了。
　　在往下继续拉了一截之后，明铠直接找到了他在中单位置的最佳人选——弥赛亚。
　　没错，就是目前艾欧尼亚王者第一名的那个弥赛亚。
　　和弥赛亚的双排聊天中，明铠知道弥赛亚原名若风，现在是个高二的学生，比他大一岁。
　　他们俩经常双排，现在可以说是明铠在王者段位里面最熟悉的玩家了。
　　而明铠也有自信自己邀请弥赛亚是一定可以的。
　　这样一来，明铠就已经把队伍的上单人选，中单还有ADC的人选给选好了，就差一个辅助了。
　　当然，目前还只是明铠他单方面选好了，其他几人答不答应那还两说呢。
　　不过明铠觉得他们应该会答应的，毕竟冠军可是五十万RMB啊！
　　就算是他们五人平分，那也有一人十万好不好，这个数额对于别说对于十七八岁的年轻人极具诱惑。
　　就算是他们的家长，在十万块钱面前多半也淡定不起来。
　　只是有一点有点问题，那就是在最后十六强的时候，比赛就必须要玩家们在英雄联盟官方指定的地点去进行比赛了。
　　这个规则是离原强烈要求的。
　　毕竟都到了这个地步了，离原知道如果还是线上比赛的话，说不定就有些心术不正的人要搞一些幺蛾子。
　　虽然线上赛可能不好拔网线什么的，但是如果叫人来代打一波，那离原他们也不知道啊。
　　况且线上赛的变数过多，特别是不同地方网速不同以及环境不同，对于比赛结果也是极有可能造成影响的。
　　所以哪怕是多花几个钱，离原也是一定要保证比赛在外力方面相对公平的情况下进行。
　　这是他打出英雄联盟官方联赛的第一步，也是至关重要的一步。
　　而这个比赛的成功与否，也影响着天行集团好不好继续如此大力支持英雄联盟和离原的重要指标。
　　如果比赛成了，天行集团那边表示，联赛随离原搞，联赛奖金可以拔高到百万和千万之间。
　　具体多少就要看最后的效果了。
　　言归正传。
　　明铠现在就在考虑之后的路飞问题了。
　　至于他的队伍能不能进十六强？
　　哈哈，那简直是开玩笑！
　　我明铠是那种十六强的男人？
　　必须冠军好吧！
　　……
　　滴滴滴~
　　今天的比赛真滴流批，上流战队就是⑧一样。
　　搞得我看比赛都是穿着燕尾服和拿着高脚杯看的~最后上流战队果然赢了，还是3比0，连战绩都这么上流~
　　(⸍ꔷ͈ᗄꔷ͈⸌)o彡

第八十九章 兄弟，冠军杯赛了解一下
　　“兄弟，冠军杯赛了解一下不？”
　　正在一边刨饭，一边看着客户端的若风突然看到有人给自己发了条消息过来。
　　看到发消息的人是颗粒儿辣舞，若风赶忙点开。
　　随后就看到了上面那句话。
　　“冠军杯赛？应该是英雄联盟官方的那个吧。”
　　看到明铠的消息，若风自言自语了一下，随后便回复道：
　　“可以，官方那个的话我还是很有兴趣的，说不定咱们可以拿个冠军亚军什么的，到时候还能分一大笔钱~”
　　说到分钱的时候，若风消瘦的脸上也是浮现出了一丝笑意。
　　虽然钱是王八蛋，但真特么的好看！
　　那边的明铠见到若风回复的消息，马上喜笑颜开的打字说道：“那必须是官方的冠军杯赛啊，客户端的那个冠军杯赛就是让普通玩家们享受享受比赛的乐趣的，一个战队赢五把就有奖励了，没什么挑战性，而且奖品也没有钱。”
　　若风看到颗粒儿辣舞那极其朴实无华的话语，不由得摇头失笑。
　　不过他也不得不承认，这个比说的有道理。
　　要是自己能通过打比赛挣钱，那就算之后不上大学，估计家里人也不会那么反对了吧？
　　若风不由得想到了前段时间自己父亲和自己的谈话。
　　毕竟不算富贵家庭还指望着他考个好大学找份好工作呢。
　　可惜网瘾少年一般都有一个通病，那就是学习成绩……真的是一般，或者说是很差，差得离谱的那种。
　　他们有没有那种可以让人一边花大把时间打游戏的同时还能有很好成绩的超能力。
　　这种人物几乎只存在于小说当中。
　　所以若风对于这一次的冠军杯赛，除了钱以外，他还考虑得更远一点。
　　可以预见的是，自己的大学之路几乎可以说是断绝了。
　　除非去那种对分数没有要求的职业学校。
　　可是这样还不如专注去在英雄联盟上面闯荡一下。
　　反正看天行游戏这样子，英雄联盟在接下来这一年绝对是他们公司的重点所在。
　　第一次举行比赛就能拿出一百万来当队伍奖金，足以说明重视程度了。
　　两个都有意向的人很快就谈好了，然后由明铠去找ADC和辅助，而上单则是让若风去谈。
　　因为刚刚二人在讨论要拉哪些人的时候，若风明确表示他和草莓还双排过好多次，应该可以拉过来。
　　就这样，二人兵分两路，正式开始了他们的建队之旅。
　　……
　　“兄弟~冠军杯赛了解一下不？”
　　还是那句话，只不过这一次的对象变成了微笑——高学成。
　　“冠军杯赛？那是什么东西？”
　　看到自己内定的队伍未来ADC发来的回复，明铠一度认为这货不是和自己一个维度的。
　　明明客户端上面那么大的一个篇幅，那么大的一个更新链接，不应该看不见啊！
　　无奈之下，明铠只能先叫微笑点进链接去看一下冠军杯赛再说了。
　　在等了五分钟之后，看完更新公告的微笑给明铠回复了条消息。
　　“我没什么意见，只有队友是正常人就行了。”
　　对于高学成来说，比赛不比赛的现在他还没有那么强烈的意愿。
　　毕竟对于英雄联盟这游戏来说，他最大的乐趣就是在游戏里面补刀杀人了，还有就是看着自己的王者排名逐渐上升。
　　这两个东西是最能给他带来兴奋感的了。
　　不过等这一次比赛之后，或许他的乐趣上面就会发生极大的改变了。
　　明铠：“哈哈，这个你放心，我颗粒儿辣舞滴排面那是杠杠的，目前咱们队伍确定三个人了，你是ADC，我打野，中单是弥赛亚，你也很熟悉的；至于上单，大概率是草莓王了，相信你应该也遇到过。”
　　“不过辅助的话，微笑你看看有没有什么要求，毕竟是和你打配合的，起码要有一定默契才行嘛~”
　　明铠之所以把辅助的人选留在最后确定，也是考虑到了这一点。
　　双人路始终不同于他们单人路，需要一定的默契。
　　这也是ADC玩家在单排的情况下不容易登顶的原因了。
　　太吃自己辅助的发挥了。
　　虽然辅助在很多低段位的中单上单玩家的眼里，这货就是就是个人形插眼器、自走排雷仪、草丛探测器、关键时刻壁虎断尾的那截儿尾巴。
　　但是——辅助在ADC眼里的地位还是要重要很多的。
　　起码有了辅助，ADC可以在很大程度上保证自己的发育，避免受到来自对面打野和中单以甚至是上单的轮番“照顾”。
　　而微笑这边在看到颗粒儿辣舞的说法之后，心下也很满意。
　　他刚刚心里面唯一担心的这一点就是这个了。
　　他怕颗粒儿辣舞已经确定好了辅助人选。
　　那样的话，如果自己和这个辅助配合得不怎么好，那到时候别说发挥到最好了，能不能打赢对面都不好说。
　　好在辅助人选自己可以有选择的权利，那高学成心里就有数了。
　　玩ADC的嘛，基本上都有那么好几个经常双排的辅助“后宫”。
　　或许赶不上古时候皇帝们的三宫六院，但辅助凑一桌麻将还是可以滴。
　　……
　　与此同时，才刚刚起床胡乱吃了点外卖的卢大伟也是看到了客户端上面的更新公告。
　　在激动于又有新英雄，而且还是一次性出五个中单的同时，他也对最后那个英雄联盟官方举办的冠军杯赛很感兴趣。
　　早在这个游戏还在内测的时候，其实就有玩家自己组织过比赛了。
　　不过也只是在很小范围里面进行，也没有什么彩头，也就是奖励。
　　“啧啧啧，五十万呐，都够我挣一两年了！”
　　现在的卢大伟勉强算得上高收入人群了，不过直播的月收入也就几万块钱。
　　至于签约费什么的，对于目前还是一家独大的鲨鱼平台来说，给个十万八万意思一下就顶天了。
　　垄断，就是王道。
　　所以卢大伟虽然不缺钱，但也不嫌弃钱多。
　　再说了，比起小钱钱，卢大伟对于冠军这个名头他更有想法。
　　冠军，第一名啊！
　　……
　　滴滴滴~
　　球球各位，来点推荐票吧！！！
　　(⸍ꔷ͈ᗄꔷ͈⸌)o
　　拜托辣！！！

第九十章 随便一个辅助就好
　　卢大伟作为一个初中肄业的资深学渣，从幼儿园开始就没有和什么第一相关的字眼沾边儿过。
　　当然，如果倒数第一里面的第一也算的话，那么他倒是可以傲视群雄。
　　在外厮混了三四年，一直到了马上十九岁时接触到英雄联盟才算是安定下来。
　　而在中间的那几年，卢大伟回想起来就感觉一阵儿难受。
　　一个初中生，出去打工不知道被拒绝了多少次。
　　要不是那时候不少黑心老板还没有被打掉，卢大伟这个未成年甚至连工作都找不到。
　　后来虽然找了个汽修学徒工作，但是因为只有初中没毕业的水平，不少专业知识的字都不认识，所以经常被嘲笑。
　　因此，在看到英雄联盟这个目前可以说是他最擅长的领域有比赛时，卢大伟非常的想要拿个第一来证明自己。
　　莫欺少年穷~
　　在自己莫名的兴奋了一番之后，卢大伟登上客户端，准备开始拉人头。
　　他最先找到的人不是别人，正是之前被明铠作为ADC第二人选的简子豪。
　　“子豪，比赛来搞不搞？！”
　　另一边，正撸得起劲儿的简子豪突然看到游戏外卢大伟发来的消息，马上回复道：
　　“等一下，马上破高地了！”
　　emmm……是他自己的高地马上被破了。
　　所以简子豪在回复完卢大伟之后，马上就继续出去守家了。
　　“艹！设计师再不加强一下ADC，劳资都想去玩中单了啊！一套技能秒人简直不要太爽！”
　　在艰难的抵挡了几秒钟之后，简子豪的轮子妈最后还是被对面的瑞兹俩套撸死。
　　看着爆炸的水晶，简子豪才开始认真考虑起来刚刚卢大伟叫他打比赛的这件事情。
　　“比赛？就是那个冠军杯赛么？我记得好像是有奖金来着，忘了多少万了。”
　　嘟囔了一下之后，简子豪打开和卢大伟的聊天框，发消息说道：
　　“我无所谓啦，只要你可以把人找齐就行，别找那种太菜了的哈，小心我喷你嗷！”
　　既然要打比赛，那队友不说要好厉害，但是总不能拖后腿不是。
　　特别是现在ADC需要时间来发育，要是队友前期都GG了，那一场比赛下来就靠他一个ADC来C岂不是要累死？
　　那边的卢大伟看到简子豪的答复，一张狒狒脸上不满了笑意。
　　“哈哈哈，劳资就知道这家伙肯定会答应的！”
　　在小小的开心了一下之后，卢大伟又问道：“辅助呢？辅助也要我找？！”
　　简子豪：“废话，难不成要我找啊？有那时间我上上分儿不行吗？”
　　看到整这里，卢大伟摇头失笑。
　　“行，那你有没有什么要求？总不能真的随随便便拉一个人吧！”
　　要求？
　　看着这两个字，简子豪想了一会儿才答道：“就王者和宗师段位的吧，具体的话，别的要求没有，能听我指，跟得上我的思路就行。”
　　发完这两条要求之后，简子豪觉得自己真是王者最好的ADC了。
　　这种对辅助趋近于无欲无求的ADC，简直世间少有。
　　和简子豪的自我感动自我陶醉不一样的是，卢大伟看到简子豪发来的要求那才叫一脸懵逼。
　　这尼玛这种辅助你叫我去哪里找？
　　段位到没问题，毕竟是硬性条件。
　　但后面的听指挥又要跟上思路是什么鬼？
　　到底是要我找提线木偶还是找那种会读心术的人？
　　但没办法，自己都叫上人家简子豪了，要是这亿点点要求都满足不了，那他卢大伟的面子往哪儿搁？！
　　于是卢大伟果断答复道：“小问题！绝对给你安排一个妥妥的辅助！”
　　而那边简子豪看到卢大伟这么说，也就安安心心的继续去上分了。
　　毕竟现在他能玩这几个ADC的时间不多了，等那五个新ADC出来之后，现在这几个英雄势必要失宠的。
　　所以简子豪本着做人不能太渣，玩英雄也要有始有终的态度，他绝对这几天就多玩一会儿ADC。
　　要知道，以往他在玩一段时间的ADC之后，都会跑去玩会儿中单的。
　　所以现在他的分数才这么不上不下的，一会儿贼高，可以突到王者前十，一会儿又只有五六十名。
　　特别是一手中单亚索，更是被众多王者段位的玩家称之为峡谷鬼见愁、队友的克星、送分小天使……
　　以至于在之后的日子里，这些玩家只有是排到过简子豪亚索的玩家，基本上都会在第一时间把亚索给ban了。
　　即便简子豪的亚索并没有想象中的那么差劲儿，甚至还有点小秀。
　　但……都么得商量~
　　他们宁愿简子豪用薇恩来走中路，也不想看到简子豪的亚索，就是到了这么一个夸张的地步。
　　在经过了这么久的时间后，广大玩家算是真正的感受到了来自设计师，也就是离原这家伙的恶意了。
　　亚索帅嘛是真滴帅，但是特么的问题就出在这英雄实在是太帅了的身上。
　　人都是视觉动物，一般人看到帅哥美女都会多看两眼。
　　而玩家们亦是如此。
　　亚索这么帅的英雄有不拿的道理？
　　所以，上到王者质量局，下到黑铁黄铜的究极“质量”局，亚索这英雄的出场率可以说是居高不下。
　　但问题是，很多人只是馋亚索的外表，馋他帅气的技能，飘逸的步伐。
　　至于能不能杀死对面？
　　对不起，从我拿到亚索的那一刻起，我的眼里就只有E往无前！
　　在这种情况下，即便简子豪的亚索有点刷子，但是其他玩家碍于这英雄那低到离谱的下限，最终都不会让简子豪得逞。
　　这样就逼得简子豪最近开始练习影流之主劫了。
　　……
　　英雄联盟的这一手公告，除了在众多高段位玩家当中掀起波澜之外，对于数量更为庞大的“普通”段位玩家来说，更相当于是一场狂欢。
　　二十五个新英雄啊！
　　这下排位岂不是可以疯狂掉分了？
　　那我等黑铁玩家是不是就到了翻身的时候了？！
　　……
　　来了来了来了！
　　求票求票求票！
　　各位不要怜惜我！！！
　　非常需要推荐票啊！！！
　　秋梨膏！

第九十一章 开心到飞起的小胖子
　　此时，离原的微博底下，聚集了一大群在看完了更新消息的玩家。
　　“设计师，你快出来，我有个重要的事情跟你说！”
　　“我星星你个臭星星！为什么不先把中单英雄给拿出来？偏偏要线出ADC？这种只会补刀，和老子这种中单抢资源的小脆皮，求输出没有的位置还需要什么新英雄？直接出十个中单不行吗？”
　　“楼上的叼毛说什么批话？什么叫做只会补刀抢资源的小脆皮？你这种中路人头狗也配说这话？！”
　　“呵呵，不服solo？输了没马的那种！”
　　“哈哈哈，笑看菜鸡互啄！”
　　“你马死了！”X2
　　当然，玩家们的视线除了集中在又要更新的英雄上面以外，对于赛季奖励和后面的冠军杯赛也是很感兴趣的。
　　特别是赛季奖励。
　　一大批既没有经历过内测奖励，也没有率先达到三十级等级奖励，又不是王者的玩家们，眼馋这个奖励都要馋哭了。
　　早在一月中旬的时候他们就听到过所谓的小道得不能再小道的消息说，有天行游戏英雄联盟项目组的内部员工透露，近期会有赛季奖励。
　　结果呢……
　　尼玛这个近期足足近了将近一个月，特么还真的是近啊！
　　对此，玩家们的怨念远大于什么英雄先出，什么英雄后出。
　　“设计师，麻烦吧您的地址给我一下，这儿有一箱土特产吃不完，想送给你尝尝。”
　　“豹子头零充表示，皮肤任你出，买了一个算我输，好不好？这辈子都不可能花钱买皮肤的！”
　　“不知道奖励些啥，会不会也是皮肤？我这种黑铁1的是不是也有搞头？哎嘿嘿(⑅ōᴗō)۶！”
　　“皮肤什么的还是其次，冠军杯赛有人组队么？我黑色玫瑰钻三！”
　　“我钻四，兄弟报个ID，加个好友伐！”
　　“黑色玫瑰的女辅助要么？不过我只有黄金哎~”
　　当看到有人说自己是女辅助时，本来还只是在报着段位的玩家们当场就鸡动了！
　　“咳咳……那什么，鄙人主玩ADC，最喜欢日女辅助了！”
　　“那什么，请问你说的这个日女辅助，他正经么？”
　　“放开那个妹子！本人黑色玫瑰王者580点，ID为女辅助的老公，妹子给个好友嗷，哥哥带你飞！”
　　“艹，都尼玛王者了，还来和我们抢食？！不去后面英雄联盟官方组织的冠军杯赛来点正经比赛？！”
　　“兄弟，你想的简单了，就黑色玫瑰这带妹区的王者，去打比赛不被艾欧尼亚的那些高手们吊着打？”
　　“吊着打到不至于，但是肯定走不远~”
　　……
　　5号，简子豪早早地就从床上爬起来，打开电脑守在面前。
　　“五个ADC啊！这可是五个ADC啊！怎么办，有点小激动啊！”
　　简子豪起床之后，也不管底下冷不冷，就这样光着脚在那里转来转去的。
　　从更新公告上来看，这一次更新的时间是在早上九点结束。
　　简子豪头一次觉得十分钟是那么滴漫长。
　　不知道在床上翻滚了多久，简子豪设置的九点钟的闹钟总算是响了。
　　在闹钟响起的一瞬间，他就腾地一下从床上站了起来，拖着肥胖的身躯灵活的从床边跑到了电脑桌面前。
　　打开客户端之后，大背景没有什么变化，但是中间有一点不同，那就是客户端中间的背景那五个英雄从背对着玩家变成了正对着玩家。
　　简子豪看着这五张陌生的英雄面孔，一时间有点如痴如醉。
　　点进英雄介绍，简子豪总算是知道了这五个ADC是分别是谁，叫啥名字了。
　　根据天行游戏官方介绍，五个ADC从左到右分别叫：
　　惩戒之箭－维鲁斯，麦林炮手－崔丝塔娜，探险家－伊泽瑞尔，赏金猎人－厄运小姐以及瘟疫之源－图奇。
　　虽然现在还不知道这些英雄的具体技能，但简子豪敢保证，这些英雄都很好玩，或者说之后在比赛上面会很常见。
　　别问他为什么知道。
　　问就是一个高段位ADC的直觉。
　　好吧，其实这很明显，这一次的英雄大规模上线就是为了给后面官方举办的冠军联赛铺路嘛。
　　不然就现在这三十几个英雄，比赛的时候双方个ban五个，那一下子去了十个英雄之后还玩什么……
　　不过天行游戏有什么目的和简子豪也无关，他也不想了解。
　　现在他最想干的事情就是马上把这个五个ADC都给玩一遍。
　　但现在有个问题……他到底应该先玩谁？
　　是看起来有点帅的维鲁斯？还是萌萌哒麦林炮手崔丝塔娜？或者说性感的厄运小姐？
　　至于那个看起来有那么一丢丢像女性英雄的伊泽瑞尔，以及最后那只耗子，简子豪反而还暂时想放到后面去玩。
　　特别是那耗子，也就是瘟疫之源，看造型就有那么一丢丢的猥琐~
　　不过最后简子豪还是放弃了从颜值选择顺序的方式。
　　他还是老老实实的打开了天行游戏给出的游戏宣传片看了起来。
　　等他看完这五个ADC的宣传片之后，都已经是二十分钟最好的事情了。
　　虽然有点不明白暗裔是什么，也不知道维鲁斯身体里到底是谁，也没弄清楚约德尔人是不是都是亲戚……
　　总之看完视频之后，简子豪对于这些英雄的背景故事只是了解个大概。
　　毕竟他的主要精力都集中在后面的英雄技能上面。
　　而在看完这五个ADC英雄的技能之后，简子豪居然神奇的发现，这五个英雄他都觉得很不错。
　　他甚至觉得，这五个英雄目前要比薇恩更适合出现在召唤师峡谷里面。
　　没办法，虽然薇恩现在是几个ADC里面打肉最快的，但是手太短，发育周期太长，前期容易顶不住。
　　而这一次的五个ADC，那可以说是一个比一个手长。
　　维鲁斯的Q，崔丝塔娜的平a范围成长，厄运小姐的QE和R，图奇的R，伊泽瑞尔的QR……
　　这些技能的距离都特别的远，起码在线上前期的时候不少英雄可以压着薇恩打。
　　当然，前提是要在技术相同的情况下。
　　……
　　求票求票求票！
　　跪谢各位啦！！！

第九十二章像我这么帅的……
　　“喂~”
　　“肖旺啊！”
　　“我组了个战队，还差个上单，你来么？咱一起打冠军杯赛去！”
　　“可以啊？OK OK，那待会儿我拉你进群哈！”
　　在自己的卧室里，卢大伟放下自己的手机满意的点了点头。
　　经过几天的努力之后，卢大伟终于是把战队的人选给凑齐了。
　　上单他找的是一个刚刚进入游戏时就认识的老朋友了，肖旺。
　　一个长相老实，性格也非常老实随和的人。
　　而打野则是艾欧尼亚的一个王者打野，laky。
　　中单就是卢大伟自己，ADC是简子豪这小胖子，辅助是卢大伟在王者和宗师段位里面精挑细选了好久的一个玩家，ID叫做零零七。
　　这个辅助卢大伟和简子豪都排到过几次，两人商量一番之后，最终由简子豪拍板定下了这个玩家作为自己的辅助。
　　在解决了战队问题之后，卢大伟这才打开了他的直播间。
　　emmm，没错，这个比从1号那天看到有比赛之后，这几天就一直在那里四处联系着队员，急着把队伍凑齐。
　　所以压根儿就没有开播。
　　在版本刚刚更新之后的两个小时，卢大伟把战队群建好，拉了其余四人进来互相认识一下之后，就开始了对于他来说久违的直播。
　　而他的那些粉丝们也都知道了卢大伟马上直播的消息，也早早地就在直播间里等着了。
　　随着卢大伟摄像头的开启，当观众们看到卢大伟的那张脸和那头略显浮夸的黄毛时，他直播间里的观众不知道是错觉还是什么，总觉得今天好像还在哪里见到过卢大伟。
　　“艾薇巴蒂！你们的伟哥回来啦！”
　　“有没有想我啊！？”
　　对于这种步摇碧莲的话，直播间的公屏上自然是一阵整齐划一的“恶心”。
　　“emmm，我怎么老感觉今天除了在直播间里，好像还在其他地方看到过卢大伟！”
　　“我去，好巧，我也是这样！”
　　“那什么，我说句话，你们别骂我嗷，我觉着吧……卢大伟越看越和今天出来的新ad伊泽瑞尔有点像啊，当然，前提是遮住脸，只看发型。”
　　这句话在一瞬间就引爆卢大伟直播间的整个弹幕。
　　“伊珂丝扣日米？！这货除了发色还有哪里和伊泽瑞尔沾边了？”
　　“额……兄弟，收了钱就直说，都是出来过生活的，不丢人，但是阴搓搓的恰烂钱小心烂pipi嗷！”
　　“不过有一说一，卢大伟这货除了五官稍微丑了点以外，其实和伊泽瑞尔还是挺像的。”
　　“前面的建议眼科嗷~我亲戚就是眼科医生，报我的名字可以打十二折，保证物美价廉、童叟无欺、药到病除！”
　　而刚刚打开电脑的卢大伟则是被这些弹幕搞得一脸懵逼。
　　哥们儿我有这么火的？
　　虽然有百多万粉丝了，但是真正的活跃粉丝就那么点儿，怎么他人都还没有出现就聊得这么热烈了？！
　　不过当他出现在直播间里，然后又看了一眼比刚才还要爆炸的弹幕之后，总算是明白了点缘由。
　　英雄联盟才出的一个新英雄和我长得很像？！
　　这特么还得了？！
　　难不成我已经进入了天行游戏官方的视野里？
　　就这样怀着忐忑的心，卢大伟小心翼翼地对着直播间里的观众们问道：
　　“那什么，这几天我都没有怎么注意游戏的其他消息，新英雄真的很像我么？！是不是天行游戏的英雄联盟官方已经注意到伟哥我了啊？”
　　看着以往龙傲天模样的卢大伟今天突然变得如此乖巧，观众们还有些许的不适应。
　　当然，不适应之后就是随之而来的狂喜。
　　卢大伟没关注消息，那是不是就意味着他们可以先晃点这个比一下？
　　“必须得，伟哥什么排面啊？就在刚刚，英雄联盟的设计师离离原上草亲口承认说伊泽瑞尔的设计原型就有你的一丝丝影子在里面。”
　　“这个英雄有这样一句台词：在别的游戏里像我这么帅的，一般都是主角哦！你看看，这就是设计师对你的认同！”
　　“真的，伟哥，你要是再找一个和伊泽瑞尔一样的护目镜来戴在头上，那相似度妥妥的百分之百！”
　　卢大伟看着这一系列的彩虹屁，一时间竟然没有觉得有什么不对劲。
　　或许这就是对自己颜值的蜜汁自信吧~
　　“是嘛，哈哈哈，那我今天就要见识一下这个新英雄了！”
　　被夸得有那么一丢丢不好意思的卢大伟看到对局找到了，马上就打算试一试这个“以他为原型”的新ad。
　　当轮到他这个中单选择英雄时，卢大伟按照弹幕上的名字找到了伊泽瑞尔。
　　不过当他看到伊泽瑞尔头像的那一瞬间，脸上的笑容就变得有点僵硬了起来。
　　卢大伟承认自己有时候挺没有逼数的，也觉得自己的颜值是在线的，只是别人不懂得欣赏。
　　但是！
　　自己和伊泽瑞尔这英雄差远了好吧？
　　除了尼玛发色一毛一样之外，哪里还像了？！
　　“额……呵呵，确实和我有那么一丝丝的神似嗷~兄弟们很有眼光！”
　　没办法，卢大伟只能脸上笑嘻嘻，心里麻麻批的吃下苦果。
　　要不然能咋办？
　　在观众面前承认自己的颜值不行？
　　这才是不阔能滴！
　　于是，心里稍稍有点隔音的卢大伟还是选择用伊泽瑞尔来走一个中路。
　　不过俗话说得好，ad中（上）路站，爹妈天上看。
　　当卢大伟的队友看到他选了这么一手中单的时候，那自然是－小队友有一抹多的问号了。
　　？？？？
　　“中单怎么回事？搞事情，还是故意掉分？”
　　“卢大伟！你个叼毛！还真吉尔选伊泽瑞尔啊？”
　　不用想，这第二个队友肯定是看着卢大伟直播的观众之一。
　　看到气急败坏的队友，卢大伟打字表示：“莫慌！这英雄我玩过几把了，出ap照样虚粗（输出）爆炸滴！”
　　然鹅事实上，卢大伟连伊泽瑞尔的技能是什么都不清楚。
　　但，问题不大。
　　不是么？
　　……
　　一更来辣！！！
　　求票~
　　五一节那天上架，本书作为炮灰书，能不能**一下就看各位在上架当天的资瓷了！
　　跪谢！！！

第九十三章 设计师，你来评评理
　　对于卢大伟的解释，他的四个队友虽然有所怀疑，但是一时间也找不到反驳的理由。
　　哪怕这里面的队友有一个是卢大伟的粉丝，但是他也不知道在上午更新之后卢大伟这比是不是真的玩过。
　　而卢大伟见自己这下把队友们唬住了之后，心下也是暗自窃喜着。
　　特么的劳资真滴是冰雪聪明！
　　可惜现在离原没有把wegame这个被国外玩家们称之为作弊器的东西做出来。
　　要不然现在卢大伟还可以在等待其他人选择英雄的时候先熟悉一下技能，顺便还能一键点一个某某某百分之百胜率符文，然后还有一手出装推荐。
　　可谓是一条龙似的给玩家带来最贴心的操作，让玩家毫无后顾之忧。
　　而没有此等神器的卢大伟则是在那里思考着该怎么样去带一个天赋。
　　用ADC来中路，他真滴是头一回啊！
　　“咳咳，兄弟们，问你们个事情嗷，伊泽瑞尔的ap加成高还是ad加成高啊？这英雄能不能像以前的剑圣那样出ap啊？”
　　“还有，他爆发高不？要是爆发高的话，我就不带什么彗星了，直接搞电刑好吧，秒人妥妥滴！”
　　最终，卢大伟还是没有继续嘴硬下去，选择了求助直播间的观众。
　　他直播间里的观众见这比真的没有玩过伊泽瑞尔，也是颇为无语。
　　在一片冷酷无情的谩骂声中，他还是看到了一条明路——英雄联盟的官网。
　　官网里面肯定是有新英雄介绍的嘛，技能介绍，ap、ad加成，成长属性什么的都可以看得一清二楚。
　　两分钟后，匆匆浏览了一波伊泽瑞尔的技能介绍之后，卢大伟算是对这英雄有了大概的了解。
　　从他的被动来看，这英雄基本上就是走ADC的料了，增加攻速嘛。
　　可是其他的技能就和一般的ADC不一样了。
　　尼玛这英雄的ap加成和原先的那几个ADC相比，要高出不少。
　　也就是说，这英雄出ap完全是阔以滴嘛。
　　想到这儿，卢大伟直接在选择天赋的时候选择了——电刑。
　　嗯，就是这么流批，就是这么滴刚！
　　至于彗星和艾黎什么的，那是真男人该带的天赋么？
　　鲁迅曾经说过：不想着去秒杀对面的中单那就不是一个好中单。
　　他卢大伟今天就是要来一波硬的。
　　而他直播间里的观众看到这比带一手电刑伊泽瑞尔走中路，也是无语得一批。
　　真的就无知者无畏呗？
　　这把和卢大伟对线的是中单阿卡丽，就是那个被拳头重做之后，并且还没有被削弱的阿卡丽。
　　这个英雄现在在高端局基本上就是处于一种非ban必选的存在。
　　准确的说，在高端局这英雄被放出来的次数一百把当中都没有超过过五次。
　　而这一把，卢大伟将使用伊泽瑞尔来直面这个离谱的存在。
　　进入游戏之后，卢大伟先学了Q技能之后，直接来到了线上。
　　看着对面那个在自己面前跳舞的阿卡丽，卢大伟不为所动，对着直播间开口道：
　　“你们别看这阿卡丽现在很嚣张，但是待会儿等兵线来了之后，劳资绝对要把这阿卡丽点成妹妹！”
　　五分钟之后，原本对卢大伟没有丝毫信心的四个队友突然听到了一个一血的声音。
　　四人心里不由得咯噔一下，都以为是卢大伟这货的中单电刑伊泽瑞尔GG了。
　　可是看到击杀提示上面的头像，显示却是小黄毛伊泽瑞尔击杀了阿卡丽。
　　“哈哈哈，看到了吧，我的中单ADC叼不叼？直接QWa，电刑触发，继续aa，然后再E接Qa，最后点燃带走！”
　　卢大伟的这一波真·猛如虎的操作着实看懵了他直播间里的一大片观众。
　　“我特码的，那个W技能是什么鬼？怎么和我之前玩的不一样啊！打到对面之后，对面阿卡丽就掉了那么多血？”
　　“淦！设计师你来评评理，这玩意儿到底是ADC还是中单了？为什么早上我的W打在对面日女的身上就跟尼玛刮痧一样？”
　　“夭寿啦！难不成ADC现在又要有一个新的爹了？而且这个爹还是ADC！”
　　“呵呵，不怕，小炮完全可以教伊泽瑞尔做人，只要伊泽瑞尔的W空了，那小炮直接W来一波飞龙骑脸，疯狂输出~”
　　“不要高兴的太早，十年阿卡丽玩家来告诉你们，等六级之后，这个伊泽瑞尔还敢这么嚣张我直播恰粑粑！”
　　“可以的，在卢大伟直播间里面混迹久了都学会骗吃骗喝了，还一来就搞这么重口味的东西。”
　　“截图了，兄弟记住了嗷！”
　　就在那个立flag说要恰粑粑的观众刚刚把话说完不久，才刚刚四级的阿卡丽就配合着打野把刚刚交了闪现去杀人的卢大伟给结果了。
　　“游戏结束！”
　　这是对面阿卡丽在拿到人头之后发在公屏上的消息。
　　看到这句话，卢大伟自然是不服气了。
　　劳资刚才都单杀你了，居然还敢这么嚣张？！
　　就这样，随着时间的推移，当两人不约而同的到达六级之后，还不等卢大伟反应过来，对面的阿卡丽直接大招起手，随后一个aqa电刑，在瞬间打掉伊泽瑞尔半血之后，在原地落下一个W，接E跟上刚刚用E技能位移的卢大伟，然后点燃二段大招，直接带走卢大伟的伊泽瑞尔。
　　虽然技能看似用了很多，但是整个过程不过就是在几秒钟之内发生的。
　　甚至在卢大伟的直播间里，不是观众就发现自己不过是仰头喝口水的功夫，主播就睡在了自家的一塔后面。
　　看那样子，当事人走得很不安详。
　　“我尼玛……阿卡丽这英雄就离谱！设计师你来评评理，这英雄不削ADC能玩儿？我作为一个中单都实在是看不下去了！”
　　被秒之后的卢大伟，一脸义愤填膺的哦熏模样成功的把观众们逗笑了。
　　见过不要脸的，没见过这种……
　　“真的，我觉得ADC玩家真的难，在没发育起来之前，甚至连辅助都可以欺负欺负ADC，我这是在为广大ad玩家们向设计师发声。”
　　然后……
　　#设计师你来评评理#这个话题就莫名其妙的上热搜了。
　　……
　　滴滴滴~
　　求票求票求票！
　　铺里日！各位！
　　跪谢了！！！

第九十四章 玩家操作，切勿上升到英雄
　　正所谓人家家中坐，热搜天上来。
　　说的就是离原这种老倒霉蛋了。
　　刚刚吃完晚饭的离原才拿出手机来打开微博，就发现自己的私信又爆炸了。
　　本来平时情况下，他的私信就算是有，一天也不过就是一二十条顶天了。
　　毕竟他又不是什么什么带明星，有那么多粉丝来给他发一些这样那样不可描述的照片等等。
　　但今天离原的私信一打开就是99+，看得他头皮发麻。
　　这就让离原很纳闷儿了。
　　最近自己貌似没什么大动作啊？
　　就算今天是更新的日子，可是只是更新五个新英雄，还有发发奖励以及出了一个比赛模式而已，这些玩家咋就这么激动？
　　难道是不满意奖励？
　　还是不喜欢那些英雄？
　　在思绪翻飞之间，离原点开那99+的私信一看，脸上的表情顿时精彩万分……
　　“设计师，为什么伊泽瑞尔明明是ADC，却有那么高的ap加成？这压根儿就没有道理嘛！”
　　“淦！你这是在歧视ADC嗷！说好的一个位置五个新英雄，为什么ADC只有四个种的却有六个？！”
　　“嘤嘤嘤……阿卡丽为什么这么厉害啊？ADC什么时候才能秒人呐？！”
　　“设计师，你来评评理，ADC这位置到底还有木有存在的必要了？！”
　　……
　　离原翻看了十多条，基本上全都是围绕着伊泽瑞尔以及展开的ADC和中单这两个话题的私信。
　　说实话，离原真没想到一个没有重做和削弱的老版本ez还能引发玩家们如此热烈的讨论。
　　而且更让离原觉得离奇的是，ez明明今天上午才出来，怎么看私信里就有玩家知道这英雄可以拿去出ap走中路了？
　　虽然在离原穿过来的那个时期，在对局中出现什么奇奇怪怪的走法和分路已经不奇怪了，并且还有职业选手把奇怪的分路拿到比赛中去。
　　但是在这边离原是真没有想到上午出的新英雄，下午就有新玩法了。
　　“啧啧啧，这届玩家玩家有点顶哦，难道人均穿越带师，小说主角？！”
　　咋舌一阵儿之后，离原决定还是回应一下玩家们的私信。
　　毕竟游戏设计师嘛，在必要时候还是需要给玩家们展现出能听取玩家心声的一面。
　　当然，听取心声是一回事儿，之后英雄和版本该怎么来，那肯定又是另外一回事儿了。
　　就和“我知道错了，但我下次还敢”有异曲同工之妙。
　　噼里啪啦的一阵编辑，离原发挥出了他峡谷钢琴家的手速，很快就打完了一段文字发送出去。
　　“关于各位反应的ADC为什么能走中路的问题，我觉得没有问题，虽然再设计之初英雄联盟的设定是这样，但它不是强制性的。
　　希望玩家们可以多多开发各种不一样的玩法，多尝试不一样的套路，英雄联盟只是一款死的游戏，但召唤师们却是活的。”
　　“至于第二点，关于阿卡丽为什么这么强，为什么还不削弱的问题。
　　这个问题我就说一句话：玩家的操作水平请勿上升到英雄本身嗷~”
　　“当然，我不是说各位菜，我的意思是在座的各位都是——明事理的召唤师，相信肯定可以理解我的话。”
　　“PS：下周更新上线直接，ADC将迎来史诗级加强，各位ad玩家们稍安勿躁。”
　　在离原发出微博不到一分钟的时间里，底下的评论就突破了百条。
　　“在？ADC下周真的能翻身么？”
　　“不知道为什么，突然有一种不详的预感。”
　　“呵呵，ADC无了，要知道，设计师眼里的加强一般都是和玩家普遍认知的加强有所不同的，甚至还可能是相反的。”
　　“啊啊啊！中单呢！！！我还要刺客，务必来几个刺客好不好！儿童劫我都要玩吐了！”
　　“哈哈哈，这不是才出了亚索这个刺客中单么？看不起这个设计师最喜欢的英雄？”
　　“亚索玩家给我爪巴！”
　　“爪巴+250！”
　　“亚索这英雄实在是太好玩了，建议设计师删除！”
　　最近不管在英雄联盟有关的话题里面讨论些什么，反正前段时间风头正盛的亚索几乎每次都会被单独拿出来说。
　　或许，这就是亚索这英雄存在的意义吧，毕竟他能给大家带来快落~
　　对于离原所说的ADC即将引来史诗级加强，大部分玩家，或者说大部分ad玩家是万分高兴的。
　　甚至颇有一种守得云开见月明的感觉。
　　不少ad玩家都已经开始畅想ADC在加强之后，自己前期就可以去中路耀武扬威的画面了。
　　而不是像现在这样，二十分钟之前的ADC只能求爷爷告奶奶的叫上中野三个爸爸来下路照顾一二。
　　即便到了二十分钟之后，装备已经有所起色的ADC也只能说有了不俗的战斗力，勉强算个人，都还不能在对面上单或者中单的面前瞎晃悠。
　　要不然，劫、亚索、石头人、奥拉夫、小法师之类的英雄很乐意教ADC做人。
　　……
　　“喂，歪特，什么事儿啊？”
　　正坐在电脑面前吃晚饭的简子豪接到了来自卢大伟的电话。
　　“没啥，就是告诉你个好消息，设计师说ADC要加强了，我觉着咱们离冠军又近了一步啊！哎嘿嘿嘿！”
　　没有理会卢大伟最后的臆想，简子豪反而对卢大伟的消息来源更感兴趣。
　　“你从哪儿知道的？”
　　“微博上啊？你不知道？还是说你没有关注英雄联盟的设计师啊？”
　　听到卢大伟说是微博，简子豪无奈的说道：
　　“额……这玩意儿我又没用，你又不是不知道，在没有拿到那笔钱之前，我都是在网吧上网好不好，怎么可能浪费时间去看什么微博？那不是在浪费金钱么！”
　　真·时间等于金钱~
　　“行行行，算你有道理，手机上也可以看的，你可以关注关注，挂了啊！”
　　听着手机里的忙音，简子豪耸耸肩，随即还是在电脑上打开了微博。
　　当简子豪注册完成，并且搜索英雄联盟设计师之后，他看着跳出来的结果有点奇怪。
　　“这个ID……我怎么感觉见到过？”
　　……
　　今天晚上的凌晨上架，到时候希望还没有睡的朋友支持一波首订，作者感激不尽。
　　更新的话，晚上初步是更新到睡着为止，明天一整天最少五章吧，如果订阅高就再多写点~
　　提前感谢各位！

第九十五章 死得不咋安详
　　看着这个叫做“离离原上草”的微博名字，简子豪挠了挠头，一双眼睛里满是疑惑。
　　如果他没有记错的话，在上个月还是上上个月，有个加他的英雄联盟玩家就叫离离原上草。
　　至于简子豪为什么记得这么清楚，完全是因为这个ID之前连续加了他好几天，完全是一副不加好友就誓不罢休的架势。
　　并且在加好友的时候，还说是自己的粉丝，这句话真的让简子豪印象极为深刻。
　　特么那时候的他甚至都还没有打完定级赛，就有所谓的粉丝冒了出来。
　　而加上好友之后，对方除了打了个招呼以外，就没有后文了，连双排都没有一起过。
　　就这样，简子豪彻底记住了“离离原上草”这个ID。
　　至于另一个当事人离原为什么不和简子豪双排，完全是因为他怕自己太菜了……
　　虽然那时候高水平的玩家不像现在这么多，但是简子豪的水平就已经够高了啊！
　　即便当时还没有段位可言，但是人家的技术在那里摆着。
　　离原作为一个有偶像包袱的设计师，想着自己如果和简子豪双排，要是又坑了别人，那在自己的身份被披露之后该如何是好？
　　哦~
　　瞧那个英勇黄铜的段位标志，是多么的耀眼~
　　请允许我们广大玩家好好欣赏一番设计师的段位，是多么让人着迷~
　　emmm……反正到时候差不多就是这种戏码。
　　离原知道自己的ID早晚会暴露，所以他都不和那些高手们双排。
　　这样一来，即便是排到路人，顺便还把他们给坑了，那……问题还是很大好吧！
　　最好的办法就是不打游戏，或者说用其他的账号来打游戏。
　　反正现在离原都有好几个小号了。
　　这些号主要集中在艾欧尼亚，其次就是祖安。
　　之所以格外关注祖安，完全是因为离原当初在打造这个大区的“独特”文化时，使用那么一丢丢小手段。
　　就是一些曾经在内测时候被“友商”收买成职业喷子的玩家，都被离原有意识的往祖安这个大区放。
　　至于怎么做到的？
　　哈哈，当前面几个大区都进不去，只有祖安进得去的时候，你说这些玩家会不会进去？
　　这也是离原自己心中的一个小——愿望吧~
　　那就是把祖安变成真正的祖安。
　　作为了解祖安梗由来的离原，知道祖安其实和其他的大区区别不大。
　　最多可能就是嘴臭的稍微多一丢丢，但是也多得有限的那种。
　　不过因为一些主播以及英雄艾克的那句“欢迎来到祖安”实在是太应景了，再加上互联网之上人均造梗带师，祖安这个大区就随着祖安梗流传开来了。
　　又随着不少网友们放出的祖安聊天截图，祖安钢琴师视频等等，就进一步坐实的祖安这个大区的“儒雅随和”属性。
　　现在离原要做的就是，把祖安造梗造来的的“儒雅随和”给进一步落实下来。
　　所以这个比才会在祖安也弄了小号，时不时的来一下“微服私访”，感受一番祖安风采。
　　而且有一说一。
　　经过离原的引导，现在英雄联盟的这些大区里面，还真就是祖安的喷子要多很多。
　　他从季林那里随便那一组禁言封号的数据来看，每个大区一百个被封号的玩家里面，除了祖安之外，其余大区几乎都是送人头和挂机被短暂封禁，只有个位数的玩家是因为辱骂被封。
　　唯独祖安的玩家，足足有八十个都是因为“言语过激”而被封号一天，三天，五天等等。
　　从这一点可以看出，离原的“钢琴师集中计划”实施的还是非常完美的。
　　毕竟这样一来其他大区的游戏环境就相对好得多了。
　　只是苦了祖安玩家。
　　除了要和对手对线以外，还要和队友对线。
　　言归正传。
　　简子豪在看了几条离原的微博之后，本来直接在客户端上找到离原的ID，发消息问他是不是英雄联盟设计师的。
　　不过随即他又想到这ID很可能是某些玩家故意注册的，便打消了这个念头。
　　万一人家不是设计师，自己这样一问岂不是很尴尬？
　　再说就算这个离离原上草真的是微博那个设计师离离原上草又怎样？！
　　难不成我认识之后就可以叫人家设计师把ADC给加强加强？！
　　比如来个1800码的平a距离、自带百分之百暴击、或者说暴击百分之百真实伤害什么的？！
　　但是可能么？
　　很显然不可能。
　　所以简子豪在稍稍高兴了一阵儿之后，就又开始进行每日排位。
　　这五个新的ADC他还没有熟练呢。
　　特别是刚刚逛了下微博，发现有人说伊泽瑞尔走中单出纯ap装备也强得一批，简子豪顿时就来了兴趣。
　　那他可不可以用这样的出装去走下路呢？
　　到时候自己岂不是既可以享受双人路的红利，又能像中单那样秒人了？
　　说干就干。
　　进入游戏的简子豪果断锁下伊泽瑞尔，带上了微博上面看到的电刑天赋。
　　其实他还想带一手点燃的。
　　不过在看到自家的辅助石头人在聊天框里疯狂的发“？”之后，他还是选择了一手治疗。
　　著名带文豪夏·基拜·彻曾经说过：理想很丰满，现实贼吉尔骨感。
　　带一手电刑，出纯ap装的简子豪很快就感受到了这个世界深深的恶意。
　　或者说，来至于设计师的恶意。
　　因为……TMD他硬是就把技能打不到对面英雄的身上。
　　这是简子豪第二把玩伊泽瑞尔。
　　这个问题之前在他第一把的时候就发现了，不过当时他还没怎么在意，以为是手感问题。
　　再说走ad的ez，Q不中不是还可以平a么，那玩意儿又不可以躲。
　　但是当简子豪这把用到ap的伊泽瑞尔之后，那问题就大了。
　　技能ap伊泽瑞尔的技能打不中人就意味着么得伤害。
　　而么得伤害的后果是什么就不用多说了吧。
　　总之，这一把简子豪这个没有Q的伊泽瑞尔死得很不安详。
　　“艹！这出装绝逼有问题！天赋也是，电刑都打不出来！”
　　什么？
　　是因为自己Q不准？那不可能滴！
　　（滑稽，污渍的ez真的是个谜，强的时候离谱，Q不中人的时候也离谱）
　　……
　　最后一章免费章节了……

狗作者的上架感言
　　感谢我的两个编辑，能在茫茫扑gai中相中我这个扑gai。
　　也感谢收藏了本书的这一两千个读者。
　　（不是作者不识数，五千这个数字是起点后台bug）
　　没有你们的收藏，推荐票以及打赏，作者码字的心情可能都没有那么好ヽ(•̀ω•́)ゝ
　　这里特别感谢一波DP，就是那个占领了本书绝大部分一楼的大佬。（滑稽）
　　言归正传。
　　作者当初写这本书完全是一时兴起，觉得版本对职业选手，对战队的影响都很大，所以就想着写一本这个相关的书。
　　所以本书的主线多半是职业选手，主播，玩家，战队和版本以及英雄改动。
　　并不是我们认知中的那种要一步步写英雄设计理念，设计思路的设计师小说。
　　作者觉得这样写……有点水，而且也写不好，毕竟写好了我就是真正的设计师而不是狗作者了。
　　再说英雄的设计理念和背景故事那些，拳头的英雄联盟宇宙已经写得很详细了，作者就懒得搬运了（之后会大概写点）。
　　所以，想看这类故事的读者们可能就要让你们失望了，但是我觉得在这里说清楚最好。
　　否则等大家订阅了之后才发现不对劲儿，那就是我的不对了。
　　还有，狗作者只是一个在青铜白银和黄金究极反复横跳的菜鸡，所以写作当中出现的某些失误，希望带家伙们及时指正一下。
　　明天就要开始恰各位的烂钱了。
　　虽然我本就是有靠着写书来补贴一手工资的想法，但也不逼着各位订阅。
　　就希望有能力走一波正版的大佬们支持一手，没有订阅习惯的希望能支持一波首订，估计就是五章，算下来几毛钱的事情，就当之前白嫖的奖励好不好啊？
　　(๑ºั╰╯ºั๑)
　　毕竟首订成绩真滴很重要，关系着狗作者之后有木有推荐，所以，真滴球球啦！
　　▄█▀█●（求首订）
　　PS：更新可能有点晚，因为没有存稿，所以各位阔以早点休息，明天再订阅，投月票，推荐票什么的（强烈暗示！！！）

第九十六章 我，狗策划，你们打钱（求订阅，月票！）
　　离原在微博上回复了一波关于玩家们的亿点点疑问之后，就开始一边看电视一边等待着晚上八点的到来。
　　至于为什么等八点？
　　那当然是因为他又要开始恰玩家们的烂钱，进行新一轮的韭菜收割了。
　　这眼看着还有十天不到就过年了，正是韭菜成熟的好时机。
　　不管是上班族还是学生党也好，几乎都是口袋鼓鼓的。
　　上班族有年终奖，学生党有压岁钱。
　　这部分群体在经过了一整年稍显压抑的消费习惯之后，在过年时一般只需要一些小小的刺激，就能会进行一些报复性消费。
　　而离原他们英雄联盟项目组自然是早在一个月之前，就已经把目光瞄准到了这部分群体的钱包上。
　　虽然这样说有点像是掉钱眼儿里去了，但是……好吧，不洗了，洗不动了，他们就是想恰烂钱。
　　这关系着之后公司对整个英雄联盟项目组潜力的进一步评估，所以这个钱必须恰，而且还要恰得漂亮点，不能让玩家们觉得你天行游戏不拿玩家当人，只当韭菜。
　　这一次的活动主要是以三个马年限定皮肤为核心进行。
　　除了雷打不动的氪金开箱子这个传统艺能以外，这一次的活动在狗策划江一浩的主导下，还有一些稀奇古怪的氪金点。
　　比如说……超市常见的满减活动。
　　好消息！好消息！好消息！
　　天行游戏公司的老板带着他的某某某跑路了，英雄联盟项目组由于发不起工资，特此贱卖各种精美皮肤。
　　源计划系列皮肤满一百减二十，满一百五减四十，满两百减六十！
　　买到就是赚到！
　　不仅如此，为了给辛苦工作的程序猿们发年终奖，公司精心准备的马年春节限定皮肤也将加入史无前例的优惠活动当中。
　　原价79一个，总价237的限定皮肤，现在打包价只要198！
　　并且，其中的新英雄战争之影赫卡里姆的新年皮肤将会附送英雄。
　　也就是说，买皮肤，送英雄！
　　还等什么，赶快来氪……赶快来选择你心仪的皮肤吧！！！
　　以上，就是前几天离原收到的江一浩关于这次新年活动的策划。
　　真的是原汁原味儿，和上面描述的一字不差。
　　当时离原拿着这份和小区商城的活动文案有着百分之百八十重复率的策划时，他的手甚至都在微微颤抖。
　　当时离原还很嘴贱的问了一句这个策划的灵感来自哪里，结果江一浩也丝毫没有让离原失望，斩钉截铁的说出了“楼下家乐福”这个五个字。
　　这一波，家乐福恐成最大赢家……
　　好在江一浩只是把策划写成这样而已，具体活动的设计与实施还需要赵华那边的配合。
　　反正江一浩这个策划只需要提供一个活动的具体思路和操作方式而已，最终要落实到网页上，还得离原和赵华那边一起上。
　　最终，这个商场促销风格的策划经过三人的打磨之后，成功的脱胎成了一个看起来就让人很有氪金欲望的活动。
　　又是满减，又是新年限定打折的，玩家们能不激动么？
　　而答案就是……激动，贼吉尔激动。
　　李大龙是一个标准的学生党，不过是个带学生。
　　今年才上大一的他早早地就回到了家里蹲着，一天天不是看小说就是打游戏。
　　晚上吃过晚饭之后，打开英雄联盟的他就看到了客户端忽然变成了一片喜庆的红色背景。
　　而正中央的背景除了五个新英雄的预告之外，出现了一个更大的篇幅。
　　“贺午马，迎新春。”
　　经过无数商家活动摧残的李大龙在看到这个六个字的一瞬间，就猜到这多半是一个氪金活动。
　　果不其然。
　　在这个六个打字下面还有一行稍微小一点的红色字体。
　　“马年限定皮肤，限时发售中，还有更多优惠活动！”
　　再下面就是三个火红色的英雄皮肤了。
　　其中有两个是李大龙认识的。
　　分别是瑞兹和轮子妈。
　　而第三个皮肤，一个半人半马的英雄李大龙就没见过了。
　　“这是……新英雄？不是说这一次都是一次性出五个的么？但今天才出了五个ADC啊？这天行游戏为了恰钱都可以这样光速打自己脸的么？”
　　砸吧砸吧嘴，李大龙在明知道这是天行游戏恰钱活动的前提下，他稍微犹豫了一下还是点了进去。
　　这是李大龙基于之前源计划系列皮肤做得相当不错的情况下，他才会点进去看。
　　否则作为一个资深颜狗，如果一个东西的外表不够吸引他的话，李大龙表示自己看都不会看一眼。
　　一点进活动，迎面而来的就是那个已经出现好几次的纯看人品的氪金开箱子活动。
　　看到这里，李大龙稍稍有点失望。
　　“就这水平？天行新招的策划是来干什么吃的？恰钱都不会还干什么策划？！”
　　李大龙没有半点身为韭菜的觉悟，反而还为天行游戏的恰钱手段缺乏而感到愤懑。
　　江一浩：表示自己有被冒犯到！
　　鼠标继续往下滑。
　　当看到源计划皮肤的满减活动时，李大龙停住了准备继续往下滑的鼠标，喉咙微微的咽了口唾沫。
　　满两百减六十这个力度真的是让李大龙有点挪不开眼睛了。
　　不过想到自己已经入手了薇恩和日女两个源计划了，李大龙还是忍住了。
　　“还行，这个策划总归是有点东西的，比之前那个策划厉害！”
　　英雄联盟前代理策划赵华：表示有被冒犯到！
　　继续滑，来到正菜马年限定皮肤那里，看到那个原价237，现价198，并且买新英雄皮肤还送新英雄时，李大龙惊呆了。
　　“这尼玛英雄联盟的这个狗策划……真滴是高啊！”
　　原以为给这个新英雄出新年限定皮肤就是为了简单粗暴的恰烂钱。
　　但没想到这一次恰钱恰得如此高级，如此让人……无法克说。
　　人家英雄联盟都买皮肤送新英雄了，这怎么骂？
　　骂英雄联盟不该送？
　　“终究还是敌不过狗策划啊~”
　　李大龙的满腔话语最终只剩一声叹息，随后他就果断的充了两百企鹅币，直接拿下。
　　这一晚，不只是李大龙一个人如此，还有成千上万个李大龙就这样把自己口袋里的钱乖乖送上。

第九十七章 打游戏有什么前途？（求订阅，求月票）
　　“十万火急！请问有什么办法能让人不在游戏里面充钱？！”
　　在2月5号的当晚，著名中文社区知乎上面，一个这样的问题出现在了热榜上面。
　　不少无时无刻不关注着知乎热榜的各路知名人士在看到这个社会话题性都相当不错的问题时，不由得眼前一亮。
　　网络游戏，还是要充钱的网络游戏，这不是明摆着的送话题么！
　　咳咳……
　　人在蒙古，刚下航母……
　　点进问题，一些脑子灵光，经常混迹知乎的大手子们甚至都已经想好标题，打好草稿了。
　　结果，当这群涩费精英人士看到这个题主的具体描述时，当即就傻眼了。
　　“本人带学生，是个英雄联盟玩家，刚刚英雄联盟出了个吸引力很大的活动，我很想氪金，但是我怕这次氪了之后，如果下次再出这种活动我就更忍不住了。
　　希望各位能指点一下，如何在这一次氪金之后，不被下一次更诱人的活动所勾引。
　　最后，英雄联盟的狗策划——你误我啊！！！！！”
　　看到这儿，那些在这不到一分钟的时间里就打好草稿的精英们差点儿被气来吐血。
　　就这？
　　还以为是什么某某学生不惜贷款，在游戏里面豪掷千金，最终打算金盆洗手，浪子回头的社会性问题。
　　结果搞了半天，就是个学生在那里问到底是爽一次还是爽无数次的问题。
　　这谁顶得住？
　　“不好意思，人在美利坚，刚上飞机，没有信号，这问题就不答了。”
　　“圈内人士，利益相关……算了，来都来了，还是答吧。如果本身有钱，那就氪金吧，反正都是求个爽，不在乎一次两次；如果资金紧张，但是还是想多氪，那就一次性少氪点，年轻人，要懂得节制！”
　　“啧啧啧，打游戏既没前途，又没钱途不说，甚至反而还要花钱？现在的大学生都是这样的么？这就是垮掉的90后的真实写照？”
　　“英雄联盟联盟我也玩，但氪金买皮肤还是要理智，量力而行。”
　　“那什么，让我这个十年英雄联盟老玩家来给你们算个账。现在英雄联盟全部四十八个皮肤加起来，包括今天上线的新年限定皮肤，一共也不过才六百多块钱，这点钱也能上纲上线我是没想到的。”
　　“无关钱的多少，打游戏本身就是一件荒废时间，甚至很容易自毁前途的一件事情，更别说还要花钱了。”
　　一时间，虽然被标题吸引进来的很多精英人士都走了，但依然有部分用户回答了这个问题，并且还按照知乎的管理来延伸出了深层次的东西。
　　但……人家题主真的只是想单纯的问一下，有没有什么办法只从豹子头零充变成一次闪充，而不是永久无线充。
　　与此同时，正在自己卧室的简子豪家里，则是来了一个对他来说的不速之客。
　　“陈老师好，这么晚了还麻烦您过来实在是不好意思了。”
　　简爸，简妈和一个看起来比较儒雅随和的男子对坐在沙发上，从简爸的称呼就知道，这男子的身份是老师。
　　不止如此，他还是简子豪的班主任。
　　“没事儿，反正就住在隔壁小区，接到你电话我就想不用等明天了，直接过来就好。”
　　陈老师笑着道。
　　看着陈老师的笑脸，简爸扭头看了一眼房门禁闭的简子豪卧室，眼里复杂的神色一闪而过。
　　扭头之后又是满脸笑容的看着陈老师。
　　“陈老师，这次叫您过来，主要是想和您谈谈关于子豪的问题。”
　　说起学生的问题，陈老师身上温和的气质也消失不见了，转而一脸严肃。
　　“这个问题其实你们不问，我也打算在年后和二位反应的。”
　　“就目前简子豪的成绩，想上市里好一点高中基本无望，哪怕是乡镇高中，他多半也上不了，或者只有去那种本科升学率无限接近于零的高中。”
　　陈老师这一席没有留半点余地的话，直接打破了二老内心仅存的幻想。
　　“啊啊啊！对面怎么老是抓我啊！”
　　就在客厅里的场面因为陈老师的话语而变得安静无比时，简子豪在卧室里的嚎叫在此刻就显得有点刺耳了。
　　听到这声音，简爸腾地一下从沙发上站了起来，然后抄起旁边的鸡毛掸子就往简子豪的房间里冲，一边还满脸通红的吼道：
　　“简子豪，你个兔崽子给老子滚出来！”
　　房间里的简子豪看着自己黑掉的屏幕正郁闷着呢，听到自家老爸的叫声，只是很敷衍的回了句：“等一下……”
　　结果不等他把话说完，卧室门就被碰的一下推开了。
　　暴怒的简爸看着满脸不知所措并且还有点不爽的简子豪，抄起鸡毛掸子对着简子豪一阵乱抽。
　　“唉！”
　　“爸，你干嘛！”
　　“别，别打脸啊！”
　　最后还是从外面跟着进来的简妈和陈老师救了简子豪一命。
　　五分钟后，被抽得莫名其妙的简子豪憋着泪的坐在沙发上。
　　而陈老师则是在那里温言劝说着简爸。
　　“简先生，这样打终归不是办法，子豪这么大了肯定是有自己想法的，不妨问问他的想法。”
　　简爸瞪了简子豪一眼，瓮声瓮气的说道：“想法？什么想法？就是打游戏啊！说倒是说三百六十行，行行出状元，但陈老师您也知道，打游戏算什么行业？难不成还有人花钱请他去打游戏？”
　　简爸之前虽然还有过这种想法，但是在了解到之前那些所谓的职业玩家都是饱一顿饥一顿之后，简爸直接把这个想法给丢到了爪哇国。
　　即便之前简子豪拿了一笔不菲的收入回来，但简爸心里清楚，这只是偶然。
　　“对于这一行我倒是不了解，不过子豪肯定比我们了解得多，咱们听他说说吧。”
　　说完，陈老师看着一言不发的简子豪，走过去轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“虽然老师也希望你继续好好的读书，毕竟这是我们绝大部分人往高处走的唯一路途，但你有什么想法也可以说出来的。”
　　不得不说，陈老师绝对是一个合格的班主任。
　　“我想打比赛，然后拿奖金，那样也可以挣钱。”
　　简子豪最后还是开口了。
　　“打比赛？你拿什么打？去哪里打？谁花钱请你打？”
　　“奖金能养活你？能让你娶妻生子，买房买车？”
　　“打游戏到底有什么前途？！今天你好好的跟我说说！”
　　简爸说着，又有暴走的趋势。
　　简妈见状马上拦着他，然后冲着简子豪眨眼睛，示意他先别说这个。
　　可惜，简子豪并没有看到。
　　“就算没有奖金，我也可以当主播的，我的技术不说第一，但是在两千万玩家里，前一百是没问题的，所以肯定有人看完直播的，我一样可以养活我！”
　　说完，简子豪狠狠地摸了把脸，直接冲进了房间里。

第九十八章 国服第一打野
　　看着直愣愣地冲进自己房间的简子豪，简爸愣了一下，握着鸡毛掸子的手也慢慢的松开。
　　看着暗自神伤的简爸，陈老师安慰道：“简爸，虽然我不懂什么游戏，但是有句话倒是说得有道理，当一个人在某个方面达到一般人无法企及的高度时，那么他一定可以在这个行业活下去，深甚至是风生水起。”
　　“刚刚子豪也说了，他目前的游戏水平可以说是万中无一的，这也确实让他有了在这个行业走下去的资本。
　　孩子也这么大了，咱们继续按着他的头叫他读书也不现实。”
　　随后，陈老师又和简爸简妈聊了几句才离开。
　　这也是简子豪运气好，遇到这么一个班主任。
　　要不然，换做其他的班主任，他别说经常逃课打游戏了。
　　单凭简子豪现在这越考试越下降的成绩，家长都不知道被叫了多少次了。
　　而陈老师还能心平气和，用平等的眼光去看到简子豪，这简直是不可思议的好不好。
　　当然，如果不是简子豪说他的游戏水平能在两千万玩家里都排的上号的话，陈老师也不会这么好说话了。
　　要是简子豪只是个技术一般，但极度痴迷游戏的网瘾少年，那么今天陈老师肯定也不会选择这样了。
　　到时候简子豪的一番思想教育肯定是少不了的。
　　都是打游戏，但出发点和最后结局二者完全是不一样的。
　　前者有可能会有出路，并且简子豪自己明显也考虑过；而后者，网瘾少年就属于么得规划，么得目标也么得未来的三么得人士。
　　这两点在陈老师没有和简子豪交流之前，他一直以为简子豪是后者。
　　不过当他知道简子豪已经靠游戏挣了一笔钱，并且技术很好之后，就知道这下子应该不是单纯的想玩游戏。
　　另一边，回到房间里的简子豪直接捂在被窝里嚎啕大哭。
　　等简子豪发泄完之后，他拿出手机给为数不多的朋友之一，卢大伟，发了条消息过去。
　　“你在还在海市么？我年后来找你，不想在家里呆了。”
　　十五六岁的少年多数如此，在和家人闹矛盾之后，首先想到不是化解，而是直接对立。
　　此刻在外面还担忧着的简爸简妈还不知道，自己的儿子已经准备跑路了。
　　和简子豪家里凝重的气氛不同，明铠家里此时的气氛就很不错。
　　他爸妈对于他打游戏，真的才是不支持也不反对。
　　按着明铠爸爸的话来说，那就是自己选择的路，那你爬都要给爬过去。
　　虽然极端了一点，但是对于明铠来说确实造成了很深的影响。
　　明铠现在还只是个即将十八岁的少年，现在的他就想拿个冠军联赛的冠军，馋那五十万的RMB，还有就是在现场享受一下真正的万人瞩目。
　　再然后，他还会不会继续打游戏来挣钱什么的，明铠觉得就得看这游戏的生命力是否顽强了。
　　虽然现在英雄联盟看起来风光得很，但谁也不敢保证它能火多久，能够在之后的浪潮里面成功的存活下来。
　　要是离原知道明铠心里的顾虑，那么此时离原会悄悄地凑到明铠的耳朵面前，说道：“明先生，以后别在赛场玩盲僧嗷！”
　　滴~
　　被动亡语触发——7777。
　　此时的明铠正看着激情四射的电脑屏幕，眼睛一动不动的。
　　此时电脑里播放的是他从一个视频网站上看到的击杀集锦。
　　当然，如果仅仅如此，还不至于吸引到明铠这个如今艾欧尼亚的排面玩家之一。
　　这个集锦收录整理的是明铠的打野击杀集锦并且，这个视频作者还给视频取了一个响当当的名字——国服第一系列之：国服第一打野。
　　别的不说，单就国服第一这个四个字瞬间就抓住了明铠的眼球。
　　再加上这说的是自己国服第一打野，那还能有不看的？
　　不过在看视频的时候，手贱的明铠不小心点进了评论区。
　　然后——明铠就被里面那些评论给气得不行。
　　“就这？！线上抓几个人怎么就国服第一打野了？”
　　“哈哈哈，估计这个视频的作者就是这打野玩家，自己给自己来一个吹嘘的视频。”
　　“前面的一看就段位不高，这游戏打野没节奏还玩个屁呢。仔细看这个打野，经常都是在蹲人之后随即就会去拿大龙或者小龙等野区资源。”
　　“颗粒儿辣舞，艾欧尼亚长期霸占王者前三的男人。寡妇是他的招聘英雄，经常性的在对面的野区进行惨无人道的养殖事业。”
　　“作者什么时候来个国服第一ADC啊？是子豪哥还是微笑喃？”
　　“简子豪什么水平？和微笑比得上？一个一千多分，一个只有四五百分，差距很明显啊！”
　　不承认自己是国服第一打野就算了嘛，这群人居然还在下面讨论起了别的玩家。
　　虽然这俩玩家明铠都认识，而且还挺熟悉的。
　　但这样子也很扎心嘛！
　　当然，其实他自己也很好奇，到底是稳中求胜的微笑更厉害呢，还是操作拉满的简子豪更强？
　　这俩都是当前明铠认为是ADC的天花板了。
　　当然，像简子豪的分数可能还会有部分ADC玩家在他前面，但是明铠还是依旧认为简子豪的技术是这些人里面最好的。
　　毕竟技术这东西不是靠王者几百点来定的。
　　英雄联盟也不是一个人的游戏。
　　除了技术要求以外，还要和整个队伍配合得很好才算。
　　不然哪怕这个ADC是国服第一，但是和队友打不出效果来也是白搭。
　　所以明铠最后选择了补刀发育更加强悍的微笑，而不是经常五杀，在对局里面经常秀操作的的简子豪。
　　这就是队伍风格的问题。
　　当建队人物，也是核心所在的打野明铠决定了团队大体思路，并且把草莓，laky这些人招进来之后，就意味着真的就突出一个稳，稳中求胜。
　　……
　　“国服第一打野么？问过我麻辣叉鸡没有？！”
　　波月网咖，刘世宇看着客户端的视频，不由得不服气的撇撇嘴。

第九十九章这就是加强么？爱了爱了！
　　第二天，离原来到公司之后，马上就找到了赵华。
　　“老赵，现在皮肤的销售是个什么情况了？你们的年终奖多少就看这个了嗷！”
　　原本因为早起还有点昏昏欲睡的赵华听到年终奖的时候，顿时就是一个激灵，精神马上就来了。
　　“老大，咱们年终奖真的就是靠皮肤？那不是江一浩那小子瞎写进活动策划里的么？！”
　　看着一个三十岁的“老男人”委屈巴巴的样子，离原还蛮难为情的。
　　“那什么……老赵啊，你知道的，因为全球变暖问题而导致国际原油下跌，从而引起总公司的股价动荡……”
　　“这些和我们有关系么？”
　　不等离原说完，赵华就一脸懵逼的看着离原。
　　被打断的离原稍稍的愣了一下，然后一脸理所当然的回答道：“当然……么得关系了，只是想让你认识到这件事的重要性。
　　你想想看，皮肤如果卖不到几个钱，那咱们就没钱发工资，然后接下来也没钱去租场馆，更没有钱给那些玩家们奖金，而没钱给奖金，就会影响公司的声誉，如果公司声誉被影响，那咱们英雄联盟项目组就凉了，最后……我们就又没有工资了！”
　　听完离原说的这一大串话，赵华咋一听感觉还挺有道理的，不过随即转念一想，尼玛公司又不是全靠英雄联盟活着啊！
　　我只是个社畜啊！
　　怎么感觉没有做好就要让整个公司倒闭了一样？！
　　“刚把得啊！多在微博啊，贴吧、论坛那些地方宣传宣传，上面不是才拨了一笔广告费么，不要节省，该花就花！”
　　看着豪气云干的离原，赵华差点儿就流下了感动的泪水。
　　要不是广告费只有五十万，赵华都以为是自家老大的老大突然转性了。
　　对于这点，离原也么得办法。
　　谁叫天行集团本身的广告渠道就已经够厉害了呢。
　　如今英雄联盟的两千多万玩家，有百分之七十的都是通过企鹅弹窗、企鹅新闻、企鹅音乐等等企鹅系列的产品而来。
　　所以能给钱让英雄联盟再去开辟额外的广告，都已经是仁至义尽了好吧。
　　除非英雄联盟能给公司带来更大的收益，才会有更大的投资。
　　而现在英雄联盟的开局已经是有王炸了，接下来就要看能不能把这一副好牌给继续打好了。
　　而离原能把这手好牌打好么？
　　显然是可以的。
　　毕竟他又不是什么慈善赌王，专门超级加倍送温暖的那种。
　　……
　　2月10号。
　　今天也是农历的腊月二十五了，没几天就要过新年了。
　　而在这个年味儿越来越浓的日子里，英雄联盟玩家们翘首以盼的五个新英雄正式亮相。
　　这一次的五个新英雄在今天之前，玩家们是完全不知道到底是哪个位置的。
　　毕竟不想是ADC那样，手里拿着的武器很容易就暴露了。
　　这一天，简子豪和五天前一样，依然是在九点钟之前准时起床守在电脑面前。
　　虽然之前被自己老爸给来了一顿鸡毛掸子炒肉，但简子豪表示：自己没错，并且也更不打算改！
　　而他老爸不知道是不是被班主任陈老师给劝住了还是怎么的，反正这些天下来也没有再说他不应该打游戏了。
　　这下子反而还让简子豪心里面忐忑了起来？
　　“听说好像有些地方可以治疗网瘾，还是用电的那种，难道老爸是想等年过了就送我到那些地方去？！”
　　简子豪咬着手指，思维开始发散了起来。
　　一想到自己可能会被电，他去投奔卢大伟的想法就愈发强烈了起来。
　　“不管了，等不到月底战队报名了，正月初五过了就去！”
　　在心里给自己打个气后，简子豪看着时间来到九点，马上就登录游戏。
　　现在也就只有在玩英雄联盟的时候才能让他心里面暂时不去想这些有的没的了。
　　“ADC要史诗级加强了，啧啧啧，期待已久啊！设计师，可不要让我失望！”
　　在呢喃之间，成功登录客户端的简子豪马上用他的眼睛在整个页面上四处搜寻着更新消息。
　　然鹅，看完一整个页面之后，除了五个新英雄的更新消息以外，简子豪表示毛都没有看到啊！
　　也没说是什么ADC的装备加强，也没有说某某英雄的属性加强。
　　“设计师在忽悠人？！”
　　这是简子豪脑子里蹦出来的第一个想法。
　　怀着这种最大的恶意去揣测了一番设计师之后，简子豪最后打开了那五个新英雄的更新页面。
　　仙灵女巫璐璐，唤潮鲛姬娜美，魂锁典狱长锤石，蒸汽机器人布里茨，风暴之怒迦娜。
　　看着这五个新英雄，简子豪一时间有点不知道他们到底是走哪个位置的。
　　这鸡贼的英雄联盟官方不知道是不是因为伊泽瑞尔现在被不少玩家拿去走中路了，所以就干脆不说英雄的位置，让玩家们自由发挥和想象了。
　　反正在第一眼看到这几个英雄的时候，简子豪是觉得他们和ADC丝毫扯不上关系的。
　　特别是仙灵女巫，唤潮鲛姬和风暴之怒，简子豪一看就觉得这仨英雄应该是走中路的。
　　多半是和瑞兹还有卡牌大师那样的法系英雄。
　　至于魂锁典狱长和蒸汽机器人，简子豪觉得多半也是中路了。
　　看这俩货有点丑丑的亚子，多半是战士类型的中单。
　　至于简子豪为什么不猜测他们俩是刺客？
　　哈，那显然是不可能的。
　　看劫，阿卡丽，小鱼人，狮子狗和亚索这几个刺客类型的英雄就知道了，哪一个英雄的颜值不是高得一批的？
　　而这个魂锁典狱长和蒸汽机器人呢？
　　特别是前者，简子豪觉着把这货的形象放进恐怖片里那都是主角的存在，能吓哭小孩子的那种。
　　不过当他一一的点进这五个英雄的技能介绍视频，看完之后，简子豪觉得有点怀疑人生。
　　这……特么的是五个辅助？！
　　控制，护盾，回血……
　　“窝叼尼玛的！这就是设计师说的史诗级加强ADC？！”
　　“艹！”
　　最后这声艹，不仅仅是简子豪，所有玩ad的玩家在弄明白设计师说的ADC奖迎来史诗级加强的玩家都艹了。
　　……
　　各位节日快落！！！

第一百章 辅助？那不是真眼么？
　　每一次英雄联盟的更新，都会有一个微博的程序猿面临脱发的压力。
　　为什么二者有如此关联呢？
　　谁叫英雄联盟有一个经常在网上高强度冲浪的不靠谱设计师呢。
　　比如现在。
　　心心念念了好几天的ADC玩家满心欢喜的准备迎接ADC的史诗级加强。
　　结果打开客户端一开。
　　( 0 x 0 )就这？
　　五个辅助就把爷个打发了？！
　　真的ADC就不配加强了嗷！？
　　“笑死，我的一个同学看了半天客户端之后，发现ADC的增强就是出了新辅助，当场就把游戏卸载了。”
　　“有人去天行游戏堵设计师的么？”
　　“顶楼上，我赞助你一波路费！”
　　“我帮你买一手意外伤害险吧，受益人什么的就先写我了。”
　　“真的叼尼玛，被设计师这操作气笑了好不好，就出了五个移动真眼还有脸说加强ADC？！”
　　“这我就要批评你了，你这是看不起我辅助玩家？什么叫做移动针眼？信不信劳资石头人辅助六级单杀你！”
　　“设计师：来来来，键盘给你，你来设计好不好？
　　哦~原来你不会啊？那没事了！”
　　“有一说一啊，辅助厉害了对ADC也确实是加强嘛，设计师说得没毛病！”
　　……
　　对于网络上的争论，当初故意放话的离原自然也是清楚的。
　　或者说，这比就是故意的。
　　不这样做怎么让玩家们讨论起来嘛，而玩家不讨论，那英雄联盟就么得话题，英雄联盟么得话题，那就么得热度，么得热度意味着曝光不过，就意味着玩家的增长速度跟不上——最后，就只能继续求着公司给广告位和广告费。
　　而现在，离原付出了什么成本？
　　就在发微博的时候顺嘴提了一下，现在就被自来水的上了手热搜，这特么赚翻了好吧。
　　至于被ADC玩家们亲切的问候，离原表示随便你们骂，看一句算我输好吧！
　　再说了，等ADC玩家们发现这一批辅助里面的某个对于ADC来说是究极核武器的存在之后，离原敢保证，这群玩家都会来一句“哎嘛，真香！”
　　……
　　鲨鱼直播，一个人数只有百八十个直播间里，一个戴着眼镜，头顶的秀发微微后移的年轻人正在那里直播着。
　　一般来说，除了某些特殊癖好或者说不在乎之后成绩的主播外，一般都不会选择在早上的点开直播。
　　毕竟那时候看直播的人实在是太少了，少得可怜的那种。
　　不过这个发际线捉急的年轻人却是反其道而行之，在早上九点多的时候进行着直播。
　　“兄弟们，经过我这些天深思熟虑之后，我决定还是不玩上单了，上路对线感觉没意思，不是你打我就是我打你的，太枯燥了！”
　　发际线青年名叫孙亚龙，又叫笑笑，以前玩的是地下城与勇士这游戏，技术还挺不错的，有着一定的粉丝基础。
　　所以在他现在转战英雄联盟之后，有部分粉丝也跟着他过来了。
　　要不然就一个普通的新人主播，在早上九点钟，即便是假期里面，那也是没几个观众会看的。
　　“秃子怎么这么早就开播了？昨天不是说要出去和妹子一起恰饭的么！”
　　“亚龙亚龙，今天是什么龙啊？水龙？还是火龙？”
　　“咳咳，昨天晚上都出去陪妹子了，那肯定一条龙嘛！”
　　“有一说一，上单的英雄有点少了啊，现在就等着官方赶紧把上路的五个新英雄给放出来。”
　　“还行吧，反正就是那几坨肉在那里互相摩擦，老子那天作死选了个狮子狗，结果被安排得明明白白！”
　　“狮子狗现在都打野去了，野区才是狮子狗的天行嘛，就上路的那三个草，根本发挥不出来！”
　　“秃子不玩上单了玩什么？中单么？”
　　看到有人问到了点子上，孙亚龙傲然一笑，摸了一下他如今还在的头发说道：
　　“中单？中单更没有意思！除了时不时的秒杀个ADC开找找乐子以外，还能干什么？依然是枯燥！”
　　“鄙人准备玩一手辅助！是不是想不到？是不是很意外？！”
　　确实，当他直播间里的观众听到孙亚龙要玩辅助之后，一时间刷起来的弹幕看起来都像是有上千人在刷一样。
　　“流批！半夜钻我被窝的妹子不扶，就服你好吧！”
　　“笑笑这是要准备转行当真眼了？”
　　“可以的，难道是因为刚刚才出的五个新辅助给了亚龙你的勇气么？”
　　“玩莫甘娜，刚刚我玩了一把，这英雄贼猛，拿了人头输出比ADC都高！”
　　“ADC玩家表示有被冒犯到！”
　　看着弹幕上的讨论，孙亚龙笑了笑，嘴角露出了一个他自认为高深莫测的弧度。
　　“呵呵，莫甘娜什么的不行，趣味性不够，娜美多好，还可以喷水什么的。”
　　“在开播之前我用这里面的两个英雄打了两把人机，发现了一个很好玩的地方，待会儿加油让你们康康！”
　　说完，孙亚龙马上就选择辅助位置，开了一局排位。
　　在英雄选择的时候，他把弹幕上呼声较高的莫甘娜ban掉，最后选择了一手魂锁典狱长锤石。
　　“这英雄……叫什么名字来着？”
　　“锤石，技能有点杂，有钩子控制，有位移，也可以辅助队友位移，还有减速打断什么的，反正劳资看完就不想玩了，太特么复杂了。”
　　“我觉得，这个英雄的钩子是把自己带到敌人身边就离谱，那勾过去之后岂不是就直接GG？！”
　　“额……感觉这样设计是为了配合W的灯笼吧，自己过去之后还可以把队友带过来，直接一打二。”
　　“哈哈，也可能是一打二然后被反杀两个！”
　　“不好评价，刚刚玩了把ADC遇到过一次这个辅助，如果勾得准的话，效果还行，但我还是觉得钩子的话，还是机器人那种好，简单粗暴。”
　　看到观众都在讨论锤石这英雄怎么怎么样的时候，孙亚龙没有说话，只是在那里默默地点着天赋。
　　当点完他天赋，准备进入游戏的时候，他直播间里的观众们才反应过来。
　　刚刚这个比……带的好像是是一个红色的天赋？

第一百零一章 锤石哥哥……（求月票，订阅）
　　“握草！刚刚秃子带的是什么天赋？”
　　“不知道，马上等进登录界面就知道了。”
　　“好像是个红色的吧……”
　　“刚刚点太快，没注意。”
　　“电刑么？”
　　“不像，好像是圆的，应该是丛刃。”
　　“有大佬科普一下么？没带过这天赋哎。”
　　“在攻击敌方英雄时，提供110%攻击速度给接下来的至多3次攻击。”
　　“这特么……蛇精病吧？一辅助带这天赋真滴可以么？”
　　果然，当跳到等待界面的时候，观众们就发现尼玛果然是主宰系的丛刃天赋。
　　孙亚龙自然也看到了那些观众对他天赋选择的质疑，但是很显然，早有准备的他完全不虚。
　　“呵呵，我告诉你们，不要以为锤石是个辅助就只能带一些什么余震或者守护者之类的肉天赋。
　　经过我的研究发现，这英雄完全可以带主宰系的电刑、丛刃或者说精密系的致命节奏还有强攻。”
　　而对于这个说法，他直播间的观众们自然表示不敢苟同了。
　　这年头虽然大家的段位可能不高，但都知道天赋什么的还是比较影响到游戏内发挥的。
　　比如你一个ADC带一个啥不灭之握或者余震什么的，绝对被打出翔来。（亲测，玩ADC忘换天赋，那把对面的辅助巴德手段极其残忍。）
　　亦或者亚索带一个彗星，全靠E往无前的那点ap伤害来进行输出……
　　而在直播间的观众们看来，锤石带一个丛刃就和上面的那种带法有着异曲同工之妙。
　　这一切的质疑孙亚龙都看在眼里，不过此时的他还是一个意气风发的骚年，没有经历那些让人悲（xiao）伤（si）的事情。
　　所以年轻的孙亚龙都懒得出言和观众们解释什么，进入游戏之后直接开搞。
　　当然，虽然带的天赋有点让人无法理解，但是他还是老老实实的买了辅助装备，圣物之盾。
　　“我不怕告诉你们，虽然锤石这个英雄咋一看之下只能拿去打辅助，但是……
　　他有一个BT的地方不知道你们看到了没有，就是锤石的E技能。”
　　在上线的路上，孙亚龙开始一本正经的给观众们解释了起来。
　　“他的E技能被动很有意思：每次攻击造成额外伤害，该伤害会在非攻击状态下逐渐提升。
　　至于具体的数值和加成，你们看一下，最高可以达到200%的攻击力+收集到的灵魂数量的攻击加成。”
　　“这是什么概念？也就是说，如果把锤石的攻击力给叠起来了，那特么简直无敌了好吧。”
　　在一边帮自家打野打buff的时候，孙亚龙给观众们讲清楚了自己这样带天赋的理由。
　　讲解完之后，孙亚龙就开始认认真真的对起线来了。
　　不过在对线了几分钟之后，观众们发现了一个很有意思的现象。
　　就是孙亚龙这比即便在没有圣物之盾被动的时候，时不时地也会趁着ADC没注意的时候，悄悄咪咪的脏掉一个小兵。
　　如果不是害怕自家ADC直接摞挑子不干了，他估计还会趁着ADC回家的时候直接推线了。
　　好在他还是忍住了这个极其可能失去亲马的风险，只能够搞点小动作。
　　就这，孙亚龙这边的ad维鲁斯都已经打了他好几个问号了。
　　特别是在孙亚龙黑掉维鲁斯的一个跑车之后，维鲁斯玩家彻底爆发了。
　　“艹！锤石你特喵干嘛？自己看看恰了劳资多少兵了？！
　　对面的辅助牛头才13个刀，你呢？！TM都30个了！”
　　“是不是要我把兵线都让给你啊！”
　　“劳资看你今天能玩个什么花儿来，还带**的丛刃！”
　　在怒喷了几句之后，孙亚龙这边的ADC上线之后果然就很硬气的不补刀了，就搁那儿站在塔下时不时的走两步，以防被判定为挂机。
　　对于下路的情况，孙亚龙的队友们自然也看到了，赶忙在那里安抚ADC。
　　这可是大师段位的排位啊，分儿就这样掉了的话实在是可惜。
　　“辅助咋回事儿？！恰人家ADC的兵就是你的不对了！”
　　“ad别哭嗷！我马上来帮你抓一波，快点站起来接着撸！”
　　“嘤嘤嘤，维鲁斯哥哥，等我的石头人有大招了马上来支援你好不好，这是妹妹的晋级赛啊！”
　　看到最后那个石头人发的消息，孙亚龙差点儿没笑出声来。
　　这妹子是很没有安全感么？所以玩个上单石头人。
　　至于其他队友指责什么的，孙亚龙直接打字回复到：“等着，等我二十分钟两件套，到时候我必C，如果ad不补刀，那这个时间绝对可以提前。”
　　打完这句话，孙亚龙也不管队友的疯狂问号，开始悠哉悠哉的在塔下慢慢的恰起了小兵来。
　　而他们的ad维鲁斯看到这个比辅助这么猖狂，想了想又开始补刀了。
　　大概是觉得如果不补刀就这样让给这狗比辅助实在是太亏了，再说了，万一自己这边4打5打赢了呢？
　　于是，本以为可以恰兵的孙亚龙只是恰了一波没有炮车的线之后就又失业了。
　　但，问题不大。
　　回家之后，存了一千多块钱的他直接买了个黄叉出门，就是合成电刀需要的那个学名“狂热”的装备。
　　孙亚龙的想法很简单，他就是打算直接利用锤石E技能的被动，直接走狂暴路线。
　　电刀之后直接无尽走起，然后接一手火炮或者岚切。
　　这装备起来之后对面的ADC还有活路么？
　　不存在的！
　　无敌ADC（惩戒之箭）示意敌人不见踪影。
　　无敌ADC（惩戒之箭）示意敌人不见踪影。
　　“黄叉？你什么意思？真的是硬要逼劳资走是吧？我叼你***，到底你是ad还是我是啊？艹！”
　　说完，这暴脾气的ADC直接就一手“额撒母ner哈日滴呢可替的（A summoner has disconnected），召唤师已断开连接。”
　　听着这个语音，孙亚龙愣了一下。
　　这……脾气好像有点暴躁啊！
　　当然，这肯定是废话。
　　只要是个正常的ADC，看到自家辅助吃兵并且还出一些稀奇古怪的装备，那能不暴躁才怪了。
　　“笑声，这就是秃子的辅助实力么？可真是厉害呢！”
　　“流批，这是我第一次见到ADC被辅助的出装给气得心态爆炸的。”
　　“主播过分了啊，虽然这样搞节目效果不错，但是属实搞人心态。”
　　“秃子脸上麻麻批，其实心里面肯定笑疯了，因为这下子就没有人能给他抢兵了。”
　　这句话确实是戳到了孙亚龙的心窝子了。
　　他还真就是这么想的。
　　然后，孙亚龙直播间的百多个观众以及他的三个队友和五个对手就看到了这样一幕。
　　一个辅助锤石在对面下路ADC女枪和牛头的压制下悠哉悠哉的补着刀。
　　到了二十几分钟的时候，孙亚龙的锤石还被越塔杀了两次。
　　或许是对面见孙亚龙的锤石如此的好欺负，所以就把这货当成了提款机，想着想着就来越一次塔，连塔都不推。
　　很快，对面双人组看到这个锤石回家之后又上线了，二话不说的就直接接着塔下兵线开越。
　　最骚的是，还是女枪率先动手抗塔的。
　　女枪一个aq打在锤石身上，孙亚龙的纯脆皮锤石瞬间就掉了三分之一血。
　　看到自己的血线突掉，孙亚龙表示丝毫不慌。
　　直接预判一手牛头的WQ二连，率先闪现到女枪的旁边，一个E技能厄运钟摆减速一下，然后……
　　就轻轻的一个平a加点燃，女枪的头上就冒出来了一个1085之后，随即瞬间就睡在了地上。
　　这个总血量只有一千二百的女枪，还没有来得及进行下一步的动作，甚至连孙亚龙这边的防御塔都还没有反应过来的时候，就直接GG了。
　　而那个没有W出来，只是在原地磕了个头的牛头，看到自家ADC瞬间蒸发在塔前的时候，直接愣在那里不动了。
　　而对于这种送上门来的好处，孙亚龙肯定是不客气了。
　　走过去，直接等了三个满E被动的平a就带走了牛头。
　　“锤石，你是不是开挂了？为什么我们ADC直接死了？英雄联盟也有爆头挂么？”
　　在牛头刚刚被孙亚龙收掉之后，他就看到了公屏上牛头发来的消息。
　　看到爆头挂这三个字的时候，孙亚龙差点没有被笑死。
　　与此同时，他直播间里也是陷入一种诡异的安静当中，在那一瞬间甚至连个弹幕都没有。
　　知道对面牛头发公屏问是不是开挂之后，直播间里的观众们才回过神来。
　　“我艹屮艸芔茻！这什么情况？我辣么大的一个ADC呢？就么得了？！”
　　“爆头挂实锤了，主播没得洗，劳资这就去官网举报！”
　　“啧啧啧，无尽电刀加一个暴风大剑，孙亚龙，真有你的啊！”
　　“这玩意儿真的是辅助？不对劲，不对劲，最近英雄联盟出的英雄都有点诡异啊！”
　　“确实，前有中单ap的ADC，现在又有无尽电刀的辅助锤石，看不懂……”
　　“有什么看不懂的，设计师又没有规定只能用哪些英雄走哪里，全凭自愿好吧！”
　　就连之前还在疯狂比比孙亚龙的队友，这个时候都忍不住扣起了“666”。
　　特别是那个石头人妹子，更是发消息道：“锤石哥哥，下把双排么？我用ADC来辅助你好不好？”
　　ADC：？？？

发个单章
　　这是狗作者的催更群，想要直接口吐芬芳作者的、提意见的、对线的，都热烈欢迎嗷。
　　本群有DP萌主大佬独家赞助：1077053459
　　PS：顺手求个月票！！！
　　(⸍ꔷ͈ᗄꔷ͈⸌)o月票~

第一百零二章 非正常辅助（求月票）
　　“看见没有，我孙亚龙什么时候开过玩笑？就说这一手锤石有没有秀到你们？！一个暴击直接秒杀对面ADC，我狠起来自己都怕好吗！”
　　在接受了一波来自队友和弹幕的惊叹与夸赞之后，孙亚龙差点儿就在椅子上直接起飞了。
　　不过，这一把成也锤石，败也锤石。
　　在大师段位这种高端局里面，四打五终究不是那么容易的。
　　虽然孙亚龙这个锤石在拿了两个人头之后直接起飞，电刀无尽加岚切几乎可以做到秒杀对面的所有脆皮。
　　但是……锤石被定义辅助不是没有道理的啊！
　　他的四个技能都是纯功能性为主，如果出输出的话，意味着锤石就得舍弃他四个技能给他带来的绝大部分增益。
　　毕竟斗输出了，不可能想着去打一手控制和辅助啊。
　　而一个脆皮锤石能在对面五人集火的情况下坚持多久呢？
　　一秒，而且还是四舍五入之后的一秒。
　　在最好的团战里面，一身比对面的ADC还要豪华装备的锤石，仅仅a出来一下，打掉了对面女枪的复活甲，然后就被牛头二连起来瞬间蒸发。
　　而剩下的三个队友也随即倒地。
　　看着爆炸的水晶，孙亚龙虽然有点不甘，但总的来说还是舒服的。
　　因为这把他是证明自己，并且也不粘锅！
　　咦？
　　ADC不是被你气走的么？为什么不粘锅？
　　孙亚龙：你见过SVP背锅的么？我在带着其他三个队友飞好吧！
　　这就是目前孙亚龙的想法。
　　所以哪怕是输了对局，此时的他也是笑嘻嘻的，算是对得起笑笑这个名字了。
　　“怎么样？我这四万五的输出没毛病吧？还敢说我这出装和天赋不行？”
　　“告诉你们，只要你们想，那辅助也是可以C的。”
　　对于孙亚龙的话，他直播间里的观众第一时间就觉得有点不对味儿，但是又说不上来是哪里不对劲。
　　与此同时，刚刚来到自己办公室，打开电脑开始摸鱼的离原在突发奇想的点开了鲨鱼直播之后，刚好看到了孙亚龙直播间的标题——“爆C秒人锤石”。
　　这个标题一下子就引起了离原的注意。
　　秒人的锤石？
　　这特么就有人玩ad锤石了？现在的玩家都如此有灵性的么？
　　ez刚刚出来不到一天，也是有玩家开始搞apez了，现在时隔五天后，才上线一个小时的锤石也被开发出来了ad出装，这就有点离谱了。
　　不过在看到最后，离原听到孙亚龙的说的话之后，不由得呵呵一笑。
　　这种骚东西他在排位铁三角、国服王者折戟之地、高手众多的黑铁、青铜和白银这三个段位里面见多了。
　　至于C？
　　C是不可能C的，辅助只能靠做做眼位，开开团什么的来维持生活这样子。
　　要知道，离原以前一般一个通宵下来，起码会遇到三至五个那种出装出来鬼迷日眼的队友。
　　特别是在云顶之弈出来之后，S1的拉面熊曾经盛极一时，就是出三个火炮的狗熊。
　　结果，就有些脑子不知道在想什么的大佬在召唤师峡谷里面也这样出。
　　直接两个甚至三个火炮再加上一把无尽和电刀的狗熊，你就说怕不怕？
　　当然，对手怕不怕离原不知道，反正他那天晚上是发挥出了顶级钢琴家的水准，差点把键盘都敲烂了。
　　至于什么纯肉装的小法师、裸无尽电刀的盖伦、以及怕死来出狂徒的ez等等，离原不知道碰到过多少次了。
　　反正段位越低，这种骚东西就越容易碰到。
　　而C？
　　说实话，这么多奇奇怪怪的出装，C的局数是不足一。
　　而这一把孙亚龙这锤石之所以能打出这种效果，还是因为他把自家ADC气走了，自己可以放肆吃钱的原因。
　　否则你一个辅助锤石凭什么能在二十多分钟的时候就出到两个大件的？
　　也就是这些大师段位的玩家们被打了个措手不及而已。
　　毕竟到了铂金钻石以及更高的段位之后，绝大部分玩家的出装和分路都是正常的。
　　这样就纯粹得靠一手硬实力了。
　　不是说就凭借一些骚里骚气的出装就可以弥补操作或者对线上的问题的。
　　不过也还是有一小部分对于某些装备或者英雄有着独特理解的玩家，他们能在看似合理的出装之下，给你搞一套你硬是看不懂的出装来。
　　离原印象最深的就是某个著名的究极上单、国服塔之子之一的C姓上单——余小C！
　　诺手出六个治疗宝珠是什么概念？！
　　绿豆侠的名头就由此而来。
　　其余的还有什么招牌的父亲背心和母亲斗篷更是让无数国服上单闻风丧胆。
　　一提起上单，一说到诺手这个英雄，余小C的名字总是绕不开的。
　　当然，至于这种C姓出装的效果怎么样，这就要看玩家们的习惯了。
　　有些玩家就比较习惯，或者说喜欢这种出装，毕竟只有活下来的人才有资格补刀。
　　而提高自己的生存能力就意味着变相的产生了压制嘛。
　　当然，有一说一，离原对于这个出装是不敢恭维的。
　　也不知道现在余小C有没有开始直播。
　　不过现在就算开播了可能也欣赏不到那个满是绿色的诺手了。
　　毕竟这英雄暂时还没有上场，还得等一段时间才行。
　　在回忆了一波之后，离原觉得这世界真的是奇怪。
　　那些知名人士都变得有点似是而非了起来，搞得离原现在的名人好友收集计划实施起来十分的困难。
　　现在他满打满算加上了好友的也不过是枣子哥、七酱、微笑、若风等等比较远古的职业选手们。
　　至于后面那些新兴的，或者说名气没有那么大的，要么就是暂时还没有出现，要么就是离原不了解。
　　不过现在距离他们官方举办冠军杯赛的时间越来越近了，离原相信肯定又会冒出来一批他眼熟的人的。
　　……
　　与此同时，简子豪也是在起床之后开始了自己的排位之旅。
　　不过和往常不一样的是，今天早上是他和另外一个玩家一起双排。
　　就是卢大伟给他找来的辅助玩家。

第一百零三章 辅助还是要ADC来用
　　“歪歪歪！零零七，听得见嘛？”
　　简子豪上线之后直接开始和卢大伟给自己找的御用辅助开启了语音。
　　“听得见，听得见，子豪哥好啊！没想到还能和你一起打比赛的一天！”
　　零零七的声音听起来比简子豪都还要稚嫩许多。
　　二人简单的聊了几句之后，简子豪发现自己的这个辅助比自己都要小一岁，才十五岁。
　　“子豪哥，这把怎么搞？你想选什么英雄啊？我用什么辅助好？”
　　听到零零七问自己想要选什么英雄，简子豪想了想，最后说道：“就老鼠吧，这英雄我玩了几把（？），Q技能开着隐身去偷人很厉害的，特别是这英雄还有一手减速，可以说是杀人越货、居家旅行之必备。”
　　简子豪就像是说单口相声一样，在那里给自己的新晋辅助详细的讲解着瘟疫之源图奇的技能以及这英雄的各种特点。
　　比如说……无位移。
　　只要被对面的控制给碰到了一下，那么在没有水银和净化的情况下，基本上就可以宣告GG了。
　　别看现在什么上单玩家和中单玩家嘴上都说着看不起ADC，说ADC只是个补刀机器而已。
　　但要是ADC玩家们要是真信了他们的话，那就是太年轻了。
　　要是ADC么得威胁，他们会这样费时费力的来秒杀？会想尽办法的去阻止ADC发育？
　　双C这个说法可是在内测的时候就开始叫起来了。
　　所以说，像老鼠这种没有位移的ADC，在面对对面刺客和上单以及打野的突袭之下，只有两种选择。
　　要么，老鼠被对面打死；要么，就是老鼠把对面的全部打死。
　　就是这么的简单粗暴。
　　就和非洲平头哥一样，要么你嫩死我，要么我嫩死你。
　　不过这里面有一个不对等的地方。
　　那就是老鼠这种ADC如果没有人保护一手，为他创造一个良好的输出环境，那第二种选择基本上是不可能的。
　　就一个绿油油的耗子，还想翻天？
　　但是，如果老鼠这种后期爆炸的英雄配合上了一个契合的辅助，那真的就是无敌了。
　　而这个辅助就是在今天刚刚上线，并且暂时还没有被大部分玩家注意到的仙灵女巫璐璐。
　　这个矮矮的，有点卡哇伊的可爱约德尔英雄，目前基本上只有一些女玩家在玩。
　　就和提莫提百万一样。
　　这英雄从内测开始，女性玩家的使用率就一直居高不下，领先排名第二的石头人百分之四十多。
　　回到游戏，简子豪决定选老鼠之后，虽然现在还不知道这五个新辅助哪个比较厉害，或者说比较合适，但是听零零七大致介绍了一下之后，他果断的叫零零七选择了璐璐来进行辅助。
　　像锤石，机器人还有娜美这三个辅助，简子豪一听零零七的描述就知道和老鼠这英雄搭不上边。
　　这三个偏向进攻的辅助显然不适合老鼠这种大后期ADC。
　　他们更能和女警，维鲁斯这种前期打架就有不菲技能伤害的进攻型ADC进行搭配。
　　在进入游戏之后，两人也如同计划中的那样，一人拿老鼠，一人拿璐璐。
　　“老鼠和璐璐？你们下路有伤害么？”
　　刚刚进入游戏，简子豪他们的中单小鱼人就发来了疑问。
　　“有点悬啊~老鼠太后期了，璐璐只能保一手，伤害都没有。”
　　不等简子豪打字回答，上单的奥拉夫也给他们这个组合下了结论。
　　没办法，虽然简子豪在艾欧尼亚的王者里面有不小的名气，但随着一代新人换旧人，频繁的王者玩家更迭让掉了不少分的“子豪哥”这个ID显得不起眼了起来。
　　要不然，凭着这个在王者局用ADC乱杀过的ID，队友们怎么也会相信他一手。
　　“没事儿，我先发育，前期下路尽量打出优势来，看能不能有机会击杀。”
　　看到简子豪这有点狂的答复，其余三个队友也没有继续说什么。
　　大家都是有水平的，再一直质疑队友的选择就有挑事儿的嫌疑了。
　　要儒雅随和的口吐芬芳也要等游戏输了再说，那时候再背上锅儿就不是那么容易取下来了。
　　上线之后，简子豪的老鼠和璐璐面对对面的女警+锤石组合属实有点干不赢。
　　所以一直到十分钟，简子豪他们都只能一直把兵线控制在防御塔附近补刀。
　　而辅助零零七的璐璐更是直接主升级E技能“帮忙，皮克斯”。
　　等下路双人组都到了六级，并且简子豪把老鼠的核心小件之一的比尔吉沃特弯刀出出来之后，他的杀心一下子就止不住了。
　　“零零七，准备了，要上了嗷。
　　你先去线上，我接着隐身到女警的斜方，变羊直接给女警就是，锤石勾不到我的。”
　　在安排好战术之后，简子豪的老鼠在“丢丢丢丢~”的音效之下，慢慢的隐去了身影。
　　过了几秒，璐璐故意上去卖了个小破绽，勾引女警上来a被动爆头。
　　结果在女警刚刚a完之后，女警玩家就惊恐的发现自己的左前方出现了一个耗子，并且对着他扔了一滩毒液。
　　随即直接开启大招火力全开，就卡着女警的射程在那里突突突地疯狂输出。
　　而对面的锤石反应也很快，在Q技能被简子豪走位躲掉之后，直接闪现加反向E技能把老鼠和女警之间的距离拉进了一下。
　　而女警在可以攻击到老鼠后，马上开始反击。
　　一个EQa连招直接预判到了简子豪老鼠的走位，随即锤石跟上点燃，势必要直接秒杀这个打算翻身做主人的老鼠。
　　不过这一套伤害极高的连招在璐璐的大招狂野生长和E技能护盾之下，就显得有点无力了。
　　看着差点儿就死结果瞬间变大并且血量攀升的老鼠对着自己疯狂输出，女警正准备跑路。
　　结果璐璐直接一手变羊术和Q技能的减速的双重减速之下，顿时让女警深陷泥沼。
　　“Double Kill ！”
　　最终，在璐璐的胯下，哦不，是保护之下疯狂输出的简子豪拿下双杀，直接起飞。
　　“可以啊！零零七！璐璐这英雄有点厉害啊！”
　　“哪里哪里，还是子豪哥ADC的玩得好。”
　　一波商业互吹，开启了这个版本ADC的崛起。

第一百零四章 讨厌的人就是自己啊~
　　与此同时，李相赫也同样在享受着自己的假期。
　　作为一个资深的各种奇葩小游戏的爱好者，李相赫最近在英雄联盟的帮助之下，成功戒掉了其中的百分之八十。
　　只剩下几个他暂时还没有通关的游戏在电脑上。
　　而且这几个游戏也因为英雄联盟的缘故，成功的被李相赫打入冷宫，地位那是一跌再跌。
　　放在古代来说，就是从妃子跌成了啥啥才人之类的，就勉强比打入冷宫的那种强点。
　　这也是没办法的事情。
　　李相赫这种年级的男生，有怎么抵挡得住英雄联盟的诱惑呢？
　　毕竟这玩意儿对他来说比妹子都重要啊！
　　当然，恩静除外（狗头(˘•ω•˘）~
　　“相赫，出来吃午饭了！”
　　刚刚结束掉一把对局的李相赫正在那里回味着呢，就听到了自己妈妈叫吃午饭了。
　　遗憾的看了一眼屏幕上的晋级失败字眼，这个曾经说出过“你菜得像个大师”的男人，现在就卡在了钻石到大师的晋级赛上面。
　　或许这就是那句话最好的诠释了吧。
　　“你现在痛恨的人，不过是曾经的自己……”
　　来到饭桌上，李相赫连手都没有洗，直接拿着筷子就开始对着桌子上的菜恰了起来。
　　至于具体有些什么菜？
　　哈~
　　这玩意儿有晋级赛重要么？！
　　孰不知，他以后还会有一桌子四个“菜”的时候。
　　稀里糊涂的恰完午饭之后，李相赫又突突突的跑回了房间里。
　　他可是听到郑太宰说了，英雄联盟华夏服务器那边已经更新了两三次了，而且还出了十个新英雄了。
　　那么按照天行游戏以往的做法，他们高丽服务器这边的更新也要临近了。
　　而这其中有一个更新李相赫就十分的看重。
　　那就是冠军杯赛。
　　这可是比赛啊~
　　虽然不知道高丽这边会不会有英雄联盟官方组织比赛，但是经历过wcg热潮的李相赫对于打比赛这件事情有一种莫名的期待和渴望。
　　星际他没有赶上，但是这次的英雄联盟是真的不能错过了。
　　而根据华夏通郑太宰传来的消息看，如果要想参加英雄联盟官方组织的冠军杯赛，那必须得有宗师以上的段位。
　　而自他自己现在连大师都没有上，所以着急是难免的。
　　这也是没办法的。
　　李相赫可以说是个乖孩子了，逃课打游戏这种事情发生不在他的身上。
　　所以，即便排位胜率高得离谱，但他的段位一直爬升的很慢。
　　特别是最近好像是遭了诅咒一样，每次晋级赛不是遇到队友挂机就是遇到一些憨憨菜鸡，直接搞得他心态差点炸裂。
　　要不是遇到过比这种还要坑的小游戏，李相赫说不定都要写卸载游戏了。
　　这就是自我折磨带来的好处。
　　不管你的队友有多菜，你都打击不了我的心态。
　　或许这就是S8那年，他被小黑卡得欲死欲仙之后都还是把责任揽在自己身上的原因。
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟~
　　正打算继续征战晋级赛的李相赫听到电话铃声，只好先接起来。
　　“喂~相赫啊！”
　　“快点看客户端的公告，刚刚官方说了，我们这边也会有天行游戏官方举报冠军杯赛的！”
　　“不过时间上好像要比华夏晚一点。”
　　听到这里，李相赫那原本还有点黯淡无光，活脱脱一个中学生模样的稚嫩眼神突然变得锐利起来。
　　前面的崽种们！
　　给我李相赫等着！
　　爷马上就来制裁你们了！
　　在知会一声之后，李相赫挂断电话就开始了排位。
　　进入游戏之后，他也不看对面是什么阵容，只要在劫或者小鱼人这俩刺客没有被ban掉的情况下，他都是直接根据自家这边阵容看选择ad刺客还是ap刺客。
　　……
　　同样的，远在地球另一边，此时还是夜晚的欧美两地，不少选择通宵的夜猫子玩家也看到了客户端上面的公告。
　　一时间这些没有睡的欧美大兄弟都莫名兴奋了起来。
　　这是要让玩家们进行哲学交流了？
　　└(^o^)Ｘ(^o^)┘
　　要知道，经过这段时间的发展，英雄联盟在单机游戏盛行的欧美居然有点风生水起的意思。
　　虽然玩家人数两个大洲加起来也不过几十万玩家，还不够艾欧尼亚和黑色玫瑰两个大区加起来的多。
　　但是在离原看来，现在重要的是把职业联赛这个盘子给做一个开头。
　　给这些欧美大兄弟们打打官方联赛的基础，好让之后的各区域联盟化，职业化的进程稍微加快点速度。
　　要不然，就冲着曾经的欧美大捞的名头，离原都想暂时把这俩赛区给放一放了。
　　这些暂且不提。
　　就在欧美大兄弟们收到之后会有官方比赛的消息之后，这群一天天就想着整花活儿的大兄弟又因为这个冠军杯赛的公告在网上隔空互掐了起来。
　　“美洲憨憨们，敢不敢约一局？信不信我们这边随便五个黑铁都可以干爆你们的王者？！”
　　“谢特，你们这些狗屎，别以为我在欧洲服没有号！王者第186名那个就是我，但我在美服只是钻石，懂了吗？！”
　　“法克鱿麻麻，只要你敢上号，信不信你的号明天就会掉下去？”
　　“呵呵，果然是卑鄙的欧洲人，下水道里面的蛆虫，只会用这种会被上帝谴责的手段了！”
　　“我特么****”
　　“有种就游过来干你爸爸啊！”
　　……
　　对于冠军杯赛公告对于其他地区的影响，离原暂时还没有心情去多了解。
　　他想的是等到这些地方的玩家基数再大一点了，再让天行游戏官方多介入一些。
　　现在就还是老策略，让英雄联盟野蛮生长就是了，而且还是在有代理商的情况下野蛮生长。
　　现在还有几天就要过年，天行公司都准备开始放假了。
　　各种要在年前处理掉的事情那叫一个纷至沓来。
　　搞得离原都以为自己是一个每天被甲方催着赶进度的孤儿乙方。
　　特别是在昨天晚上，离原还收到了让他不知道是该悲伤还是高兴的消息。
　　他那不靠谱的老爸老妈表示还要继续在外云游，特意叮嘱离原自己一定要在家过一个好年。
　　如果实在是觉得⑧行，二老表示离原可以找个伴儿什么的。
　　听到这里，离原瞬间就回过味儿来了。
　　这特么不就是嫌弃他是单身狗么！？
　　现在催婚的手段都如此委婉+高级了么？！

第一零五章 你俩号没了！（求月票，推荐票）
　　“唉~”
　　“苍天啊！大地啊！”
　　“一个人的除夕夜，有点寂寞啊！”
　　2月14号，除夕夜当天。
　　离原在公司放假之后一个人躺在床上都要无聊到发霉了。
　　鬼知道这几天他是怎么过来的。
　　反正就是突出一个字——寂寞！
　　本来在刚刚放假之后，离原看着自己六位数的银行卡余额准备出去消费一波的。
　　比如到某某场子，找个小弟，然后振臂一呼“今晚的消费由离公子买单”的。
　　可惜，他终究还是有贼心没贼胆。
　　虽然龙这种神奇的生物让人很有一探究竟的欲望，可是这玩意儿毕竟属于危险生物，一不小心就有危险。
　　再加上离原本身就是个洁身自好、冰清玉洁……
　　口区~
　　编不下去了。
　　其实他就是没那想法。
　　虽然在家里很无聊，但是阔以痛痛快快的打游戏啊！
　　比如说那些在两个世界都很著名的那些单机大做。
　　什么gta5啊~黑魂那些，离原这些天都玩了个遍。
　　这些东西不比一条龙什么的好玩多了？
　　又不花钱，又健康，而且还没有生命危险，简直是居家旅行之必备嘛。
　　不过在经过了几天的疯狂游戏只会，离原现在就只剩下空虚了。
　　眼睛上都开始有黑眼圈警告了。
　　好在现在我们的时空管理局的小猪局长还潜伏着，不然离原这样子出去多半要被围观的。
　　随便的弄了一碗至臻豪华版泡面之后，离原开始了今天除夕夜的游戏之旅。
　　打开英雄联盟客户端，离原看了一下那些王者大佬的好友位，发现今天全特么都是黑的。
　　甚至整个列表里面，就只有一个好友在线。
　　最重要的是，这个好友还是他们公司留守在英雄联盟项目组的员工。
　　毕竟在三倍工资+高额补贴以及大红包的许诺之下，总是会有勇士出现的。
　　“唉~没想到我离原居然有一天也变成了自己曾经讨厌滴人儿啊！”
　　“这就是资本家的感jiao么，真滴是爱了爱了！”
　　在阴阳怪气了一手之后，离原开始了排位。
　　在排位开始的时候，离原已经做好了等那么一个小时的准备了。
　　毕竟除夕夜当他还玩游戏的玩家属实不多见。
　　但没想到的是，居然只等了二十多分钟就找到了对局。
　　单从这一点来说，英雄联盟目前在国内确实称得上是如日中天了。
　　进入游戏之后，因为这次离原用的是自己的大号，也就是那个叫“离离原上草”的号。
　　所以选的辅助+补位。
　　毕竟在辅助这个位置上，离原还算勉强小有心得。
　　如果五个位置都有段位的话，那离原的辅助位差不多是属于黄金或者铂金。
　　然后就是上单，基本上白银和黄金直接反复横跳，吃状态和英雄。
　　如果状态好加上英雄克制，那⑧好意思，那把他离原就是暂时滴神！
　　其次是打野和ADC了。
　　离原的打野可是深得厂子真传。
　　别的不说，就是跑路那一点，起码钻石起步。
　　而中单。
　　在拿到亚索，有着孤儿buff的加持之下，离原可以发挥出黑铁4的绝对碾压实力。
　　所以这一次他开排位就选择了辅助位。
　　然后果断的选择了一手石头人辅助。
　　毕竟这英雄混起来那可是堪称一bug。
　　这个bug是bug的bug，就是那个可以在只剩70滴血的时候，沉着冷静的用大招来恰果子，来一手究极绝地求生的bug。
　　“哎呀呀，这把估计又稳了。”
　　看着自家ad选了个女枪，离原舒服的砸吧砸吧嘴。
　　这大招流就突出一个字——miu啥！
　　很快，进入游戏之后，离原径直跑到中路塔前，开始在那里蹦迪。
　　“新年好啊！各位！”
　　离原的石头人刚刚开始蹦，他们家的中单亚索就发了个新年祝福。
　　看到这里，离原虽然没有说话，但已经在心里决定，待会儿到六级就去中路当一波狗，算是对这个亚索新年祝福的报答。
　　然鹅，还不等离原的石头人去帮自己的打野，就突然听到了一句熟悉的语音。
　　A summoner has disconnected.
　　然后，他就看到刚刚还站在自己石头人旁边吹笛子的亚索就直愣愣地往自家泉水里走去了。
　　“？？？”
　　看到这里，觉得自己的一片好心被辜负了的离原忍不住发了几个问号。
　　上单和ad也是如此。
　　这个时候，他们的打野盲僧突然发消息说道：“各位，⑧好意思了，亚索的电脑主机电线被拔了，他妈叫他去吃饭了。”
　　看到这里，离原就疑惑了。
　　这盲僧是和亚索在一起的么？
　　那他怎么不去吃饭？！还是说两人只是通过电话联系？
　　结果离原刚刚想到这一茬，盲僧又发消息道：“又⑧好意思了，我也要去恰饭了，各位新年快乐嗷，今儿个对不住了，再不去要被我侄子剪网线了，这熊孩子都把剪刀拿在手上了。”
　　看到这里，离原决定不再忍了。
　　“退游戏可以，今天你俩的号没了！新年快乐！”
　　离原刚刚发送出消息，盲僧退出游戏的提示随之而来。
　　离原也不知道这货看见么有。
　　“那什么……还打么？！”
　　上单阿卡丽弱弱地问了一句。
　　“打个鸟！三打五我们拿头来打？特么这俩货是故意的吧！”
　　ad女枪气氛得一批。
　　毕竟现在三分钟都已经过了，想提前投降都只能等十五了。
　　但是这就是纯粹浪费时间。
　　反正这把的分儿是掉定了。
　　离原也是难受。
　　好不容易兴致来了想用大号来上一波分儿，结果遇到这么个蛋疼的事情。
　　“退了吧，这俩货肯定被封七天，没说的！”
　　离原觉得自己有必要来一波公权私用了。
　　要是平时挂机就算了，自然有英雄联盟的裁决机制判定该怎么处罚。
　　但这一次两人直接撞到了离原的头上，而且还是在除夕夜这种时候，就很烦了啊！
　　本来这个时候打游戏就是因为寂寞，结果现在寂寞没有缓解掉不说，还特么更窝火了，你说气不气。
　　而另外两个玩家虽然不知道这个和英雄联盟设计师微博名字一毛一样的“离离原上草”是何方神圣，说话能这么硬气，但好奇的两人也没有多问，还是很快就退出了游戏。
　　不过其中那个上单阿卡丽玩家在退出游戏之后，还找到录屏，发了波微博和贴吧。
　　毕竟这种大口气的玩家这年头属实罕见。

第一百零六章 正是在下（求票！）
　　在退出游戏之后，离原直接在战绩结算页面点击了举报。
　　至于是不是真的七天……好吧，其实离原也不知道，这处理结果还是要看最终裁决之镰的判定。
　　之前他在对局里面打字只是说的气话而已。
　　对于这种不可抗力挂机的玩家，离原表示还是可以理解。
　　郁闷了一阵儿之后，离原又开始了新的一盘对局。
　　而就在离原开始新对局之后，微博上却突然热闹了起来。
　　……
　　“这个玩家的ID和英雄联盟设计师的微博ID一毛一样，都是离离原上草，不知道会不会是本人啊？”
　　一条这样内容的微博突然出现在了英雄联盟超话里。
　　这条微博的出现很快就引起了那些在除夕当天同样寂寞的人的注意。
　　居然有玩家逮到了一只活着的英雄联盟设计师？
　　那个在微博上让无数玩家咬牙切齿，被诅咒每天买菜超级加倍的设计师？
　　“哇咔咔，看起来是真的哎，ID一毛一样！”
　　“不一定，万一是别人抢注了呢？反正我就碰到过几个这种类似的ID。”
　　“哈哈哈，我也是，什么离离上草，离上草之类的。”
　　“我觉得很有可能，看那个直接就说你号没了的口气，而且一没就是七天，即便不是设计师都应该是英雄联盟的官方人员。”
　　“我去，红果果的动用私权啊！”
　　“建议你来康康嗷@离离原上草”
　　正在美滋滋的用石头人恰分的离原还没有注意到自己的账号已经被玩家们盯上了。
　　甚至已经有玩家开始登上客户端去搜索离原的账号来发送好友请求了。
　　以至于当离原结束游戏之后，就看到自己好友申请那里已经99+了。
　　“握草！”
　　“这什么情况？”
　　“难道被麦片大佬给盯上了？可是我没有直播啊！”
　　一般这种情况，离原只在那些大主播的直播间里面见到过。
　　这些好友申请一点开来看，百分之八十都是来麦片的……
　　什么加V看某某、三达卜纽点某某、什么什么先生等等。
　　说实话，曾经离原在第一次别人主播直播间里看到这些之后，他还很怀着忐忑不已且有那么一丝丝羞耻的去搜了搜。
　　结果……
　　多说无益~血泪史就不谈了。
　　然鹅这一次离原在点开这些好友申请之后却发现自己特么失算了。
　　居然没有一个是麦片的。
　　那这又是怎么回事？
　　正疑惑着，离原的电话突然响了起来。
　　他一看，居然是鹿小希打来的。
　　这妮子大过年的找我干嘛？
　　自从鹿小希放假之后，两人就没有在线下见过面了，全部都是在召唤师峡谷里面进行紧张刺激的……双排活动。
　　“什么事儿啊？是不是想叫我带你上分啊？”
　　听到离原这耿直的第一句话，电话那头的鹿小希翻了翻白眼。
　　“大过年的你就没有什么应酬之类的？或者说陪陪你爸妈还有七大姑八大姨什么的吗？”
　　鹿小希觉得离原和她过的年有点⑧一样。
　　“呵呵，你还真猜对了，家里就我一个人，不打游戏干嘛？”
　　“为什么？难道说你爸爸妈妈还在旅游？”
　　听到鹿小希一语道破，离原很是难受。
　　“我长得很像那种姥姥不疼舅舅不爱的人么？怎么你一下子就说中了？！”
　　“行了，不和你贫了，我马上还要去搓麻将呢，打电话来就是告诉你，你大号的ID好像暴露了，我刚刚看到英雄联盟微博超话里有人发你要封挂机玩家号的截图了。”
　　听到鹿小希说的话，离原愣了一下，然后马上在电脑上面打开微博。
　　结果刚刚进去就看到自己的微博私信也特么的又双叒叕炸了。
　　点进去一看，全部都是问他英雄联盟账号的。
　　看到这些玩家的私信，离原绝对既然被揪到了，那索性就大大方方的承认算了。
　　反正他一不直播，二不加一般玩家的好友什么的，承认别人也不知道自己什么时候上线。
　　“咳咳，那个号就是我的嗷，那两个玩家也没有被封七天哦，我只是走正规流程举报而已，各位召唤师一定要引以为戒，不要随意挂机~”
　　发了条微博之后，离原就没有再去理会了，他还想看看自己在今天能不能上一波铂金呢。
　　比起和网友们瞎侃，离原更喜欢上分。
　　然鹅，离原这一次却是低估了这些网友们的无聊程度。
　　当这群人看到离原发微博承认之后，不少玩家马上表示，冲冲冲！
　　“兄弟们！有没有跟我一起去把设计师冲了的，艾欧尼亚的集合了！”
　　“那什么，段位高了的不要来哈，之前匹配到设计师的那个玩家只是黄金三，黄金和铂金段位的来狙击就行了。”
　　“艹！我老家的村里还没有通网，老子现在都是站在山顶上刷的微博！”
　　“快点嗷，今天排位的人应该不算多，现在就去排说不定还能赶上热乎的。”
　　另一边，开始下一把排位的离原正在无聊的和没有找到麻将友的鹿小希聊着天。
　　毕竟干等二三十分钟实在是难受。
　　就在他俩聊得正欢的时候，才等待了三分钟的离原就找到了对局。
　　“握草，这么快？！”
　　不知为何，离原心里有种不详的预感。
　　果然，在进到优先选择界面之后，他的四个队友就发消息来问候了。
　　“你们别演我嗷！不然大过年的小心我封你们的号！”
　　为了以防万一，离原决定拿出自己作为设计师的威严出来，先震慑一番自己的四个队友。
　　别万一又打着打着就挂机了，那今天还玩个鸡毛。
　　而对于离原的威胁，他的四个队友也都答应得很是痛快！
　　看到这里，离原满意的点了点头。
　　这批玩家还是很懂事的嘛~
　　“大佬，我把中单让给你，我来辅助，二级就来中路帮忙，你看行不行！”
　　ban完英雄，离原就看到自家中单玩家开始整活了。
　　“大佬，上单考虑下不？我也是二级来上路！”
　　“打野也是！大佬我们换了之后，保证帮你把对面的野区照亮！”
　　ADC玩家：？？？

第一百零七章 真·9v1（求月票推荐票）
　　该死的三个舔狗！
　　这是ADC看到那三个队友对离原的舔言舔语之后内心的真实写照。
　　然后……
　　“大佬，要是那三个位置都不满意的话，要不要考虑一手ad啊？我绝对不恰你一个兵，经验都可以让啊！”
　　舔狗+1。
　　看着四个队友那真诚的邀请，离原想也不想的就拒绝了。
　　尼玛既然自己都可以排到四个知道自己身份的队友了，那对面的那五个玩家是什么成分他就不用多猜了。
　　尼玛自己要是敢走单人线，那不得被安排得透透的？
　　虽然自己走下路双人线估计也改变不了这个结局，但是好歹是两个人么。
　　除非对面像fpx那样进行丧心病狂的究极五包二。
　　不然离原觉得自己生还的几率还是挺大的。
　　于是，为了自己的小命着想，离原直接在一楼锁下了璐璐。
　　至于为毛不拿石头人这个混分巨兽，那是因为被ban了。
　　很显然对面是看到之前离原在玩这个英雄的了。
　　不然现阶段还少有玩家ban这个英雄的。
　　除非看到对面有人拿了亚索。
　　离原的四个队（tian）友（gou）看到一楼的设计师大佬选了露露之后，纷纷在第一时间亮出了各自最擅长的英雄。
　　分别是盖伦、盲僧、小鱼人和老鼠。
　　如果是前三个英雄离原觉得没毛病的话，那最后ADC位的老鼠离原就要怀疑一手了。
　　这英雄对走a的要求还是有点高的，特别是配合璐璐这种辅助。
　　当然，虽然心里面没什么低，但是离原也没说话，免得打击了别人的信心。
　　而后，离原看了眼对面的英雄，当时就觉得整个人都不好了。
　　上路奥拉夫，打野狮子狗，中单劫，ADC女警，辅助锤石。
　　这尼玛阵容就突出一个离谱。
　　特别是上中野。
　　他觉得自己这把多半是凶多吉少了。
　　就看这四个队友能不能抬他一手。
　　“大佬别担心，这把俺们保护你嗷，盾都不用给ADC加了，就给自己，然后ADC如果打不赢记得除点鸟盾或者骑士之誓什么的，你可以死，但大佬不能死！”
　　在选人结束之后，离原这边的上单盖伦认认真真的叮嘱了一番老鼠玩家。
　　看着老鼠玩家郁闷的发了个省略号，离原表示该怎么打就怎么打。
　　要是真叫人老鼠除一身的辅助装，那别人见了他不得来一句队霸？
　　哦不，应该是“戏霸”，游戏的戏。
　　进入游戏之后，离原还在买装备的时候对面的玩家就开始在公屏上打字了。
　　“设计师！让我杀一次好不好！”
　　“对滴，要是不想我们针对你，那就把ADC加强一点，你不能因为自己喜欢玩辅助就说辅助是ADC的史诗级加强吧！？区别对待太明显了！”
　　“别理那家伙，他说了不算，如果明天出的英雄是上单的话，那我今天就可以反水，专门来下路送人头好不好？！”
　　“中单也是~”
　　“辅助……算了，我就凑热闹的。”
　　看着对面五人如此积极的和自己互动，离原也颇为无奈。
　　不过看到那个上单玩家发的消息，离原随即恶趣味的打字道：“奥拉夫，明天除的英雄就是上单英雄，你怎么说？？？准备什么时候送？”
　　消息发出之后，离原微微一笑，一脸的胜券在握。
　　谁知对面奥拉夫直接来了一句：
　　“实锤了，著名游戏英雄联盟设计师在游戏里公然唆使玩家送人头，到底是人性的扭曲还是……”
　　离原：(￣ェ￣;)
　　套路，特么的都是些套路！
　　亏他还老老实实的叫别人来送人头。
　　随后，吃一堑长一智的离原直接屏蔽了对面五个玩家的消息。
　　要不然再这样下去，那不是直接被搞心态么……
　　很快，野怪出现，离原从石头人位置走到了红buff的草外，准备给自家打野一手护盾。
　　然鹅当他刚刚走到红buff草边的时候，一个绿油油的钩子就直接从草里飞出来勾住了他。
　　First Blood ！
　　不到一秒，离原预约的送出了己方一血，连闪现都来不及按。
　　“艹！至于这么丧心病狂？五个人一级就摸过来了？他们不怕我打野的么？！”
　　emmm……好吧，此时他们家的打野已经被吓来跑到对面上野区去换buff了。
　　郁闷的离原复活之后直接朝线上走。
　　叮~
　　又是一个钩子，又是那四个彪形大汉加女警。
　　然后离原的璐璐再一次回家。
　　“沃日！老子明明从眼位上看到都走了啊！”
　　离原彻底难受了。
　　有必要么？
　　如果对面的玩家听到离原的灵魂拷问，那百分之百会肯定的回答——很有必要。
　　也不想想，玩家能够在游戏里面碰到设计师是多么小的概率？
　　或者说压根儿就碰不到好吧。
　　再者，即便碰到了基本上也都认不出来是设计师啊~
　　就像离原之前那样。
　　有谁能想到一个艾欧尼亚基本上只玩石头人的辅助黄金仔是这个游戏的设计师呢？
　　而这一次他们“有幸”能排在离原的对面，那还不得把设计师往死里捶？
　　叫你削英雄！
　　叫你设计亚索！
　　叫你不加强某某某！
　　叫你把皮肤弄得那么好看，害我氪金之后啃馒头！
　　叫你……
　　总之捶就完事儿了！
　　而离原在第二次复活之后，硬是在二塔那里等着对面三条路都上线之后才继续往前走的。
　　上线之后，离原发现对面好像突然换人了一样，都变得……温和了起来？
　　就三条线包括打野，就是正常的对线补刀然后刷野什么的，一直到十五分钟，就没有产生过一次击杀。
　　整得场上一直都是0:2的人头比。
　　终于，在二十分钟之后，对面的上路防御塔被推掉，离原和老鼠开始换去上路。
　　叮~
　　还是那个配方，还是那个味道。
　　离·老倒霉蛋·被针对的设计师·石头人人柱力·原，又一次死在了上路一塔后面，自家野区的三角草旁边。
　　天见可怜，他只是想去做视野啊！
　　不过这一次被击杀之后，离原心里面那种不对劲的感觉越来越强烈了。
　　这四个比……不会是在演我吧？
　　排除掉他们认识的可能性，那么能够传递信息的地方就只有一个微博了。
　　果然，当他点击英雄联盟超话之后，就看到一个ID叫“艾欧尼亚”的网友一分钟之前发的帖子。
　　“憨憨设计师和ad去上路了，买了针眼应该是要做视野。”
　　艹！！！

第一百零八章 一换一与五分钟（求票）
　　“我丢！”
　　“你们四个演我？！”
　　离原表示贼吉尔生气。
　　他居然被这四个队友刚刚进来的舔言舔语给蒙蔽了双眼，就没有意识到自己这三次被逮不是巧合，而是必然。
　　尼玛对面的真眼直接就插满了自己的身边了，那还玩个蛋蛋！
　　离原的四个队友看到离原发的消息后，也是意识到了自己等人应该是暴露了。
　　但是……
　　这又有什么关系呢？！
　　“哈哈哈！”
　　“那啥，娱乐，娱乐而已嘛~”
　　“咱们主要是想瞻仰一下大佬那高超的技术，没有恶意！”
　　看着这言语当中满是幸灾乐祸的消息，离原都想直接打电话去公司叫人把这四个比的号給封了。
　　太特么欺负人了。
　　“你们四个的ID我记住了嗷~”
　　在表达了自己的强烈谴责之后，离原直接退出了游戏。
　　“淦！”
　　“忍一时越想越气，退一步我qnmb！”
　　想到这儿，离原直接拿出手机给正在公司值班的程序员打了个电话。
　　“喂，小李啊~”
　　“我给你报四个ID，把他们四个的匹配算法单独弄出来，每次匹配的时候队友斗从最低胜率里面匹配，对手就匹配最高胜率的。”
　　“时间的话……就持续一个周吧，也不能太狠了。”
　　“就这样，辛苦你了。”
　　打完电话之后，离原的心里都要舒坦得多了。
　　真的是，居然遇到一群二五仔玩家。
　　囬气！
　　被影响了一波心情之后，离原也不想再继续排下去了。
　　看这样子他要是继续排位的话，今天怕不是要见证无数个影帝的诞生。
　　就这样无聊的过了一个下午之后，离原正式迎来了他来到这个世界的第一个春节。
　　emmm……
　　有点寂寞。
　　晚上八点，离原聚精会神的看着电视机上播放的春晚。
　　结果就在他正看得起劲儿的时候，鹿小希突然给他打电话来了。
　　“歪？这个点儿给我打电话干嘛？”
　　虽然很不解，但离原还是接了电话。
　　电话那头的鹿小希看了一眼正在客厅里面看电视的父母，然后小心翼翼的对离原说道：“那个……你不是一个人么？”
　　这不是明知故问么？
　　离原：“咋滴？看不起我一个人啊？”
　　离原有理由怀疑这个鹿小希是打电话来专门嘲讽自己的。
　　“不是，就是想问一下你在干嘛。”
　　鹿小希对离原这货的脑回路是真滴拿不准。
　　“你声音怎么这么小？大过年的，我怎么感觉你在干坏事儿一样？”
　　在自己房间里的鹿小希：ψ(｀∇´)ψ
　　“你怎么这么多问题？！”
　　感觉到鹿小希语气中的恼羞成怒，离原决定自己还是先回答算了。
　　本着大人不记小人过的原则，离原选择了原谅她~
　　“我~我在看春晚啊。”
　　电话那头的鹿小希听到离原说他自己在看春晚，差点儿没站稳。
　　“你居然看春晚？没有搞错吧！”
　　亏自己还想着这家伙孤零零的。
　　“我看春晚有什么不对么？我每年都看的好吧！”
　　对于离原那理所当然的口气，鹿小希抚了抚额头。
　　她决定跟离原直说了，虽然有点怪难为情的，但总比自己等着这家伙开口好吧。
　　“那个……我，我买了点烟花，但是……但是……我放不来。”
　　听到这句话，离原突然觉得正在春晚舞台上唱歌的那明星就不香了。
　　虽然这段时间以来离原忙了点，也没怎么和鹿小希见面，但是想法还是有的啊。
　　单身又不好玩。
　　“小问题，我帮你放就是了，把你家地址发给我，马上就来！”
　　对于这种事情，离原的反应速度堪比职业选手。
　　挂断电话之后，看着手机里的地址，离原抄起钥匙就走。
　　而另一边，鹿小希则是提着一个黑色的袋子悄悄咪咪的往屋外走。
　　不过在路过客厅时，还是被她那个可以眼观四路耳听八方的老妈给发现了。
　　“干嘛去啊？大晚上的。”
　　听到老妈的声音从身后响起，鹿小希赶忙站直身体，顺手把袋子藏在了身后。
　　“那个……我，我出去给朋友送点东西，他大过年的只有一个人，怪可怜的。”
　　坐在沙发上的鹿小希妈妈看了鹿小希一眼，没有再问什么，只是淡淡的说了句：
　　“路上注意安全，开车小心点，记得早点回来。”
　　听到母后大人的允许，鹿小希转身就走。
　　就在鹿小希刚刚走出家门，原本还是一脸淡定的鹿爸就担忧地看了一眼鹿小希妈妈，问：“这……都这么晚了，你就放心小希一个人出去？”
　　鹿妈妈看了鹿爸一眼。
　　“那你觉得自己拦得住？这孩子从吃晚饭开始就一直看时间，饭吃了连鞋子都没有换，肯定是早就打算好要出去的。”
　　“那……小希说的那个朋友，会不会是……”
　　“你女儿长大了，有自己的想法了这很正常啊！”
　　“可是……”
　　鹿爸一想到自己辛辛苦苦养了二十一年的小白菜正在被一只猪给觊觎着，心里就一阵难受，并且还有一股无名之火在熊熊燃烧着。
　　故意伤人是判多少年来着？
　　在这短短的一分钟里，鹿爸已经想好了数十种和离原来进行一波极限一换一的操作了。
　　要是这孩子今天晚上不回来了怎么办？
　　要不要报警？！
　　想到这个更恐怖的可能，鹿爸更不淡定了。
　　“孩子他妈啊，你说小希她今天晚上要是……要是不回来了怎么办？！”
　　“我要不要每隔五分钟给她打个电话？这样就算想发生点什么也没时间！”
　　鹿妈依然是面无表情的看着电视，过了会儿才开口说道：“你急什么？你自己的女儿你还不清楚是什么性子？她又不傻。”
　　说到这里，鹿妈扭头看了一眼鹿爸，嘴角含笑道：“再说了，五分钟发生点什么又不是不可能，这种事情还要我提醒你？”
　　鹿爸听到这话，脸上焦急的表情直接消失不见，一瞬间变得僵硬无比。
　　“老婆……你变了！”
　　“说好的不许提当年那事儿的！”
　　说完，鹿爸就默默地拿起手机准备给鹿小希打电话了。
　　虽然不至于五分钟打一次，但是叫她几点钟回来还是可以的。

第一百零九章 窜天猴的锅！
　　楼下，鹿小希刚刚走出小区门口，就看到了离原的车停在那里。
　　“你怎么这么快？！”
　　拉开车门，坐上副驾驶的鹿小希看了一眼离原问。
　　离原虽然很想回一句男人不能说快的，但终究还是忍住了。
　　“那必须得，这不是得帮你放烟花么！”
　　看了一眼鹿小希，离原就直接开车上路了。
　　刚刚在来得路上他就已经打听好了哪些地方是可以放烟花的了，所以直奔目的地而去。
　　就在他刚刚起步不到两分钟，鹿小希的手机就响了起来。
　　看着来电显示上面的“老爸”二字，鹿小希无奈的按下了接听键。
　　“喂，爸，什么事儿啊？”
　　“你没有在开车？为什么这么快就接电话了？开车的是男的还是女的？！”
　　电话那头的鹿爸在听到鹿小希这么快的就接起电话，心都凉半截儿了。
　　有别人亲自上门之后自己还要出去送东西的么？
　　这边的鹿小希听到自己老爸那连珠炮一样的问题，一下子竟然不知道该怎么回答。
　　这还是那个平时像个书呆子一样的老爸么？
　　今天的反应怎么这么快？！
　　“额……那个，东西送了我们两姐妹还要出去聚一聚嘛。”
　　正在开车的离原：喵喵喵？
　　两姐妹是什么鬼？！
　　你直接跳过性别不好么？！
　　就在离原在心里默默地吐槽鹿小希的时候，他又听到鹿小希开口道：
　　“今天过年嘛，我们年轻人又不像是你们老年人那样，还看春晚，当然是要一起出去玩了！”
　　噗！！！
　　ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ
　　离原觉得鹿小希这妮子绝对是在针对自己。
　　什么叫做只有老年人才看春晚？
　　你这是年龄歧视！
　　幽怨的撇了一眼鹿小希，离原最终还是认认真真的开起了车来。
　　他决定暂时屏蔽鹿小希的话。
　　“哼，少来，不管开车的是男是女，今天晚上九点之前必须回来！”
　　“知道啦~”
　　挂断电话之后，鹿小希看了一眼现在的时间。
　　emmm……八点二十。
　　扭头看了一眼认真开车的离原，鹿小希心里有点过意不去。
　　“不好意思啊~我们应该玩不了多久。”
　　“没事儿，放烟花很快的，咱们有没有那种大烟花。”
　　看着离原那还勉强称得上帅的侧脸，鹿小希满足的笑了笑。
　　……
　　第二天，离原准时的在中午十二点醒来。
　　没办法，昨天晚上在送鹿小希回去之后，这妮子说为了补偿他，硬是要陪着离原双排。
　　可问题是英雄联盟再怎么火，除夕夜也没多少上网的玩家啊！
　　想当初离原还在管理网吧的时候，就是在IG夺冠的那一年之后，除夕夜来上网的玩家才稍微多点。
　　不然的话，除夕那天一般都是只有极少数真正没地儿去的人才会来网吧。
　　而就现在英雄联盟的玩家数量以及在玩家们心中的分量来说，显然还不足以在除夕夜这天雄起。
　　要是再过两年离原可能还有这个信息。
　　所以，最终两人在商量之后，又远程联机打其他的单机游戏。
　　最后硬生生的是玩到了凌晨两点多，离原实在是熬不住了才睡的。
　　看着镜子里面自己眼睛上的黑眼圈，特么比多人运动的那谁谁都要严重。
　　不过回想昨天晚上自己那这些天都没有感受过的充实感，离原的嘴角就止不住的网上扬。
　　而且，离原依稀还记得，就在他自己都要睡着了的时候，鹿小希还说这几天都要陪自己玩游戏来着。
　　一想到那个玩游起游戏就着魔的鹿小希，离原不知道自己该高兴还是悲哀。
　　他觉得自己有必要去祖安进修一下如何不带脏字的阴阳怪气了。
　　不然一直被鹿小希说菜，是个男人都受不鸟！
　　这时，离原突然想到了一个神奇的可能。
　　“嘶……”
　　“我难道真的只是喜欢打游戏，而不是鹿小希？！”
　　“不然为什么昨天晚上能这么开心？”
　　“之前和鹿小希单独吃饭的时候没有这么开心过啊！？”
　　离原是越想越觉得有这个可能。
　　因为他后知后觉的想起，昨天晚上在放烟花的时候，鹿小希一脸娇羞的把手伸过来，但是他自己却递了个打火机和一个小窜天猴过去。
　　“淦！”
　　“我脑子里面装的是翔么？！怎么在昨天晚上那种关键时刻突然抛锚了？这特么不科学啊！”
　　离原那叫一个懊恼不已。
　　难怪当时鹿小希接过窜天猴之后脸上的表情有点奇怪，原来她是想占自己的便宜？
　　唉，要怪就怪当时离原放烟花放得太投入了。
　　“我就说这妮子怎么想着要叫我打拳皇，原来就是为了虐我？！”
　　可是回头一想，离原又觉得这事儿挺没道理的。
　　他和鹿小希就只是时不时的一起连麦开开黑而已，线下见面的次数如果抛开在英雄联盟项目组有配音需要时，两人都没有超过十次。
　　哥的魅力有这么大？！
　　看着镜子里那张和某作者一样帅的脸，离原觉得——很有可能！
　　在自我催眠一阵儿之后，离原本来想打电话去问一下鹿小希的。
　　不过想到昨天晚上自己递过去的窜天猴，离原决定今天晚上绝口不提放烟花这事儿。
　　并且游戏也不能玩拳皇这种对抗***了。
　　打定主意之后，离原点开微博，开始了每日的例行冲浪。
　　现在离原决定阳养成一个好个习惯，打开微博不看热搜，直接进英雄联盟超话。
　　这是自从昨天的内鬼事件之后他总结出来的道理。
　　结果刚刚点进去，他就看到一条热度极高，并且还和自己有关的微博。
　　发微博的用户是一个离原相当熟悉的ID——艾欧尼亚。
　　“设计师老大，我错了！我不想掉分了啊！从昨天到今天早上，排位排到的队友全是胜率不足百分之三十的。
　　我现在都要黑铁了啊！给我个重新来过的机会吧，我想做好人啊！”
　　看到这儿，离原忍不住笑出了声。
　　这大兄弟居然在除夕夜都通宵上分，也真的是英雄联盟的真爱玩家了。
　　……
　　感谢“弱冠小贼贼”和“非冷winkly”的打赏。
　　书友圈有个活动，投一张月票反500点币，各位要不要考虑一手~
　　还有个是角色升星的，欢迎大家参与，都是有奖励的。
　　看到有读者问怎么这么早就开始做活动，那也是没办法，这活动奖励是点娘送的，下个月就过期了……

说明一下
　　那什么……两百粉丝值才能发本章说的事儿，作者不背锅……
　　哭唧唧……
　　各位见谅嗷！
　　后面应该会好的……

第一百一十章 就像是一场梦……（求票）
　　“表示很感动，英雄联盟有你这样不屈不挠的玩家，是我的荣幸！”
　　“所以……为了身体着想，你还是休息休息吧，一个周就好了。”
　　这是离原在看到那个玩家的哭诉微博微博之后的回信。
　　至于他的这封回信会不会给这个玩家带来什么不好的情绪，那就不在离原的考虑范围之内了。
　　在搞定了自身的卫生之后，离原就开始工作了。
　　emmm……
　　没错，就是开始工作了。
　　在这个正儿八经的新春佳节里面，他就只能一个人在家里当一个无情的工作狗。
　　除了昨天晚上在结束了鹿小希的“约会”直接给二老打了个电话之外，离原的娱乐活动就么得了。
　　本来按照原定的计划，今天的英雄联盟是要更新五个上单英雄的。
　　但是后来离原他们商量了一下，觉得在大年初一更新不怎么合适，就准备延迟几天，等开始上班了再更新。
　　而这一次离原的工作则是准备两个新英雄。
　　两个暂时还没有在英雄联盟的更新计划里面的新英雄。
　　因为这俩英雄的所有资料他在前天才凑齐，时间上面根本就来不及了。
　　要不然，离原是准备把这俩英雄用来当做是这个假期的主打的。
　　就如同之前的盲僧和亚索一样。
　　只更新这两个英雄。
　　无双剑姬菲奥娜和放逐之刃瑞文。
　　这两个曾经在上路嫌弃腥风血雨的英雄，可以说是整个上单生态链当中——永远滴神了！
　　从远古版本到离原一直玩到的S10，这两个英雄可以说是上单战场上的常青树了。
　　不管版本怎么变，这两个英雄在玩家们的眼里就没有落伍过。
　　当然，除了职业赛场上。
　　毕竟职业玩家和普通玩家不一样。
　　普通玩家们，只要有一手绝活，是传说中绝活哥，那不管版本怎么变，他们对于英雄的使用心得是在的。
　　所以逆版本这种事情对于绝活哥玩家们来说不是什么太困难的。
　　当然，段位受到一定影响那是必然的。
　　但职业选手们就不一样了。
　　要是在坦克联盟的版本拿出这两个英雄，那比赛不得被干碎咯？
　　好在现在离原用的S8版本。
　　这个版本其实说什么联盟已经不存在了。
　　输赢看的都是根据队伍体系以及选手的实力与配合的。
　　队伍不主打上单的，那就拿肉，拿工具人；打上中野的，就用战士来C。
　　不存在什么不会战士/肉上单当中某一个的就不能赢比赛了一样。
　　英雄联盟这游戏随着拳头的完善，越来越考验队伍的整体实力而不是某个点的个人实力了。
　　一神带四坑，不，就算是带四个多多少少有用点的工具人，那也是赢不了比赛的。
　　是真的要那种每个位置都能站出来的才行。
　　当然，虽然不存在什么上单坦克联盟，黑切联盟什么的。
　　但是每个版本都有那么一批英雄是在拳头的增强/削弱范围之内的。
　　而职业比赛也就会跟着拳头的动作来选择英雄。
　　所以就导致了现在看比赛的时候，基本上选来选取每个位置就是那么几个英雄。
　　而每当有选手选出其他绝活，或者不在版本内的英雄时，观众们才会无比激动。
　　这个时候，也是弹幕上最为爆炸的时候。
　　可以想象一下，如果在S10总决赛时，李哥拿出了劫、枣子哥拿出了vn、厂子拿出了……啊，不好意思，厂子好像退役了。
　　想到曾经退役转教练的厂子，离原就不可免的想到了现在这个已经称为国服第一打野的明铠。
　　现在他养猪厂厂长的名号还没有被叫出来，7777、泰拳警告、F6经济开发区等等都没有出现。
　　或许就只有最后那个F6经济开发区现在稍微有点知名度，不过仅限于在王者局里面流传。
　　现在的艾欧尼亚王者们基本上都知道了这一点，那就是排位排到了国服第一打野颗粒儿辣舞不用舔，只要你护好他的F6，那你就是颗粒儿辣舞的好朋友。
　　相反，如果你动了颗粒儿辣舞的F6，那么恭喜你。
　　不管你是他的队友还是敌人，在接下来的对局时间里，你都不会好过。
　　而此时被离原cue到的明铠却是坠入了爱河。
　　emmm，不过这个爱河有点⑧一样，因为他是网恋。
　　这个女孩是他在艾欧尼亚打小号的时候认识的。
　　明铠在某一把里面一贯进行他的二级抓下策略时，成功的俘获了那一局ADC妹子的芳心。
　　当然，芳心不是一把就俘获的。
　　两人是在加了好友，一起双排了大半个月，甚至再除夕夜也双排了大半天之后才算是确立了网恋关系。
　　为此，明铠最近都少有上他那个名叫颗粒儿辣舞的大号了。
　　现在的这个小号是他在原来的ID上面加了一个7字。（原本这个7是厂子冲击S7世界赛改的，结果那一年edg成功从八强俯冲到了十六强）
　　再加上现在他打的又是铂金局，所以也没有玩家怀疑他就是那个在王者局叱咤风云的第一打野。
　　“小梦，你上线了吗？”
　　即便今天是大年初一，明铠也和他的那个她约好了，今天下午要一起上分的。
　　明铠的企鹅消息发出去几分钟后，那个头像粉嘟嘟，ID叫做仲夏夜之梦的人才回复了他。（哈哈，仲夏夜之梦是厂子自己说的话里面的，真正网恋对象的ID不是这个）
　　“嗯，好的呢，我马上就上线了，等我哦~”
　　看到这带着一丝丝俏皮的话语，明铠的嘴角就止不住的上扬。
　　“嗯，放心，我只有你一个好友，也只会带你一个人上分。”
　　明铠觉得这是目前他能做到的最好的承诺了。
　　只陪你一人上分！
　　虽然目前他还没有看到过这个仲夏夜之梦的照片，但是从字里行间明铠能感受到，这真的是个吕孩纸。
　　再加上从她那空间里面那些没有露脸的照片来看，这个吕孩纸……应该很漂亮！
　　而明铠这种平时少有社交活动的网瘾骚年，又怎么能抵挡得住这种能陪自己打游戏的吕孩纸的吸引力呢？
　　“不知道她说的上了钻石就给我看正脸照片是不是真的……”
　　明铠看着聊天记录，陷入了幻想。

第一百一十一章 醒来还是很感动~（求票）
　　看着自己那个唯一的好友栏里，仲夏夜之梦那个ID还是黑色的，明铠就在那里无聊的逛着贴吧。
　　相比于现在不少人在用的微博，明铠还是更喜欢贴吧一点。
　　因为在贴吧里他更能够找到一些志同道合的朋友。
　　比如什么网恋吧，英雄联盟吧，打野吧等等。
　　当然，他更想要的还是颗粒儿辣舞吧。
　　不过现在还没有。
　　他也不可能自己建，那样有点没皮没脸的。
　　就好比现在，刚刚和“女朋友”聊完天的他就在逛着网恋吧。
　　正无聊的刷着帖子明铠，突然被一个神奇的标题给吸引了。
　　“网恋了半个月的女朋友说，她爷爷是个茶农，很辛苦，她现在正在帮着爷爷卖茶叶，所以忙不过来，要和我分手，我应该怎么办？”
　　看到这儿，明铠的眉头微微一皱。
　　他觉得这男的不行，太没有担当了。
　　女朋友卖茶叶那你自己也可以帮忙卖茶叶的嘛，甚至还可以自己买啊！
　　那样不就不会分手了么？
　　并且说不定女朋友还会更爱自己了呢，到时候奔现也不是不可以嘛~
　　想到这里，明铠就觉得有点可惜。
　　自己的小梦除了在游戏里面以外，就出来不给他提出什么要求来。
　　连新年礼物都不要他送，搞得明铠好一阵儿难受。
　　特别是他看到网恋吧里面那些人秀的什么转账记录啊、鲜花、项链什么的，明铠表示很羡慕。
　　“明铠哥哥，我来了~”
　　就在明铠暗自羡慕时，他的女朋友总算是来消息了。
　　关掉贴吧，建好房间，一气呵成。
　　在看到“仲夏夜之梦”这个ID亮起的一瞬间，明铠马上就发起了组队邀请。
　　进入房间之后，明铠就打字道：
　　“小梦，我这把辅助你好不好，还没有和你一起走过双人路呢。”
　　本来明铠老早就像提这个要求的，但是呢之前他自觉自己只是小梦的队友，而不是其他的什么人，就一直没有提这个要求。
　　毕竟自己最擅长的就是打野了，贸然换位置不能保证胜率什么的。
　　不过现在不一样了啊！
　　他的身份变了。
　　虽然还是要肩负起带女朋友上分的责任，但是顺便满足一下自己内心的想法也是阔以的嘛。
　　而那边的小梦在看到明铠的提议之后，不知道是怎么回事，隔了好一会儿才回复。
　　“那好吧，不过明铠哥哥你要加油哦，我们今天可是要上钻石呢，到时间我好给你看照片哟，嘻嘻:-D”
　　明铠看到小梦答应了自己的提议，别提有多高兴了。
　　这意味着什么？
　　意味着他和小梦的关系又更进一步了啊！
　　于是明铠果断的换到了辅助位置，开始了今天情侣双排的第一把。
　　然鹅……
　　半小时后之后，明铠的脸上就没有了笑容。
　　看着自己0-7-7的战绩，他有点不知道该如何开口。
　　这把纯粹是明铠坑了。
　　他的一手蒸汽机器人用现在的话来说，那就是蒸饭机器人。
　　一手钩子整局下来就中过三次，特么还有两次还是勾中了小兵。
　　大招也是，经常性的大了一个寂寞。
　　唯一没有空的就是W技能和E技能了，毕竟这两个技能不需要看准头和施放时间。
　　“对不起，小梦，这把是我坑了你。”
　　对局结束之后，明铠赶紧给自己的“女朋友”认错。
　　“没关系，明铠哥哥，下一把你还要辅助么？”
　　看着这个回复，坐在自己卧室里的明铠忍不住老脸一红。
　　“不用了，我还是打野吧，辅助这个位置我还是不怎么熟悉。”
　　接下来的时间里，明铠为了在自己女朋友面前挣回面子，展现自己强大的实力，那叫打得一个卖力。
　　二级抓下这种都啊最低级的舔了。
　　你见过放弃上野区，就住在下路的打野么？
　　见过特意用瞎子来闪现把对面残血ADC踢到自家ADC面前的圣僧么？
　　见过努努打野在线上都要问一下ADC能不能Q个兵来回血的么？
　　这种舔到极致的打野方法，虽然让明铠这边排到上单的把把都苦不堪言，但是中单和下路那叫一个爽歪歪。
　　所以，在他舍弃了自己的kda，疯狂的投喂仲夏夜之梦的ADC，已经偶尔投喂一波中路之后，居然一路连胜的狂飙到了钻四。
　　看着成功晋级的提示，明铠脸上终于是露出了笑容。
　　当然，他这个王者高兴的不是钻石这个段位，而是这个段位能给他带来的福利。
　　这可是自己网恋女朋友的露脸照片啊！
　　“小梦，嘿嘿，钻石了哦！”
　　十七岁的少年，正是怀春的时候。
　　谁没有憧憬过一段甜甜的恋爱呢？
　　而那边的仲夏夜之梦在明铠发消息过去的两分钟后，终于是在明铠的期盼当中发了一张照片过来。
　　而这边的明铠在看到照片的那一瞬间，顿时就觉得自己恋爱了。
　　唉，不对，现在我好像就在恋爱啊！？
　　照片里是一个穿着那种百褶裙的披肩长发女生，脸上带着一个甜甜的笑容，眯着的眼睛看得明铠是如痴如醉。
　　“你好漂亮啊！”
　　“要不要我也把照片发给你啊？！”
　　明铠觉得既然对方都发照片了，那自己也不能落后了嘛。
　　那边的仲夏夜之梦很快就说要明铠的照片。
　　随后明铠就在自己的企鹅空间里面找了一张自认为最帅的照片发了过去。
　　然后……
　　他就马上把仲夏夜之梦的那种照片发到了网恋吧里面。
　　“看，这是我的女朋友，今天才发的照片，因为我带她上钻石了！”
　　为了体现自己的不容易，明铠还在英雄联盟吧里面发了个同样的帖子。
　　毕竟网恋吧里面好像还有不少没有玩英雄联盟的网友。
　　明铠在发出帖子之后，就一边和仲夏夜之梦发消息聊天，一边看自己帖子下面的回复。
　　刚开始的时候，帖子下面都是表达羡慕嫉妒恨的评论，说明铠是踩了狗屎运了。
　　当然，也有那种表示怀疑的。
　　毕竟这么漂亮的妹子应该不需要网恋。
　　不过这些话都被明铠自动过滤成“吃不到葡萄说葡萄酸”了。
　　直到一个英雄联盟吧，注意是英雄联盟吧，的一个吧有在评论区里面放了张截图。
　　截图里面，那个和截图着聊天的ID也是仲夏夜之梦，头像都是一样粉嘟嘟。
　　如果是这还只是巧合的话，那截图里面的那张和明铠帖子里一毛一样的照片……
　　看到这里，明铠忽然就悟了。

第一一二章 诺克萨斯小学生之手（求票）
　　这世界上哪里有什么所谓的爱情啊~
　　她们不过是馋你的段位而已。
　　看着那个发截图的老哥晒了一张水晶之痕的王者段位截图出来，明铠一瞬间就想通了许多事情。
　　仲夏夜之梦，还真特么是梦啊！
　　不过现在是梦醒了，哦不，应该是梦碎了。
　　想通了这些事情之后，明铠忽然想抽烟。
　　不过考虑到自己抽烟可以会被他爸妈抽皮带，明铠最终还是忍了一手。
　　作为一个妥妥的网瘾少年，他除了抽烟以外，那就是打游戏了。
　　于是果断切换到大号。
　　他，颗粒儿辣舞，一个受伤的男人，今天要血洗召唤师峡谷！！！
　　最后，在大年初一这一天，
　　那些宗师还有王者的高段位玩家们发现，那个消失了好些天，人们都以为是回老家过年了的颗粒儿辣舞居然上线了。
　　非但如此。
　　在今天的排位当中，这些人觉得颗粒儿辣舞好像换了个人一样，打法那叫一个激进，就连他最爱的f6被吃了，也不会追杀队友或者对手，就是一心想着干掉所有人，活像一个么得感情的杀手。
　　而这样做的后果，显然就是掉分了。
　　于是，颗粒儿辣舞这个日后响彻国内外英雄联盟圈子的ID，在今年大年初一这天来了以后俯冲上分的骚操作就被无数玩家流传开来。
　　……
　　就酱，假期的日子总是短暂的。
　　除了学生党以外，大多数工作当的假期不过就一个周。
　　而离原更是在初五这天就开始上班了。
　　没办法，他要是再陪鹿小希玩下去，身子骨可能就遭不住了。
　　这姑凉熬起夜来，压根儿就么有他什么事儿了。
　　最终离原不得不以工作繁忙来推脱一波。
　　恰好今天也是那五个上单英雄上线的日子。
　　离原准备康康玩家们在第一时间使用之后的“反馈”。
　　因为这一批的五个英雄里面，有一个英雄很有意思。
　　这个英雄是那种，嘶~很少见的那种，可以给玩家说带来不出的快感的英雄。
　　用一句话来形容就是——一人血怒，全家升天。
　　他就是－诺克萨斯小学生之手，德莱厄斯。
　　诺手作为召唤师峡谷里面著名的孤儿英雄之一（真孤儿，诺手父母都死了，只有个弟弟），这英雄的形象设计完全符合诺克萨斯这个国家的风格以及他本身的性格。
　　暴力而充满了杀戮的欲望，不过却一心向着国家。
　　不管是对敌人还是对自己国家的人，德莱厄斯下手从来不手软。
　　而这一特点也被这英雄的技能特性展现得淋漓尽致。
　　被动流血就不说了，德莱厄斯的核心技能之一。
　　Q技能大杀四方，需要技巧和施放时间。
　　而W“致残打击”技能和E技能“王者之拉”，不对，跑错片场了吗应该是“无情铁手”，则是诺手用来粘人，而后开始展开杀戮的重要技能。
　　一般要是这俩技能没打到对面，那诺手就可以安安心心的继续补刀了。
　　最后想大招R技能，诺克萨斯断头台。
　　这技能就是诺手最精髓的技能了。
　　劈死敌人之后大招马上刷新，这种好事哪里去找啊？
　　虽然刷新技能或者延长时间什么的，玩家们已经见过了，可能不会引起什么轰动。
　　但是曾经深受其害的离原很清楚。
　　诺手的大招，吸引玩家的点不在于刷新不刷新。
　　而在于当玩家们看到五层流血被动满了之后，那种一斧头下去劈死对面的快感。
　　现实生活当中不少玩家已经够唯唯诺诺了，要是在游戏里有这样一个大招如此暴躁的英雄，岂不是想想都激动？
　　现在小学生之手出来之后，盲僧的小学僧地位即将受到严峻的考验。
　　这都不用想，那些低年龄段的玩家在看到诺手的一瞬间，肯定会抛弃盲僧的。
　　一个是拿斧头砍人的大将军，一个是个瞎子，哪怕这个瞎子很流批，但是玩家们的首先估计也是诺手。
　　没办法，颜值摆在那里。
　　而这一次上线的五个上单除了诺手之外，其余四个英雄分别是：有单挑王之城称的武器大师贾克斯、而后就是能抗能输出的虚空恐惧科加斯，也就是大虫子；再有一个则是某edg上单的祖传英雄——扭曲树精，茂凯、最后则是喜欢烤肉的约的人——机械公敌兰博。
　　这四个英雄加上诺手，组成了这一次的英雄联盟上线英雄的超豪华猛男阵容。
　　至于前面他提到的剑姬和瑞文，离原表示这俩妹子还需要等待。
　　不然这几个英雄才出来没几天，就搞两个离谱得一批的进攻型上单英雄，那还玩什么嘛？
　　在离原刚刚到公司之后，这五个上单英雄便正式上线了。
　　与此同时，那些翘首以盼的玩家们也在第一时间打开了英雄联盟。
　　由于很多玩家都已经习惯了这样的英雄更新，所以绝大部分老玩家在看到更新消息的第一时间就进房间去了，连技能都懒得看。
　　反正现在每天每把都遇得到那种练英雄的玩家，所以暂时看不懂技能是什么的并不重要。
　　与其花时间研究了半天的英雄视频，结发现看了视频只是脑子会操作了，但是手告诉他——不会。
　　还不如现在直接去游戏里面练习。
　　即便这样下去很容易被diss，然后可能还会举报（针对水军），但现在这些玩家哪个不是千锤百炼过来的？
　　君不见现在那些黑铁玩家就算是认真的玩，也还是不一定大打的得赢目前英雄联盟的地狱级人机。
　　所以排位练练英雄什么的，理解是可以理解的，但不提倡嘛。
　　坑人这种事情，毕竟真的就是仁者见仁智者见智的事情。
　　能不坑是最好的。
　　同样的，在离原关注着客户端更新到这个时间点，一个叫做余江川的艾欧尼亚王者玩家，在一个朋友的怂恿之下，开启了自己的直播生涯。
　　最终，余江川把他的直播间取名为“余小C”的直播间之后，正式开播。
　　开播之后，余小C在进到客户端的第一时间就看到了正中间的那个汉子。
　　“这是新英雄么？！”

第一一三章 骚年，玩球吗？（2/5求票）
　　3月1号。
　　到了这一天，不管是上班的还是上学的，都已经回到了他们该去的地方。
　　而在昨天，英雄联盟也把本次五个位置当中最后上线的中路五个英雄放了出来。
　　分别是铸星龙王，发条魔灵，复仇焰魂，暗黑元首，诡术妖姬。
　　再加上上个周的五个打野英雄，小丑，猪妹，螳螂，赵信和皇子。
　　这一次英雄联盟为即将开始报名的冠军杯赛准备的皮肤变全部上线完毕。
　　特别是在螳螂出来的那天。
　　整个召唤师峡谷到处都是玩螳螂和狮子狗的。
　　无他，就是为了想看一眼那个被英雄联盟官方披露出来的彩蛋。
　　至于小丑这个英雄。
　　不少玩家在好奇心的驱使下去玩了几把之后，顿时整个人都不好了。
　　打野玩家纷纷表示：这玩意儿确定不是设计师故意拿出来逗我们玩儿的？
　　这英雄出输出吧，伤害看起来倒是挺高的，不管是ap还是ad，特别是那个盒子，伤害确实不错。
　　但问题是……打不出来啊！
　　甚至有些玩家玩小丑的时候，为了可以去打被动“背刺”，反而还会一个Q进去之后就彻底出不来了。
　　至于大招。
　　哈，玩家们表示这个是最离谱的。
　　手忙脚乱就是玩家们在用小丑大招时候的真实写照。
　　特别是那些前面几次玩小丑的玩家，在大招开了之后还要慢慢的去找键盘，看到底是按哪几个键来控制。
　　即便如此，现在他们也是只能要么控制本体，要么控制分身，都很好辨认的。
　　因此，这英雄自打上个周一出来，玩家们表示直接把小丑扫进下水道里。
　　相比于小丑，猪妹就比较不错了。
　　虽然没有像螳螂那种刺客一般的受欢迎，但是好歹能肉能抗而且还有控制啊。
　　这种英雄不管是放在哪个位置（ADC除外）那都是很受欢迎的。
　　因为有一个很现实的问题摆在那里。
　　在不少玩家们的朴素思维里，肉，代表着你不需要恰资源，不需要恰人头什么的。
　　非但如此，还能给中单和ADC这种小脆皮抗住输出。
　　这种空腹挤奶的英雄试问谁不欢迎？
　　emmm……打野除外。
　　至于剩下的赵信和皇子。
　　这俩英雄一出来，玩家们直接就自动的把他们和盖伦组合成了“德玛西亚三兄贵”组合。
　　自此，草丛兄弟的名号正式响彻召唤师峡谷。
　　他们时常埋伏与各个草丛之中，准备随时给敌人的***上面狠狠地来上一下。
　　总的来说，这五个打野英雄除了小丑颇受玩家们的诟病以外，其余四个英雄玩家都是很满意的。
　　对于这个评价，离原只是笑了笑。
　　他的确可以不弄小丑出来，完全可以换一个打野英雄的。
　　但是在这种批量出英雄的时候不把小丑给弄出来，那以后单独出更容易被骂。
　　这不是离原嫌弃小丑辣鸡，主要是会玩小丑的玩家真的是太少了。
　　这玩意儿对玩家心里的要求极高。
　　一般不是那种精于计算的玩家，小丑是玩不转的。
　　当然，也可以熟能生巧，但是这就需要远超其他英雄更多的练习时间了。
　　总结来说，那就是真正会玩小丑的玩家……心那是真滴脏（滑稽）。
　　现在离原又在看着玩家们对于昨天上线的那几个中单英雄的评价。
　　那两个玩儿球的女英雄就不说了，一群少男对于什么球都能喜爱的，自然而然对发条和辛德拉的球也是能喜欢起来。
　　咳咳，别误会，这里说的球是她们的武器嗷~
　　特别是辛德拉。
　　玩家们居然对于这个英雄有着比较高的评价。
　　“流批，这个英雄我喜欢，可以秒人的法师才是最棒滴！”
　　“确实，尼玛瑞兹虽然猛，但要后期才能撸起来秒人，前期就是个光头弟弟。”
　　“这玩意儿是法师？怕不是刺客吧？今天老子的老鼠刚刚露头准备偷对面一波，对面辛德拉二话不说就是个qwer的脸滚键盘，然后我就么得了。”
　　“甭说了，ADC永远都是臭弟弟，不管出多少个新英雄，永远都特么在食物链低端！”
　　“峡谷地位－1。”
　　除此之外，讨论话题第二多的就是诡术妖姬了。
　　这英雄作为真正的刺客法师，那是真的秀起来连自己都不知道自己在哪里。
　　传说中的经典乱按就是如此。
　　特别是当用大招来复制了W技能之后，那才叫一个秀得人头皮发麻。
　　当然，离原从玩家们反应的情况，以及他昨天晚上在艾欧尼亚黄金分段卧底的情况来看，目前被妖姬秀的都是玩妖姬的玩家自己。
　　提款姬的名号估计要不了多久就要和托儿索，儿童劫等一起流传与峡谷之中了。
　　看完一些网上的评论之后，离原就把注意力转移到了即将到来的冠军杯赛上面了。
　　这一次比赛的十六强之前，都是在线上进行比赛。
　　不过即便如此，无名选手也必须有一个固定的比赛场地，并且五人必须要在一起才行。
　　不能一个在首都，一个在海市，一个在长安什么的。
　　这样子很容易出现一些不可控的以外。
　　并且即便是线上赛，天行游戏公司也不是没有一点安排的。
　　在比赛日的时候，会有由离原亲自培训的裁判去到这些战队的比赛现场进行督察和核实身份。
　　毕竟代打这种事情简直不要太多，别最后爆出什么乌龙事件来了。
　　虽然这样一来人力资源成本会大一点，但是可以较为有效的保证一波口碑。
　　其实离原最想的还是直接进行现场比赛的。
　　不过由于这是第一届，没有资本入场，职业战队这种东西连雏形都没有，他也就不好直接交某些战队来打比赛了。
　　这样对于其他参赛战队来说就过于不公平了。
　　而这一次的举办比赛，离原除了想扩大英雄联盟的影响力以外，还有就是吸引资本入场了。
　　即便初期可能引不来什么大资本，但是起码得把联赛的框架给建立起来。
　　不要让曾经那种职业玩家打比赛还要倒贴钱的事情出现。
　　这种现象的出现，真的极大的阻碍了当初英雄联盟的职业发展。
　　毕竟职业选手也是人，要恰饭~

第一一四章 我要去打职业（3/5）
　　3月5号，星期五。
　　对于一般人来说，今天只是个普普通通的周五而已。
　　唯一有点不同的可能就是明天就是周末了，今天晚上可以造作一番。
　　而对于简子豪这种铁学渣来说，周末就是自己可以放肆打游戏而不用看爸妈脸色的时间。
　　其余时候不止要上学不说，晚上回家后还时不时地要被他爹教育一阵儿。
　　哪怕之前老陈班主任给简爸做了点思想工作，但思想观念不是一天两天能够改变的。
　　为此，简子豪也毫无办法。
　　之前想的“离家出走”，直接去卢大伟那里也没能得以实施。
　　主要是特么家里的亲戚太多了，一个假期里面不是去这里就是去那里，要么就是家里面有人。
　　为了不刺激二老，简子豪就没用选择悄悄咪咪的跑掉。
　　现在他就想等着看天行游戏官方宣布什么时候能开始比赛了。
　　这样自己也有“正当理由”的休学或者什么其他的了。
　　而就在简子豪刚刚打开电脑的时候，他的手机就响了，是卢大伟打来的。
　　“喂，简子豪，看到客户端的消息了么，说明天早上就可以进行报名了，但是比赛的时候所有的队员得在一起才行。”
　　听到卢大伟的话，简子豪发现客户端上果然有了一个新的消息链接。
　　“看到了，那我明天就过来，买下午的票。”
　　看到报名消息的那一瞬间，简子豪就做出了决定。
　　读书是不可能读书的，这辈子都不可能再读书了！
　　“你怎么过来？”
　　那边的卢大伟听到简子豪说明天就过来，马上开口问道：“你打算怎么过来？飞机还是高铁？”
　　听到卢大伟的问题，简子豪愣了一下之后才不知所措的反问道：“额……不应该是绿皮火车么？要后天中午才可以到。”
　　“做什么绿皮火车啊？把银行卡号给我，我给你报销机票，到了伟哥的地盘，总归要尽尽地主之谊嘛！”
　　简子豪：……
　　他也不是没有考虑过坐飞机，只是看了一眼那四位数的机票钱之后直接就不考虑这交通工具了。
　　现在简子豪手上不过只有一千多块钱，买了绿皮火车的车票之后剩下的钱是他准备的生活费。
　　结果谁知道卢大伟这土豪居然直接报销个机票，这让简子豪不知道怎么拒绝。
　　在敲定了出行时间和方式之后，简子豪也不打游戏了，直接就往外面客厅跑去。
　　看着正在看电视的二老，兴冲冲地简子豪有点不知道怎么开口。
　　“什么事儿？！”
　　简爸看了一眼站在门口的简子豪，语气很是不满。
　　“你吼什么吼？！小点儿声！”
　　简妈先瞪了简爸一眼，然后看着有点胖嘟嘟的简子豪问：“儿子，什么事儿？”
　　“明天我要去海市，我要打职业！”
　　简子豪深吸一口气，斩钉截铁的说出来了这句他早就想说的话。
　　听到简子豪这么说，刚刚脸上还有着笑容的简妈此时也一脸严肃的看着简子豪。
　　“你真的是这么想的？就打算靠那个游戏来养你一辈子？！”
　　到了这个地步，简爸反而还逐渐平静了下来。
　　虽然不知道自己老爸为什么不阻拦，也不问自己，不过这也是他想要的，所以简子豪就用力的点了点头。
　　“那你去吧，休学手续我去找你们陈老师办，明天我叫你妈送你。”
　　“你……”
　　不等简妈说什么，简爸就径直的回了卧室。
　　最终达到目的的简子豪在回到卧室之后，不知道为什么，却是有点高兴不起来。
　　……
　　第二天上午，在告别了泪眼婆娑的简妈之后，简子豪坐上了飞往海市的飞机。
　　当飞机冲破云霄之后，简子豪看向远方的眼睛里，满是向往。
　　一个多个小时后，在看着这个比自己所在城市规模大得多了的机场，简子豪的心情一下子就好了起来。
　　走出机场，简子豪那一双不大的眼睛四处巡视着。
　　直到在某个角落里看到了一抹黄色。
　　“卢大伟？！”
　　看着那个在那里撑着车窗睡觉的黄毛男子，简子豪和自己在直播间里看过的卢大伟对比了一下，发现就是一个人。
　　然鹅……
　　卢大伟这个比好像是睡得太死了，直接动都没有动。
　　“卢大伟？伟哥？！”
　　无奈之下，拉着行李箱的简子豪只好过去推了推卢大伟。
　　梦里正在开豪车的卢大伟一下子就被惊醒了。
　　一脸懵逼的他看着眼前那个有点眼熟的胖脸，然后逐渐和自己在照片上见过的相重合了起来。
　　“这么快就到了啊？！”
　　两人寒暄几句，卢大伟就开着自己才买不久的“别摸我”，带着简子豪往住的地方去了。
　　车上，叼着烟的卢大伟一边开车一边跟简子豪说道：“子豪，我跟你说，就你目前的情况来看，打游戏绝对是最好的出路了。”
　　“哥哥当初也是和你一样，成绩贼特么差，然后也是不想读书，最后出去打了两三年的工，结果呢？一分钱都没有存到，还尼玛过得苦哈哈的。”
　　“而现在呢？我当了差不多五个多月的主播，算上签约费，这段时间前前后后一共挣了五十万。”
　　“这辆车，三十八万，就是上个周才买的。”
　　“你说，要是我一直读书，或者一直干那些随波逐流的工作，要多久才能挣到这三十八万？！”
　　车上的简子豪听着卢大伟这个“前辈”的话，看着外面的那些摩天大楼，心里不知道在想些什么，只是轻轻的点了点头，表示明白。
　　……
　　与此同时，明铠同学也是在自己房间里面打着电话。
　　今天就可以报名了，但是他们几人对应该在哪里集合暂时还没有统一意见。
　　最后几人又讨论了一阵子后，觉得干脆直接去十六强之后的比赛场地海市算了，那样也不用在之后东跑西跑的。
　　定下集合地点后，就是各显神通说服各自家长的时刻了。
　　一群人都是上学的年纪，还真不是能想走就走的。
　　明铠看着企鹅群里面说拿不到路费的弥赛亚，最终做了个决定。
　　……

第一一五章 四块钱的网吧（4/5）
　　我，明铠，颗粒儿辣舞！
　　把你们的路费都承包了！
　　这是高学成，弥赛亚几人在群里讨论该如何用最少的钱到达海市时，明铠在群里说的话。
　　在打完这句话之后，明铠还扭头看了看自己的房间，依然是整洁有序的。
　　好吧……他就是想看看会不会出现小说里面描写的那样，男主角说句霸气侧漏的话之后，周围的人都被震飞几米远的那种情况。
　　现在看来，小说你都是骗人的！
　　当然，还有个问题就是，他可能没有考虑到是不是因为自身钞能力不足的问题。
　　而在明铠展示了一番自己的“伪·钞能力”之后，他们五人企鹅群的气氛一下子就快乐了起来。
　　弥赛亚：“握草！土豪啊！颗粒儿辣舞~”
　　卷毛：“国服第一打野恐怖如斯啊！”
　　草莓：“明铠流批！这下不用天天吃泡面了！”
　　微笑：“你不是谈了个女朋友么？我看网上说谈女朋友很花钱的！”
　　此时，这个只有五个人的企鹅群里，气氛一度有点……凝重~
　　原本正在笑嘻嘻的接受着前面三个队友的彩虹屁的明铠，在看到微笑这个问题的那一瞬间，脸上的笑容逐渐消失。
　　“明铠有女朋友？什么时候的事情？”
　　“对啊，这几天我们一起五排的时候也没有听他说过啊！”
　　“居然背着我们谈女朋友了？明铠，为什么要背叛组织？！”
　　看着群里的质问，明铠有点脑阔疼。
　　就在除夕那天，自己和仲夏夜之梦确定关系之后当时只有微笑在线，所以他就和微笑分享了这件事儿。
　　结果特么谁知道后面才打上钻石自己就被GG了？
　　这种事情他明铠找谁说理去？
　　尼玛亏得他还给“前女友”买了皮肤，充了企鹅会员……
　　被迫分手之后，本来明铠以为微笑作为一个话比较少，并且略微有点高冷的人是不会把这件事说出去的。
　　但是……他没想到微笑会在群里面问啊！
　　这种事情他也怪不了微笑，就很难受~
　　“那什么，谈恋爱花不了几个钱的，兄弟们，这都是往事，我们还是来讨论讨论怎么打比赛的好，冠军奖励50万唉！”
　　最终，在明铠略显生硬的话题转移术之下，他们总算是终止了女朋友这个话题。
　　说实话，明铠其实还蛮庆幸的。
　　自己遇到的这个“仲夏夜之梦”只是叫他双排上分，并没有要求什么钱财。
　　否则……明铠觉得自己也会成为自己战队哭穷大军里面的一员。
　　……
　　两天后，早已和家里人商量得明明白白的明铠背着背包踏上了前往海市这个国际大都市的——火车。
　　emmm，没办法。
　　他只能坐火车才能把其余四个队友的路费给承担起来。
　　否则，要是五人都坐飞机，那到了海市他们的第一要务就不是准备比赛而是去天桥底下占个好位置了。
　　在经过了十多个小时的漫长旅途之后，明铠来到了和其他四人约定好的地方。
　　一家五星级酒店斜对面三星级酒店的右手边的一家小旅馆里。
　　由于路途遥远，明铠是最后到的那一个。
　　当明铠走进房间，看着四个和他年岁差不多的人坐在床上看着刚刚推门而入的他，脸上的笑容格外灿烂。
　　以前从来没有见过面的五个年轻人，因为一款游戏，从天南地北相聚在一起。
　　单是这一份经历，也足以让他们快速的消除陌生感。
　　一起吃过晚饭之后，几人回到了小旅馆里面。
　　五人围坐在一张床上，像是在开圆桌会议一般。
　　“明铠，怎么搞？！”
　　戴着眼镜的若风最先发问。
　　他算是几人里面最懂人情世故，也算是心里最成熟的一个。
　　他知道，他们这个五人小团队现在就需要一个前进的方向才行。
　　不然别说比赛了，能不能活到比赛开始的时候都还不知道呢。
　　其余三人听到若风的提问，都不约而同的看向了明铠。
　　见所有人都看着自己，明铠没由来的有点紧张。
　　不过转念一想，这些都是自己的队友，慌个蛋蛋。
　　于是，明铠就学着他们老校长教育人的语气，开始讲述自己的安排。
　　“首先，我们的必须找一个固定的地方，这是天行游戏官方给出的规定，而根据我们的经济情况来看，无疑只有网吧最合适了。现在离线上海选入围赛只有十天时间了，我们需要抓紧时间了。”
　　“第二点就是住处问题了，小旅馆一天两间房下来要接近两百块钱，如果成功进入后面的比赛甚至是决赛，那我们需要在这边待满一个月，那就是六千块钱。
　　但是……我甚全部身家也不过八千多，算上你们的，都也不到一万，所以租房子是第二个问题。”
　　“emmm……暂时就这些吧，反正凭我们的技术，杀入入围赛肯定是没问题的，所以现在找个固定网吧就是最最最要紧的。”
　　明铠说完之后，其余四人都表示赞同。
　　甚至若风还表示，没有住处也行，还可以住网吧里面。
　　于是到了第二天，明铠五人的“驻地”寻找之旅便正式开始。
　　首先，网费贵的网吧直接排除。
　　那种七八块钱，甚至十块钱一个小时的网吧，明铠几人走进去之后问了个价格，其余的看都没看就直接出去了。
　　在路上若风算了一笔账。
　　他们只有在那种价格在一天4块钱以下的网吧才能够支撑得住。
　　就连刚刚4块钱的网吧，他们五人也负担不起。
　　或者说，负担了网费之后就么得饭可以吃了。
　　而这一下他们就难住了。
　　如果在他们各自当地的镇上或者小城市里面，那四块钱以下的网吧还有不少。
　　但在海市这个国际大都市里，那真的就是大海捞针了。
　　事实证明他们也没有想错，一连找了三天，都要把海市的两个区给逛遍了，最便宜的网吧都要四块钱。
　　而四块钱一下的？
　　不好意思……一边儿凉快去。
　　眼看着离比赛开始还有一个周，并且再过两天就要提交战队资料了，结果到现在明铠几人除了人以外，就啥都没有。
　　一时间，整个队伍的气氛凝重至极。

第一一六章 皇族？土味？（5/5）
　　“要不……我们去拉赞助？”
　　几人相顾无言一阵子后，还是若风最先开口提议，说出去拉赞助。
　　明铠他们听到若风说的拉赞助，一时间没有弄明白。
　　就五个网瘾少年打个比赛怎么拉赞助？
　　若风这是急傻了？
　　“赞助这东西……我们怎么拉？我们一没有名气，二也没有什么特别帅的人，就五个网瘾少年，谁给我们赞助啊？”
　　明铠摊着手，相当无奈的看着若风。
　　见四个队友都质疑自己，若风赶忙开口说道：“你们忘了我们缺什么了吗？缺电脑，缺设备，缺驻地。
　　但是这些东西，网吧里面都有啊！”
　　“你说，我们要是能找到个网吧的赞助，那是不是就可以解决我们的所有问题了？！”
　　听到若风的话，明铠的眼睛顿时一亮，然后“啪”地一下拍了若风的肩膀，激动的搂着他。
　　“握草！弥赛亚你真滴牛批啊！脑子很聪明嘛！”
　　“可以的！弥赛亚以后有钱了可以去做生意，肯定会挣大钱的！”
　　想到解决办法的五人马上就一扫之前的颓废，开始在房间里面畅想着未来。
　　……
　　与此同时，比明铠他们要早到几天的简子豪的境遇不知道要比明铠好多少。
　　这次战队的发起人是卢大伟，而这个比恰巧又不缺钱，所以住的地方自然差不了。
　　虽然不是什么酒店豪宅之类的，但是他还是租了一套比较大的房子来作为训练场地。
　　在明铠他们还在为了场地而都准备去拉赞助的时候，简子豪和卢大伟他们已经在训练当中了。
　　只见卢大伟租的房间里，五个年轻人正紧张的盯着电脑，手指在键盘鼠标上疯狂的点击着。
　　“快快快！保ad，保ad，肖旺准备大！”
　　“来了来了，我有大，我有大！”
　　“nice啊！简子豪，五杀有没有！？”
　　“哈哈，五杀五杀！”
　　看着屏幕上面的胜利字样，五人高兴了一阵儿就起身来到了旁边的桌子上。
　　刚刚点的外卖晚餐已经到了。
　　“哎，伟哥，我们的战队取个什么名字好？现在每个人的报名信息都录入审核过了，我看时间好像在后天就要正式录入战队的资料了，我们是不是得取个名字？”
　　年纪最小的辅助零零七一边啃着汉堡，一边对着卢大伟问。
　　正在恰这鸡翅的黄毛卢大伟听到零零七的问题，几下啃完鸡翅，然后拿着鸡骨头就开始在那里挥斥方遒了。
　　“哈哈，小七，这个你就问对人了，今天早上我也是想到了这问题。”
　　“经过一整天的深思熟虑，我想到了一个名字——皇族。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　听到从嘴里冒出来的战队名字，看起来最老实，实际上也真的最老实的肖旺问：“黄族？是黄色的黄么？”
　　听到肖旺的问题，卢大伟之前还抓着鸡骨头四处挥舞的手一下子就停住了。
　　他看着一脸求知欲的肖旺，耐心的解释说：“肖旺啊，是皇帝的皇，代表着我们战队就是英雄联盟战队当中的皇帝。”
　　“但是我们又不是一个人，而是一个战队，换句话说就是一家人，而族字，就是代表着我们几人都是皇帝。”
　　emmm，这解释完全没毛病好吧！
　　“这名字和之前我们村头的那个组织好像啊，不过他们的名字要长一点。”
　　听到自家打野幸运星这样说卢大伟有点惊讶。
　　居然还有和自己一样想法的人？
　　“他们叫什么名字？”
　　幸运星挠挠后脑勺，一脸羡慕的说道：“叫什么什么暗夜皇族，就每天拿着水泥在村口拿着录音机跳舞，看起来可带劲儿。”
　　“可惜加入暗夜皇族有个标准，就是要把头发染三个颜色才可以，而且头发长度必须要超过15厘米。”
　　“像伟哥你现在就只差头发的颜色就可以加入家族了。”
　　听到幸运星的描述，卢大伟总觉得哪里有点不对劲儿。
　　尼玛三个颜色的脑袋真的好看么？
　　怎么感觉和公鸡有点像啊！
　　摆了摆脑袋，卢大伟看向到目前为止一句话不说，就在旁边一直疯狂恰鸡翅汉堡的简子豪。
　　“子豪，现在就你没有说意见了，皇族这个名字怎么样啊？”
　　正吃得欢的小胖子头也不抬，瓮声瓮气的说：“我没意见，可以再点两个汉堡么？”
　　听到简子豪的话，其余四人没有表现出一点点的惊讶来。
　　出了卢大伟这个本来就在海市生活了一年的半土著外，其他三人到海市之后多多少少都还需要适应。
　　但是简子豪不一样。
　　这小胖子每天就吃饭，训练，然后又吃饭……这样周而复始，就没有看到他有什么其他情况。
　　更是没有半点不适应。
　　之前肖旺悄悄地问过简子豪这个问题，为什么这么能适应。
　　结果简子豪的回答让他目瞪狗呆。
　　“只要有吃的，有电脑，有床，那就没事儿啊，和家里面没什么区别，不需要怎么适应嘛。”
　　虽然肖旺也是为了一个打职业的梦想，以及冠军的奖励来的，但真的做不到像简子豪这么……纯粹。
　　这边的卢大伟见所有人都没有意见了，就直接把皇族这个和土味家族相提并论的名字给决定了。
　　……
　　第二天，明铠和若风几人一大早就从小旅馆出发，开始沿着之前的路线一家一家的网吧去问。
　　“您好，请问你们这里可以赞助么？我们是准备打比赛的战队，英雄联盟的。”
　　“英雄联盟？我知道啊，你们的意思是……要我赞助你们？”
　　“嗯嗯，是这个意思。”
　　“呵呵，那不好意思了，这次的冠军杯赛我们网咖已经有战队了。”
　　被拒绝之后，明铠五人又马上赶往下一家网吧。
　　在说明来意之后，得到答案依然让几人难受。
　　“不好意思，我们没兴趣组建什么战队。”
　　“战队？就你们？同学，你段位有黄金么？！”
　　“可以，我们这里还缺两个人，打野和辅助，要不要来试试？”
　　一路连续问了七八家比较大型的网吧和网咖，结果无一例外。
　　要么不要人，要么就是已经有了。
　　哪怕是几人说他们是艾欧尼亚的王者，并且还把明铠的国服第一打野的名头都给搬出来了，依然还是没用。

第一一七章 我们的“我们战队”？（求票）
　　“艹，连国服第一的颗粒儿辣舞都不知道，还是开网吧的！”
　　“别这样说，艾欧尼亚那么多王者，单单在我前面的就有六七个。”
　　明铠阻止了在那里为自己打抱不平的草莓。
　　在他看来，现在说什么都是没有意义的。
　　因为没有人认可你说的话，没有人觉得他们这五个一脸稚嫩，穿着打扮一看就像是学生的孩子会是目前火热游戏里面的王者，还是最厉害那个区的王者。
　　明铠从刚才那些网吧老板们的言辞里了解到，这些老板虽然对于王者段位的玩家的确是持欢迎态度的。
　　但是——在这个时候，很多有去冠军联赛搏一搏的网吧老板都已经有了自己的战队了。
　　人家不可能马上换掉几人让明铠他们上吧？
　　至于那些对什么冠军联赛不感兴趣的网吧老板，客气点的就说不需要战队，而那种不客气的，就差没有指着几人的鼻子骂了。
　　“要不……我们就先在网吧里面打着吧？期间顺便接点代练的单子，凭我们的技术，接铂金钻石的代练好还是很容易的，并且所需要的时间也比较短。”
　　走在路上，最后还是若风提议说找一家网吧先打着算了。
　　毕竟在明天之后就要上报资料了，最起码的比赛场地、战队名称等等这些东西都需要准备好。
　　要不然，他们五个即便都通过了报名资格的审核，那也一样的没办法参加比赛。
　　听到若风的提议，明铠几人对视一眼，最终还是同意了这个办法。
　　“找个便宜点的网吧吧，就昨天我们去的那个五块钱一个小时的，虽然电脑差了点，但网速还是跟得上的，并且那里的人也不算多，不用担心在周末或者晚上的时候抢不到位置。”
　　明铠作为目前队伍里面的财政大权所有者，不得不精打细算一些。
　　“OK，走吧，回去收拾东西，把房间退了，然后在网吧附近找一个，等代练单子多打几个之后，咱们再租一套房子。”
　　敲定了方案之后，五人也懒得再去其他地方问网吧老板们要不要考虑啥战队的了，直接前往那个小旅馆那里，把东西收拾好就走了。
　　旅馆老板娘看着那五个拉着箱子离开的小伙子，满脸可惜的摇了摇头。
　　这么一大笔单子呢，怎么不多住几天呢。
　　午饭明铠他们随便在路边吃了碗面条，而后才赶到了那个收费在附近来说最便宜的网吧。
　　之前也有一家四块钱的，但太远了，而且那里网络还经常不好，所以最终选择了这家目前对于他们来说性价比最高的网吧。
　　这叫名叫蘑菇网吧的人五个拉着箱子进来的小伙子并没有过于在意。
　　毕竟这种看起来就像是没钱住酒店来网吧通宵的人简直不要太多。
　　来到吧台，当网管得知五人没有身份证的时候，并没有什么意外，麻溜的从抽屉里拿了一叠出来，随便给他们登记了一下。
　　不过，有一点让几人没有想到的就是，特么用别人身份证开的临时卡要比正常情况下贵一块钱。
　　这就意味着，如果他们一天上八个小时的网，那么一天的网费消耗就要240，再加上吃饭和住宿，一天下来小五百就没有了啊。
　　而他们身上的钱加起来满打满算也就够20天，也就是刚刚一万块。
　　就这，还是因为若风找朋友借了一千多块钱才凑够的。
　　最终，明铠和若风对视一眼，还是决定就在这里了。
　　道理很简单，既然这儿开临时卡都要贵一块钱，没道理其他网吧不会啊？
　　谁叫他们都没有成年呢，最大的若风都要差三个月才成年。
　　在比赛场地搞定之后，他们马上就来到位置上，开始准备进行正儿八经的赛前训练。
　　刚刚打开电脑，草莓突然对着明铠问：“明铠，你说我们战队叫什么名字好？”
　　正在输入账号的明铠摇了摇头：“不知道，这几天都在考虑怎么能顺利比赛的事情，哪儿有空去想什么战队名字啊。”
　　草莓一脸兴奋的提议道：“叫无敌战队怎么样？虽然有点土，但是很有气势啊！”
　　坐在边上的微笑面无表情的看了一眼兴冲冲的草莓。
　　“我觉得不怎么好，不仅土，也没有什么气势。”
　　卷毛点头：“臣附议……”
　　若风看了眼旁边的草莓，突然觉得这货的中二之魂不是一点半点的离谱。
　　“你如果觉得无敌草莓很好听的话，那我们可以破例让你一个人单独叫这个名字。”
　　“要不就叫－我们－战队吧？你们觉得怎么样？！”
　　刚刚打开客户端的明铠，目不转睛的盯着电脑屏幕，说出了他刚刚想到的名字。
　　若风疑惑的看着明铠：“我们战队？”
　　卷毛也觉得这名字不怎么妥当：“这……听起来有点诡异啊！那要是在比赛里面，我们的ID岂不是就成了－我们卷毛？我们颗粒儿辣舞，我们弥赛亚和我们微笑，我们草莓？”
　　“就是，我觉得还没有无敌草莓好听！”
　　草莓依然坚信自己的无敌是最好的。
　　而微笑反而在听到卷毛的话之后笑了笑，说道：“我们微笑？这个其实还行。”
　　明铠见除了微笑之外的队友都不支持，赶忙指着电脑屏幕对着他们说道：“不是，你们看，我们，是这个英语的我们，we，we are family。”
　　看着明铠指着一个网页上面弹出来的英语培训班广告，其他四人有点懵。
　　这……特么战队名字就这么的草率么？
　　真就随手一指网吧电脑上的小广告就把名字取了？
　　“你们不要看着我啊！觉得怎么样？我们寓意着我们五个是一个整体，再加上这个we是从we are family这句话里面来的，这就说明我们是一家人啊，我觉得很好啊。”
　　听到明铠那明星就是现编的理由，四人还真不知道怎么反驳。
　　“那……我们介绍的时候是合起来说we，还是分开念w，e？”
　　明铠：“当然是分开念w，e了，念we太奇怪了。”
　　四人听到说是念w，e，一下子就能接受多了。
　　起码，比我们战队和无敌战队好听。

第一一八章 免费是不可能免费的~
　　3月12号，也就是天行游戏官方给出的所有战队正式提交资料的那天。
　　根据官方的公告表示。
　　只有满足报名条件，并且在之前成功报名，而后又在此次战队资料当中的战队里面的玩家才有资格进入英雄联盟官方特意开设的比赛服务器里。
　　否则，只要不满足任意一个条件，那么玩家都不能进行比赛。
　　然而，即便有着相对现阶段很多玩家来说比较苛刻的筛选条件，结果离原发现，还是有将近一百支战队报名了。
　　办公室里，看着手上那张报名冠军杯赛的玩家表格，离原饶有兴致的调了调眉毛。
　　一共95支战队报名，共475位玩家。
　　根据客户端反馈的数据统计来看，这475个玩家里面有300个是王者，剩下175才是宗师。
　　而那300个王者里面，又有一半玩家都是来自于艾欧尼亚的玩家。
　　看到这些数据，离原相信。
　　要是自己把数据放出去，那么艾欧尼亚是否是英雄联盟玩家水平最高的区基本上就没有异议了。
　　当然，离原可没有那么无聊。
　　这种事情还是交给玩家们慢慢去争好了。
　　游戏玩家之间如果都能够共进退，一起报团，没有一点争论的话，那对于游戏公司来说，那真的算是糟糕的消息了。
　　就如同当初的魔兽一般。
　　联盟和部落的两方玩家一直在游戏里吵得不可开交，并且大声打死的，其中除了游戏本身的设定以外，这更是有暴雪刻意引导的影子。
　　玩游戏嘛，就是讲究一个与人斗，其乐无穷。
　　在瞎想了一阵儿之后，离原又往下看着手里的表格。
　　当他的眼睛快速的扫过某个战队的名字时，忽然就停住了。
　　“皇族？队长卢大伟？”
　　离原轻咦一声，觉得这世界真的是奇妙。
　　虽然皇族的老板变成了早就开始做直播了的卢大伟，但是队伍里面的队员却没有太大变化。
　　上单的肖旺，ID神超，以后还有什么双马尾、桥本环超、老实人等等外号。
　　打野是lucky，人称蜘蛛侠。
　　中单么，就是卢大伟。
　　ADC则是曾经黑与粉都多的简子豪。
　　只有辅助才不是原来的tabe，而是一个叫零零七的少年。
　　看到这儿，离原不得不感慨命运的惯性。
　　这都能把他们几个绑到一个战队里面属实流弊。
　　就是不知道能不能从卢大伟的最里面听到那句让他荣获“五五开”的外号。
　　话说他已经很久没有关注过韩服和美服欧服这几个比较大的外服了。
　　“也不知道李相赫有没有玩英雄联盟？改天得查查有没有faker这个韩服ID了。”
　　自言自语一阵儿之后，离原又继续往下看。
　　然后又看到了几个熟悉的战队ID。
　　比如……we。
　　嗯，是那个还没有被拆分的一代we。
　　其中灵魂人物颗粒儿辣舞，明铠的大名赫然在列。
　　其他的草莓，微笑，若风，卷毛四人也丝毫没变。
　　可惜we这五人里面，离原只加上了明铠和若风的好友。
　　微笑真滴是高冷，离原硬生生加了三天都没有加上。
　　而草莓和卷毛则是离原没有找到对应的人。
　　往下还有IG。
　　这个在离原前世同样是个非常远古的战队。
　　儿队员么，自然也是没有变的了。
　　其余的还有NB和SYTV。
　　除了这些离原很熟悉的战队以外，还有一本分战队离原敢肯定自己前世见过，但是都只是名不见经传的小战队。
　　不过这些小战队里面属实出了不少LPL的中流砥柱，所以离原才有那么一点点印象。
　　当然，最多还是那些名字让离原看了都有点蛋疼的战队。
　　比如……村姑来了、夜踹寡妇门、輸zαι孤傲o、︷乜χǔ還愛ο巴等等。
　　看着这些时代感满满的队名和ID，离原仿佛自己回到了曾经那个村口网吧的日子。
　　那里没有美女，没有帅哥，没有黑涩费，只有一批有一批的精神小伙精神小妹。
　　“老季，进来一下！”
　　看完表之后，离原冲着外面嚎了一声。
　　不一会儿，头发日渐稀薄的季林顶着个亮堂堂的脑门儿走了进来。
　　“场地的事情怎么样了？我记得咱们刚刚开工的时候就叫人去联系了，现在怎么样了？毕竟线上赛的日程只有一个周，之后就要在场馆里面进行线下赛了。”
　　现在季林已经逐渐的从一个程序猿变成了离原的助理这种角色了。
　　虽然看着是被离原到处使唤，但季林还真比较喜欢这样子。
　　当然，他不是啥斯德哥尔摩，也没有被劈ua，季林只是单纯的想拯救一下自己的头发而已。
　　再这样下去，才三十二岁的他怕不是看起来都要大自己老婆一轮了，走在路上不知道还以为他们是父女。
　　急于拯救自己头发的季林听明白离原叫自己来的目的之后，开口道：“老大，场馆已经联系好了，一共两个，还有一个可以容纳一万人的大体育馆，我们也可以租用两天用于最后的决赛。”
　　听到季林最后说的那个容纳一万人的体育馆，离原略微有点诧异。
　　因为这件事基本上离原自己从头到尾没有过问什么，都是交给最近成立的英雄联盟赛事部去办的。
　　而他真是没想到赛事部的负责人能有这个魄力，敢租两万人的体育馆。
　　“赛事部人调查过了么？就敢租两万人的体育馆。”
　　季林：“调查过了，我们在官网上面发起了一个有奖调查问卷，一共有两百万玩家参与，其中有百分之二十的玩家表示对现场观赛很感兴趣，而这百分之二十的玩家里，又有三成玩家是海市玩家。”
　　“所以，只要我们的门票价格足够合理，那么一万人的体育馆正常情况下是可以坐满的。”
　　“再说了，即便玩家们只是在网上口嗨一波，赛事部那边也有备案的。”
　　离原好奇的看了一眼季林。
　　“什么备案？”
　　季林微微一笑：“免费送啊……”
　　离原：(╯‵皿′)╯︵┻━┻
　　淦！
　　他还以为是什么锦囊妙计呢，结果就是撒币？！
　　这怎么可能？
　　免费是不可能免费的！

第一一九章 比赛，正式开始！（求票）
　　当然，离原说是那么说。
　　但如果真的是么得玩家来让他嘎一波韭菜，门票这东西还真不好说。
　　但是免费真滴不可能。
　　也不想想，天行游戏什么东西不要钱的？
　　要不是当初推广企鹅的时候恰钱差点儿恰来整个企鹅都GG了，估计整个天行集体唯一的最大免费项目都要收费了。
　　毕竟如果一开始比赛门票就整个免费，那以后观众多起来了那不得亏得离原嘤嘤嘤叫？
　　“门票什么时候开售？”
　　考虑了一下，离原决定还是不免费，看看赛事部那边是怎么安排的。
　　“是在线上比赛开始的那天正式开售，因为我们还和鲨鱼直播签了个唯一直播的合同，所以可以在线上比赛的时候打打线下比赛门票的广告。”
　　听到季林的回答，离原觉得也没什么毛病，看来那个赛事部的负责人还是阔以的嘛。
　　“解说什么的都有？别到时候看个比赛直播就只是干干巴巴，麻麻赖赖的。”
　　保险起见，离原觉得自己还是问一下得好。
　　季林也没有让离原失望，说解说之前就找好了，而且还是解说过星际和魔兽的。
　　听到这里，离原就放心多了。
　　虽然不知道季林他们找的是不是曾经那些“熟人”，但目前来说只要有人就行了。
　　……
　　五天后，在无数人还在享受着周末难得的懒觉时间时，不少年轻人则是背着包，拿着键盘等电子产品四处奔走。
　　有的去了旅店，有的去了网吧，有的去了自己小伙伴的家里。
　　总之，这群年轻人的脸上都带着一丝丝激动和紧张。
　　网吧里，明铠五人已经在那里排排坐的坐好了。
　　而他们五人的身后某个不起眼的位置，则是有两个年轻人在那里看着，并且还在用dv机来拍摄着。
　　这是离原强烈要求这样做的。
　　因为假赛这种东西对于任何公平比赛来说，都是非常致命的一个东西。
　　就拿前世离原所知道来说，在LPL经历了三番几次的假赛风波之后，在那段时间里面，只要一有选手在赛场上出现某些憨憨操作之后，比赛直播间里面的弹幕上几乎都是什么“钱到账了”、“海景别墅一套”，然后暂停的时候又是啥“正在谈价格”，然后输了就是“价格没谈拢”。
　　虽然有很多玩梗的弹幕，但是不得不说，这样子真的很影响观赛体验。
　　所以，离原就打算在这个比赛刚刚开始的阶段就要把比赛纪律给抓紧点。
　　另一边，正在讨论比赛的明铠几人甚至都没有注意到他们身后不远处的两人。
　　这次线上比赛的开始时间是上午10和下午两点两个时间段。
　　现在刚好九点半，几人已经登入到了英雄联盟的比赛服务器里，等待着官方那边通知才可以进入房间。
　　“明铠，你紧张么？”
　　九点五十五分，明铠他们的we和对手都进入到了比赛房间里。
　　在进到房间之后，一向高冷且不怎么主动搭话的高学成突然对着明铠问了这么一句。
　　听到高学成那有点紧张又激动的语气，明铠稍稍咽了口唾沫，说道：“紧张个屁，咱们五个艾欧尼亚的王者，其中还有三个常年在王者前十名的，这种局那还不是乱杀？！”
　　这时，若风也接口了。
　　“就是，微笑你放心，第一把我就直接拿卡牌大师出来，六级直接飞下路，我和明铠一起保你，决定妥妥的！”
　　而上单草莓更是直接说道：“小问题，我的tp随时准备着好吧，绝对不会拿来上线的！”
　　微笑听到队友都在鼓励自己，那不苟言笑的脸上也是露出了一丝笑容。
　　五分钟后，十点整，所有参加了上午比赛的战队都在这个时间开始了bp。
　　bp开始之后，作为队长的明铠开始肩负起指挥：“ban辛德拉，莫甘娜，打野不用ban，我的野区没人能进来，ADC微笑有需要ban的么？”
　　“不用，对面阵容吧，不用先考虑我。”
　　“那行，就再ban一个瑞兹，日女还有诺手。”
　　“我们的bp思路暂时就这样，看看对面怎么来吧，到时候随机应变就是。”
　　……
　　与此同时，在卢大伟的出租屋里，皇族的五人也是在那里进行着紧张的bp。
　　虽然一开始的时候，他们五人对于身后站着的两个拿着DV的英雄联盟官方人员觉得有点别扭，卢大伟甚至一度连脏话都没有怎么说。
　　不过在进入游戏之后，这种感觉就彻底么得了。
　　“艹，对面居然把我小鱼人ban了？难道这比看过我的直播？但问题是我都把ID换了啊！”
　　看着被对面送上ban位的小鱼人，卢大伟很生气的ban掉了妖姬。
　　相比于劫，卢大伟更忌惮妖姬这种像尼玛个泥鳅一样的英雄。
　　更重要的是，这鬼屎一样的刺客法师伤害还巨高，对ADC有很大的威胁。
　　而经过这些天的磨合来看，简子豪作为队伍的最主要输出点，妖姬这种英雄必须得ban掉。
　　至于其他的刺客，像劫，螳螂，狮子狗什么的，卢大伟的应对方法就多了。
　　大不了自己也拿一个刺客英雄来对刚好了。
　　但妖姬……主要是他还不熟练，放出来自己又拿不起来，就相当于白送给对面。
　　最后，皇族的阵容锁定了下来。
　　上单大树，打野盲僧，中单发条，ADC薇恩以及辅助莫甘娜。
　　一开始几人打算给简子豪整一个璐璐辅助的，但是现在的薇恩前期伤害不够，推线太慢了，再加上对面又是先手选的日女辅助，所以最后就选中了莫甘娜。
　　“啊~让我来猎杀那些陷入黑暗滴人吧！！！”
　　在进入等待界面之后，简子豪突然这样嚎了这么一嗓子。
　　“艹！”
　　“吓我一跳，这么激动干嘛？”
　　不只是卢大伟，就连坐在离简子豪最远的神超都吓得抖了一下。
　　被所有人怒视一波的简子豪尴尬一笑，挠了挠后脑勺：“那什么，激动嘛，终于开始比赛了。”
　　……
　　与此同时，在鲨鱼直播的首页，一个大大英雄联盟游戏封面出现在了那里。
　　“第一届冠军杯赛！”

第一二零章 这波啊，是诡术妖猪！
　　“明铠，你要什么打野？！”
　　“猪女吧，先拿这个来练练手，对面正好是螳螂。”
　　自此，在冠军杯赛的第一战里，那个日后风靡赛场的少年就骑上了那头猪。
　　“哈哈，这波是野猪骑士颗粒儿辣舞么？！”
　　在进入游戏之后，看着在泉水里面跳恰恰的那头猪，若风觉得有点搞笑。
　　“你就在那里骚吧，待会儿小心别骚断腿了。”
　　看着那头蹦蹦跳跳的猪，高学成觉得明铠这货完全是飘了。
　　不过有一说一。
　　他们五个人目前来说也确实有飘的资本。
　　当然，久经召唤师峡谷考验的明铠也只是在泉水里面跳一跳。
　　当真的开始游戏之后，马上就一脸严肃，暗凯模式直接启动。
　　“注意点啊，别翻车了，要是真的一轮游那就有意思了。”
　　在红buff刷新之后，在那里打着野的明铠不由得开口叮嘱。
　　别看刚刚这比跳恰恰跳得很欢，但心里面也是没底的那个。
　　“OK，上路究极稳，对面打不过我的。”
　　“中路也是。”
　　“下路天然优势，明铠你知道的。”
　　而高学成也是在耳麦里应了一声，表示卷毛说得对。
　　就这样，五人人生当中的第一把比赛正式开始。
　　刚开始的时候，哪怕他们都是艾欧尼亚服务器里面有名有姓的王者，但都打得非常的克制。
　　他们的对手也是如此。
　　虽然明铠他们的ID有些熟悉，但是在这种时候可不是什么熟悉不熟悉能做为对手实力的判断依据。
　　以至于双方在克制之下，一直到了十五分钟的时候都没有产生一个头。
　　而那些被鲨鱼直播里面的广告吸引进比赛直播间的观众也在看着比赛，虽然人不多，分到每一场对局里的观众更少，但不少普通玩家对于英雄联盟这个游戏的第一次官方赛事还是蛮感兴趣的。
　　所以直播间里还是有几千个观众的。
　　此时，在明铠他们比赛的那个直播间里，就有观众受不了双方这种“我就蹭蹭不进去”的打法了。
　　“谁能告诉我，这比赛打的是什么？”
　　“你妈妈的吻，这真的是王者局的比赛，还不如我一把黑铁晋级赛打得激烈。”
　　“大树上去了！然后大树又回来了！”
　　“淦，再这样下去我听那两个解说的瞎吉尔侃都要睡着了。”
　　“zzzzz……”
　　“哎，你们发现没有这个we战队的打野和中单还有ADC有点吊哎！”
　　“就这？15分钟0人头，请问大佬你是如何看出他们吊的？”
　　“颗粒儿辣舞，现在的国服第一打野啊，你们没看那个谁谁做的视频么？然后中单弥赛亚曾经也是上过国服第一的人，ADC微笑更是猛得一批，对位随便压刀好吧！”
　　而就在弹幕上聊得正欢快的时候，场上的局势随着却是急转直下。
　　第三条土龙出生了。
　　这把比赛好像是系统都不要双方克制似的，直接在前面两条都是土龙的情况下，硬生生的刷了第三条土龙出来。
　　而这个版本可不是S10，是什么龙魂版本。
　　S8土龙这东西那叫一个谁用谁知道。
　　三土龙的情况下就算是没有ADC也可以很快的就打掉大龙以及推塔。
　　而现在，we那边恰好已经有两条土龙了。
　　如果这第三条土龙对面不争的话，那游戏基本上可以宣告GG了。
　　至于三土龙被翻盘，那是we分家出来的EDG身上的事儿。
　　当然，还有其他的某些因素也是EDG的被翻盘点——比如经典一万经济、中路、洛……
　　“准备打团了，这波土龙不能放了，不然对面打大龙太快了！”
　　这是we的对手们此时做出的决定。
　　而we也是如此。
　　他们则是迫切的想要拿下这条土龙，为即将出生的大龙做准备。
　　于是，双方就开始在龙坑上面排兵布阵了起来。
　　由于we他们是蓝色方，所以在小龙坑视野的布控上面要稍微吃点亏。
　　即便微笑在下路已经压了三十来刀了，但是因为谨慎，他们只是把视野做到了河道，记下就被对面的给排掉了。
　　以至于在有那么一瞬间，当we五人身上的真眼都插完了之后，直接失去了龙坑里面的视野。
　　而此时土龙恰好出生了。
　　“艹，没视野了！我直接从旁边下去吧，不能拖了。”
　　草莓看着漆黑的龙坑，直接从靠近中路的河道那里走了下去。
　　而若风则是在龙坑上面一直用卡牌的Q技能来消耗着。
　　至于大招……他则是在之前用过了，还有接近半分钟的CD。
　　“他们开打了！”
　　刚刚走到河道草丛的草莓就看到了有五个人在龙坑里面做着某些奇奇怪怪的多人运动。
　　而明铠则是在看到对面已经动手的一瞬间，马上有了决断。
　　“我打爆炸球果下去，你们准备开！”
　　说完，站在龙坑边上的明铠转身就a了一下身后的爆炸球果。
　　然后——那只猪依然还是站在龙坑上面一动不动。
　　“沃日，老子的球果没下得去，是不是bug了啊？！”
　　“憋说了，龙还有一千多血了！”
　　已经带着一个大招过去的大树此时直接用肉身来做眼，彻底看清楚了龙坑里的状况。
　　看到土龙那极速下降的血量，明铠二话不说，直接一个Q技能就拱了下去，然后看准血量……1000，800——20！
　　对面惩戒早了！
　　看到20的一瞬间，明铠的惩戒出手了。
　　而后直接一个大招下去，紧接着头也不回的闪现上了龙坑。
　　颗粒儿辣舞击杀了土龙！
　　从明铠骑着猪下去，再到抢龙闪现上来，整个过程只有两秒钟左右。
　　最后，在献祭了草莓的大树之后，we成功的拿到了第三条土龙。
　　同时，也总算是爆发了本局比赛的一血。
　　“流弊，颗粒儿辣舞流弊啊！你这猪简直出神入化了好吧！”
　　已经泡在泉水里的草莓看着抢到了土龙，正在那里屁颠屁颠的恰F6的明铠，那叫一个激动。
　　“歪日，明铠，如果你这猪在再瘦一点，我都以为你是诡术妖姬了！”
　　“哈哈，那明铠的就是诡术妖猪呗！”
　　同样，正在观看这局比赛的观众们也是被这头猪的操作惊呆了。
　　原地爆炸球果这个憨批操作他们还没来得及喷呢，结果这猪又秀了一波，这是什么意思？
　　看不起我们这些观众的手速？
　　或者说还是以为自己只要操作得快，观众们就看不见前面的睿智操作？

第一二一章 唉，被动那个触发！
　　“这个猪……真的有意思嗷！”
　　“流批，这怕不是乐芙兰吧，尼玛身法就快得离谱。”
　　“呵呵，你们懂什么，胖子都要比一般人灵活好吧！”
　　“话说，你们就没有注意到这都马上二十分钟了才爆发一血么？”
　　“没意思，虽然这猪挺秀的，但看不出来是啥王者操作！”
　　“你要是看出来了你就是王者了……”
　　“哈哈，我看到另外一个房间里有支战队挺不错的，打得很猛，特别是那个ADC薇恩，刚刚还五杀了！”
　　不少观众看到这样一条弹幕飘过，一下子就来了兴趣。
　　毕竟这边的这局比赛现在已经没什么看头了。
　　三条土龙之后就是rush大龙，然后慢慢平推过去嘛，扩大经济优势，最后结束比赛。
　　这是黑铁玩家都知道的常识。
　　所以，在这种情况下，原本还有五六百观看人数的we比赛房间里，一下就走了一半多。
　　另一边，和明铠他们那个“安安静静”的召唤师峡谷不一样的是，简子豪和卢大伟他们的皇族此时正打得很嗨。
　　emmm……就是单方面碾压的那种嗨。
　　而巧合的是，刚刚在we比赛直播间里，那个观众说的就是皇族的比赛。
　　和明铠他们担忧着衣食住行等生活问题的五人一开始都有一丝紧张不同，这段时间以来吃好喝好的简子豪和卢大伟他们就没有紧张过。
　　每天就是训练然后时不时的和卢大伟一起客串客串主播，当一手嘉宾。
　　搞得现在不少卢大伟的粉丝都在皇族的直播间里看比赛。
　　而这个比其他比赛直播间热度都要高比赛，自然能吸引到更多的观众。
　　“我们看到皇族战队已经拿下了本局比赛的大龙，现在手拿双火龙和一条大龙的他们正在向极速网咖战队的高地推进。”
　　不少刚刚进来的观众就看到召唤师峡谷里这一边倒的局势。
　　不过或许是因为刚刚拿了大龙让皇族众人都有点激动的原因。
　　他们在状态不好的情况下还想着去越对方的高地塔。
　　结果……
　　卢大伟和神超还有打野在对面高地塔下走得很安详。
　　纯ap的石头人那伤害是开玩笑的？
　　哪怕是被神超的纯肉大树给拖在上路有点惨兮兮的，但伤害在那里摆着，更不要说还有本次团战的MVP——防御塔了。
　　“艹艹艹！”
　　“这波我的，尼玛怎么就上头了！”
　　这波的越塔正是卢大伟的发条在看到自己拉到了对面中单之后发起的。
　　结果……石头一个大招配合着防御塔，直接就把发条和大树都给蒸发了，而打野盲僧也是被顺便收下。
　　最后就剩下闪现躲掉大招的薇恩和在远处放技能的辅助莫甘娜了。
　　“走走走，ad和辅助快走，得把龙种留着，不然比赛还要拖几分钟，我特么都饿了！”
　　化身泉水指挥官的卢大伟看到刚刚从对面高地撤下来的下路双人组，开始疯狂比比着。
　　“子豪哥，你先走，我去卖一波！”
　　和简子豪并排着走的零零七已经做好了果断卖掉自己的打算了。
　　与此同时，看直播的绝大部分观众也都觉得这波卖掉辅助跑路是最好的选择。
　　毕竟在这种情况下，死辅助绝对是比死ADC或者两个都要死划算得多的。
　　即便是嘴里一直骂其他四个位置上菜逼的辅助玩家，在这种时候基本上都会选择卖自己。
　　当然，那在夺冠之后就从“站在布隆后面”变成“站在布隆前面”的冠军辅助除外（滑稽保命）。
　　不过，简子豪这人一向就不是那么容易服输的。
　　听着耳麦里面四个队友都叫他撤退的声音，他毅然决然地选择了开启大招，回头反打。
　　“零零七，记得给我个黑盾，别让对面日女定到我了！”
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗的人吧！
　　看到简子豪反打，零零七想开口组阻止也来不及了。
　　在对面女坦的大招即将落下来的一瞬间，莫甘娜一个黑盾刚好套在薇恩身上。
　　而有着黑盾和开着大招的薇恩，则正式开始了表演。
　　已经破败和无尽的薇恩化身真正的暗夜猎手，手里的银弩收割着一个又一个的敌人。
　　最终，在付出了辅助零零七的代价之后，简子豪的薇恩拿下了本局比赛的第二个五杀。
　　Penta Kill ！
　　刚刚那波二打五，或者说一打五的团战，就很好的诠释了薇恩这英雄的另一个被动“孤立无援”。
　　薇恩版的“孤立无援”可以让薇恩玩家在没有队友时，操作更加细腻，走位更加风骚，同时还极有可能触发“五杀”这一进阶被动。
　　对面的那个网吧战队被简子豪薇恩这样秀了一手之后，直接点击了投降。
　　尼玛第二波拿五杀了薇恩他们该怎么打？
　　是在网吧里面装逼他不香么？
　　“牛批啊！简子豪！”
　　“歪日，看湿了啊！这手薇恩就特么离谱！”
　　“厉害！”
　　“哈哈哈，第一把就赢了，开局很顺利嘛！”
　　结束比赛的简子豪五人有点开心。
　　虽然只是线上赛，还没有观众（离原目前还没有在客户端上面通知英雄联盟和鲨鱼的合作），但赢下比赛的感觉依然爽到爆炸！
　　在被其余四人拥抱着的时候，简子豪突然想要得更多。
　　比如——欢呼声。
　　而这边的观众在看到比赛结束之后，一边感叹着薇恩流批，准备待会儿就去开一把的同时，又换到了其他还在比赛的直播间里。
　　比如那些之前从明铠的we那里离开的观众。
　　他们这些观众也是真的没想到，尼玛别人都打完了，这边之前他们走的时候都已经是三条土龙的领先了，结果到现在已经过了十几分钟，游戏时长都到了三十五分钟，结果还特么没有结束。
　　“我特么的，这都领先了一万经济，怎么还没有那下比赛啊？”
　　“emmm，是刚进来的吧？还拿下比赛呢，刚刚都特么差点儿被翻了，要不是颗粒儿辣舞成功跑出去了，那波大龙他们就直接团灭了。”
　　“啧啧啧，看了国服第一打野跑路还是有点东西啊！”
　　……

第一二二章 视频传递快落（求票啊）
　　曾杰，一个从英雄联盟内测时就开始玩游戏的石灰级老玩家。
　　emmm，之所以是石灰级而不是骨灰级，那是因为他的技术是不是有点难以恭维。
　　用骨灰级来形容有点丢骨灰级玩家的脸。
　　人家绝大部分从内测就开始玩的英雄联盟玩家，到现在不说都是什么钻石大师这样那样的，但是起码一个黄金什么的还是能上去一次两次的嘛。
　　但曾杰……咳咳，有点一言难尽。
　　如果菜只是一个形容词的话，那么曾杰的菜将无法形容。
　　黑铁4，这是他目前的段位。
　　之所以说是目前，是因为曾杰的朋友们表示，保不齐哪一天设计师就给你搞了一个黑铁之下的什么塑料，泥巴段位等等。
　　不过身高和体重数字一样的曾杰表示他并不在意这些。
　　游戏么，快乐最重要。
　　而且他不仅仅只想要自己快乐，也想把这个快乐带给别人。
　　当然，这里的快乐不是说玩亚索。
　　因为这样的话给别人带去的就不是快乐了。
　　曾杰所说的也让别人快乐是分享视频。
　　分享那些英雄联盟里面高手玩家的操作视频，还有那种看起来比自己这个黑铁四还菜的视频。
　　毕竟独乐乐不如众乐乐。
　　所以作为小圈子里的著名菜鸡，曾杰一直再叫自己的那些好朋友们时不时的给自己提供素材来用于自己的视频制作。
　　不过，由于自己的那些朋友菜又不够菜，然后也不厉害，所以视频的质量一直不怎么好。
　　现在都还放在英雄联盟官网上的玩家视频分享板块里面的某个角落生霉。
　　就在曾杰都要放弃自己这个做视频来分享快乐的想法之后，冠军杯赛悄然来临。
　　作为一个黑铁4，即便是客户端上面那个面向所有玩家开放的娱乐向冠军杯赛都没有人邀请参加的曾杰，一向是不怎么关注这种东西的。
　　不过当他打开鲨鱼直播准备去舞蹈区康康好东西来舒缓一下压力时，突然就看到了首页上面的那则冠军杯赛的直播宣传。
　　看到这里，曾杰兴奋了啊！
　　这不是上天赐给他的绝佳素材么！？
　　再流弊的朋友能有这群王者宗师们之间的水平那么高？
　　再说了，要是能发现几个这种高端局里面的瞎比操作，那岂不是更能吸引别人的眼球？
　　毕竟看青铜打出黑铁操作和看王者打出青铜操作绝对是两种感觉。
　　这样想来，一来二去之下秀的素材可以在比赛里面找，坑的素材也可以在里面找，简直是美汁汁儿啊！
　　于是，在满怀着黑铁四对王者大佬的崇拜之情下，曾杰随机点开了一个比赛直播间。
　　嗯，解说不知道在说些什么，反正就是在那里念。
　　而场上的局势……？？？？？
　　为什么王者局的石头人都能一厘米大招？
　　这操作不是我这种黑铁段位专属的么？
　　当然，疑惑归疑惑，曾杰还是很诚实的把这个直播间记住了，准备之后来看一下录播，把刚刚那个瞎比操作录下来。
　　而后，曾杰就像是一条饥渴的鱼儿一样，在鲨鱼直播的比赛版块儿里面到处遨游。
　　嗯，不为别的，就是想找一些那种用奇怪英雄，奇怪阵容的比赛。
　　当然，最终目的还是看秀和坑的操作。
　　比如说，刚刚他就看到了一个猪妹在三秒钟里面同时给他贡献了又秀又坑的操作。
　　嗯，曾杰特意看了一眼这个“大佬”的ID，叫颗粒儿辣舞。
　　虽然段位极低，但是但是凭自己肉眼都没有怎么看清楚的抢龙操作，曾杰就觉得这一波绝对是秀的，甚至可以说在今天上午的比赛里面最秀的。
　　然鹅，当他刚刚把这个操作预定为自己视频里面的top1时，他在另外一个直播间里却是看到了让他更为震撼的一幕。
　　当那个霸气的五杀表示在屏幕上面亮起来时，曾杰的嘴巴张得老大老大了。
　　“这……特码的是ADC？”
　　薇恩嘛，这英雄曾杰认识，也曾经玩过，甚至还被该死的天行游戏给坑了一波薇恩的源计划皮肤。
　　但是……这特么和自己印象中的薇恩有点⑧一样啊！
　　哪怕是曾杰的薇恩有着同样的装备，但是他觉得自己百分之百会在高地塔下石头人大招的时候就GG了啊！
　　为什么这个人的ADC能秀成这样子？
　　不科学！
　　相当不科学！
　　被这个薇恩这么一秀，曾杰顿时觉得索然无味了起来。
　　就好像自己看完那些女主播，在触发了一次不灭之握之后一样的气定神闲。
　　“猴子，快点过来剪视频，这一次我们的视频绝对能火！”
　　看完上午的比赛之后，比赛直播间里的录屏出来的第一时间，曾杰就打电话给自己的小伙伴，叫他过来帮忙。
　　不一会儿，一个和曾杰的身材形成鲜明对比的瘦子来到了他的家里。
　　“二师兄，叫我来干嘛？你那些素材我又不是没有看过，都是黄金水平，高不成低不就的，有啥剪头？！”
　　被曾杰叫做猴子的年轻人进来就对着曾杰一阵乱喷。
　　而被喷的曾杰也不生气，只是笑嘻嘻的把猴子推到电脑面前，然后打开了他刚刚粗剪出来的一部分。
　　一个就是那个石头人一厘米大招，一个是颗粒儿辣舞猪妹的三秒起伏抢龙，还有就是重头戏子豪哥（简子豪）的薇恩高地一打五五杀了。
　　当看完这总共才一分钟不到的视频之后，刚才还骂骂咧咧的猴子也懵逼了。
　　过了好一会儿，回过神来的猴子才不可思议的问道：“急着素材哪里来的？感觉钻石的玩家都没有这么秀的啊？特别是那个薇恩，即便是别人也拿五杀了，但我觉得应该做不到如此——丝滑，技能基本上都躲完了，哪怕是莫甘娜不在，我觉得这薇恩都能秀起来。”
　　对于自己好基友能做出如此高的评价，曾杰很是欣慰。
　　自己剪视频的目的是为了什么？
　　就是想要达到这种震撼观众，给他们带来不一样的视觉享受啊！
　　毕竟不是每个英雄联盟玩家都有那个耐心去看比赛的。

第一二三章 得修复ADC偶尔能C的bug
　　当下午的比赛也在三点多结束之后，由英雄联盟官方举办的第一届冠军杯赛的第一个比赛日算是圆满成功了。
　　当然，唯一算得上是缺憾的可能就是没有观众吧。
　　在三点半的时候，离原从对接鲨鱼直播那边的数据得知，今天比赛的总共观众不过才十万个。
　　也就是说，上午和下午，一个四十多局比赛，四十多个直播间，一共就吸引来了十万个观众。
　　平均下来一个直播间才多少？
　　对于这个数据离原可以说是很不满意的了。
　　要知道，根据官方统计，在2019年的时候，单单是LPL的直播观看量就打到了恐怖的200亿人次。
　　虽然里面肯定有不少重复的观众，但是能吸引到如此多的观众来追着看直播本来就是相当流批的存在了。
　　而离原也不求一次就达到LPL奋斗了七年的地步，但是也不能太那啥了吧。
　　十万观众，还是加起来的，特么还赶不上鲨鱼直播里面的一个小有名气的英雄联盟主播。
　　当然，这事儿离原不满意也没办法，只能慢慢来。
　　反正该做的安排他都安排下去了，就差没有真的用“撒币”的方法来叫玩家们来看比赛了，不过方法也差不多……
　　看比赛赢精粹，得经验卡和企鹅币算不算撒币？
　　当然，被说是撒币行为离原也认了，只要能在之后的几天线上赛把观众们给忽悠，啊不，是培养出观看比赛的意识，那么之后的十六强线下赛的比赛门票应该就不愁卖了。
　　而只要十六强的门票都卖出去，那总决赛的万人场馆门票还用担心么？
　　很显然不用。
　　这，就是离原的门票千层套路。
　　看比赛直播的观众们以为自己白嫖了天行游戏一波，但实际上观众们只是在第一层而已。
　　天行游戏这种公司的东西是可以随随便便让你白嫖的？
　　就算你是零充，那公司肯定可以在其他玩家的手里薅羊毛薅回来的。
　　在把策略都捋清楚后，离原开始无聊了起来。
　　当他的眼睛略过桌面上的一叠文件时，忽然被一个东西引起了兴趣来。
　　那是负责英雄联盟官网赵华在半个月前递过来的策划书。
　　是关于在英雄联盟官网上增加视频论坛板块的策划。
　　这个项目离原看了一眼之后没有发现什么问题就直接过了。
　　按照这些程序猿一贯的速度来说，现在这个功能应该已经是在官网上线了才对。
　　想到这里，离原打开英雄联盟官网，果然在右边看到了一个占据网站页面一小块儿的视频专区。
　　“让我来康康现在有没有什么有趣的视频。”
　　虽然之前离原见到过由玩家制作的国服第一系列，并且客户端那边还推荐了，但说实话，那个系列做得……颇有争议。
　　当然，很多观众就是喜欢看这种能够让人斯比起来的东西，毕竟看热闹是人类的天性。
　　一边这样想着，离原点进视频专区开始用他那看岛国临床医学片的眼神开始认真搜索着。
　　提莫上分教学？没兴趣。
　　天才上单霸哥的石头人单杀集锦？
　　纳尼？
　　thebug都有单杀集锦了？
　　也不知道这些观众是剪辑了多少天的直播才凑齐了这个长达五分钟的视频集锦。
　　离原没有去看这个奇怪的上单的视频，而是继续往下翻着。
　　当翻到第二页的时候，他突然被一个视频的标题给吸引了。
　　“冠军杯赛天秀/坑操作集锦，快来看看宗师和王者们是如何秀/坑人的！”
　　这是离原翻了十几个视频里面的第一个关于冠军杯赛的视频。
　　于是，这厮就怀着一丝丝别样的目的点进了这个视频。
　　emmm……然后他就看到了颗粒儿辣舞的诡术妖猪和简子豪的薇恩秀。
　　作为一个不合格的boss，离原自然没有去看这次初赛的直播。
　　所以自然也没有看到这些相当流弊的操作了。
　　对于那些瞎比操作，离原到没有什么兴趣，毕竟自己都看够了。
　　这种操作他一天下来不打出来五次也有十次了。
　　反倒是颗粒儿辣舞的那只妖猪，是确实让离原比较吃惊的。
　　他没想到这个出现在几年后的一幕能在现在就看到。
　　虽然这肯定不是第一次有人打出这样的操作，但是在赛场上面还确实是第一次。
　　这个骑着猪的男人属实没有堕了猪厂厂长的威严，哪怕现在还没有取得这个“雅号”。
　　而最最最让离原震惊的，则是top1的简子豪薇恩秀。
　　这尼玛是真的离谱。
　　哪怕是作为一个看过无数次枣子哥薇恩秀的离原，在看到这波高地下面的毅然回头开打时，心里面也是热血沸腾的，恨不得马上就拿起键盘鼠标操作一盘薇恩。
　　好在就当离原的脑子告诉他“这操作你也会”的时候，他的手及时回答说“不，你不会”。
　　“啧啧啧，这尼玛，简子豪这操作还是犀利啊，这都敢去操作。”
　　很多的时候玩家们在看某些集锦的时候还会去挑刺，或者说觉得这集锦的操作也就是九折水平，我上我也行的。
　　但那些很秀的操作很多都不是这样看的。
　　除却那些的确需要极高手速，极其快的反应的操作外，很多操作秀就秀在一个字上面——“勇”。
　　很多人在面临绝境的时候其实也在怀疑自己是不是能操作这波，不过往往在犹豫的这点时间里面，自己的屏幕就灰了。
　　哪怕是他真的有这种操作，但是不敢去打有什么用？
　　当然，还有一种极端的就是“勇”得莫名其妙。
　　就瞎吉尔上，操作嘛……粗糙得不谈了。
　　这种就是属于打赢了算运气，打输了应该的。
　　而只有在“勇”的时候有着清晰的操作思路和操作水准，在三者合一的情况下，一波能称得上“天秀”的操作才能出现。
　　要不然，为什么当初TheShy的剑魔能够被说是天神下凡？
　　勇气，操作都缺一不可。
　　“唉~看来还是得想办法修复ADC偶尔能C这个bug啊！”
　　看完视频之后，离原心里就只剩下这一个想法了。
　　随后，他便把这句话发到了微博上，并且附上了这个视频的链接。

第一二四章 来自小王的注意（求订阅啦）
　　离原，作为一个坐拥百万粉丝、经常高强度冲浪、时不时开小号说说骚话、喜欢在微博上搞人心态的设计师。
　　他的微博一更新自然就有许多网友紧急跟进了。
　　“前排捕捉野生设计师！”
　　“在？设计师你还在打排位么？现在还是黄金么？”
　　这是那种看到微博不看内容就评论的网友。
　　而那些看完了视频，然后再结合着离原说的那句“得修复ADC偶尔能C这个bug”这句话，马上就开始在评论里面整起活儿来了。
　　“这还是我们熟悉的ADC么？为什么我六神装的薇恩都打不出这个效果来？”
　　“hiahiahia！那个抢龙的猪妹才骚！”
　　“都没有注意到这是比赛么？话说之前我好像在客户端看到过这个消息，但以为没意思就没去看。”
　　“比赛在鲨鱼直播，上午和下午都有，下一场要等后天了。”
　　“有意思，这个可以看看。”
　　“设计师说的修复ADC偶尔能C的bug是什么意思？又要削弱了？”
　　“楼上什么意思，ADC很强么？ADC需要削弱么？ADC什么时候又被削弱过？ADC不是都一直很弱么？！”
　　“我来作证！杀人剑移除算不算是对ADC的削弱？！”
　　离原看着网上的讨论，作为一个营销带师的他自然不会放过这个热度。
　　直接就叫季林把观赛奖励活动通过各个渠道给放了出去。
　　也正如离原所想的那样。
　　不少玩家或者网友们看到英雄联盟的线上观赛有奖的活动之后，都不约而同的对冠军杯赛上心了起来。
　　最直观的体现还不在微博上，而是那几个出现在视频里的选手。
　　比如……明铠的猪，简子豪的薇恩。
　　他们俩在下午登上艾欧尼亚准备打打排位练习练习手感的时候发现，自己的好友申请就这样炸了。
　　特别是简子豪。
　　他的好友申请不少都备注着什么“薇恩好帅”，“子豪哥我要跟你生猴子”之类的话。
　　弄得简子豪万分的莫名其妙。
　　当然，这种事情也影响不到他们。
　　现在这些赢得了第一轮比赛的选手们都在想着要去之后的线下比赛甚至是问鼎前三以及冠军的。
　　……
　　两天后，冠军杯赛的第二轮线上赛正式开始。
　　这一天依然还是bo1，不过是要在分组之后分别和三支不同的战队打三场。
　　这样也杜绝了像第一轮那样一把输了就GG的比赛。
　　至于为什么第一轮不这样？
　　那是不存在的，队伍数量太多了，浪费时间。
　　而今天，也是正式决出哪十六支队伍能进行线下赛的日子。
　　经过离原他们的宣传，第二轮的线上赛观众就要比第一轮时要多得多了。
　　从上午十点开始，20多个直播间里就有了超过二十万的观众。
　　虽然大部分都是冲着看直播能抽奖和有奖励这种白嫖途径来的，但只要打开了直播，那总归是会看几眼的嘛。
　　那么只要比赛足够精彩，离原不相信就不能吸引到这些白嫖党们留下来看直播！
　　看比赛又不花钱，不会都没有流量吧？
　　不会吧，不会吧？！
　　……
　　与此同时，就在这边英雄联盟冠军杯赛的第二轮进行得如火如荼的时候，一个住在海市大别野里的年轻人正在卧室里看着电脑。
　　而屏幕上显示的内容正是英雄联盟的比赛。
　　比赛正看得起劲儿，电话突然响了起来。
　　“干嘛？”
　　电话那头的人也没有在意这年轻人的语气，而是笑嘻嘻的问：“小王，最近在干嘛？有没有什么好的投资项目啊？带带哥呗！”
　　听到电话里那人这么问，被叫做小王的年轻人笑了笑，正想开口推脱说没有。
　　不过他忽然看到此时电脑屏幕上的那个英雄联盟胜利的动画时，突然有了想法。
　　随即就对着电话那头的人说道：
　　“倒是有了那么一个想法，不过也只是想法，干不干随你。”
　　“什么项目？！”
　　“电子竞技听说过没？”
　　“电子竞技？！”
　　电话那头的人一下子没有反应过来这个词语是个啥意思。
　　“你不是说玩过星际争霸嘛？那年wcg你没印象了？”
　　听到小王这样问，电话那头的人略带一丝丝尴尬的开口道：“那什么，那游戏有点复杂，玩了一把就没有玩了。”
　　说完，这人不等无语的小王开口解释，又继续问道：“你的意思是，就是投资那种打游戏的？专门打比赛的战队什么的？”
　　看着屏幕里面已经开始的第二局比赛，小王点了点头，回答道：“就是那种，之前在星际争霸和魔兽的时候我就想入手了，不过发生了点事儿，所以耽搁了。”
　　“那你现在是想入手哪个项目？最近正火的什么英雄联盟？”
　　“对啊。”
　　“这游戏有比赛么？不会是你想自己承包举办比赛吧？那可真的是赔本赚吆喝！”
　　小王哈哈一笑，解释道：“怎么可能，比赛是有的，只不过现在还是第一届，没有成规模而已，不过看这个架势，英雄联盟那边的负责人应该是也有这方面的想法，所以我觉得现在想要入场应该很容易。”
　　听到小王言语里面充满了对这个游戏的推崇，电话那头的人有点摸不着头脑。
　　“我说小王，哥哥知道你爱玩游戏，但这玩意儿要挣钱可不简单啊，你看看之前那些什么什么的俱乐部，挣钱的真没几个。”
　　“呵呵，那是因为游戏不一样，英雄联盟这游戏，势头太强了，你要是信我可以看看这游戏的数据。”
　　“行，这玩意儿我也不怎么懂，看看再说。”
　　挂断电话之后小王又继续聚精会神的看比赛了。
　　当然，经过一番谈话之后，他看比赛就不仅仅只是看操作了。
　　现在他看得更多的是那些有操作的ID。
　　要是这时候能直接入场把那些操作厉害的玩家收到自己手下，绝对是稳赚不赔的好吧。
　　特别是在这个信息越来越发达的年代，名人效应可不是开玩笑的。
　　想到这里，看着直播间左上角的那个鲨鱼标志，小王的嘴角露出了一丝笑容。
　　这只大鲨鱼一家独大的日子，应该结束了。

第一二五章 各自的际遇（求票求订）
　　“秒ad秒ad！”
　　“微笑你水银还在么？注意对面的辅助！”
　　“在，你们上，输出有我！”
　　“nice！”
　　“直接一波他们！”
　　……
　　随着对方水晶的爆炸，明铠、微笑他们的we成功的拿下了第二轮比赛的三连胜。
　　这意味着他们无论如何都可以晋级十六强了。
　　而十六强的比赛，根据他们从主办方天行游戏工作人员那里打听到的消息来看，十六强可是在线下进行比赛的，并且决赛还是在海市的万人体育馆里。
　　万人体育馆对于明铠他们这几个高中都没有毕业的小男生是什么概念？
　　完全只是存在于电视里面。
　　他们就没有想过自己还会有可能在万人体育馆里面去，并且还不是在观众席上而是在舞台中央。
　　当然，现在说这个还有点早，毕竟后面的比赛谁也说不准。
　　但是，这也足以让明铠他们激动不已了。
　　谁不渴望更大的舞台呢？
　　“明铠，再过五天就可以去现场打比赛了，你激动不！？！”
　　打完比赛之后，若风的双手一下按住明铠的肩膀，就在那里使劲儿的晃悠。
　　而本来还比较激动的明铠被若风这么一晃，心里的那点激动一刹那就么得了。
　　“若风，你淡定点，不就是去现场比赛么，看看我，淡定得一批好吧！”
　　正在摇着明铠肩膀的若风听到草莓的话，扭头看了他一眼。
　　“如果你的腿不要抖得跟那筛糠一样的话，那我可能还会信。”
　　几人打闹一阵，就准备从网吧撤退了。
　　“走，今天我请客，五星大酒店走起！”
　　拿起背包，明铠招呼了一声就带着四人准备往外走。
　　不过就在就在他们讨论五星酒店到底是不是五星级酒店的时候，这家网吧的老板突然找了上来。
　　明铠看着站在自己面前的这个大叔，有点摸不着头脑。
　　“那个……请问有事么？”
　　在明铠和对方大眼瞪小眼的时候，还是若风最先最先开口问。
　　“鄙人是海岸线网吧的老板，姓苏，你们叫我苏老板就可以。”
　　自我介绍之后，苏老板紧接着开口说道：“是这样的，不知道你们还需不要赞助？”
　　听到苏老板的话，明铠马上就想开口拒绝。
　　现在都打进十六强了，输了随时可以走人，赢了就继续打下去，然后代练的单子也不差，甚至凭他们的技术打钻石代练甚至出去网费之后还有点小赚，没必要再接受什么赞助了。
　　不过就在明铠马上开口拒绝的时候，若风赶忙阻止了他。
　　“苏老板，你好，请问你是想用什么样的赞助方法呢？”
　　见若风对于这样的谈话好像更有话语权的样子，苏老板就正式和若风交流了起来。
　　五分钟后，若风笑容满面的来到了明铠他们的面前。
　　“谈得怎么样了？怎么突然想着要赞助了？我们现在不需要了啊！”
　　虽然明铠不知道为什么若风还要去谈这个啥啥网吧赞助，但他还是明智的等若风他们谈完了之后才问的。
　　若风看了明铠一眼，然后示意几人先出去再说。
　　等到了网吧外面，若风才开口道：
　　“是这样的，苏老板打算无偿给我们提供电脑来进行训练，并且还是电脑配置更高的包间。”
　　“就这点？！”
　　若风刚刚说完，草莓就睁大眼睛的看着他，满脸的不可思议。
　　若风瞟了一眼草莓，继续说道：“然后还有一万块钱的赞助费，不过前提是我们得打进八强，然后越排名靠前，给的钱就越多，如果最后拿了冠军，直接给我们一共五万块钱。”
　　听到若风说的条件如此“优渥”，几人满脸的怀疑。
　　“除了成绩之外，这个苏老板就没有其他条件？！”
　　卷毛问道。
　　若风：“当然有了，我们打线下赛不是还要统一服装么，苏老板的要求就是服装上面需要印上他们网吧的名字，然后下面还要有个简短的地址。”
　　听到这个要求，明铠才算是松了一口气。
　　要不然他想不到到底是什么样的老板才会啥要求都没有的给他们钱。
　　明铠：“也就是说他给钱叫我们打个广告么。”
　　若风：“对啊。”
　　草莓：“那我们是不是就要有钱了？”
　　若风：“是的，前提是打入十六强。”
　　卷毛：“那今天晚上是不是可以去五星级大酒店而不是去五星大酒店了？”
　　明铠：“想得美！只不过是差了一个字而已，说不定五星级酒店还没有五星大酒店的味道好呢！”
　　微笑：“味道我不知道，我只知道他们一家的价格是100块钱五个人，一家是还需要在后面加两个零。”
　　若风：“等我们拿了冠军，那就是五十万加五万，一共五十万，绝逼可以去五星级酒店捶一顿了！”
　　……
　　与此同时，简子豪和卢大伟他们也是刚刚结束了比赛。
　　和we一样，皇族也是三连胜晋级下一轮。
　　结束比赛之后，简子豪像个没事儿人一样，直接站起来就朝客厅走去。
　　“简子豪你你少吃点，昨天称体重的时候都150多斤了。”
　　看着躺在沙发上就开始吃东西的简子豪，卢大伟的嘴角不由得抽了抽。
　　他现在贼吉尔害怕这个技术巨好的小兄弟因为吃东西而把自己吃来打不动游戏了。
　　“连续打三局消耗太大了，不吃点东西遭不住。”
　　“行了，快别吃了，我们定制的队服到了，赶快去看看！”
　　听到队服到了，一行人赶忙朝外面客厅走去。
　　看着桌子上黄黑配色的队服，然后胸口一个金黄色的“皇”字，五人突然觉得他们不再是窝在家里的网瘾少年，而是正儿八经的职业，以英雄联盟为主的职业游戏玩家。
　　……
　　另一边，在海市的一家咖啡厅里，刚刚赢下比赛的姿姿态和笑笑几人却是在这里会见了一个排面颇大的客人。
　　“王老板的意思是，成立一个职业的电子竞技俱乐部？就像足球那样的俱乐部？”
　　坐在桌子对面的正是看完比赛就直奔这边的小王了。
　　他做事一向的雷厉风行，免得迟则生变。

第一二六章 下阶段的安排（给DP的加更）
　　3月20号。
　　距离十六强的线下赛开始还有一天的时间。
　　办公室里，离原叫来了赵华和季林。
　　“老赵，现在官网的视频板块怎么样了？最近流量大不大？”
　　赵华想了一下，答道：“还可以，自从那个比赛的集锦火了之后，网站的每日点击量比以前提高了不少，并且视频板块里也有了更多的玩家去上传英雄联盟的相关视频了。”
　　听到这个答复，离原满意的点了点头。
　　虽然之后网站视频板块肯定会被其他的手机app等便携式的视频载体取代。
　　但目前来说，PC端才是人们上网冲浪的主要手段。
　　这个时间点的智能机，哪怕是苹果也就是拿来聊聊天，玩玩游戏什么的。
　　要是想用来上网看视频，看直播，那还是洗洗睡吧。
　　所以网站的存在就很有必要了。
　　毕竟玩家游戏视频这种经过二次创作的内容，在某些时候还能起到意想不到的宣传作用。
　　英雄联盟玩家这么多，里面总有些人才的。
　　比如说那些专门研究骚套路的视频制作者。
　　他们这些人往往都能带动一个英雄的热度，甚至有些骚套路还会在职业赛场上出现。
　　近一点的有ad上路站的滑板鞋，远一点的还有tp ez，还有下路无ad，以及利用工资装和赏金机制的绝食流等等。
　　这些套路基本上都是由玩家们摸索出来的，然后被职业选手或者教练发现，紧接着就拿到赛场上使用，最后从而被更多的玩家得知并且使用。
　　当然，这样一来，就免不了被设计师们一刀切掉了。
　　说起这个，离原猛然发现，自己好像很久没有动过刀了。
　　主要是那些强力的英雄暂时还没有展现出统治级的表现来，这让离原不好意思直接下刀。
　　砍头总归找个借口吧。
　　像瑞兹这种。
　　现在英雄联盟使用的可是大招没有改成灵车的那个版本，是可以开着大招站撸的瑞兹。
　　不过这英雄后期厉害倒是厉害，但离原发现尼玛国服就少有人玩。
　　玩家大都喜欢那些刺客英雄。
　　即便是嗜分如命的高端局，瑞兹的选取率都一直处于中单英雄的末尾。
　　还有一个就是发条了。
　　这俩后期大核英雄真的就是像下水道英雄一样。
　　搞得离原都没办法去削。
　　特别是瑞兹。
　　老版本的瑞兹大招有多猛？
　　反正用过的都说好。
　　但是阿卡丽这妹子确实已经在离原的刀子下面放着了。
　　这英雄不削是有点说不过去。
　　现在高端局，这英雄就少有放出来，因为人人都会，放出去自己抢不到就是找不痛快。
　　还有狮子狗，劫什么的。
　　这些刺客英雄离原都准备找机会动动刀子。
　　当然，英雄他是不准备削弱了。
　　不过在装备上面倒是可以动动手脚。
　　不说大削弱，但是削减点基础数值还是可以的。
　　不然一直都是使用刺客的版本，对于一个比赛来说那是不健康的。
　　要不然离原怎么会选择在中单英雄上面只出一个刺客乐芙兰和四个传统法师呢。
　　就是因为刺客太多了。
　　除此之外，ADC的生存环境也是让他准备削一手刺客的原因。
　　现在来说，ADC有一说一，那是真的惨。
　　在中野都有刺客英雄的情况下，ADC在装备成型之前不被抓死个一两次那都不正常了。
　　特别是刺客到六的那一波。
　　中单妖姬，劫和小鱼人要来下；打野螳螂，狮子狗，寡妇要来下。
　　这里说的来下路并不是那种精心策划的什么越塔之类的。
　　就是简简单单的来打一套技能，最多加上闪现和点燃，来补一个ADC的人头。
　　这就是目前ADC的生存环境。
　　所以别说到后期了。
　　很多ADC在前期一个不小心死个三五几次的，那就彻底崩了，就没有后期了。
　　所以刺客这种东西还是得削，但必须把握一个度。
　　不能削弱来没有玩家玩了，那就得不偿失了。
　　当初拳头就为了这种事情没少挨骂。
　　就是因为一刀下去太狠了。
　　特别是那些老英雄。
　　像什么妖姬、狮子狗、剑姬等等。
　　往往一削弱就是直接把这些英雄从云端给一撸到底，甚至还要按在地上摩擦几下。
　　最后也就剑姬还算是随着时间的推移被玩家们接受。
　　而妖姬和狮子狗，都不约而同的又在削弱之后被拳头回调了。
　　这就是下手太重了的后果。
　　在想完版本之后，离原看着日历，发现4月份就要来了。
　　“也不知道老季他们把愚人节的版本做好了没有。”
　　在一般人眼里，愚人节也就是和友人开一个不大不小的玩笑就过去了。
　　但是英雄联盟不一样。
　　它可是要面对上千万玩家的，这个玩笑就不能开小了，必须得开一个大玩笑才行。
　　除了无限火力这个愚人节保留活动以外，离原这次还准备拿出曾经拳头搞过的另类版本末日人机。
　　之所以说是另类。
　　是因为尼玛在玩家开了人机之后，虽然电脑上显示的是人机，但是实际上玩家们匹配到的都是些高段位玩家，甚至还有王者。
　　一开始玩家们都被蒙在鼓里。
　　说这拳头有点厉害，可以把人机的ai做得这么高，这么厉害。
　　但是随着时间的推移，有些玩家在游戏结束之后又去看录屏，最后就发现了问题。
　　尼玛你见过会绕视野gank的人机打野么？
　　还有回家买真眼，带扫描的人机辅助？
　　这就离谱了好吧。
　　最后，果不其然，就有玩家通过战绩对比发现了其实所谓的末日人机根本就是越级挑战。
　　除此之外，离原还有个他自己想的很不错的点子。
　　不过这点子的视线还需要他去和季林还有马志舟他们商量商量可行性毕竟之前拳头也没有这样子搞过。
　　而除了各种娱乐模式以外，愚人节还有一个就是皮肤了。
　　这种可以借着节日出新皮肤光明正大的恰钱机会，离原是不可能错过滴。
　　要不是德莱文还没有出，离原还准备搞德莱联盟的。
　　满召唤师峡谷的大头德莱文还是很有喜感的。
　　……
　　“唉！你们有谁想买后天英雄联盟比赛的票啊？那天刚好是周六，咱们可以去康康啊！”
　　一间大学寝室里，一个学生对着他的室友问。
　　这时一个小个子无奈的看了一眼电脑，开口道：“老秦，后天的比赛，这个时候你还想买票？”
　　“怎么会？我记得没多少人看啊，之前第一轮线上赛才几个看比赛哦，更别说线下需要门票的了。”
　　“你第二轮比赛没看？”
　　“没看直播，那天满课，看的录播。”
　　“那不得了，第二轮尼玛最热闹的是皇族的直播间，最高的时候一共有二十多万观众。
　　你说线下比赛买票的人多不多嘛。”
　　老秦：……(￣Д￣)┍

第一二七章 求票（求票~）
　　和老秦他们一样，不少人在看了第二轮比赛之后，都对线下比赛产生了浓厚的兴趣。
　　然鹅当他们兴冲冲的打开官网准备买一波票时，看到的只有大大的“售罄”两个字。
　　这一点着实让这些准备买票的人大吃一惊。
　　尼玛这比赛有这么受欢迎？！
　　虽然第二轮看比赛的人确实多，但是不至于这样吧！
　　彭文学，一个名字很有文学气息，不过却只有小学学历的三十岁中年人大叔。
　　受到上海滩影响的他，18岁就出来到海市厮混。
　　混了这么些年，虽然没有混出几个名堂来，但见识倒是增长了不少。
　　特别是网络上的相关知识，常年厮混在网吧的他，即便大字不识几个，但对于网吧里面的各种游戏却是相当熟悉。
　　此前彭文学主要玩的游戏是穿越火线和地下城与勇士。
　　而他玩游戏除了消磨时间以外，更多的还是在游戏里面倒卖各种装备，倒卖地下城的材料等等。
　　用比较内行的话来说，就是一个游戏商人。
　　不过他是属于那种么得工作室的独行侠，较为势单力薄。
　　不像那些实力强劲的工作室，有些甚至可以影响一个大区的材料价格。
　　而最近效益不怎么好的彭文学则是盯上了最近风头正盛的英雄联盟。
　　这游戏他这段时间一直在玩。
　　当然，三十岁的他玩英雄联盟就不像其他玩家那样是为了段位胜点什么的。
　　他是以一个游戏商人的视角去玩英雄联盟这个游戏的。
　　而经过彭文学这将近一个月的观察来看，英雄联盟好像……很有搞头的样子啊！
　　比如说代练，比如说现在才刚刚兴起的比赛。
　　他就在3月初，英雄联盟刚刚开始卖线下比赛门票的时候，直接就买了40多张门票。
　　虽然官网的限制是一个账号只能买三张票，但这种事情完全难不住彭文学这种商人。
　　其实以他的实力，是可以拿下一两百张门票的。
　　但这毕竟是英雄联盟的第一次线下比赛，彭文学还是不敢一次性拿多了的票。
　　再加上这一次的门票只是十六进八的比赛，座位一共有一千来个，拿多了万一砸在自己手里就不好办了。
　　虽然一共才三千来块钱，但对于自诩生意人的他来说，亏本这种东西能避免最好。
　　不过随着时间的推移，一直到线上赛的第一轮，彭文学的黄牛门票销售一张都没有卖出去。
　　没办法，这段时间里面官网的票一直都有剩余，人家要买票都去官网，怎么可能买黄牛票。
　　于是彭文学一狠心，又在第一轮线上赛的时候打开官网，用他手里面能拿到的所有小号把剩下的两百张票全部吃了下去。
　　这一下的投资直接就下去了两万块钱。
　　这还是因为彭文学没有买几张那种位置好的票的原因。
　　一口气吃下两百多张票之后，彭文学都没有心情去管理他的地下城业务了。
　　一天天就泡在英雄联盟相关的贴吧、论坛还有微博超话里面。
　　就想看看有没有那种求票或者抱怨官网没票的人。
　　一开始在第一轮线上赛结束后，彭文学卖出了二十张票，价格只是比官网贵了十多块钱。
　　第一轮线上赛结束的第二天，他卖出去了五十多张票。
　　刚开始彭文学还有点疑惑，怎么这些人突然像疯了一样，到处在网上求票。
　　后来他才发现原来是因为一个比赛视频的一下子火爆了起来，于是就调动了不少玩家的观赛欲望。
　　而等到了第二轮线上赛结束，彭文学就发现整个英雄联盟的论坛贴吧那些的求票帖子都要炸了。
　　特别是英雄联盟的官网和官微下面，十句留言里面起码有八句是在那里骂英雄联盟官方的。
　　说他们的门票准备得实在是太少了。
　　剩下的两条则是重金求子，哦不，是重金求票的。
　　在出租屋里面看到这些评论和帖子的彭文学兴奋得一张脸通红。
　　“发财了！”
　　“劳资这次发大财了！”
　　快要被金钱刺激来疯魔了的彭文学一边叫喊着，一边在电脑上噼里啪啦的打着字。
　　“这里有英雄联盟线下赛十六进八的门票，欲购从速！联系方式：25872****”
　　这样的帖子彭文学分别在英雄联盟官网、官微、贴吧、论坛等等所有讨论英雄联盟的地方都发了消息。
　　就在他发完消息之后不到十分钟，他的企鹅消息的好友申请直接就99+了。
　　“你好，请问还有票么？”
　　“有，要多少？”
　　“六张，多少钱一张啊？”
　　“150一张！”
　　另一边，老秦和他的五个室友看到黄牛党报的价格，一时间有点懵逼。
　　“老秦，官网上的门票价格是多少来着？”
　　老秦看着对方报的150RMB，瓮声瓮气的回答道：“官网上是85一张。”
　　“艹！尼玛这狗日的黄牛直接翻倍了啊？！”
　　“我叼你马的！太黑心了吧！”
　　“那……咱们……就不去看了？”
　　听到一个室友犹犹豫豫的说算了，老秦一咬牙，心一狠，说道：“我要去看，这可是英雄联盟的第一场线下赛啊，可是很有纪念意义的，一百五就一百五，大不了后面几天少吃几顿回锅肉！”
　　听到老秦这么说，其余五个室友也觉得好像是这个道理。
　　大不了就是多吃几顿草么，年轻人，就是要对自己狠一点。
　　于是，双方在约定了到付邮件之后，这比交易就算是完成了。
　　电脑另一边，彭文学看着对方同意了150的价格之后，兴奋的挥了挥拳头。
　　这是他第一次把门票价格卖到这么贵。
　　之前即便是卖出去了五十张票，他也只是把价格放在120RMB左右，就这还有不少人嫌贵不买了。
　　然鹅在第二轮结束之后，直接涨到150对方也没有怎么犹豫就拿下了。
　　这说明这次的门票需求量已经越来越大了。
　　不过彭文学觉得这个价格基本上就是极限了。
　　毕竟离比赛也就还有两天时间了，再提高价格就有点危险了。
　　就这样，在比赛开始的前一天，彭文学把自己手上的两百多张们门票全部都出手了。
　　当然，他自己也留了两张。
　　一张拿来自己用，一张留个纪念。
　　这一波是他从事游戏“商人”以来赚得最多的。

第一二八章 锅，是用来甩的（求票）
　　“老大，我看到有不少玩家反应说这一次的门票有很多都是黄牛票，不少人甚至花了两倍的价格才买到票。”
　　20号那天的下午，就在离原都准备下班回家恰饭的时候，季林突然走了进来对着他皱着眉头说出黄牛票的事情。
　　正在收拾文件的离原听到季林说线下赛门票有黄牛票的时候，一下子有点懵逼。
　　“你的意思是，就是明天的十六进八的比赛门票，有不少黄牛票？！”
　　季林看着离原点了点头。
　　“这不应该啊？之前门票不都是舅舅不疼姥姥不爱的么？不应该有人去屯票吧？他怎么敢？他不害怕亏本的嘛？！”
　　离原真的是小问号有很多朋友了。
　　虽然他知道英雄联盟线下赛比赛早晚有一天会出现各种相关产业。
　　但是没想到会来得这么快啊？
　　而且第一个来的还是离原怎么也想不到的黄牛。
　　难不成这尼玛黄牛也是穿越来的？
　　知道英雄联盟会火？
　　或者说这些黄牛特么就是在第五层，而他离原只是在第一层？
　　惊讶归惊讶，但是这种事情还是得解决。
　　否则次次的比赛门票都被黄牛党给包圆了，那他们岂不是要被骂死！？
　　不过这种事情解决起来倒也不难，只是离原之前没在意这个东西，所以被黄牛钻空子了。
　　在二人商讨了一阵新的门票购买规则之后，季林又从文件夹里摸出了一张A4纸来递给了离原。
　　“这是什么？”
　　看着季林递给自己的A4上面印满了字，离原有点摸不着头脑。
　　等他看清楚这张志最顶上的标题是，差点儿没暴起把季林脑门儿上那依旧倔强的几根头发给拔了。
　　“线下赛开幕式致辞？！”
　　离原看着季林，大大的眼睛里充满了疑惑。
　　季林对于离原有如此表现那是完全在预料之中的。
　　自己这个boss是什么性子他是知道的。
　　能不做的事情他绝对不会做，能推脱的事情绝对会推脱。
　　就像公司的例会一样。
　　季林已经不记得从什么时候开始就是自己代替离原去的了。
　　好像是被安了一个英雄联盟项目组设计师助理之后？
　　“是这样的，老大。”
　　“这一次线下赛毕竟是我们第一次举办，所以在比赛开始前会有一个开幕式，到时候参加比赛的所有战队都会去现场。
　　于是我和赛事部那边的同事们商量了一下之后觉得，您去开幕式给玩家和选什们讲讲话也是好的。”
　　听到这里的时候，离原其实是准备拒绝的。
　　毕竟他不是一个那种喜欢抛头露面出风头的人。
　　而就当离原拒绝的话刚刚到嘴边还没有说出口，季林马上就开口打断了离原的“施法”。
　　“我觉得老大您作为英雄联盟的总设计师，是很有必要为广大玩家和选手们谈谈心，顺便让他们知道作为设计师的您，是如何为玩家们考虑，又是如何辛苦的设计出一个又一个的英雄！”
　　这波啊~
　　这波是彩虹屁+沉默打击。
　　“咳咳，那什么，我觉得老季你最近的思想觉悟很高啊！虽然我本人不是那种喜欢站在聚光灯下的人，但是为了广大玩家，我还是可以牺牲一下滴。”
　　离原就这样硬生生的吃下了季林的这波彩虹屁。
　　不过其实季林的彩虹屁还是其次。
　　离原之所以改变主意，还是因为他突然想到了一个问题。
　　那就是现在不管是英雄联盟有什么变动，或者说版本更新什么的，玩家们有事没事就朝着他的微博开炮。
　　这段时间因为比赛的原因还好。
　　像之前出新英雄和版本更新那会儿，离原基本上天天被玩家们在微博上亲切的问候。
　　而可以遇见的是。
　　一旦这次冠军杯赛结束，新版本把刺客给进行一波削弱之后，那离原又将受到玩家们的“核平”问候。
　　所以他决定借着这次自己上台的机会，来搞一波祸水东引。
　　甩锅嘛，这是作为一个上司的必修课。
　　没人比我更懂甩锅！
　　这是离原从美利坚懂王那里学到的。
　　不管是在社交媒体上，还是在传统媒体面前，懂王的甩锅技能够离原学一辈子了。
　　所以这一次离原就打算活学活用一手，把版本更新、英雄、装备的削弱等等，来进行一次分锅。
　　哦，还有比赛门票。
　　这尼玛门票不够也是离原自己挨骂，就有点离谱了。
　　在决定明天要出席开幕式之后，离原就开始在那里想明天的穿着了。
　　这可是自己第一次在公众面前亮相呢。
　　不说天空一声巨响，设计师闪亮登场什么的。
　　但是总归是得打扮的人模狗样，啊呸，是得把头发梳成大人，模样穿上帅气西装啊！
　　想到这里，离原马上抄起钥匙，直奔公司楼下的停车场而去。
　　……
　　“明铠，快点看我们的队服，怎么样，是不是很帅气啊！”
　　或许是某种神秘力量的惯性，此时在we五人的出租屋里，若风拿回来的队服正是那一套经典的we红白队服。
　　虽然胸口和背心上面印着的广告有点破坏美感，但是好在苏老板还算良心，没有把字弄得很大。
　　正在网上看着评论的明铠扭头一看若风手里的队服，一时间竟然有点恍惚。
　　谁能想到半个多月前还是应该网瘾少年的自己，能在某一天穿上属于他们自己的队服去舞台上打比赛呢？
　　高学成和草莓还有卷毛三人也是放下了手中的事情，赶忙拿起各自的队服在自己身上比划着。
　　“可以啊！虽然材质感觉像我初中时候的校服，但是确实比校服好看多了！”
　　“你说我们的队服以后会不会也能像那些足球队的队服一样，什么胸口、肩膀、手臂、后背等等都可以是广告位啊？！”
　　卷毛的话一说出来，一下子就让刚刚还热烈的气氛变得有点凝固了起来。
　　过了好一会儿，明铠才郑重的开口说道：“我觉得，一定会的！”
　　卷毛：“那……能不能找PSP的厂商来带盐？我一直想玩这个！”
　　高学成看了异想天开的卷毛一眼，面无表情的说道：“那我觉得你会被英雄联盟官方连人带椅子一起抬下去的。”
　　……
　　“歪歪歪！”
　　“鹿小希，我给你的票你有没有送出去啊？”
　　“没有吗？那就好，明天记得要去看比赛嗷！”
　　“为什么要去？因为我要上台啊！这是我的第一次哎！”
　　跟鹿小希打完电话之后，离原心满意足的睡下，期待着自己明天有一个完美亮相。

第一二九章 为什么这设计师有头发？（求票）
　　“老秦，赶紧走了，开幕式早上十点开始唉，去晚了只能在那里吃午饭了！”
　　21号早上，正好是周六。
　　秦欧，也就是之前第一个花150块钱买黄牛票的那个大学生，此时正美滋滋的在床上睡着。
　　在听到室友的起床呼叫之后，才擦了擦嘴角的口水，迷迷瞪瞪地睁开眼睛。
　　“开幕式？什么开幕式啊？”
　　室友看到这个比一脸懵逼，直接大声吼道：“英雄联盟第一届冠军杯赛的开幕式！你特么昨天晚上是不是撸多了啊？官网说开幕式的时候英雄联盟的设计师都会去的，而且凭比赛门票就可以进去，你不去吗？！”
　　等自己的室友说完之后，秦欧隔了好一会儿才回过神来。
　　“有开幕式这玩意儿？！我还真没有注意。”
　　“你干嘛去了？企鹅群里面都传遍了好吧，居然不知道？！”
　　听到室友的问题，秦欧揉揉眼睛，大大的打了个哈欠之后说道：“昨天晚上和我女神聊天去了，结果没聊几句她就说她要去洗澡，然后我就看着她的照片睡着了。”
　　室友：？？？
　　“你流弊，真的，我二狗原称你为最强！”
　　两人正说着，其余四个室友也是提着大大小小的包子馒头走了进来。
　　“哈亚古，哈亚古！开幕式走起，老秦麻溜的爬起来，劳资还想要去瞅瞅英雄联盟的设计师到底长啥样儿呢！”
　　在一众室友的催促当中，秦欧稀里糊涂的洗漱完之后就和他们一起打车直接往这一次的开幕式，同时也是下午的比赛场地去了。
　　半小时后，到达场馆外的秦欧几人下车之后就发现演艺中心，也就是这次的场馆和以往的有点不同。
　　以前他们来这里的时候，看到基本上都是去看演唱会或者追星的妹子。
　　不过这一次他们站在广场上看到的却是呼啦啦的一群糙老爷们儿。
　　“我去，怎么感觉没几个妹子啊？”
　　秦欧的一个室友环顾了场馆外的广场一周之后，不由得咋舌不已。
　　“不应该啊，我黑色玫瑰那个号天天排位都可以带妹，一个周下来都可以不带重样儿的，为什么来看比赛的女玩家就么得啊？”
　　“屮！你个吃独食的家伙，叫你分享点资源都不肯，活该没有妹子！”
　　“走吧，还有半小时就开始了，咱们先去排队，今天的人还是不少啊！”
　　看了一眼已经颇具规模的排队队伍，秦欧便招呼着室友们去排队了。
　　到了九点五十的时候，已经排得有点不耐烦的秦欧几人总算是得以进去了。
　　十点整，已经落座的秦欧好奇的看着场馆正中间的舞台。
　　舞台的两边分别放着十台电脑以及其他设备。
　　“我还以为很比赛设备很神秘，和我们的有什么不同呢，结果这一看也没什么嘛！”
　　“废话，都是电脑，除了配置差别以外还有什么差别？”
　　“好了好了，别比比了，有人出来了，不知道是不是设计师。”
　　在秦欧的提醒之下，众人看向舞台中央。
　　随后他们就看到一个在灯光照射之下闪闪发光的脑门儿就这样直接飘了出来。
　　之所以是用飘来形容，是因为他们的目光都被这个亮堂堂的脑门儿给吸引了，身体的其他部位则是被完全忽视了。
　　“我滴龟龟~难怪能设计出英雄联盟这样的游戏来，看着发亮就非同凡响了啊！”
　　看着来人的脑门儿，秦欧的一个室友大为感慨。
　　秦欧也是不由得点头。
　　“确实，像这种头发，并且还是在天行游戏这种互联网游戏公司的，一般都是大佬。”
　　然鹅，就在秦欧他们笃定了台上那个大佬就是英雄联盟的设计师时，这个大佬却在不少人惊讶的眼光中干起了主持人的活儿。
　　“大家好，我是天行游戏公司英雄联盟项目组的设计师助理季林，同时也是今天的主持人。”
　　“话不多说，让我们欢迎英雄联盟的总设计师——离原！！！”
　　秦欧目瞪口呆的看着被他们认成是设计师的季林站到舞台边上，然后又从后方走上来一个贼吉尔年轻，并且有点小帅的年轻人。
　　“这是设计师？开玩笑的吧？尼玛头发看起来比我们这些才学了半年多的计算机专业的学生还要多啊！”
　　“我叼~这是高富帅还是设计师啊？有点犯规了吧！”
　　不只是秦欧他们，在场的所有玩家在看到离原出来的那一瞬间都凌乱了。
　　这就是那个时不时的在微博上面说骚话，发明峡谷相对论的那个神奇的设计师？
　　与此同时，走上舞台的离原心里的感觉也很是奇妙。
　　这么多年来，他这是第一次被如此多的人看着。
　　上一次有超过100个人看着他的时候还是在初中时因为打架而被校长拉到国旗下去以儆效尤。
　　站到舞台中央的离原对着下面的玩家们挥了挥手。
　　与此同时，坐在第一排的鹿小希也是对着离原挥了挥手。
　　本来以为这家伙不会看到的，结果谁知道刚刚挥完手，鹿小希就发现离原看着她。
　　“玩家们，我是设计师离原。”
　　“很高兴今天.....”
　　在念完季林给他准备的长达五分钟的稿子之后，离原不由得松了一口气。
　　尼玛这太难受了。
　　简直就像是被公开处刑一样。
　　不过好在是说完了。
　　接下来就是他自由发挥，不对，是自由分锅的时候了。
　　“那什么，刚刚的发言是属于天行游戏英雄联盟官方的发言，和我本人.....关系不大。”
　　“今天来到这里除了庆祝一下冠军杯赛线下赛正式开始以外，我其实还抱着一个私人目的而来的。”
　　“大家应该都知道我是一个经常刷微博的闲人，也时不时的在微博上和各位互动，但你们知道么，每一次打开微博的时候我都会伤心很久。”
　　“因为我的微博私信里面太多太多你们的各种留言了。”
　　“除了百分之九十的夸赞以外，还有那么一部分的留言就让人不怎么愉快了。”
　　“比如说在复仇焰魂出来之后，就有玩家发私信问我为什么这个英雄会被点燃烧死？”
　　当离原说出这个玩家留言之后，场馆里不少玩家都忍不住笑出了声。
　　不过这真的是很多较真玩家心里面过不去的坎儿。
　　本来就是嘛，大家都是火，凭什么我火男就要被你点燃给烧死？
　　排名第一的异火也不叫点燃嘛！
　　不过离原并没有在这里解释什么，而是继续在那里叙述着他看到的奇葩玩家私信。
　　“也有那种对ADC情有独钟的玩家每天都会私信我叫我加强一下ADC，并且还要把刺客给削弱，看在这个玩家连续一个月都这样问的情况下，在这里我可以回答一下这位毅力帝玩家，他的两点要求我会满足他一点的。”

第一三零章 战队众生相（求票）
　　就这样，离原在台上和玩家们在那里东拉西扯了五六分钟，就是说那些玩家们是怎样怎样迫害他这个可怜的设计师的。
　　然后，离原见台下的玩家们都是笑嘻嘻的，便马上话锋一转，说道：“相信刚才大家都看到了咱们的主持人季林了，他同时也是英雄联盟的客户端负责人，手下掌管上百个程序员。所以，如果客户端卡顿或者是出了什么其他的问题，希望各位玩家能冤有头债有主。”
　　而原本站在舞台边上在那里静静的看着离原一个人在台上表演“单口相声”的季林在听到离原的话之后，差点儿一口老血直接就吐了出来。
　　这样子直接把我拿出来分锅......好么？！
　　而就在季林难受的时候，离原则是依次把建模的马志舟、网站的赵华、原画的刘圆圆、活动策划的江一浩以及赛事部的负责人等等都拉出来说了一遍。
　　一时间，原本扎心不已的季林突然觉得自己好像又没什么了，甚至心里面还有点小开心？
　　因为现在英雄联盟的客户端很稳定，实在不行就杀个程序员祭天，办事效率绝对妥妥的，所以季林没什么好担心的。
　　反而是后面的几个点才是真的叫做众口难调。
　　与此同时，在舞台中央成功分完锅的离原在台下玩家们的笑声和各种故意的嘘声当中走下了台。
　　反正今天他的亮相算是圆满完成了。
　　自己上去骚话也讲了，所谓的分锅也分了，也就没什么事情了。
　　其实这个分锅就是离原在变相的给玩家们介绍英雄联盟这个游戏的由来，同时也是在减少自己身上的光环和质疑。
　　毕竟国内有句古话：嘴上无毛，办事不牢。
　　这句话可以延申到各行各业。
　　当然，互联网方面更多的还是看头发（滑稽）。
　　与此同时，就在离原走下台之后，在后台另一边的两间大的休息室里，一群平均年纪不超过十八岁的年轻人则是在里面聊得正欢。
　　他们正是成功入围的那十六支队伍的选手们。
　　“唉，明铠，这个设计师好年轻啊，刚刚他介绍的时候说自己是多少岁来着？”
　　休息室里，若风看着电视画面里同步直播的画面，和一旁的明铠闲聊着。
　　“好像是24吧。”
　　两人正聊着，在那里四处打量的草莓突然碰了碰明铠的肩膀。
　　“你看那边，那个穿着黑色和金黄色队服的是不是就是那个皇族战队啊？就是之前那个视频集锦里面五杀薇恩的战队。”
　　听到草莓的话，几人顺着他眼神的方向看过去，正好看到了坐在他们不远处的皇族战队几人。
　　明铠看着在那里小声谈话的皇族战队，着重的看了一眼那个胖胖的身影。
　　如果他没有记错的话，这个小胖子应该就是皇族战队里面最为核心的人物——简子豪。
　　在昨天之前，明铠只是加了简子豪的好友，两人简单的聊过几句，也没有见过面。
　　而这次他之所以能一下子就认出简自豪，是因为明铠作为一个从来不打没有准备之仗的男人，在确定晋级16强之后对每一支队伍都做过相应的调查的。
　　特别是皇族战队，这个在官网视频专区的集锦里面时常出现的战队，更是重点调查对象了，简子豪则是重中之重。
　　所以明铠才知道这个小胖子就是简子豪的。
　　毕竟简子豪在卢大伟的直播间里出现过，照片和视频还是很好找的。
　　“微笑，看到那个小胖子了吗？他就是简子豪，待会儿抽签分组之后说不定我们就要对上他了，怎么样，有没有点压力啊？”
　　明铠揶揄地碰了碰高学成。
　　高学成看了明铠一眼，决定不理会这个最近骚话越来越多的人。
　　.....
　　另一边，简子豪则是在那里没心没肺的和卢大伟还有其他三个队友聊着天，完全不知道自己已经是明铠，或者说很多人的眼中钉肉中刺了。
　　这一次的16强里面，目前名气最大，风头最盛的就是卢大伟和简子豪他们的皇族战队了。
　　一是因为卢大伟这个前鲨鱼英雄联盟的大主播自身就带着不小的粉丝，二就是因为简子豪的操作让很多玩家欣赏或者说崇拜。
　　特别是完ADC位置的玩家，基本上就没有没看过简子豪那一波天秀薇恩的人。
　　甚至不少其他位置的玩家在看完那一波操作之后，直接就舍弃原本自己熟练的位置，跑去玩ADC了。
　　有着这样的粉丝和号召力的皇族、或者说简子豪，自然是让很多战队都羡慕嫉妒恨了。
　　某支战队的上单看了一眼简子豪，对着自家的ADC问：“那什么简子豪的ADC水平真的有那么厉害？”
　　ADC耸了耸肩：“还行吧，从技术上来说，我上我也行，但是咱们队伍的风格不一样，不好具体比较。”
　　“现在讨论这个没用，比赛里面碰一碰就知道了，一个小脆皮么，我顺手就可以干掉了。”
　　他们主玩刺客的中单则是对于队友对简子豪的讨论表示不屑。
　　如今在大部分中单的眼里，ADC虽然也算是C为，但充其量就是猥琐打输出补伤害和推塔拿资源的。
　　真要看杀死比赛，奠定胜局还是得要中单。
　　毕竟只要中单在关键时刻把对面的ADC给切死，那比赛就可以说是赢了一半了。
　　而在休息室的另一个角落里，五个外在形象都很有特色的年轻人穿着白色队服坐在那里。
　　之所以说很有特色，是因为这支队伍里面有三个队员的吨位看起来就不像是打游戏的，而是干厨子的。
　　而还有一个则是有着类似于程序员的可疑发际线，就还有一个队员看起来像个正常的网瘾少年。
　　这五人正是IG战队的PDD，姿态，影子，kid和笑笑。
　　“唉，你们说我们要不要答应那个王老板啊？”
　　“看情况吧，那王老板不是说就算我们答应了也得看最后的成绩么，要是一轮游就没得了，那人家绝对翻水水不干撒。”
　　“我无所谓的，反正能打比赛就可以。”
　　“额.....我也是，除了打比赛，只要能管饱，要是再有点钱就好了。”
　　“孩子哥，你要求太低了吧？！”
　　休息室的所有人都没有想到，在他们都在思考着对手和比赛的时候，有这么一支战队却在那里讨论着比赛之后的事情。

第一三一章 分组结束（求票）
　　“接下来，则是本次冠军杯赛的十六支队伍的抽签环节，请各战队的队长上台抽签！”
　　开幕式的最后一个环节就是不少玩家期待已久的抽签环节了。
　　后台的选手们听到电视里叫他们去抽签时，纷纷都激动不已。
　　we的五人在听到该他们抽签的时候，互相看了一眼，最终所有人的视线都集中在了明铠的身上。
　　“你们都看着我干嘛？我手很黑的啊！之前玩魔兽和地下城的时候就没有出过什么好装备，全靠氪金的！”
　　明铠虽然内心有点想法，但最后还是矜持了一手。
　　“行啦，赶紧去，作为我们we的建队灵魂，你不去谁去？！”
　　这个时候的若风还没有若不群的外号和核心玩家事件，心里面也没有那些花花肠子。
　　特别是对于明铠这个一手拉起了we的存在，他真的打心眼里佩服。
　　哪怕这家伙还要比自己小一岁。
　　高学成和草莓还有卷毛也是在那里喊着明铠，叫他快点。
　　另一边，皇族战队则是由卢大伟这个队长前去抽签；IG则是由PDD代表他们战队去抽签。
　　当十六个战队代表穿着他们各自战队的队服走上舞台之后，观众席上爆发出了今天开幕式以来最大的欢呼声。
　　“卧槽！你们快看，居然还有队服，而且上面还都印着队名！”
　　观众席里面的秦欧看到走上来的十六个选手以及他们的队服时，顿时就激动了。
　　“歪日，还别说，有些战队的队服还真挺好看的！”
　　“我看到了皇族战队的那个人了，但那人好像不是那个很秀的薇恩吧？”
　　“不是，台上那货是卢大伟，鲨鱼平台的一个英雄联盟大主播，听说皇族战队就是由他牵头组织的。”
　　“艹！这黄毛上来干嘛？我记得他就小鱼人玩得稍微好点，怎么不叫简子豪上来。”
　　“简子豪是谁？”
　　“就是那个玩薇恩的玩家啊，现在百度贴吧里面都有简子豪吧了。”
　　秦欧看了一眼问简子豪是谁的那个室友，满脸疑惑的看着他问：“你不是说那个薇恩是你偶像么？咋啥都不知道？”
　　“那什么……我就是觉得这人的操作强啊，至于其他的没有关注的必要嘛！”
　　而就在秦欧他们在那里讨论得正嗨时，台上的抽签也在同步进行着。
　　当轮到明铠时，他深吸了一切，把手伸进了装着战队名字的盒子里面。
　　随手一搅，然后摸出了一个圆球。
　　“ZTB？”
　　看到这三个有点陌生的字母，明铠愣了一下之后就把印着字母的条子展示片刻后递给了旁边的季林。
　　后方的大屏幕上也随之出现了一个新的对阵名单。
　　WEvsZTB
　　……
　　明铠等抽签的选手回到休息室之后，一群人都迫不及待的围在各自的代表身边。
　　“ZTB战队，你们谁了解一点啊？”
　　刚刚回到自己的座位，明铠就对着其余四人开口问道。
　　“不知道，没印象。”
　　见四人都摇头，明铠也就没有再问什么。
　　既然所有人都没有印象，那就说明这个战队很一般。
　　……
　　“伟哥，咱们抽到是谁来着？”
　　卢大伟看着零零七一副毫不知情的样子，揉了揉他的脑袋，说道：“是叫什么IG的，不知道是哪个旮沓角落里冒出来的野生战队，一个么得什么问题。”
　　“为什么这些人都取英文字母的战队名字呢？”
　　老实人神超突然问了一个和比赛不相关的问题。
　　听到他这么一问，其余几人都愣了。
　　然后还是卢大伟砸吧砸吧嘴，用带着点不确定的语气说道：“可能……他们觉得这样子的名字逼格高点吧，毕竟不是每个人都能像我一样能想出皇族这么霸气的中文名字的！”
　　皇族众人：？？？
　　而和皇族他们的放松态度不同的是，他们的对手IG战队的几人此时在知道对手就是目前十六强里面最具人气，同时也是夺冠大热门的战队之后，一时间整个战队的气氛都有点怪怪的。
　　最后还是PDD最先开口：
　　“芽儿哦！不就是什么皇族嘛，卢大伟那个比我熟悉得很，到时候影子你来多抓特么几次这个比的心态就炸了，然后咱们就可以随便打了。”
　　听到PDD这么说，IG三重之一的姿态此时也被激起了血性。
　　“就是，我们凭什么打不赢对面？小孩你摸着你身上那二百来斤的肉说，打得过对面那个ADC不？”
　　正在那里神游天外的小孩听到姿态这么说，面无表情的把手放在自己那让不少女人看了也会流泪的胸口上，斩钉截铁地开口说道：“我……”
　　小孩刚刚开口，IG的其余四人就不约而同地看着他，同时施展精神鼓励，就差没有一人来一句“奥利给”了。
　　而小孩在队友们鼓励的眼神下，终于是鼓起勇气地开口了。
　　“肯定是打不赢对面那个ADC的！”
　　PDD：“哈哈哈，我就知道，小孩你肯定打不赢……”
　　“卅子安？！你说你……打不赢？”
　　PDD差点儿没有被小孩的话给噎死。
　　半秃的笑笑也在推了一下小孩，满脸恨铁不成钢的说道：
　　“不是吧！你可是孩神唉！冲上过艾欧尼亚王者前十的唉！
　　那个简子豪才什么段位？王者800多点，隔你这个千分王者差远了好吧！”
　　而姿态和影子虽然没有说话，但也是满脸不善地看着小孩。
　　那意思很明显，小孩要是说不出个所以然来，那他身上的二百来斤就要交代在这里了。
　　再四双不大不小的眼睛的怒视之下，小孩吞吞吐吐地说道：
　　“那什么……你们是没有和这个简子豪对线过，所以不知道这个人的恐怖。”
　　“虽然他分比我低，但那是因为人家在三月份的时候就没有用过那个叫子豪哥的大号了，谁知道人家的小号是不是段位更高？”
　　“不是我吹，在王者里面，除了这个简子豪和we的微笑以外，我就没有虚过谁。”
　　PDD：“芽儿哟，你这尼玛都好意思拿出来炫耀？直接就有两个人干不赢了，那还怎么争冠军？！”
　　笑笑看了一眼狠怂狠怂的小孩，拍了拍他的肩膀。
　　“你放心，这段时间龙哥我又练了几个英雄，绝对流批！”

第一三二章 那我就抽她嘴巴子（求票）
　　与此同时，就在开幕式刚刚结束的时候，我们的设计师离原先生则是已经在场馆附近的一家火锅店里坐着了。
　　当然，他不可能是一个人骚得慌来吃火锅，对面还坐着鹿小希呢。
　　这厮在十六强的抽签刚刚进行到一半的时候，就在后台给鹿小希打了个电话，叫她出来恰饭。
　　“我说，你为什么就这么喜欢吃火锅啊？就不害怕脸上长痘痘什么的？！”
　　看着正在那里涮肥牛涮得正香的鹿小希，离原咽了咽口水，然后艰难的挪开了视线。
　　“因为好吃啊！我中学阶段都是在川省蓉城，在那里不吃火锅是会被鄙视的。”
　　说完，鹿小希头也不抬地就把那块在红锅里面滚了一圈的肥牛放进了嘴巴里。
　　看着鹿小希吃得这么香，离原万分难受地。
　　“就算是这样，但真的有必要吃这么辣么？”
　　离原看着那盘红艳艳的锅底，鼓起勇气夹了一块儿肉，准备放进去。
　　然后……他就看到了沸腾的锅底里面四处翻涌的辣椒。
　　于是，那块儿肉又被离原以迅雷不及掩耳盗铃之势给放进了清汤锅里。
　　“对于半个川省人来说，这点辣完全是小问题好吧，海市的火锅还是不够那个味儿，火锅还是得看蓉城和渝都。”
　　看着吃得香喷喷，辣乎乎的鹿小希，离原突然觉得自己面前的一锅清汤它彻底不香了。
　　不过为了自己明天早上不被折磨，离原决定忍一手。
　　“说真的，你少吃点辣的，过段时间还有配音要找你呢，你真的是一点也不担心嗓子问题的么？！”
　　这边正在胡吃海喝的鹿小希听到离原那略带关心的话，心里有点小感动。
　　如果这货不带后面的工作的话，那就更好了。
　　鹿小希对着离原甜甜一笑，然后傲娇的说道：“哼，因为本姑凉天赋异禀鸭，这种程度的辣椒小问题啦，再加上平时我也在养护喉咙的，所以时不时吃一顿没问题的！”
　　在愉快的恰完午饭之后，离原和鹿小希直接回到了场馆。
　　下午的比赛是两点钟开始，安排了3支队伍的bo3。
　　见时间还早，两人就像一对普通情侣一样，在场馆附近晃悠了起来。
　　或许是因为这一次活动是英雄联盟比赛的原因，所以广场上的人虽然多，但雌性真的很少，更不要说是鹿小希这样的美女了。
　　于是，走在鹿小希旁边的离原自然而然的就成了在场的大部分网瘾少年们的公敌了。
　　大家都是网瘾少年，说好的与游戏为妻，为何这个比就有吕孩纸？！
　　不过当网瘾少年们用愤怒的眼神看向离原，最终看到离原的那张俊脸（滑稽）的时候，一时间有点不知道该说什么好。
　　这货……是设计师？
　　是那个在开幕式上面讲了半天骚话的离原？
　　额……呵呵，既然是设计师，那就没事了哈！
　　设计师嘛，不算玩家的~
　　“老秦，你看那个比居然有女朋友唉？最重要的人家的女朋友还陪着他来看比赛，这简直是真爱好不好！”
　　秦欧几人也是在这个点回到了广场上，正好看到离原和鹿小希的背影。
　　秦欧：“多稀罕，上午你又不是没有在场馆里面看到女玩家，虽然少，但也不是没有啊！”
　　“我怎么觉得那个男的的背影有点眼熟呢？”
　　“我也是，好像在哪里见过！”
　　几人正疑惑着，就看到那人扭头对着旁边的妹子笑。
　　“设计师？离原？！”
　　看清楚离原的脸之后，秦欧几人在心里面感到震惊的同时，又不免觉得有丶难受。
　　“设计师这是背叛组织了啊！我们广大玩家为了召唤师峡谷的和平，为了艾欧尼亚的荣光、为了祖安的礼仪在孤身奋战着，结果设计师居然悄悄咪咪的找了女朋友！”
　　秦欧的室友们那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　不过秦欧却是不以为意，反而呵呵一笑的开口道：“呵呵，你们知道设计师是什么段位的么？”
　　“黄金啊？大家都知道的啊！”
　　秦欧看了这个室友一眼，然后继续问：
　　“那你们知道设计师为什么只有黄金段位么？”
　　“额……”
　　几人你看看我，我看看你，一时间还不知道怎么回答。
　　秦欧看着自己的室友们，语重心长地解释道：“因为有女朋友了啊！”
　　“女朋友可以说是我们上分路上最大的阻碍了。”
　　“何解？”
　　秦欧：“谈恋爱需要干嘛？聊天、打电话、发短信、逛街……等等，而干了这些，你们觉得自己还有时间打游戏？”
　　“而且，要是女朋友再和你吵架，和你闹别扭，甚至最后来拔你的网线，你说你们还能安安心心的玩游戏么？”
　　听到秦欧举的例子，他的室友们顿时觉得好有道理。
　　不过还是有人有不同的意见。
　　“要是我女朋友在我打游戏的时候敢拔网线，那我铁定大耳刮子抽她！”
　　秦欧看着在那里挥手的大块头室友，只能微笑着说了一句：“放心，我想你一时半会儿也没有那个机会抽你女朋友。”
　　“那你为什么昨天晚上还要等你女神？这不是自相矛盾么？！”
　　猴子抓住了秦欧话里的毛病。
　　其余四个室友也是看着秦欧，看他如何解释。
　　“因为……女神她是黑色玫瑰的钻石，我要叫她带我上分！”
　　众室友：？？？
　　“那你特么到底是想上女神还是想上分啊！？”
　　听到这个灵魂提问，秦欧微微一笑，然后握了握拳头。
　　“我，当然是选择全都要了！”
　　“这样既能有女朋友，并且还不会耽搁游戏，甚至还能被带飞，稳赚不赔好吧！”
　　对于秦欧的选择，其余人只能高呼“666”了。
　　……
　　下午两点，在比赛场馆里，和鹿小希一起坐在某个神秘位置的离原突然听到了两道熟悉的声音。
　　“欢迎各位……大家好，我是解说米勒、我是解说苏小妍。”
　　当听到这两个解说的自我介绍之后，离原不由得有点恍惚。
　　他第一次听到这两人的声音还是曾经在自家的网吧电脑里。
　　“真是既熟悉又陌生啊！”
　　在心里感叹一句之后，离原就认认真真的和鹿小希一起看比赛了。

第一三三章 提莫登场（求票）
　　第一局比赛是两支离原从来没有听说过的队伍。
　　虽然离原也很想像曾经的LPL一样，在每个赛季初的第一局比赛都拿两支顶尖战队出来给带火们开开眼。
　　可惜这次没办法。
　　毕竟这十六支战队都是第一次正式亮相，不管特意拿哪两支战队出来都不是那么回事儿。
　　还不如就规规矩矩的抽签决定算了。
　　随着BP的进行，离原有种很奇怪的感觉。
　　那就是自己好像又回到了当初去现场看比赛的样子。
　　不过等ban选结束结束之后，离原发现现在的比赛有一点和前世的比赛很不同。
　　那就是各个战队的ban选都有着很离谱的差别。
　　比如说现在这第一场比赛。
　　一方连着ban了五个ADC，另一边则是ban了五个中单。
　　刚刚看到这些个ban位的时候，离原一双眼睛瞪得老大。
　　这尼玛是什么鬼？
　　五ban中单和五banADC是什么意思？
　　这年头虽然是第一届比赛，但也不至于这个样子吧？
　　这都不是可以用花活来形容的了。
　　不过当他听到米勒说这两支队伍的核心分别是中单和ADC时，离原算是明白了。
　　感情在现在这些选手们朴素的思维当中来看，我只要按死了对方最厉害的那个人，那基本上就是赢了一大半了。
　　没有经历过这种ban选的离原觉得这种对局很有意思。
　　便满脸好奇看着大屏幕。
　　结果让离原有点失望的是，这场比赛真的真的真的……不怎么好看。
　　为什么？
　　因为尼玛那两个核心位置被针对了之后，双方都好像变得不怎么会玩游戏了一样。
　　就完全不知道该干什么。
　　这种就是队伍的个人风格太鲜明了，很容易让对手找到针对的点。
　　之前线下赛的时候是随机匹配对局因为不会提前知道对手，所以这种有绝活位置的队伍才能从众多战队当中脱颖而出。
　　但是现在是提前就知道了对手，哪怕只有一个中午的时间，也足够双方调查清楚对方的特色了。
　　于是，冠军杯赛的第一局比赛就呈现出了一个神奇的局面。
　　双方就像打排位局一样，你抓我中单，我就要干你ADC。
　　你干掉我两个人之后想去拿大龙？
　　哈~
　　不存在的。
　　我马上就来和你拼一个鱼死网破，拼死都要换掉对面两三个人。
　　最后搞来才到20分钟，大龙刚刚刷新的时候，一局比赛就尼玛产生了三十几个人头。
　　这是什么概念？
　　双方不是在干架就是在干架的路上。
　　那叫打得一个天翻地覆。
　　这种比赛可能在离原这种云玩家段位达到了王者级别或者说实际段位就是王者段位的观众来说，可能并没有打得多么的好看。
　　毕竟到了他们这种级别的玩家，都能心中都有自己对局势的判断。
　　所以像这种打架多的局，其实双方的失误就越多。
　　对于喜欢抠细节的观众，这种比赛有些时候就看得有点难受了。
　　打架确实在打，但是就有一种瞎吉尔打的感觉。
　　不过这对于普通观众来说，简直就是精彩无比好吧。
　　是人是鬼都在秀，就没有单纯挨揍的那种。
　　对于平均段位在黄金甚至白银的观众们来说，只要你打得好看，那就么得问题，观众们就可以给你把欢呼声和尖叫声给整得震天响。
　　所以在现场的离原就和周遭的观众，包括在旁边欢呼的鹿小希显得有点格格不入了。
　　虽然这种世人皆醉我独醒我独醒的味道有点让人飘飘然，但是装逼没有人发现就没意思了。
　　最后这局比赛在三十五分钟的时候最终由一支网吧赞助的战队在大龙坑团灭对面之后一波结束了比赛。
　　这就让在大龙坑交换了大半天的纳什男爵有点挂不住脸。
　　你们十个逼崽子是怎么回事？
　　在劳资的家门口大声打死的，结果碰都不碰劳资一下，这算什么？
　　蹭蹭不进去？
　　有种你们倒是进来啊？
　　而到了第二局，场上又呈现了一个极端的局面。
　　网吧战队那边选了经典的上单石头人加中单亚索，而对面那支叫什么小芳战队的则是选了手提莫，而且还是中单提莫。
　　一开始网吧战队在拿出亚索之后，现场的观众们就开始兴奋起来了。
　　毕竟这个人气（同时也气人）的英雄在玩家群体当中的名头可是无可匹敌的存在。
　　结果在提莫被小芳战队的中单在康特儿位拿出来之后，比赛现场的欢呼声差点儿把屋顶都掀破了。
　　甚至这里面还夹杂着些许的女性观众的尖叫声。
　　这可是在一个多小时以来第一次听到了女性观众的声音。
　　特别是旁边坐着鹿小希的离原，尼玛直接被鹿小希那高分贝的尖叫声差点儿给带走了。
　　“姐姐！”
　　“你小点儿声好不好？！”
　　呗吓了一跳的离原不得不凑到还在那里尖叫的鹿小希的耳朵旁边提醒她。
　　结果鹿小希只是扭头看了离原一眼，然后冲着他笑了一下，就继续在那里嗷嗷叫着了。
　　“我去！还把提莫都选出来了啊！老秦这不是你的本命英雄吗？看看这职业选手是怎么玩的，别尼玛会会五排的时候都坑劳资们！”
　　猴子看到提莫被锁定了之后，挤眉弄眼的冲着旁边的秦欧说道。
　　秦欧则是面无表情的看了一眼猴子，表示并不想理这个贱人。
　　不过有一说一，秦欧还是很期待提莫在职业选手们的手里能打出个什么效果来。
　　毕竟提莫这内测就存在的英雄在玩家们的心目中还是有一定的地位的。
　　当然，这个地位是好的还是坏的那就说不准了。
　　对于绝大部分女性玩家来说，提莫绝对是平时游戏中的第一选择。
　　而对于普遍的男玩家，提莫就是有一种既爱又恨的存在。
　　自己玩的时候，就尼玛各种骚操作，各种套路对面。
　　而当对面玩提莫的时候，特别是那种玩得比自己还要猥琐的提莫，那就真的是难受了。
　　像提莫这种看起来越简单越无脑的英雄，想要玩好才是最难的。
　　毕竟英雄特性就这样，想要玩出点花花来还是很不容易的。
　　很快，双方就进入了第二局游戏。

第一三四章 小炮就是两段位移！（求订阅）
　　如果说在双方阵容选定的时候，观众们是热情高涨的话，那么当游戏进行到一半时，现场的观众们的心情就没有那么愉快了。
　　无他。
　　就是因为小芳战队搞的提莫被直接打爆了。
　　尼玛离原和其他观众也是长见识了。
　　在比赛里面居然也有用提莫准备去偷偷摸摸的抢buff的。
　　问题是抢就抢，但抢了之后一个闪现撞墙就不应该了啊。
　　愉快的把一血送给了对面的亚索之后，这个提莫就可以宣告残废了。
　　毕竟比赛的亚索不是我们排位里面的那种只会E往无前的亚索。
　　敢拿出来那就说明还是有点水平的。
　　于是……提莫就理所应当的被按在地上摩擦了。
　　特别是在石头人也经常从上路到中路来晃悠的情况下，提莫甚至只能在二塔龟缩了。
　　最后这句比赛在二十五分钟的时候就结束了，并且依旧还是没有打大龙。
　　纳什男爵：我带你们打！！！
　　在弥勒和苏小妍的恭喜声中，成功晋级下一轮的网咖战队的五个队员在台上有点激动，一度连比赛之前就交代好了的赛后握手环节都差点忘了。
　　而这第一场bo3的2:0好像是开了一个头一样，第二场bo3也是2:0结束，全程下来不过才用了一个小时。
　　一直到了第三场bo3，在现场已经有点昏昏欲睡的离原才打起了精神。
　　这一局的对战双方是皇族和IG。
　　如果把这两支战队的对局给放到S9，那现场的观众可不会像现在这样有点激情不在的样子。
　　那可是传说中的LPL电竞春晚好吧！
　　当然，现在的皇族和之后的RNG还是有区别的，而IG更是新老IG完全不同。
　　所以今天晚上这场比赛甚至连小年夜都算不上。
　　不过抛开这些场外因素不谈，单就选手实力来说，这场比赛也绝对要比前面的两场要精彩许多。
　　……
　　当两边的选手都落座之后，双方都开始进行着激烈的交流。
　　“刘志豪，这把能把卢大伟干翻不？干翻了我之后请你吃好东西！”
　　正在调试设备的PDD在那里对着姿态问道。
　　听到PDD的话，刘志豪揉了揉自己的脸，然后用他那特有的略带一丝丝猥琐的声音反问PDD：“我想吃一条龙！”
　　旁边的小孩马上接过话茬，猥琐一笑：“一条龙没有，不过有个孙亚龙！”
　　与此同时，另一边的皇族战队几人也是聊得十分嗨皮。
　　“怎么说？！这把我们是不是也要2:0对面？这样才符合前来两场的规律嘛！”
　　带好耳机之后，卢大伟又是露出了他那标志性的邪魅一笑，在那里开始活跃起气氛来了。
　　“伟哥你和那个PDD不是很熟么？要不要我帮你去搞他一手？到时候我选一手赵信专门捅他。”
　　打野蜘蛛侠在一旁充当狗头军师，准备去安排一手PDD。
　　卢大伟摇了摇头，满脸自信的说道：“不用，安排什么哦，这个批就一手皇子，到时候直接给他ban了就是。”
　　就这样，双方都在那里聊了几分钟之后，正式进入了房间。
　　在bp阶段，卢大伟的小鱼人、姿态的劫、简子豪的薇恩以及PDD的皇子都被送上了ban位。
　　虽然这个版本的薇恩不是ADC里面最强的，甚至说在对线期间，因为射程的原因，薇恩基本上在前期都是属于劣势的一方。
　　但是IG五人还是没有想过要把这个英雄给放出来。
　　没办法，这是真干不赢。
　　bp结束，薇恩被ban的小胖子选了个女警。
　　简子豪的想法很简单。
　　既然你不要我打后期，那我就在前期跟你碰一碰，直接把你压爆。
　　“孩儿，简子豪选了女警，你准备拿个啥啊？”
　　看到女警被拿，笑笑对着kid问。
　　kid看着女警头像，直接亮了一手炮形态的波比——麦林炮手崔丝塔娜。
　　“波比？孩子哥，你这玩意儿行么？我没怎么见你玩过啊？！”
　　“呵呵，你知道个屁，劳资这手小炮可是很有讲究的。”
　　“哦？什么讲究，说来听听。”
　　“当然是三十六计走为上啊！劳资打不赢对面还不可以跑么？”
　　“那你为毛不选伊泽瑞尔？小黄毛E技能的CD我记得要比小炮的W短一些吧？”
　　听到笑笑的疑问，kid的胖脸上闪过一丝得意。
　　“哈，这就是为什么我的排位分数比你高的原因了，对于英雄技能的认识还是不够啊！”
　　kid一边说着，一边就锁下了小炮，然后继续解释道：“虽然伊泽瑞尔也有位移，但是小炮有两个位移技能啊，这保命能力不强多了？”
　　正看着对面选最后两手英雄的笑笑听到kid这么说，一时间都没有反应过来。
　　“你特么欺负老子没有玩过ad是吧？小炮哪儿来的二段位移？！”
　　“大招啊！”
　　“大招？！”
　　这一次不只是笑笑懵逼了，其他三人也被kid搞懵逼了。
　　大招是什么位移？！
　　那不是击退么？
　　“把敌人击退，那就相当于是我自己位移了啊，毕竟英雄之间的相对位置确实发生了改变，不是么？”
　　IG众人：？？？？？
　　“你这峡谷相对论学得好啊？师承设计师的吧？！”
　　在几人的扯淡当中，这一局的英雄bp就这样结束了。
　　emmm……就是如此的随意。
　　在台下观众们看起来如此正规的比赛，其实和排位没啥区别。
　　当然，如果是离原听到这群选手在台上bp的时候是瞎吉尔扯淡的多，他也不会惊讶，甚至觉得还很正常。
　　因为在没有教练组和其他后勤团队的情况下，职业选手们打比赛的时候就是这么的随意。
　　甚至即使在有教练的初期，LPL的赛场上教练也有很多都说不上话来。
　　选手们在上台之后还不是该怎么选就怎么选，极少数回去听教练的话。
　　直到后面的几年，俱乐部意识到一个好的教练对于队伍的提升确实很大了之后，国内的教练才算是迎来了春天。
　　别的不说，起码在台上的时候终于不是专门握手的吉祥物了。
　　很快，随着简子豪的一声自嗨，皇族对战IG的比赛正式开始。
　　“哇喔！简子豪要碾碎他们！”
　　双方阵容如下：
　　皇族：诺手，盲僧，辛德拉，女警，锤石。
　　IG：武器大师，猪妹，龙王，小炮，机器人。

第一三五章 我也要玩！（求订阅）
　　全程看完bp的离原有点没看懂kid的那手小炮是什么意思。
　　虽然现在这英雄还没有被削弱过，Q技能的攻速加成和E技能的爆炸伤害以及被动都比较强力。
　　但是面对女警，依旧不怎么讨好啊。
　　即便小炮的攻击距离到了后期也会很远。
　　离原想不通这也是正常的。
　　谁特么知道这个小炮选来是为了打一手大招的击退和W技能的跑路呢？
　　至于输出？
　　哈，只有成功活下来的ADC才能输出嘛，所以保命最重要，没毛病嗷！
　　然鹅kid还是过于乐观了一点。
　　不管是对自己的实力还是对简子豪的暴躁程度，他都乐观了。
　　尼玛到了线上，他就直接被简子豪的女警一个爆头平a给压制住了气势。
　　这让本来就有点怂的kid变得更怂了，然后果断一级学了个W。
　　一旁正拿着钩子虎视眈眈的笑笑看到kid一级学的W，差点儿没有骂娘。
　　“我滴龟龟，孩子哥，我该说你怂还是刚呢？是想一级跑路还是一级上去一打二？”
　　听到笑笑的嘲讽，kid撇撇嘴，然后大言不惭地说：“等着嗷，等下波兵线来了，咱们抢个二级上去搞一手！”
　　这是，打野影子也开口说道：“可以搞的，我刷完红就来下，刘谋你小心点对面打野。”
　　党第二波兵线到达线上时，IG的打野猪妹则是已经来到了河道草。
　　emmm……其实他是想从三角草gank的，奈何自家那准备抢二的下路反而被抢二了。
　　所以他就只能等着把兵线放进塔了。
　　另一边，看着龟缩在塔下的小炮和机器人，简子豪觉得有点不对劲。
　　这俩货的走位怎么越来越风骚了？
　　就差没有在脸上写着“欢迎来搞”的字了。
　　“蜘蛛侠，看到对面猪妹了么？”
　　不放心的简子豪问了一下自家打野。
　　“没看见，但是对面上野区没动，你们小心点。”
　　听到这里，简子豪就知道自己下路绝对是被盯上了。
　　而就在他刚刚打信号准备和零零七一起撤退时，就从河道草丛里面拱了一只猪出来。
　　猪妹在出来的第一时间，马上就一个QW往简子豪女警身上砸。
　　与此同时，之前还一副唯唯诺诺小媳妇儿样子的kid直接就是一个约德尔人骑脸，准备在女警身上打一个减速出来，好让猪妹成功打出E技能以及确保笑:-D的机器人可以勾中。
　　而说时迟那时快，零零七的锤石在第一时间就挡在之前猪妹前面的，而在看到小炮马上落地，然后机器人出勾的那一瞬间，锤石一个闪现加反向厄运钟摆，直接把空中的小炮给拦截了下来，并且还成功的挡住了机器人的钩子。
　　简子豪在看到零零七被勾过去的那一瞬间，马上把放在F键上面到手指放松了一下。
　　刚刚他差点儿就没忍住闪现走了。
　　“可以打！零零七你把点燃给小炮！”
　　这是被抓之后，两人的第一次语言交流，之前都是pin的信号。
　　简子豪说完就无视了猪妹的平a，直接a爆头然后走位进草，利用被动又很快的刷新了第二次爆头。
　　这时候的女警虽然只有个多兰剑，但是爆头的伤害可不低，50%的额外伤害可不是开玩笑的。
　　而W还在冷却的小炮此时只有两个选择，继续打，或者闪现跑路。
　　而零零七则是在简子豪吩咐完了之后，就一直注意着小炮的动向。
　　“我知道，看我的钩子，我勾中小炮就可以杀！”
　　说完，零零七看了看小炮的血线和自家女警的血线，对着自己斜后方靠近河道的位置就是一钩子。
　　当这一钩子出去的第一时间，现场的观众有不少人都是满头问号。
　　在？这锤石是在演么？
　　结果不等他们想更多，kid的小炮就像是和零零七约定好的一样，在锤石出勾的那个时候闪现了，闪现的位置则刚刚是钩子的方向。
　　“nice！好预判，干他，别管猪妹，我有治疗。”
　　简子豪一个反向E减速一手追击她的机器人，然后顺便和猪妹拉开位置，直接对着kid的小炮进行输出。
　　First Blood ！
　　在自己的治疗被点燃减了效果的情况下，kid最终还是死在了河道。
　　“我丢！这个锤石这么6？他怎么知道我会斜着闪现输出而不是往后跑路啊？！”
　　听到kid的感慨，笑笑也很无奈的说道：“这下GG了，我只有闪现跑路了！”
　　而打了简子豪一套的猪妹，也是气得闪现跑路了。
　　当然，他不是气队友，而是气自己尼玛这猪妹的伤害和攻速都太低了。
　　刚刚打了那么久，结果菜打出了一次被动，就这还是再kid死了之后，有个鸡掰用。
　　“没事，稳住稳住！”
　　姿态和PDD赶忙安慰一下队友。
　　而简子豪这边则是一副其乐融融。
　　特别是简子豪，拿到一血的他就一直在那里夸着零零七的锤石。
　　而现场的观众则是在后知后觉中爆发出了巨大的欢呼声和掌声。
　　他们不是皇族都粉丝，只是单纯的觉得刚刚那播二打三还反杀一个的操作很帅。
　　“哇塞！这个锤石好厉害！可惜着英雄我就是用不来。”
　　离原旁边的鹿小希也是在那里兴奋地夸奖这锤石。
　　而哪怕是看过不少锤石之神操作的离原，刚刚也真的有被惊到。
　　“啧啧啧，没想到在这个时候就能看到锤石的身操作了，就是不知道着小伙子是不是国产的madlife。”
　　“什么life？”
　　“没什么，好好看比赛，你看看人家的辅助，再看看你，知道我为什么带不动你上分了吧？！”
　　听到这话，鹿小希当场就差点炸毛了。
　　这个坏蛋居然有脸怪自己了！
　　“你……”
　　离原：“嘘，看比赛~”
　　鹿小希：╯^╰
　　后排的观众席上，秦欧和他的五个室友此时也是激动不已。
　　特别是他那个玩辅助的室友，这个时候就一直在嘴里念叨着“我要玩锤石”“我要预判”……
　　“得了吧，你特么机器人都勾不中人，还锤石？话说这英雄你买了没有？！”
　　“还没有，今天回去就存精粹！”
　　听到这里，秦欧和他的室友都在心里松了口气。
　　没有买就好，玩玩机器人就可以了嘛，玩什么锤石？

第一三六章 我就是菜！真没演！（求票）
　　如今初出茅庐的简子豪是属于那种拿了优势就会不给对方一点喘息机会的ADC。
　　所以当他打出了装备优势之后，观众们就看到了神奇的一幕。
　　IG战队的下路已经不敢出防御塔了。
　　真的就是只能补补塔刀来维持生活这样子了。
　　就这样，一个不小心都要被简子豪叫打野来一波越塔强杀。
　　第一局，IG就近乎被一种碾压的姿态拿下。
　　这让在上路和中路都打得还过得去的PDD和姿态有点……不知道该怎么形容。
　　就是自己正在和对面进行激烈的战斗，各种斗智斗勇，各种1V1男人大战。
　　然后突然下路九传来一血了，紧接着还不等他们装备好起来开始打联动，对面下路就特么大杀特杀了。
　　等两人都觉得需要干一波简子豪的时候，他们去了下路才发现，自己好像打不过了。
　　于是比赛就这样顺理成章的输了。
　　之后的第二局也是如此。
　　原本离原以为会有的反扑并没有出现，IG被顺理成章的2:0带走。
　　看着大屏幕上爆炸的水晶，离原顿时觉得有点索然无味。
　　在把鹿小希送回家之后，离原开始在微博和各大论坛上面去看看玩家们到底是如何评价这一天的比赛的。
　　而很巧的是，知乎的热榜上面就有一个问题是关于今天比赛的。
　　“如何看待冠军杯赛第一天都是以2:0战绩结束比赛？”
　　离原一看这个问题就知道提问这人是老知乎了。
　　而下面那些个高赞回答也是很有意思。
　　“泻药，人在艾欧尼亚，刚刚打死了个纳什男爵，或许这就是我和大佬们的区别吧，六场比赛，大龙一次不杀，这说明这些选手们的段位已经超脱于王者了，建议设计师再搞一个段位出来。”
　　“咋一看比赛，还挺好看的，打得有来有回，不过仔细一回味，就会发现，今天这三场比赛好像都差不多，硬要说区别的话就是第三场的那个皇族的ADC了，这人属实秀！”
　　“说个题外话，解说比较业余，或者说对于英雄联盟来说太业余了，哪怕说得很有激情。至于为什么都被2:0？看赢的队伍就知道了，完全是个人实力问题，菜的战队目前来看一分都难以拿下。
　　而根据介绍来看，赢的这三支战队的平均排位分数都要比另外三支高？
　　虽然这样说有的武断，但是段位高确实实力更强。”
　　“对于上面那个段位高实力强的回答，建议看看IG的ADC嗷，分数比简子豪高多了，结果还是被按着摩擦。”
　　“这属于幸存者偏差，没有说服力。”
　　离原看到这里就没有继续往下看了，因为已经开始了偏离主题了，甚至还有人说要去召唤师峡谷实操一番，看看黑铁是不是能秀翻钻石。
　　而贴吧里面更是群魔乱舞，各种比赛的截屏和小动图层出不穷。
　　其中一个是专门记录今天比赛里面那些空大时刻的帖子，结果离原发现笑笑一个人就占据了三分之一的素材。
　　虽然离原对于笑笑空大这种事情已经见怪不怪了，但是这群观众没有啊！
　　作为一个王者段位的比赛选手，空大一次两次就算了，结果一个人就成了集锦的主力了，那还得了？
　　“我觉得完全有理由怀疑这个IGxiaoxiao特么是打假赛的！”
　　“额……第二局的琴女空大就算了，我们可以说他是紧张，但是第一局的机器人居然也能空两次大，这就耐人寻味了啊！”
　　“兄弟们，我找到那个笑笑的一些资料了。笑笑原名孙亚龙，曾经是另一个游戏的职业选手，成绩还可以，在加入IG之前还在鲨鱼做过直播，不过粉丝很少，算下来也就千儿八百个。”
　　“那什么，笑笑的粉丝在这里，他真不是演，他就是菜，说起来这两把他还打得算好的了，六级前他表现堪称完美，六级后大家就当笑话看吧……”
　　与此同时，回到临时住处的IG五人此时也不知道该怎么说。
　　虽然在赛前他们就已经有想过自己会输了，但是没想到输得这么惨。
　　“先去吃饭吧……”
　　作为大胃王，kid率先提议。
　　而其余四人也都觉得有点饿了，便去到了附近的一家小饭馆里。
　　在都坐下之后，一时间气氛有点凝固，桌子上的菜单也没有人去动。
　　沉默了一会儿，还是PDD最先开口。
　　“这次遭重了，成绩没有打出来，也不知道那边王老板会如何考虑，这是我的锅，就不应该在比赛前去谈这些东西的！”
　　说到这里，PDD显得有点激动。
　　听到PDD这么说，笑笑马上就不干了。
　　“老嫖别这么说，如果不是我空大太多了的话，第二局我们应该可以赢的，这次输了责任主要在我……”
　　毕竟这种事情大家都是心里有数的，所以笑笑也就大大方方的把锅背上了。
　　而PDD听到笑笑说锅在他那里，一时间也被气笑了。
　　“芽儿哟，孙亚龙，要不是我知道你踏马就是菜，就是大不中，我都要怀疑是不是你在演我们！”
　　笑笑：“我哪里像演了？这……就是打不中嘛！”
　　PDD：“你不信你问kid，看他觉得你像不像故意的。”
　　突然被PDDcue到的kid看了笑笑一眼，然后极其果断的来了一句：“别说了，先点菜吧……”
　　看到kid的反应，笑笑马上急了。
　　“唉，不是，我真没演啊！还点什么菜？我就是菜啊！但不是演！”
　　笑笑这一番话把其他人都给逗乐了，桌子上的氛围也不是那么凝重了。
　　姿态：“说真的，笑笑，我特么在游戏里面最想干掉的居然是你，连简子豪都要排在你的后面，你说设计师为什么不搞一个可以干掉队友的机制？”
　　笑笑摊了摊手：“怪我咯……那我还想要一个那种大招必中的英雄呢，这样起码在比赛里面劳资空不了大。”
　　PDD：“行了行了，赶紧点菜，小孩都踏马饿来脸都白了。”
　　而就在IG几人刚刚分完锅，开始点菜的时候，之前联系过他们的小王老板也是关掉了电脑，看着手机不知道在想什么。
　　最后，在犹豫了一阵儿之后，他还是翻到了一个电话打了出去。

第一三七章 这是在欢迎我吗？（求票求票）
　　在接下来的几天里，十六进八和八进四的比赛如火如荼的进行着。
　　而另一边，在国内玩家们享受着战队带来各种精彩或者坑比操作的时候，国外的玩家还在眼巴巴的等着英雄联盟的官方消息。
　　比如说曾经那个极度讨厌英雄联盟，并且还要地址英雄联盟最后却不知不觉真香的鲍勃。
　　“布拉提，为什么我们美利坚服务器这边还没有比赛？每天听你文字转播炫君的邮件很不过瘾的！”
　　在回家的路上，鲍勃皱着眉头对着一旁的布拉提就是一阵抱怨。
　　对此布拉提表示自己也很无奈。
　　“我有什么办法，现在就看英雄联盟的公司怎么安排了，就算是上帝也没有办法，因为上帝也管不了华夏那边去啊！”
　　布拉提苦恼的抓了抓自己的满头金发。
　　他现在的段位是美服宗师，还差一点上王者，所以对不知道还有多久才能到来的官方比赛很是期待。
　　根据他的华夏好兄弟炫君的说法，现在华夏的比赛都以及进行到了半决赛了，甚至在油管上面布拉提都能时不时的刷到一些比赛的视频片段了。
　　但是……他们美利坚服务器这边依然还是没有消息。
　　早前官方只是在一次更新公告当中说过一次，但是离那一次的更新公告已经过了一个月了。
　　“法克！为什么这家公司不是我们美利坚的，这样我就可以第一时间享受到更新内容了！”
　　鲍勃现在已经从抵制党彻彻底底的变成渴望党。
　　而正旁边的布拉特听到鲍勃说为什么英雄联盟公司不是在美利坚的时候，他突然想到了一个好办法。
　　“哦！鲍勃！”
　　“你真是我的好兄弟！”
　　布拉提一把抓住鲍勃的肩膀，开始在那里疯狂的摇晃起来。
　　emmm……两个男生……气氛突然苏维埃起来了。
　　被不布拉提揪着的鲍勃一脸的妈惹法。
　　“谢特，你特么怎么了？吸大嘛了？！”
　　被鲍勃甩开的布拉特一脸兴奋的看着他说道：“法克，我想到了一个办法，可以让我们第一时间感受到英雄联盟的版本变化和新英雄那些！”
　　鲍勃一脸怀疑的看着布拉特。
　　这货尼玛操作业都能操错，天赋点全部点在了游戏上面的家伙能有这么聪明的时候？
　　“什么办法？我还以为你是说能让我们这边举办比赛了呢！”
　　布拉特：“我们可以翻墙啊！”
　　“翻墙？什么东西？翻去哪里？”
　　“这是华夏对于进入我们这边的网络的一种说法。他们都可以进我们的网，那我们也可以进华夏的网啊！然后再去推特上面找一下那些华夏的厉害家伙教我们怎么下载和进入游戏就可以了啊！”
　　布拉特说完之后，就一脸得意的看着被震惊的目瞪口呆的鲍勃。
　　“布拉提，我要向你道歉，之前我说你的脑子是被上帝踢过几脚所以才不聪明的，现在我觉得你的脑子肯定是被上帝亲吻过了，这办法太棒了！”
　　激动的满脸通红的鲍勃和布拉特二人马上跑回家，开始在那里鼓捣，看看到底要如何进华夏的网络。
　　与此同时，刚刚早上的高丽正好引来了第一缕阳光。
　　李相赫穿着自己的睡衣晃晃悠悠的起了床。
　　今天他要去一家俱乐部试训。
　　现在已经是韩服王者第九名的他被一个英雄联盟俱乐部给联系了一下，有意让他去打职业。
　　其实在一周前收到这个消息的李相赫是很不敢相信的。
　　因为他们高丽这边虽然一直有消息说要进行英雄联盟官方的职业比赛了，但是就一直只是消息而已，都没有实锤。
　　倒是他一直听好朋友郑太宰说隔壁华夏的官方比赛还进行得如火如荼的。
　　而在这种情况下，怎么会有人就直接开始组建俱乐部呢？
　　这不是扯淡的么。
　　不过这个邀请他加入的俱乐部的名字却是有着星际争霸俱乐部的SKT。
　　这让李相赫的怀疑稍微减轻了不少。
　　毕竟这种大的俱乐部，一般都不是不会无缘无故的组建新的游戏项目的战队的。
　　于是在考虑了几天之后，李相赫最终答应了在今天前去试训。
　　……
　　“哦！感谢上帝！我特么的终于登录进华夏的服务器啦！！！”
　　在布拉特的房间里，他和鲍勃看到在输入账号之后进入了一个新页面的时候，不由得放声大笑。
　　鲍勃看着激动的布拉提，赶忙安抚道：
　　“OK OK，别激动，我们还有一个步骤没有结束呢，那些华夏玩家不是说还要选择某个服务器才能建立账号么，快点选一个。”
　　布拉提：“哦~这个我记得，主要是华夏人实在是太多了，他们的一个区的玩家好像比我们整个美利坚服务器都还要多。”
　　“那么好兄弟，你想好去哪个服务器了么？”
　　鲍勃一脸好奇的问。
　　而对于这个问题，布拉提显然早有准备。
　　“那当然，在我知道华夏有那么多个服务器之后，我就问过炫君和那些华夏网友了，他们都推荐我去一个叫做zu an的服务器，说那里面的玩家是最热情好客的。”
　　鲍勃重复了一遍，问：“zu an？是哪一个？”
　　然后他就看到布拉提在电脑上翻了一张图片出来，开始对照着服务器列表上面的文字找“zu an”。
　　“哦，找到了，在这里！”
　　布拉提欢呼一声，然后选择了祖安服务器，点击进入游戏。
　　在随便取了一个ID之后，布拉提快速的通过了新手教程。
　　然后，他就开始了在祖安的游戏之旅。
　　在进行了几局人机之后，布拉提终于可以进行匹配对局了。
　　点击开始，不到五秒钟就找到一个对局让鲍勃和布拉提惊诧无比。
　　实在是太快了。
　　进去之后，布拉提马上锁定了亚索。
　　嗯……这是他觉得这是最能展现自己技术的英雄了。
　　“OK，看我怎么用亚索来让华夏玩家见识一下来自美利坚高手的技术！”
　　对着旁边的鲍勃嘚瑟了一下之后，布拉提就看着自己的其他四个队友选择。
　　不过他其中有一个队友却迟迟没有锁定英雄，并且还发了一条消息。
　　“玩亚索司马！”
　　不过布拉提却看不懂。
　　“这是什么意思？他是在欢迎我么？”
　　布拉提决定复制下来问一下华夏网友。

第一三八章 家被偷了（求票）
　　布拉提看着华夏网友给他的回答之后，有点一言难尽。
　　这就是“zu an”的热情好客吗？
　　在结束第一把对局之后，他又认认真真的看了更多的华夏网友提议。
　　最终才找到了最应该去的大区——艾欧尼亚。
　　这个目前代表着华夏玩家最高竞技水准的大区。
　　当然，艾欧尼亚虽然不会给布拉提带去祖安问候，但是里面那些潜伏在青铜白银的各种水鬼绝对会让他有得受的。
　　龙游浅滩遭虾戏这可不是玩笑话。
　　、、、、、
　　3月27号，星期六。
　　对于英雄联盟的玩家来说，今天是一个非比寻常的日子。
　　第一届英雄联盟冠军杯赛的决赛就要在今天下午于海市的体育中心打响。
　　而这一次决赛的门票也早在半决赛之前就售罄。
　　这一度让以彭文学为首的一群门票黄牛党难受不已。
　　他们除了要和官方的实名制买票斗智斗勇以外，还得去官网上面和玩家们拼手速，还要去各大论坛贴吧里面收票。
　　emmm，没错就是收票。
　　既然官方那里的购票渠道被限制了，那我在玩家手里买来再卖出去，当一个二道贩子总归没错吧。
　　除非你官方来一个门票一对一的实名制，否则彭文学这样的黄牛是杀不尽的。
　　而决赛门票之所以如此受欢迎，有相当一大部分的原因取决于这次决赛的两支队伍。
　　we和皇族。
　　皇族就不用说了。
　　战队里面的头号红人，第一个因为冠军杯赛的各种精彩操作而被大部分英雄联盟玩家记住的简子豪。
　　还有在鲨鱼直播有着不少铁粉，注意，是铁粉的卢大伟。
　　就单单是他们两的粉丝加在一起就已经有不少人了。
　　所以这一次的决赛门票还真的不是一般的抢手。
　　而另外一支决赛战队——WE。
　　虽然咋一看没什么名气，队伍里面也没有像简子豪的薇恩那样能给无数英雄联盟玩家带去视觉震撼的“明星”选手。
　　但是这支一路上默默无闻的从一二轮海选赛，到十六进八，八进四，四进二直至最后的决赛的队伍，他们给英雄联盟玩家展现出了无与伦比团队能力。
　　而且，这两支队伍还有一个最重要的原因——赢。
　　电子竞技说白了就是一个需要一直赢下去的东西。
　　只要一直赢，冠军、粉丝、金钱什么的都会有。
　　而现在的WE就是处于一直都在赢的状态。
　　这里的一直赢是那种一个小局都没有输过的那种。
　　所以取得这样成绩的WE现在也有着不输于皇族的粉丝数。
　　甚至贴吧里面的实时夺冠支持率，WE也从半决赛时的36%飙升到了52%。
　　所以对于这样一场注定是龙争虎斗的对局，不管是战队/选手的粉丝还是对于英雄联盟本身的喜欢，都足以刺激玩家们购买门票了。
　　作为一个穿越的挂壁，离原在知道最后决赛队伍是WE和RNG的时候，脸上的表情精彩极了。
　　这两支队伍里面的选手包揽了御三家的全部关键人物。
　　WE的高学成，EDG的明铠以及RNG的简子豪。
　　不过现在EDG还没有从WE里面分离出来的明铠等人创立，RNG也还没有从皇族秽土转生而成。
　　一切的一切都还是处于一种原始的美好情况。
　　包括两支战队的粉丝，目前都还是表现得很克制。
　　不像以后的各种谩骂、阴阳怪气以及斯比。
　　最过分的也不过就是双方粉丝在贴吧里面进行报ID然后在召唤师峡谷里面进行一场男人之间的战斗。
　　然后输了大不了就认个爹，然后再说一句自己是孤儿这样的极限一换一等等。
　　看到两对粉丝都是这样的画风，离原都忍不住想截图把这美好的一面给留下来了。
　　说不定在几年之后这种截图还能在网上火上一波。
　　而正当离原在办公室里看着WE的粉丝粉丝们在那里各种述说明铠是如何如何强，打野是如何如何厉害；皇族的粉丝又在那里讲简子豪的ADC又怎么变态的时候，他突然收到了一个电话。
　　一个来自国外，让离原差点儿以为是诈骗电话而直接挂掉的电话。
　　要不是对面率先开口了，离原听到了他还算熟悉的声音，他就直接挂了。
　　“老大，高丽这边出事了！”
　　离原：“出事了？什么事儿让你袁胖子这么紧张啊？”
　　打电话过来的正是袁小华袁胖子。
　　他是被赛事部那边抓了壮丁，跟着去到高丽一起去筹备高丽那边的英雄联盟官方比赛的，他负责一些技术上的问题。
　　不过他们才到高丽两天，怎么就出大事情了？
　　袁小华组织了一下语言，才把事情娓娓道来。
　　“是这样的，老大，就在今天早上，高丽的电子竞技协会宣布了把英雄联盟纳入他们的正式比赛项目了，随后他们就宣布了将在4月中旬正式举办英雄联盟职业联赛。”
　　袁小华说完之后，就在电话那头等待着离原的回答。
　　而离原在听到这个消息的时候也是一阵愣神。
　　这尼玛是什么情况？
　　自己正在那里吃国内战队的瓜呢，怎么国外的家就被偷了？！
　　不，这都不能说是偷，是特么明抢了好吧。
　　“这个电子竞技协会具体是个什么情况，你给我详细说说。”
　　袁小华：“高丽电子竞技协会是高丽官方建立的一个管理电子竞技的机构，简称KeSpa，目前KeSpa下面管辖着包括星际争霸一二、地下城与勇士等等十多个电子竞技项目，如果加上英雄联盟，那么就刚好是二十个。”
　　“根据今天早上KeSpa的公告来看，这个被高丽电子竞技协会命名为K杯的比赛的举办是不可避免的了，那边玩家也对此表示支持。”
　　如果是一开始离原听到高丽电子竞技协会还有点莫名其妙的话，那当袁小华说到K杯的时候离原就知道了。
　　尼玛这不是每年LCK或者说早年在ogn春季赛之前都会进行的一个杯赛么。
　　性质上面差不多就和国内的德玛西亚杯一样。
　　不过这种无视他英雄联盟这个官方的意见就直接再搞一个“官方”比赛的操作让离原有点迷。
　　这是要逼着他先把LCK给整出来，来一个降维打击？

第一三九章 决赛起！（求票票啊！）
　　想到这里，离原决定得在高丽那边来一记猛药了。
　　直接跳过ogn时代，把高丽的英雄联盟职业联赛推进到联盟化。
　　也就是在离原穿越之前的LCK。
　　不过要这样的话，这事儿就得好好的筹备一番了。
　　毕竟英雄联盟进行类似于足球和篮球那样的联盟化，需要准备的东西可不是像这一次的冠军杯赛一样，只是个天行游戏公司的试水之作。
　　有了决断的离原马上对着电话那头的袁小华说道：“小华，你这样，先叫高丽的赛事部停一下那边冠军杯赛的准备进程，然后等一下公司的消息，我们在这边商讨一下规格更高，并且全新的联赛。”
　　听到离原这样的安排，袁小华哀嚎了一声。
　　“不是吧~老大，咱们不狠狠地收拾他们一下？这过分了吧！”
　　离原就知道袁小华这胖子不会这么甘心的。
　　这小子就不像一个程序员。
　　你见过上班之余还摸鱼在贴吧上面和别人对线来差点把公司鼠标和键盘给砸坏了的程序员么？
　　这小子就是。
　　现在这小子已经在英雄联盟吧里面混成一个小吧主了。
　　并且离原还听说现在他正准备和其他几个志（she）同（shu）道（yi）合（wo）的吧友建一个新的贴吧。
　　好像叫什么背锅吧？
　　当离原听到袁小华的这个想法的时候，眼珠子都差点儿瞪出来了。
　　尼玛要不要这么巧？！
　　不过他并没有阻止袁小华，还是让一切随缘。
　　背锅吧就背锅吧嘛。
　　反正谁建不是建呢。
　　虽然抗压吧和背锅吧有点影响职业选手们的心态，但是只要从这两个吧的狂风暴雨之下走了出来，别的不说，至少心里承受能力要好了许多。
　　一般的喷子就根本不在话下。
　　言归正传。
　　离原马上就开始在那里劝说着稍显暴躁的袁小华。
　　表示自己不是不报，只是时候未到而已。
　　等联盟化准备完毕，K杯就等着成为高丽那些英雄联盟战队的练兵比赛吧！
　　不过既然要联盟化，那就得需要全球进行，以大势压迫高丽的电子竞技协会。
　　到时候华夏的职业联赛联盟化，欧洲的也是，美利坚的也是，其他各个地区的都是，就由不得高丽电子竞技协会了。
　　在安抚好袁小华之后，离原便开始准备去决赛的场馆了。
　　他除了去现场看比赛以外，最后还要作为颁奖嘉宾去给冠军队伍颁奖和合影。
　　“啧啧啧，没想到我离某人也有作为假笑嘉宾陪人合影的一天。”
　　在那里瞎吉尔的感慨了一下世事无常之后，离原就出发了。
　　……
　　下午1:50，双方战队准时开始入场。
　　在体育馆的候场室里，简子豪拿着外设的手有点颤抖。
　　这不是紧张，而是激动，兴奋。
　　他承认一开始自己是冲着那五十万的冠军奖励去的。
　　他就是想要证明给自己父母看，打游戏不比其他职业差得到哪里去。
　　但是随着时间的推移，简子豪虽然还是奔着冠军去的，但是心里面却萌生了更多的想法。
　　除了冠军的奖金之外，他突然觉得在每一场比赛赢下之后，现场观众的欢呼声更让人着迷。
　　欢呼声就像是有魔力一样，让简子豪开始降低奖金在他心里面的权重了。
　　“伟哥，我有点紧张。”
　　年级最小的辅助零零七听到场馆里面比以往线下比赛时都要大的声浪时，心里面就有点压力了。
　　“淡定点，你看肖旺，再看简子豪还有蜘蛛侠，就当今天是五把排位就是了，等赢了之后伟哥请你吃大餐，五星级酒店的那种！”
　　而另一边的候场室里，WE的五人也是在那里互相加油打气着。
　　当然，其实不只是他们五个，还有赞助他们队服和小钱钱的网吧苏老板。
　　不过苏老板此时已经没有心情去里面加什么油了。
　　他现在在候场室的外面看着场馆里那密密麻麻的观众，感觉这坐的都不是人，而都是钱。
　　这些观众可都是酷爱游戏的年轻人啊，普遍是在海市本地上学的带学生。
　　只要WE这几人上去亮个相，自己就赚翻了好吧。
　　而自己只花了多少钱？
　　最多不过五六万块钱，这还是在这五个小伙子夺冠的情况下。
　　候场室里，明铠听着外面此起彼伏的声音，心里面也是一阵热血翻涌。
　　原本他以为决赛应该和前面的半决赛那些没什么区别，只不过观众多了一些而已。
　　但真到了场馆，明铠才发现自己想得太简单了。
　　“怎么样？听着外面的声音是不是感觉很不一样，有没有一种热血直接涌上脑门儿滴感觉？！”
　　明铠旁边，戴着眼镜的若风撞了一下明铠的肩膀。
　　“我想从欢呼声里面听到WE，不过现在好像听不见，太乱了。”
　　“赢了不就可以听见了么？”
　　一向高冷的高学成在此时也是绷不起来了。
　　这几个年轻人对于冠军的渴望不比任何人低。
　　当初初到海市的窘迫，去到处找网吧而被拒之门外甚至辱骂的耻辱，在网吧里面通宵训练、接代练时的疲惫……
　　这一切的一切都是为了今天这个时刻。
　　“选手们可以入场了。”
　　这时外面的工作人员进来通知他们上场。
　　五人对视一眼，然后互相搭着肩膀大喊了一声“加油！WE！”
　　与此同时，在鲨鱼直播的首页上面，也在进行着这一次决赛的同步直播。
　　此时的比赛直播间已经不是当初第一轮选拔那时只有寥寥无几的观众了。
　　在比赛还没有开始，直播间还是整个场馆的画面时，直播间里面就已经涌入了一百多万的观众了。
　　而此时因为比赛还没开始，所以观众们讨论得最多的还是现在的气氛。
　　“握草！这好多人啊！现场的气氛爆炸好吧！”
　　“谢特！表示没有抢到票，尼玛黄牛票又要一千一张，劳资一个月的生活费啊！”
　　“抢不到+1”
　　“哈哈哈哈，本人在现场，气氛燃爆了好吧！”
　　“你们支持谁？我觉得皇族最可能夺冠！”
　　“WE不解释！不败神话开玩笑的？！”
　　“唉~可惜我喜欢的那个选手的战队在四强的时候就GG了。”
　　“开始了开始了！选手入场了！”
　　“明铠好吉尔帅！！！”

第一四零章 搞你心态（求票）
　　“说明铠帅的怕不是收钱了？！”
　　“WE给你多少？我皇族给你三倍！”
　　“别逼逼了，马上开了，不知道能不能看到简子豪的薇恩啊！”
　　“我觉着不阔能，这英雄估计把把都会被ban了。”
　　“希望明铠能再秀一下那个堪比诡术妖姬的诡术妖猪。”
　　“猪妹有什么好看的，盲僧才是王道！”
　　在比赛还没有开始的时候，直播间里就已经开始进行激烈的讨论了。
　　对于选手们用什么英雄，谁更厉害等等那叫一个吵得不可开交。
　　观众席的最前面，离原看着台上那十个落座的少年，有一种跨越时空的感觉。
　　“不知道厂子会不会使出他的独门秘籍——二级抓下？！”
　　旁边的鹿小希听到离原在那里自言自语，对于这个还没有“出生”的梗表示不懂。
　　“二级抓下？这是什么意思？”
　　听到鹿小希的疑问，离原解释道：“二级抓下是WE的打野明铠在排位里面最常用的招数，针对的就是下路比较强势的队伍，比如皇族这种以ADC为核心的，下路必然是打野的重点照顾对象。”
　　随着离原的解释，场上的双方都已经开始了bp。
　　不出所料，WE在第一手就ban掉了简子豪的薇恩。
　　虽然高学成使用薇恩也是一把好手，但是在红色方的他们不想放出这个英雄。
　　随后双方都进行针对，把ban选的重心都放在了打野和ADC上面。
　　WE针对ADC，而皇族就针对打野。
　　当然，为了表示对卢大伟的尊重，他的招牌小鱼人还是被送上了ban位。
　　最终双方的阵容确定下来。
　　皇族依旧是走的ADC核心，下路是老鼠和璐璐。
　　而WE则是中单的卡牌和打野盲僧为中野核心，再加上一手维鲁斯和锤石进行多点多控的阵容。
　　双方选定阵容之后，便正式进入召唤师峡谷准备第一局的比赛。
　　在比赛刚刚开始的时候，普遍的观众在阵容上面都较为看好WE这边相对均衡的阵容。
　　不管是前期还是后期，输出都不缺。
　　而皇族那边则是基本上把宝押在了下路的简子豪身上。
　　上路是肉，打野也是肉。
　　这样子较为极端的输出全靠ADC的阵容如果被针对到了，那基本上就可以宣告结束。
　　而WE这边自然也是知道这种应对方法的。
　　明铠一上去就使出了二级抓下的绝学。
　　不过或许是简子豪的手感来了，也或者是因为盲僧在二级的时候在这种对局里面实在不怎么好抓人。
　　反正明铠的第一波的gank没有丝毫收获。
　　而在这次gank之后，皇族的众人都开始收缩防线，准备来一波持久战，等待着简子豪的老鼠。
　　就这样，双方开始了长达二十分钟的拉锯战。
　　WE这边在若风卡牌的带领下，四处找机会抓人。
　　而皇族就是死死的发育，死保简子豪的老鼠。
　　最终拖到三十分钟，简子豪老鼠的装备彻底成型，WE都才只是拔掉了皇族的四座防御塔。
　　于是，攻守逆转。
　　老鼠在有璐璐出没削弱香炉和自身出的水银饰带的情况下，一手甩头走A在WE的高地下面秀得在场的所有人头皮发麻。
　　哪怕是WE的所有人都把控制技能和伤害技能往简子豪身上灌，但是靠着自身和香炉的回血以及璐璐的大招保护下，顽强的活了下来。
　　甚至在血线稳住之后血越吸越多，在团灭WE五人之后血量特么直接回复满了。
　　正在看直播的观众们在看到这一幕之后，弹幕也是差点把直播间都炸了。
　　“我艹屮艸！这是什么鬼东西？还是那种一碰就碎的ADC吗？！”
　　“先有薇恩，现在又有老鼠，这特么是什么啊，太无敌了吧！”
　　“感觉WE要GG了，这个简子豪的ADC挡不住啊！”
　　……
　　在观众们还没有从刚刚那只爆炸输出的老鼠那一幕回过神来，第二局比赛便已经开始。
　　这一把，WE直接ban了三个ADC。
　　薇恩，老鼠和女警。
　　但是最后的结果依然很残酷。
　　简子豪的维鲁斯在四个人的保护之下毫无压力的输出，直接给WE来了一波维鲁斯教学局。
　　就这样，皇族毫无意外的拿下了第二局。
　　……
　　第二局结束之后的休息时间里，WE休息室的气氛已经凝重到了极点。
　　或者说几乎接近崩溃了。
　　他们怎么也没有想到会被对手连下两局。
　　“这是我的锅，没有遏制住简子豪的发育，去下路没有打出效果来。”
　　明铠率先开口检讨着自己这两把的问题，想把锅往自己身上扣，好减少其他四人的压力。
　　“下把ban璐璐，把璐璐ban了对面ADC在后期的输出环境绝对不会这么好，然后我拿伊泽瑞尔，跟他们打一手远程消耗。”
　　被对位连着压制了两局的高学成此时心里面的压力可以说是最大的。
　　因为不管怎么看，对面皇族的胜点都是在下路。
　　而他作为WE的ADC，没有打过或者说和对面分庭抗礼，那就他的问题。
　　“没事儿！剩下的就当作一场bo3来打就是了，赢一局血赚，输了咱也认了，都放开来打，别要有什么压力！”
　　在简单的打打气之后，五人再一次的踏上了那个已经把他们逼入绝境的赛场。
　　或许是明铠的鼓励，也或者是WE的五人真的是放下了心中的压力。
　　他们在ban掉璐璐这个简子豪的核心“挂件”之后，最后依靠着高学成那不输于简子豪的输出能力以及颗粒儿辣舞的顶级打野实力，成功的扳回一局。
　　第四局，WE沿用了上一把的bp思路，就逮着简子豪针对，连着ban了五个ADC。
　　在这样的情况下，被针对的简子豪心态有点小炸。
　　毕竟只是个十六七岁的孩子，被这样子搞肯定会有脾气的。
　　于是第四局简子豪打得比之前还要激进很多。
　　他就是想表明一件事——不管你怎么针对，我都是最强的！
　　而明铠这个比简子豪大了一岁多两岁的“老狐狸”则是敏锐的抓住了这一点。
　　二级抓下，四级抓下，六级抓下……
　　反正这个顶着颗粒儿辣舞ID的男人的一大半时间都在皇族的下路。
　　没办法，蜘蛛侠在打野水平上差了明铠不止一点。
　　最终第四局被明铠的骚扰搞心态战术给拿下。

第一四一章 辣个男人，辣个英雄
　　当现场观众和屏幕面前看直播的观众们看到皇族的基地水晶爆炸的时候，一时间觉得有点回不过劲儿来。
　　这是什么情况？！
　　你来我往？
　　礼尚往来？
　　势均力敌？
　　眼见着皇族的ADC核心战术都拿下两局了，差一点就可以三比零带走比赛了，WE居然连续追了两局回来！？
　　皇族这是被下降头了？
　　第三局和第四局完全就是被WE牵着鼻子走。
　　完全陷入了明铠的打野节奏中。
　　总的来说，就是皇族的ADC核心在这两把被WE打野核心给按住了。
　　而双方的其他位置上面差距又不大。
　　所以在这种情况下。
　　一个厉害的打野就比厉害的ADC更加具有影响力了。
　　皇族ADC强就只能强一个位置。
　　而WE的打野强那可是能够辐射三路的。
　　上路可以让草莓的战士安稳或者说领先对面神超的发育，中路能早早的帮忙推线解放若风，下路能帮助微笑抗住简子豪的进攻压力甚至是反攻。
　　而反观皇族这边，打野蜘蛛侠总是会比颗粒儿辣舞迟上一步。
　　他总是想去反蹲，但总是慢一点，只能跟在明铠的屁股后面吃灰。
　　这就是陷入了打野怪圈里面，被敌人牵着鼻子走。
　　一般来说，当打野玩家发现自己的有被敌人掌控节奏的时候，都得在第一时间想办法打断这个节奏，换句话说就是自己找节奏。
　　所以往往在赛场上，那种创造力高，有着天马行空的gank思维的打野都是高手中的高手。
　　但是这种打野还是太少了。
　　如今更多的打野都是一旦陷入劣势了，就有点不知道该如何找节奏了，就在那里跟着对方打野或者跟着自己队友走，彻底隐身干不了事情。
　　前两局WE输就输在颗粒儿辣舞把目光过于执着在下路了。
　　虽然在一定程度上遏制了简子豪的发育速度，但是他自己的节奏也被皇族摸清楚了，威慑力和gank效果自然大大下降。
　　而后两局颗粒儿辣舞就是在gank下路的同时，还放眼整个局面，不再拘泥于针对简子豪一个人。
　　这样一来，皇族打野的压力一下子就来了。
　　前两局他只需要保护简子豪，然后打团去卖一下自己，开一波团，最后等着简子豪收割就可以了。
　　所以完全就能够应付得过来颗粒儿辣舞的gank。
　　但是后面两局，当他需要在大局观上面和颗粒儿辣舞进行交锋时，差距就显现出来了。
　　这个差距也直接导致了颗粒儿辣舞在特殊“照顾”简子豪的同时，还能“照顾”到中路和上路。
　　而蜘蛛侠就则是只保着简子豪，然后顺便被动的跟着颗粒儿辣舞看着其他路。
　　所以，在明铠策略的转变之下，观众们才能看到如此戏剧性的一幕。
　　WE，已经让二追二了。
　　“不吹不黑，后面这两局颗粒儿辣舞血妈爆炸C好不好，节奏太好了！”
　　“简子豪被高学成拖在下路了，本来两人的实力就不分伯仲，只是一方是以下路为究极核心，一方是打整体的。但是皇族的核心简子豪在被微笑和颗粒儿辣舞限制住之后，皇族就没有主力点了。”
　　“可惜两个ADC的风格不同，不好比一个高下。”
　　在观众们的讨论中，决胜局正式开始。
　　或许是因为被连追两局的原因，皇族五人脸上的表情都十分凝重，在bp的时候也是讨论得很久，基本上是卡着点ban选的。
　　而WE那边也是如此。
　　好不容易在绝望之际硬生生的打了回来，回到了同一起跑线上，并且在士气上面还要更胜一筹。
　　他们的bp也一点都不马虎。
　　也没有再像之前那样连ban五个ADC，而是根据自己的预定阵容进行的bp。
　　当然，ADC依然还是WE的重点照顾对象。
　　毕竟皇族能够靠一己之力扭转战局的，就是简子豪的ADC了。
　　而皇族那边则是三ban颗粒儿辣舞的打野。
　　把盲僧、猪妹、皇子这三个在之前四局比赛里面他使用过的打野都ban了。
　　看到这一幕，那些在线下赛才开始喜欢和关注WE的观众们有点担心。
　　这打野都ban完了，颗粒儿辣舞还能不能像前面两局那样掌控全局的节奏了？
　　而一些特意调查过颗粒儿辣舞的粉丝，在看到被ban了三个打野之后，不由得在心里想到了一个英雄。
　　一个在比赛里面少有出现，但是却是颗粒儿辣舞曾经在王者局掌控雷电的英雄。
　　痛苦之拥——伊芙琳。
　　当WE在最后一手锁定这个英雄的时候，现场的观众一阵惊讶。
　　要是在之前打野英雄不多的情况下，伊芙琳的选择倒也无可厚非。
　　但是现在有螳螂赵信等等版本打野英雄的时候，还是选择了一手较为极端的打野伊芙琳，就很让人意想不到了。
　　毕竟这英雄在没到6之前，gank的成功率更低。
　　“伊芙琳？颗粒儿辣舞这个比是膨胀了啊？还真当这是英雄联盟刚刚公测的时候么？”
　　卢大伟在看到明铠锁下伊芙琳之后，显得有点懊恼。
　　“这把我要干碎他，一个伊芙琳打野我看他前期要怎么来抓我。”
　　简子豪此时也打出火气来了。
　　被连续针对了四局，冠军离自己还越来越远，自然更想操作对面了。
　　很快，双方进入了召唤师峡谷。
　　按理说，不好在前期找节奏的伊芙琳应该主要在野区埋头发育到六级再gank的。
　　不过让所有人都没有想到的是，颗粒儿辣舞手上的伊芙琳在三级就开始了进攻。
　　不过他针对的不再是简子豪，也不是卢大伟和神超——而是打野的蜘蛛侠。
　　颗粒儿辣舞一改前面四局的gank线上的打法，直接入侵蜘蛛侠的野区，把蜘蛛侠的螳螂给打成了小蚱蜢。
　　技术和心态上面的差距，直接导致了皇族野区的崩盘。
　　一个纯输出的寡妇对于ADC来说，那威胁可不是一星半点的大。
　　时间来到二十五分钟。
　　双方在大龙坑开始拉扯占据视野。
　　而颗粒儿辣舞则是操控着寡妇在暗处游荡，伺机而动。
　　“你们开一下，只要必出对面ADC的闪现，这波必赢！”
　　隐藏在皇族野区的明铠决定叫队友们主动出击创造机会。

第一四二 我们是冠军（求订阅啦）
　　“看ad看ad！”
　　“他闪现用了！我去切他！”
　　“死了死了死了死了！ad死了！nice！”
　　“龙拿了一波一波一波！”
　　“哈哈哈！nice！我们是冠军！！”
　　“哈哈哈，我特码的！明铠流批！”
　　……
　　当场馆那面向四方的大屏幕里，红色方的水晶随着明铠的最后一下平A彻底破碎。
　　现场当即响起了铺天盖地的欢呼声。
　　“WE！”
　　“WE！”
　　“颗粒儿辣舞我爱你！”
　　“微笑好帅！！！”
　　听着现场的欢呼声，此时已经抱作一团的WE五人才慢慢的分开。
　　在现场主持人的指引下，明铠五人来到了舞台中央，开始进行冠军的采访。
　　而作为颁奖嘉宾的离原，则是在最后一把比赛进行到尾声的时候就已经离开了观众席。
　　来到后台的离原万分无聊的在那里听着前面的采访。
　　他突然觉得以后的官方采访可以整点花活儿。
　　不然老是这样一板一眼采访也没什么意思。
　　或者说采访的时候尽量叫一个那种本身就说话“很好听”的选手，那样节目效果也是有的嘛。
　　像现在对WE进行的采访，在离原听来效果就一般般。
　　毕竟那个浑身都是梗的颗粒儿辣舞还没有粗线。
　　如今他只是那个初露锋芒，有着国服第一打野称号的明铠而已。
　　而就在离原在那里想着如何改进采访环节的时候，场馆后台又走来了一批人。
　　离原转头一看，发现是皇族的五个小伙子。
　　当然，痛失冠军的他们此时整个队伍的精气神都衰落到了极点。
　　甚至还有人的眼角挂着泪水。
　　这就是电子竞技的魅力，也是它残酷的地方。
　　只有胜利者才有资格站在台上接受欢呼，只有胜利者才会被更多的人记住。
　　而失败者，往往都只会在历史长河中逐渐褪去颜色。
　　当然，岳伦除外o(*≧▽≦)ツ。
　　“加油！”
　　在离原从垂头丧气的皇族几人身旁走过的时候，轻轻的给他们说了一句加油。
　　对于能够在英雄联盟职业化前景不甚明了的时候就一头扎进来的这些人，离原觉得不管他们是为了钱还是为了荣誉或者单纯就是为了好玩，他都觉得值得自己的鼓励。
　　更不要说离原当初还挺喜欢皇族的三人的。
　　老实人神超在进军云顶之弈之后，离原时不时的就要去看看这个比表演表演仙术，或者说看看能不能学一手如何给发牌员套套近乎。
　　而卢大伟，离原就不说了，这比的舞台不在职业赛场，直播才是他最好的归宿。
　　至于简子豪，离原当初心中的感觉就是佩服。
　　看着这三张异常熟悉但是又更加稚嫩的脸疑惑的看着自己，离原对着他们微微一笑。
　　“后面还有比赛的，希望你们能坚持下去。”
　　亿点点鸡汤说完之后，离原就准备上台颁奖去了。
　　等离原都走远了，皇族的几人才反应过来，刚刚和他们说话的是英雄联盟的设计师。
　　“刚刚……是那个离原大佬？！”
　　卢大伟有点难以置信。
　　毕竟他们只是个被绝地翻盘的失败者，被一个大佬这样关注真的是有点受宠若惊。
　　神超：“如果不是幻觉，那应该就是了。”
　　在确定刚刚鼓励他们的就是离原之后，卢大伟砸吧砸吧嘴：“怎么感觉被大佬安慰了一下之后心里面好受多了。”
　　听到卢大伟这么说原本还有点沉浸在失去冠军的失落感李出不来的简子豪心里面还真就是好多了。
　　虽然确实很不甘心。
　　但是不得不说，现在想来，WE的综合实力真的要比他们强。
　　哪怕是在自己引以为傲的ADC位置上面，对面那个叫做微笑的人实力绝对不比他弱。
　　说实话，一开始简子豪还有点看不上对面的。
　　不过决赛的五把比赛打下来之后，他算是认识到了对面的实力。
　　“走吧，去找工作人员，亚军好像还有几个钱的，咱们出去大吃一顿，然后等下次比赛找回场子来！”
　　简子豪调整好心态之后，决定用金钱和食物来麻痹自己。
　　虽然这样显得有点物质，但是不得不说，钱这种东西对于几个不过十七八岁的小伙子们，比荣誉什么的吸引力还要大一点。
　　随后，离原这个工具人在正常人的召唤之下，把奖牌颁发下去之后，他还和第一代WE五人一起合了个影。
　　此前从来没有如此近距离接触过颗粒儿辣舞和若风等电竞活化石的离原在上台之后满眼都是好奇。
　　所以在场下观众看不见的角度里，就出现神奇的一幕。
　　离原在好奇的看着明铠他们，而明铠几人也是在那里用“旁光”来打量着离原。
　　特别是明铠。
　　他就想不通，为什么当初眼前这个设计师会想着加自己？！
　　从食物链的角度来说。
　　应该是：设计师→英雄联盟→选手。
　　不过明铠也就疑惑了那么一下下，然后就被离原塞到自己手里的冠军奖牌给吸引到了注意力。
　　奖牌通体呈金色，正面面刻着有一个浓缩版的奖杯，然后还有一圈小字。
　　“第一届英雄联盟冠军杯赛。”
　　然后反面就是大大的“冠军”二字了。
　　在搬家结束之后，WE五人在又一次的观众欢呼之下，缓缓的走下了舞台。
　　到了后台，五个人那叫一个神清气爽。
　　“明铠明铠，你看我这样戴着奖牌是不是很帅？！”
　　刚刚到后台，草莓就在那里疯狂的嘚瑟。
　　而若风则是看着奖牌若有所思地说道：“不知道这玩意儿是不是纯金的。”
　　听到若风这样问，卷毛二话不说直接就上嘴开咬。
　　抱着奖杯的明铠也是满脸笑容。
　　他现在是彻底明白了。
　　除了在若风手上的支票牌子和自己手里的奖杯能让自己由衷地感到开心外，那种被人喜欢，被人崇拜的感觉更棒。
　　特别是当他最后在听到现场的部分观众在那里大喊着他的ID时，是明铠最高兴也是最享受的那一刻。
　　“下一次，我还想要冠军！”
　　与此同时，在网上的英雄联盟相关圈子里，WE夺冠的消息也是被传得人尽皆知。
　　原本那些不关注比赛的玩家，在看到其他人都在说WE的时候，也会忍不住去看看。

第一四三章 粉丝这东西……（求订阅）
　　3月29号，WE夺得第一届冠军杯赛的消息在玩家圈子里依旧讨论得万分火热。
　　当然，除了讨论冠军以外，决赛的另一支队伍皇族，也真的不是就没有人记住了。
　　不过这里的记住，有点被钉在耻辱柱上的意思。
　　特别是皇族的粉丝们，现在在讨论起决赛的时候，免不了被WE粉丝无限鞭尸。
　　皇族粉丝：“虽然我们输了，但是简子豪的实力毋庸置疑。”
　　WE粉丝：“不好意思，我们让二追三了！”
　　皇：“你们前两把还不是被杀穿了？”
　　WE：“不好意思，我们才是冠军！”
　　皇：“ψ(*｀ー´)ψ能不能换点别的！”
　　WE：“让二追三让二追三……”
　　皇：“wdnmd！”
　　不过这次比赛结束之后，除了粉丝之间逐渐出现争执以外，更多的还是给英雄联盟和这是个参加了决赛的选手带去了更高的热度。
　　特别是那几个在决赛当中有着极其亮眼表现的选手，这一次更是吸粉无数。
　　根据论坛、微博和贴吧等地方反馈的数据来看。
　　这一次决赛吸粉最多的不是在整个杯赛当中拿了好几个五杀的简子豪，而是在决赛里面落后两局还能力挽狂澜的颗粒儿辣舞——明铠。
　　从玩家们的评价来看。
　　他们普遍认为，从对队伍的贡献上面来看，颗粒儿辣舞对队伍有着绝对的影响力。
　　不管是各种打龙的决策还是盘活三路，遏制皇族简子豪的发育等等，都是对最终的比赛结果有着极其关键的作用。
　　再加上这个比的操作也是那种很亮眼的存在，自然而然就吸粉了。
　　过后才是在比赛之初就火了起来的简子豪。
　　喜欢简子豪的粉丝们，他们的原因就相当的“朴素”了。
　　秀！
　　秀到极致的操作！
　　他们喜欢的是看到简子豪操作着ADC在刀尖上跳舞的那种感觉。
　　本来ADC作为英雄联盟里最拉仇恨，团战必须死的存在。
　　而简子豪却能能够凭借个人技术，以一己之力去干掉对面的所有选手，这本身就是一种极其不可思议的存在了。
　　所以在ADC的地位受到上中野的极大威胁之下，简子豪这种能操作刺客和战士的ADC自然受欢迎了。
　　特别是ADC玩家们，不说都喜欢简子豪，但是却都看过他的操作。
　　那个让简子豪一举成名的薇恩秀视频，如今已经在官网上都有破千万的播放量。
　　更不要说在其他的平台还有些玩家在看。
　　然后才是WE的中单若风、上单草莓以及微笑等等。
　　特别是微笑。
　　一开始观众们都差点儿把这个实力同样强劲的ADC都给忽略了。
　　还是在比赛结束之后，之前做出简子豪薇恩秀的那个集锦视频作者曾杰，在剪辑了一些微笑的细节操作和秀的集锦之后，观众们才算是了解到了这个不苟言笑的ADC。
　　特别是英雄联盟那些为数不多的女玩家们，都被微笑这个和他的ID一点都不相符的选手给吸引。
　　毕竟WE战队别的不说，在颜值这块儿那一直都是拿捏得死死的。
　　不管是目前初代的五人还是后面的WE2.0，还是最近的WE3.0，这些选手颜值那很多都是LPL的排面存在。
　　特别是在电子竞技这种网瘾少年满天飞，多数都是爆痘少年或者带点宅属性的选手里面，他们的颜值在一对比之下就凸显出来了。
　　没办法，颜值这种东西全靠同行衬托。
　　而反观皇族那边。
　　除了简子豪和卢大伟这两人，其余三人的热度真的就是只有一丢丢了。
　　而且卢大伟能有这个排面还是因为他原本在直播的时候就有粉丝基础了。
　　否则就这比的一头非主流黄毛再加上杀马特一般的造型，以及总决赛里面不算亮眼的表现，能有粉丝都是烧高香了。
　　29号下午，皇族几人在比赛结束之后出去嗨了两天之后重新回到了海市，并且还开启了直播。
　　而卢大伟在回到自己的“主场”——直播间之后，那表现叫一个游刃有余。
　　“感谢皇族的五个憨憨送的大火箭！”
　　“兄弟你这个ID不怎么样啊，怎么可以用憨憨呢？尼玛就我们这种颜值，不说帅到吴彦祖那种程度，但还是称得上帅字吧？”
　　听到卢大伟这么说，他直播间的观众们还没有开始发弹幕，坐在他旁边的简子豪反而第一个被恶心到了。
　　“握草！你这比要点脸好不好？！我还在喝水呢！”
　　简子豪这还是说得好听的了。
　　卢大伟直播间里的那些观众发的弹幕那才叫一个精彩。
　　“笑死我了！这就是冠军杯赛的亚军么？真的是流批呢！”
　　“哈哈哈哈，卢大伟是以为自己去打了职业比赛之后回来就变帅了？尼玛醒醒吧，那是比赛，又不是去镀金！”
　　“伟哥伟哥！伊泽瑞尔是不是你的亲兄弟啊！？”
　　一开始还好，弹幕只是嘲笑卢大伟的颜值以及他的不要脸。
　　但是不知道怎么回事，弹幕上发着发着就有一些奇奇怪怪的言论出现了。
　　“怪不得只能是亚军呢，就这中单，能赢两局都是运气好！”
　　“有一说一，不说什么颜值了，就英雄联盟的水平来说，卢大伟就差了若风不止一星半点了。”
　　“前面的在说尼玛呢？！”
　　“啧啧啧，这就开始护主子了？”
　　“房管可以出来干活了。”
　　而正在准备开始新的一局游戏的卢大伟看到这些弹幕的时候，直接一脸不在乎的说道：“哎呀呀，颜值这种萝卜青菜，各有所爱，我不好怎么说。但是实力这种东西呢，我作为当事人还是说得上几句话的。”
　　一旁的简子豪听到卢大伟这样说，就知道这个比肯定在接下来要说点骚话了。
　　就在简子豪准备阻止一下卢大伟时，这比直接就开口道：“不是我吹，就我和若风的水平，不过就是伯仲之间而已，五五开知道么？就是我和他1V1各有胜负，不能说谁就更厉害了。”
　　听到卢大伟没有说出什么过分的话，只是说五五开什么的，简子豪在一旁不由得松了一口气。
　　最近他在逛贴吧那些，发现有不少人都表示不喜欢卢大伟，所以才想叫他收敛点。

第一四四章 无限火力和末日人机（求订阅）
　　就在两队的粉丝在网上吵得有点不可开交的时候，英雄联盟官网和客户端的一个更新消息让所有人把目光都转向了这边。
　　“愚人节即将到来，我们给召唤师们准备了很多有趣的东西，新模式、新皮肤、新英雄等等……”
　　看到这里，玩家们一下子就来了兴趣。
　　这游戏还要过一下愚人节？
　　是怎么个愚人法？
　　然后他们就满怀好奇的点进了这次更新内容的详细消息里面。
　　看完之后，玩家们提炼出了本次更新的两个关键消息——无限火力和末日人机。
　　“这个无限火力看起来有点意思啊！把CD和蓝量/能量那些的回复时间都大大缩短了，闪现甚至只有几十秒。”
　　“哈哈哈，这尼玛这个模式里面劳资就专门用闪现来赶路！”
　　“前面的你应该看漏了，赶路有一个大炮的，可以直接起飞……”
　　“那我选个盖伦是不是可以一直转圈圈了？！”
　　“转圈圈算什么，提莫的蘑菇肯定可以种满整个峡谷！”
　　在刚刚看明白无限火力这个模式之后，玩家们就开始兴高采烈的在那里讨论起到底哪个英雄在无限火力里面最猛了。
　　除此之外，还有一些眼尖的玩家在看无限火力的模式说明时，发现了一句很有意思的话。
　　“除减技能CD和增强/削弱部分英雄的技能以外，无限火力模式还会有着各种神奇彩蛋等待着玩家们发现。”
　　这句话直接就向玩家们表明了，无限火力还有其他的幺蛾子要搞。
　　不过因为说得有点模棱两可，只是提示了一下有彩蛋，玩家们也没办法猜到到底是什么。
　　而另一个一起推出的末日人机模式，在玩家群体里面引起的反响并没有无限火力那么大。
　　“看完无限火力再看末日人机，这么觉得末日人机这模式有点鸡肋呢。”
　　“自信点，把觉得去掉，它就是很鸡肋！”
　　“我觉着还好吧，上面不是说了么，末日人机是真正的末日级别难度，不是像现在的地狱级难度的人机，没有半点挑战性。”
　　“这末日人机的原理是啥？看里面的描述，说比最难的人机都还要强上百倍，难不成天行游戏公司还在悄悄咪咪的研究ai？”
　　“母鸡，反正到时候玩两把来看看就知道了，还有两天，很快的。”
　　正如部分玩家想的一样，末日人机确实不可能是什么ai。
　　此时季林就在离原的办公室里，满脸难受、欲哭无泪的看着他。
　　“老大，你说到时候玩家们知道了是我们在忽悠他们，会不会被找麻烦啊？”
　　对于这一次愚人节活动，季林觉得无限火力很棒，然后末日人机的原本设定也很棒。
　　但是他难受就难受在离原准备在4月1号当天搞的事情。
　　让王者和宗师段位的玩家去和这些准备玩末日人机的玩家打，然后还挂着一个（电脑）的后缀，那不是纯粹的欺负人和忽悠人么。
　　季林担心的是，如果玩家们发现在愚人节当天的末日人机其实是那些高段位玩家，会不会直接把离原给冲了。
　　听到季林的担忧，离原还没有说话，站在季林旁边的江一浩就安慰着他道：
　　“哎呀，老季你放心，绝对没问题的，玩家们最多就会觉得今天的人机格外的强，能够虐着他们玩儿，而不是回去怀疑什么那些人机是高手假扮的。”
　　季林斜着眼睛瞟了江一浩一眼，对于他的安慰，季林觉得没有听的价值。
　　为什么？
　　就是因为这货看到离原的这个想法之后，才在那里极力推崇，并且还绞尽脑汁的帮着离原去完善这个所谓的“愚人节瞒天过海”计划。
　　椅子上的离原见季林还是一脸的担忧，也是开口劝道：“没问题的，老季，哪怕是玩家们发现了也没什么，愚人节嘛，不整蛊一下就不符合这个节日了。”
　　季林见事不可违，也就没有说什么了，反正到时候在微博上被玩家们拉出去鞭尸的不是他。
　　嘶~
　　这样一想他反而还更加神清气爽了是怎么回事？
　　神色古怪的季林阴缩缩地撇了江一浩和离原二人一眼。
　　他已经可以预料到1号那天这两人的微博是个什么情况了。
　　……
　　另一边，现在还是晚上的美利坚，布拉缇看着自己电脑屏幕上面大大的“失败”单词，满脸的难受。
　　“上帝啊！为什么华夏玩家都这么厉害？！”
　　“三天了啊！法克！”
　　“特么三天了都还是在黄金段位！”
　　布拉提这个美利坚服务器里面的宗师大佬，这几天在艾欧尼亚可以说是遭遇了游戏生涯的第一个滑铁卢。
　　从可以打排位之后的定级赛开始，布拉提就见识到了华夏玩家的魔幻之处。
　　一开始他以为像黑铁，青铜什么的一般都是随便打的，甚至一只手也可以。
　　知道他被一个黑铁的亚索玩家给秀了之后，布拉提才意识到艾欧尼亚是有多么的藏龙卧虎。
　　虽然这些玩家意识什么的没有，也不知道什么是支援，但是操作在那里摆着。
　　所以许久没有打过这种低段位局的布拉提一开始就很不习惯。
　　这游戏毕竟是五个人玩的。
　　他一个人carry在段位低一点的时候还可以。
　　但是到了黄金段位，他要是遇到坑一点的队友，那就真的是带不动了。
　　哪怕可以杀穿对面一路，但是队友实在是……咳咳……
　　所以这几天打下来，布拉提觉得贼吉尔累。
　　当然，这也和他不适应国内打法和一些骚套路有关系。
　　毕竟华夏玩家的基数那么大，各种套路那叫一个层出不穷。
　　有点心累的布拉提决定玩玩其他游戏休息一下，调整调整状态。
　　就在他刚刚点到客户端主界面的时候，突然看到了一个大大的篇幅。
　　但是……尼玛那是中文的，他看不懂。
　　随后布拉提在好奇之下打开了美利坚客户端，发现也有这个一毛一样的存在。
　　“愚人节活动？！”
　　布拉提想了想，过两天确实就是愚人节，但是他没想到英雄联盟居然还会搞一个这种节日的活动。
　　“哦~让我来看看这是个什么活动！”

第一四五章 无限火力哪家强（求订阅啦）
　　4月1号凌晨，英雄联盟全大区正式停服开始更新。
　　这是自上一次冠军杯赛的更新以来，时隔一个月的又一次大更新。
　　对于绝大部分的玩家来说，对于英雄联盟这次在愚人节出的娱乐模式“无线活力”和“末日人机”都表示期待。
　　毕竟现在英雄联盟要么是排位，要么就是匹配，这种可以放松身心的模式之前就没有过。
　　至于极地大乱斗，这模式还在离原的电脑里面放着“吃灰”呢。
　　所以当无限火力和末日人机的预告出现之后，玩家们对于这一次更新都没有去微博上面骂离原。
　　以往不管是什么更新，只要官网上面一把更新日志放出来，那离原是妥妥的挨骂。
　　为什么不加强ADC？
　　为什么不加强刺客？
　　为什么不加强法师？
　　为什么不……
　　反正就是各种微博私信的狂轰滥炸。
　　而这一次的画风，却一反常态的都是在那里夸奖离原的。
　　“可以的，这波设计师总算是像个人了，期待明天的新模式！”
　　“看在你如此为玩家们着想的情况下，我们就不追究你为什么要把劫削弱的原因了。”
　　“神马？！劫被削了？什么时候的事情？！”
　　“更新公告里面有啊，好像是技能施放的能量消耗变高了，并且还削了手里剑的伤害。”
　　“我星星你个星星，更新娱乐模式怎么还要削英雄啊！？”
　　“淡定，不只是英雄削了，你们看看那些ad刺客用的穿甲装备，都被砍了一点。”
　　“哈哈哈哈！法师狂喜！我大法师的时代来了！”
　　“ADC悄悄咪咪的探出头来看了看。”
　　“呵呵，更新这种事情从来都没有和我们辅助有过半点关系！”
　　“小问题，只是小削弱而已，该是爸爸的还是爸爸，该是儿子的还是儿子，说的就是你——（）”
　　“跑题了，现在讨论的是无限火力，明天我要用亚索，谁也拦不住我！”
　　“这种模式我觉得那种技能型的英雄最厉害吧，CD辣么短，直接无限放技能！”
　　……
　　第二天上午9点，英雄联盟的更新在无数早起玩家的期盼之下，总算是结束了更新。
　　曾杰作为一个已经是小有名气的视频制作者，如今他的赛场集锦系列视频已经在玩家群体之间有了口碑。
　　不过最近因为比赛的结束，曾杰一时间有点不知道该做什么视频内容了。
　　毕竟看秀和坑的操作，没有那种知名度的选手或者主播，观众们看起来也没意思。
　　就在曾杰都准备去鲨鱼直播那里蹲点那些有技术的主播，一个个的找录屏来制作节目的时候，无限火力和末日人机的消息突然传来。
　　所以在1号的早上，曾杰一大早就起来在电脑面前守着了。
　　他要具体看看这个无限火力和末日人机这两个模式有没有被作为自己视频素材的可能性。
　　九点整，曾杰快速的登入客户端，率先选择了无限火力模式。
　　“玩什么英雄好呢？”
　　在进入英雄选择界面之后，曾杰有点犯难。
　　随随便便的ban掉一个提莫之后，曾杰就在英雄列表里面寻找了起来。
　　“龙王？火男？女警？伊泽瑞尔？”
　　在那里胡乱翻着，眼看还有几秒钟选人时间就要结束了，他最终锁定了一个刺客法师——妖姬。
　　虽然他是个黑铁憨憨，平时用妖姬什么的用得不顺溜。
　　但是曾杰觉得如果是在无限火力这种CD极短的情况下，自己用妖姬应该能秀起来。
　　再说了，秀不过那我还不能跑嘛？
　　怀着这样的心态，曾杰进入了游戏。
　　进入游戏之后，看着泉水旁边那个金闪闪的大炮，曾杰直接走进去把自己射到了中路一塔。
　　“啧啧啧，这种不用累死累活的跑到线上的感觉还真吉尔爽！”
　　他刚刚感叹完，就看到对面也有两个英雄飞到了中路。
　　分别是劫和亚索。
　　“我去，这组合可以啊！”
　　砸吧砸吧嘴，曾杰看着自己妖姬W技能那短到离谱的CD，决定要上去骚一下。
　　曾杰的妖姬一个W把亚索的护盾给踩掉，然后他自己还在嘴里配着音：“哎~我过来啦！”
　　然后就在亚索和劫都出Q的时候，他又马上用二段W回到了原地。
　　“嘿嘿，我又回来啦！”
　　然后，曾杰就开始在那里进进出出，来来回回的皮。
　　作为一个极度怕死的召唤师，曾杰的妖姬一直在六级之前都还没有被对面的劫和亚索杀死过一次。
　　emmm……虽然不知道这俩人为什么一直要在中路，但曾杰表示无所谓，你们能碰得到老子一下算我输好不好？！
　　特别是到了六级，有了大招之后，两段位移在手的他更加膨胀。
　　甚至他见对面那俩货都还没有到六，一时间还起了杀心。
　　只见曾杰的妖姬直接W起手，瞬间坐在劫的面前，见劫闪现，他随即又大招复制W再次跟上，准备出E链住。
　　然后眼看着E技能都出去了，结果他的妖姬却突然回到了自家的塔下。
　　看到这一幕，曾杰当即就愣住了。
　　“握草！这什么情况？老子的W二段怎么还能回来？没有过期么？！”
　　他是想再来第三个W直接带走对面劫的，结果尼玛按完之后才发现之前第一次那个W还有居然二段。
　　曾杰作为一个纯黑铁选手，看技能CD什么的那只是偶尔才有的事情，更不要说什么记住技能的CD了。
　　所以他只能在自己一塔底下眼睁睁地看着对面劫在点了个赞之后扬长而去。
　　“艹！”
　　“老子这是不是自己打自己的素材了？”
　　……
　　到了中午，已经玩了两三个小时无限火力的玩家们开始恰饭。
　　在恰饭之余，他们就在微博和贴吧里讨论关于无限火力的事情。
　　“有人用石头人玩过吗？巨吉尔爽，各一会儿一个大，直接升天！”
　　“哈，伊泽瑞尔才是王道，ap出起，直接帽子无敌！”
　　“哈哈哈，无限火力的亚索要笑死劳资，屁用没有，只能E！”
　　“妖姬表示有话说，秀来秀去自己在哪里都不知道了。”
　　“那什么，你们有人玩末日人机的么？真的好流批啊！”

第一四六章 这ai有点强啊！（求订阅）
　　正在讨论的玩家们看到有人说到了末日人机，并且言语之间还满是推崇，一时间也来了兴趣。
　　“这人机真有这么叼？能把你们吊着打？！”
　　“哥们儿啥段位啊？会不会是才刚刚玩英雄联盟的？那打人机还确实挺费劲儿的。”
　　“我白银二，被这个末日人机按在地上疯狂摩擦！”
　　看到说白银二段位的玩家都被摩擦了，在那里水经验的玩家们一下子被震惊了。
　　虽然白银二这个段位放在英雄联盟整体里来说，是属于食物链低端的那一批。
　　但是就这去打之前最难的那个人机也是随便打嘛。
　　结果居然被这次这个啥啥愚人节活动里面的末日人机给安排了？
　　二话不说，直接开机上线。
　　秦欧他们寝室的六人组此时就分别坐在各自的桌子前，在那里开了一个末日人机的房间。
　　“猴子快点！投降了算了！”
　　“你们先开，这把是父子局，对面亚索居然干嘲笑劳资，今天爷爷我不把他捶翻才怪了！”
　　听到猴子这样说，秦欧他们就直接点击了开始。
　　“哎，话说你们刚刚玩无限火力的时候有没有遇到啥bug啊？”
　　刚刚开始寻找对局，秦欧的一个室友就在那里开口问。
　　“bug？什么bug？”
　　“不知道，我倒是知道一个英雄联盟的主播叫做霸哥，不过他的也时常被观众们叫做bug。”
　　秦欧也是一脸好奇的问：“什么bug？刚刚我玩的伊泽瑞尔，没有发现什么不对劲的地方啊。”
　　见周围的人都不知道，提问的那个室友也有点不确定地说道：“就是之前我在玩无限火力的时候，有一把用的是女警，结果我在大招大对面的一个石头人的时候，发现再打中对面石头人之后大招的伤害只有1。”
　　秦欧：“不是吧？会不会是看错了？”
　　那室友摇摇头，肯定地说道：“这个决定没有看错，因为当时对面石头人旁边没有其他队友。不过登第二次我再大石头人的时候，伤害又正常了，所以才说会不会是bug。”
　　“那我们还真没有遇到过，先把这把末日人机搞完吧，看看他们吹得那么厉害的人机是神马情况。”
　　进入英雄选择界面之后，因为对面是人机，所以秦欧他们的英雄选择也比较不当人。
　　什么上单提莫，打野剑圣，中单劫，ADC薇恩还有辅助石头人。
　　基本上每个人拿的都是那种顺风之后就无敌，同时也是各自很喜欢的英雄。
　　与此同时，在其他的几个地方，五个王者宗师段位的玩家看到对面的选人之后，都不由得面色一紧。
　　虽然他们只是打的匹配，但是当看到对面悬的都是些骚里骚气的英雄时，他们觉得自己收到了侮辱。
　　“这把什么时候结束的好？比较咱们作为平均段位为铂金段位的高端玩家，怎么也不能像之前在贴吧里面看到的那个白银玩家一样，被人家摩擦吧。”
　　对于室友的提议，秦欧点了点头。
　　“确实，虽然是末日人机，但始终沾着人机这两个字，那肯定是弟弟。”
　　五人聊着聊着，就进入了游戏载入界面。
　　看着对面中单球女，打野皇子，上单诺手，下路为女警和锤石的阵容，秦欧还在那里感慨道：“哈哈，这个末日人机被叫做末日还是有点道理的，这阵容别说还选得挺不错的。”
　　在那里夸赞的不知道的是，这每个ID都是各自英雄名字，并且后面还挂着（电脑）字样的“人机”将会给他们带来什么样的对局体验。
　　在经过比一般人机长的等待时间后，双方进入了游戏。
　　“走，一级团来一波，直接去中路。”
　　结果他们五人齐聚中路之后发现对面就一个中单畏畏缩缩的站在塔下，根本不出来。
　　于是剑圣就开始去自家蓝buff坑准备打野。
　　前面两三分钟整个对局都是正常的，线上才刚刚上线，也没有啥击杀的可能。
　　但随着秦欧他们红色方野区红buff那里传来的一血声音，打破了峡谷的宁静。
　　“沃日！这什么情况？人机还会来反野了？”
　　秦欧他们的打野看着对面“人机”皇子一个EQ过墙，显得有点郁闷。
　　“哈哈哈，老李你太菜了吧！”
　　“就这还说自己排位排到过颗粒儿辣舞，老李你就可劲儿吹吧！”
　　其余四人对于自家打野的遭遇，第一时间表示了幸灾乐祸。
　　就没有一个人意识到有什么不对劲，直到他们三路线上都出现了单杀之后，秦欧五人才发现，尼玛不知不觉对面人机就5:0领先他们了。
　　“握草，对面诺手直接Q闪预判我闪现来了一个外圈刮！”
　　“对面球女也是，E得好准，而且补刀太稳了。”
　　“那什么……我就没有躲过锤石的钩子。”
　　而此时已经结束了父子局的猴子则是在一旁观战。
　　当然，更多的还是嘲笑。
　　“哈哈哈，五个菜比，人机都打不过了啊？！”
　　结果猴子的话音刚落，他就看到来中路gank的人机打野皇子一个“7”字型的EQ闪，直接把闪现的己方亚索挑飞时，一张嘴巴长得老大。
　　而同样也看到这个操作的其他五人，特别是操作亚索的那人，愣神不可置信地揉了揉自己的眼睛。
　　“我滴龟龟！这什么鬼东西？？？这种EQ闪过分了吧？！”
　　“天行游戏的ai这么强大？临时变位置的EQ闪可不是能经过计算之后再反应过来的，那样根本来不及！”
　　“或许……人家的ai可以分析你的下一步动作？毕竟科幻小说里面这种情节还是很多嘛！”
　　“你也知道那是科幻小说啊！问题是现实中要是天行公司有这技术，做什么不好来做游戏？！”
　　秦欧五人的折磨，从这里才刚刚开始。
　　在接下来的一整局里面，对面那五个人机就开始了各种操作秀。
　　什么锤石勾中开大隐身的薇恩，诺手隔墙拉三个等等，反正到最后几人都被这五个人机给秀得麻木了。
　　甚至在自家基地水晶被打碎之后，秦欧他们心里面还感到了一丝丝的解脱。
　　尼玛这太变态了！
　　“我怎么突然感觉有点怀疑人生了呢？！”
　　这是秦欧的某个室友在打完之后说的话。

第一四七章 好一个愚人节啊！（求订阅）
　　而事实证明，不信邪的不只是秦欧他们五个。
　　随着时间的推移，越来越多的玩家都去见识了一下这个所谓的末日人机。
　　然后一见识……就直接自闭。
　　“你们敢信，我刚刚被人机秀了，亚索EQ闪我，还特么会落地双风！”
　　“落地双风算什么？！我遇到个发条直接带球撞人，哦不，是带球闪现拉人的，就尼玛离谱！”
　　“不想说话，只想静静……”
　　“钻石玩家表示，这人机真的强，操作上面就不说了，大家都知道，但是除了操作之外，尼玛他们的意识也是离谱得很，反蹲、打龙什么的都很厉害！”
　　这个钻石玩家出来的现身说法，直接把末日人机的话题吵到了一个更加火热的地步。
　　毕竟在此之前，贴吧里面在那里尝试过末日人机的最高就是什么黄金段位的，说服力还不够。
　　毕竟能把黄金段位按在地上摩擦的有很多段位都可以做到。
　　不过要把钻石玩家打成那样就不是想象中那么容易了。
　　于是这样一来，就有越来越多的玩家被末日人机秀，然后又越来越多的跑到贴吧和微博上面去发一些各自的“被秀心得”。
　　甚至还有不少人专门去录制和末日人机的对局视频，然后一个操作一个操作的去分析这些人机的那些离奇操作。
　　一直到下午三点左右，玩家们在贴吧里面发的视频越来越多，渐渐的就有人发现了不对劲。
　　最开始怀疑的是一个常年混迹贴吧，等级达到了13级的老油条。
　　他的段位倒是不高，就差不多铂金的样子。
　　不过因为喜欢水贴，碰到啥帖子都要去看一看，所以才有了不一样的发现。
　　就是他在某个玩家发的视频里面，看到了一些非常非常眼熟的操作。
　　“我发现了个大问题，在这个视频里面的那个人机诺手，我感觉和我关注的一个主播的一些操作习惯和出装习惯很像啊！”
　　一开始这条回复并没有什么人在意。
　　毕竟啥啥操作习惯，出装什么的说起来有点太宽泛了，不少人都觉得这货纯粹是来混经验的。
　　知道这个13级的老贴吧油子找了一个直播录屏上来之后，整个贴吧的风向突然转变。
　　这个视频是一个主播的录屏，看时间就是今天中午的时候，和上面发的那个人机对战帖子的时间基本吻合。
　　而除了时间之外，更让人觉得惊讶和不可思议的是，这个主播的对局阵容和上面那个人机的阵容是一毛一样的。
　　等再仔细一看。
　　哦豁……
　　对面的ID都是一样的。
　　只不过在上面人机对局里面，那群人对阵的是（电脑）。
　　而从这个主播的录屏来看，这群玩家应该是对阵的就是这个段位在宗师接近王者的主播。
　　当这个对比视频出现，并且下面再附上一些那个贴吧老油子的分析之后，吃瓜玩家们瞬间就炸了。
　　“喵喵喵？？？也就是说，刚刚和我们打的是宗师和王者？！”
　　“我特么何德何能啊？！居然还能有一天和宗师王者匹配到？！”
　　“额……这样一想，为什么心里面还有点小雀跃？我是不是斯德哥尔摩了？”
　　“艹！难怪劳资在看录屏的时候还发现对面打野居然还会绕视野，像尼玛开了透视挂一样，原来都是些这种段位的大佬！”
　　“TMD，这设计师真吉尔鸡贼，的亏能想到这么猥琐的办法来！”
　　“淦！愚人节，愚人节，好一个愚人节活动，我特么确实是被愚了……”
　　“我要去微博把设计师冲了！有一起的么？！”
　　“同去！”
　　于是，一群人很默契的都去往微博上，直接找到离原的微博，二话不说就在私信和评论区里面开冲。
　　当然，也没有骂什么，就是在那里质问离原居然搞这种阴招，良心简直大大滴坏。
　　与此同时，正在办公室看着刀妹设计稿的离原就直看到自己的微博私信和评论在短短几分钟内就跳到了99+。
　　“啧啧啧，这届玩家的速度很快嘛，居然在这个点儿就发现了末日人机的秘密了？”
　　放下刘圆圆交上来的稿子，离原随便点开私信看了看，然后就开始编辑微博。
　　“各位召唤师们愚人节快乐！除了末日人机彩蛋之外，无限火力也有各种彩蛋等待着你们的发掘。”
　　本来离原想的是给玩家们发点什么节日奖励之类的，不过随即转念一想，要是现在对玩家们太好了，那之后岂不是要给玩家们更多的东西才行？
　　于是离原果断的放弃了给奖励的想法，就正常的玩娱乐模式。
　　至于能让玩家白嫖的奖励，还是等过段时间出新英雄的时候再说吧。
　　而愚人节皮肤则是出的这货不是某某系列，不过英雄不再是那几个英雄。
　　在发完微博之后，离原就没有继续关注这件事情了。
　　毕竟他都很直白的说无限火力还有彩蛋了，相信这群闲不住的玩家肯定又回去无限火力的。
　　而末日人机的秘密被破除之后，也没必要再继续下去了，所以离原早就通知了季林，只要这件事情一杯戳破，那就关闭末日人机。
　　毕竟愚人节的重头戏还是在推出无限火力这个可以经常出现，并且深受玩家喜爱的模式上面。
　　不能本末倒置了不是。
　　至于现在，离原还在考虑一个很眼熟的事情。
　　那就是艾瑞莉娅，就是那个被拳头设计师刀刀暴击的倒霉孩子，到底是要不要先出老版本，然后再重做。
　　亦或者是直接出重做之后的版本？
　　毕竟这两个版本说实话，差别还是挺大的。
　　不过有一说一的是，在离原看来，刀妹的重做是成功的。
　　虽然对于很多老刀妹的玩家来说，刀妹重做之后很不习惯，并且觉得重做之后的刀妹弱了很多。
　　但是从普通玩家的视角来看，重做之后的刀妹，别的不说，单是技能就帅了很多。
　　不过从技能难度上面，新版刀妹却是难了一点。
　　毕竟除了Q技能以外，其他三个技能都得看技能施放得准不准确。
　　你要是一局游戏下来，E技能空无数个，大招空几个，甚至大补妞都要空，那这个刀妹就可以说废了。

第一四八章 绿豆（求订阅）
　　而比起新版本的刀妹，老版刀妹的技能相对来说就要朴实许多。
　　并且老版刀妹她的定位也更偏向于战士一些。
　　从老版的被动艾欧尼亚热诚就可以看出——附近敌方英雄数量会减低艾瑞莉娅受到的晕眩、减速、嘲讽、恐惧、诱捕和移动限制的持续时间。1个英雄减少10%，2个减少25%，3个减少40%。
　　这被动简直就是为了突进战士而量身定做的。
　　要是再配上一些其他的一点防御装备，老版刀妹就可以扛着对方的输出进去杀脆皮了。
　　那重做之后的新版刀妹呢？
　　尼玛简直成了一个刺客好不好！
　　而且还是可以一打五的那种刺客。
　　虽然官方给出的定位是战士，而新版刀妹的出装也都是战士装备，甚至还有些肉装。
　　但是——这英雄如果在有操作的玩家手里，那妥妥的就是个刺客，而且还是个肉得批爆的刺客。
　　特别是刚刚重做的刀妹，大招先锋之刃还有缴械效果的时候，可以说是所有ADC，哦不，应该是所以ad英雄的爸爸。
　　那真的是只要有点操作，杀人就跟闹着玩儿一样。
　　技能机制的改动让新版刀妹操作难度更难的同时也更加的灵活。
　　离原还记得一个玩刀妹技能施放最流畅的高丽主播，那真的是无解。
　　秒起ADC来比那些刺客都要快。
　　或者说得更那啥一点，就是在团战的时候，顺手就把ADC给宰了……
　　这就是艾瑞莉娅，一个挨了设计师无数刀却依然是ad爸爸的英雄。
　　但是现在问题就摆在离原的面前了。
　　到底是先出老版刀妹还是直接出新版？
　　如果先出老版刀妹的话，那么想要重做出新版起码就要在一两年之后了，也就是说新版刀妹在短时间内上没办法出现了。
　　而要是直接出新版刀妹，离原又觉得有点不甘心。
　　毕竟老版刀妹也是个很成功的英雄，就这样一次都不出现在召唤师峡谷里面，直接被打入冷宫，离原觉得有点残忍了。
　　特别是他还玩过一段时间的老版刀妹，就更有点不舍了。
　　一时间，离原陷入了两难的境地。
　　……
　　当离原在办公室里面扣脑壳的时候，外界却因为他之前发的那个微博而更加的纷扰。
　　不少再第一时间看到离原微博的玩家们都被这厮给唬住了。
　　什么叫做还有更多的彩蛋等着我们发掘？
　　末日人机这件事情坑了我们就算了？
　　现在就直接开始引流到无限火力了？
　　玩家们表示劳资不是那种可以轻易就被设计师牵着鼻子走的人！
　　谁还没有点骨气了！？
　　“兄弟，无限火力来么？”
　　“来了！马上！”
　　哼！
　　这不是对设计师的屈服，只是碍于朋友的面子而已。
　　与此同时，一个此前末日人机的“受害人”只之一，却是看着自己直播间里面突然多出来的几万人气一脸的茫然。
　　他就是那个对比视频里面的诺手操控者，上单的出装鬼才，打野之子，塔下杀手——余小C。
　　没错，巧合的是此前贴吧里面被英雄联盟官方伪装成人机的诺手就是余小C。
　　所以在那个帖子大火了之后，基本上只要玩过末日人机的玩家都回去看一下帖子里面的分析和视频对比。
　　而这样就不免会看到余小C的诺手，不免会看到他有人在问他的直播间。
　　于是……在余小C刚刚拿着三个绿豆出门的时候，他就看到自己的人气突然从五万一下子涨到了八万，然后紧接着就到了十万。
　　“哈哈哈，新来的朋友们可以点个关注，到时候看直播不迷路！”
　　虽然不知道为啥自己就小火了一下，但是余小C还是照例的求着关注。
　　而从贴吧来的观众们看到余小C回家之后直接摸出三个“绿豆”来，也算是涨姿势了。
　　“这就是那个楼主说的独特的出装思路？还真是够独特的，难怪人家可以一眼看出来。”
　　“卧槽！这诺手的装备有点绿啊！绿得人发慌的那种……”
　　“龟龟！诺手这英雄这样出装，感觉玩的都不是诺手了，而是提莫。”
　　“哈哈哈，这是提莫被黑得最惨的一次！”
　　对线之余的余小C看了一眼弹幕，发现新来的观众都在说他的出装问题，马上笑着开口说道：“哈，我这个出装是有道理的，对面是阿卡丽，不这样出会被消耗得很惨，不过等我等级起来了，那就是对面阿卡丽的死期了。”
　　“新来的淡定点，这是小C的常规操作，待会儿还有六个绿豆的时候，大惊小怪……”
　　“除此之外，爸爸背心和爷爷反甲也是常规操作，如果你们看到一个诺手出反甲的时候，请不要惊讶~”
　　“沃日，设计师这是捡到鬼了啊！搞个诺手出来被这样玩？！”
　　“哈哈哈，就喜欢这种稳（hun）健（zi）型上单，单杀对面阿卡丽直接送火箭！”
　　而除了这部分被帖子吸引到余小C这里来看直播的玩家以外，剩下的玩家很多都跑去玩无限火力了。
　　虽然在末日人机被坑爹的设计师给摆了一道，但是玩家们的身体还是很诚实的。
　　不少人直接就骂骂咧咧的点击无限火力，准备进去好好的康康到底有些什么彩蛋。
　　与此同时，天行游戏公司英雄联盟项目组里，离原、江一浩等核心人物都站在季林的身后。
　　而季林则是一脸无可奈何的坐在电脑桌面前，在那里点击着屏幕上的某些数据。
　　离原：“现在无限火力的玩家数量开始上升了，老季抓紧时间哦，现在先把波动频率改为五分钟一次。”
　　季林挠挠他那稀疏的毛发，缓缓的点了点头。
　　“老大，我觉得直接上一分钟一次就好了啊，然后慢慢的调到半分钟甚至十几秒一次，那得多刺激啊！”
　　江一浩在旁边一脸看热闹不嫌事大的怂恿着离原。
　　“这个不着急，频率高了容易把客户端弄崩溃，那就得不偿失了。”
　　季林屏幕上那个修改数据的东西是一个可以用来实时修改英雄联盟游戏内数据的小程序，也是离原此次无限火力的彩蛋杀手锏。
　　想到这个东西可以造成的某些效果，离原就想发发大笑。
　　ጿኈቼዽጿኈ

第一四九章 Q还会分叉？（求订阅）
　　下午五点多，卢大伟拉着简子豪一起打开了鲨鱼直播，开启了今天的双人直播生涯。
　　因为现在也没有听到什么其他比赛的消息，所以他们皇族的这些人都给自己放了个假，想咋玩就咋玩。
　　当然，主要是他们也没有人管。
　　虽然已经打了一次比赛，并且还是拿了亚军了，但是皇族依旧还是这么五个人，就像个野生的组织一样。
　　“简子豪，今天来点娱乐局干不干？”
　　还没开播，卢大伟就对坐在他旁边的简子豪问。
　　而简子豪听到卢大伟的提议，果断的摇了摇头。
　　“不想玩娱乐模式，这几天想冲冲分，我看到颗粒儿辣舞他们那几个WE现在都在艾欧尼亚前二十了，我才八十多，差得有点远了……”
　　对于简子豪的拒绝卢大伟也早有预料了。
　　他看得出来，这次的冠军杯赛没有夺冠对简子豪的影响还是很大的。
　　大家在分到奖金之后都很开心的出去购物了一波，就只有简子豪一个人留在了家里上分。
　　卢大伟也劝过简子豪，结果看这个样子应该没啥用。
　　无奈的耸耸肩，卢大伟打开了摄像头，直接开始了直播。
　　“打炸吼！我系卢大伟，今天先不打排位，玩玩无限火力~”
　　刚一开播，卢大伟就对着已经在自己直播间里面守着的观众们说明了一下。
　　随后他就一边在那里吹牛打屁一边等待着对局的开始。
　　“伟哥伟哥，你说你和若风五五开，但是现在为什么若风是王者12名，而你是王者112名呢？”
　　卢大伟晃眼看到这个问题，一开始他内心是拒绝回答的。
　　尼玛自从他上次说完这个话题之后，每次直播都有观众要问。
　　贴别是这几天他都没有怎么打排位的情况下，更是脑壳大。
　　不过瞎扯一直都是卢大伟的强项。
　　“那什么，实力这种东西不是能用分数来决定的，比如我先找你们其中的一个人来solo，完全有可能打不赢的，对不对嘛？”
　　“所以，别看我和若风之间的分数排名差了1点，但实力其实相差不多的。”
　　而观众们则是被卢大伟的这番话给惊呆了。
　　“(´இ皿இ｀)从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“눈_눈您的好友[节操君]已下线！”
　　“(σﾟ∀ﾟ)σ⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶”
　　“流批，伟哥不愧是伟哥！”
　　在弹幕的一片夸奖中，卢大伟乐呵呵的接受了刚刚找到的无限火力对局。
　　进游戏之后，他ban了一个听别人说巨吉尔恶心的阿卡丽之后，最终选择了伊泽瑞尔。
　　这个和他有着一分相似的英雄。
　　“OK！这把我选到了我的本命英雄，已经无敌了！”
　　因为毛色的原因，所以卢大伟这个中单固执地认为伊泽瑞尔就是他的本命英雄。
　　不一会儿，卢大伟在进入游戏之后直接跳到了中路。
　　不走寻常路的他一级直接学了个E技能奥术跃迁。
　　然后，这个快乐的小黄毛就在中路E来E去，甚至比自家那个没有兵线的亚索还要快乐。
　　而就在他快乐地E到对方五个人的脸上然后正准备E回来的时候，下一秒按了E的他却直接出现在了对面的防御塔下面。
　　“我特么的！这是什么情况？！”
　　而对面的五人一开始看到卢大伟的伊泽瑞尔出现在自家塔下是还有点没有反应过来，直到卢大伟闪现跑路的时候，他们才直接把卢大伟围殴致死。
　　看着自己灰白的屏幕，卢大伟有点难受，也有点摸不着头脑。
　　“唉！你们看到了吗？刚刚我特么明明是往回E的啊？！为什么去对面塔下了？”
　　不过卢大伟直播间的观众们则是对他的说辞表示怀疑。
　　基本上所以观众都认为刚刚是这个比的操作失误，纯粹是浪翻了。
　　甚至还有不少观众还夸卢大伟演戏演得好，表情拿捏得贼吉尔到位。
　　见没有观众相信自己，卢大伟只能吞下苦果，直接去下路对线了。
　　五分钟后，已经拿到一个头的卢大伟此时膨胀到了极点。
　　已经有爆裂魔杖在手的他在线上打得相当激进。
　　对面的下路双人组是女警加维鲁斯，除了平A之外都很难碰到卢大伟的伊泽瑞尔一下。
　　由于之前的poke，对面两人的血量都只有一半左右。
　　看到这里，卢大伟渐渐的起了杀心。
　　“你们看着嗷，马上这两人就要死在这里了！”
　　对着直播间里的观众们随口立了一个flag之后，卢大伟直接WAEA就把对面维鲁斯打成了残血，只需要补上一个Q就可以收下人头。
　　“看我的致命一Q！”
　　biu～
　　然鹅预料之中的击杀声音并没有响起，对面维鲁斯凭借着直线走位就走到了塔下。
　　而卢大伟则是回想着刚刚他看到的一幕，脑子有点宕机。
　　然后他不信邪的又对着对面女警Q了一下。
　　biu~
　　这一下卢大伟看的清清楚楚，他成功的补了两个兵。
　　emmm……没错。
　　就是补了两个兵。
　　特么的他的Q，居然会分叉？！
　　就是字面意思上的那种直接分成两道攻击，但是特么是斜着打出去的。
　　就和某些男同志嘘嘘的时候一样。
　　“艹！我要投诉！这是什么啊？怎么伊泽瑞尔的Q还带分叉的啊？版本更新些什么鸡掰？设计师脑子里到底在想些什么？！”
　　这一波直接把卢大伟给气得差点儿把黄毛都竖起来了。
　　而这一次他直播间里的则是看得很清楚，尼玛这个Q的分叉就离谱了。
　　“哈哈哈，笑死老子了！”
　　“会不会是卢大伟的那什么出了点问题？这是在暗示什么吗？”
　　“这是明示了好吧？！”
　　“咳咳，虽然很搞笑，但是这应该就是设计师说的无限火力的彩蛋了。”
　　“刚刚结束一把无限火力，你们见过大招往天上飞的石头人么？问题是英雄联盟好像也没有Y轴啊！？往天上大尼玛个寂寞！”
　　原本都已经拿出手机来准备给英雄联盟客服打电话的卢大伟，看到弹幕说这是无限火力的愚人节彩蛋，并且还有更离谱的时，心里面才勉勉强强接受了这个事实。

第一五零章 官方的小道消息（求票）
　　虽然在内心里接受了会时不时抽风的这一事实，不过当又过一段时间，卢大伟看到自己的大招都分叉时，直气得“砰砰砰”地拍桌子。
　　鼠标/键盘/桌子——HP－1。
　　“哈哈哈，怎么回事？伟哥你说过要笑着玩游戏的！”
　　“嘻嘻嘻~嘻嘻~”
　　“要分叉的ADC可还行~”
　　“这次的愚人节是真滴骚，设计师的脑子里面装的是啥？这么折磨玩家的鬼主意都想得出来！”
　　“切~不就是折磨玩家么，我上我也行的，故意把bug不修复那不就得了？”
　　“我有足够的理由怀疑你是在暗示某家游戏公司~”
　　……
　　4月7号，在海市的一家高档咖啡厅里，在十六进八就输掉比赛的IG五人正在一个角落里坐着。
　　不过此时五人脸上焦急的表情却和咖啡厅的安逸氛围有点格格不入。
　　“老嫖，那位是怎么说的？真的还会组建俱乐部？！真的会要我们？！”
　　沉闷片刻，还是性子最急的笑笑最先开口说话。
　　他这一开口，一下子就把所有人的注意力给吸引到了PDD的脸上。
　　被其他四个队友看着的PDD揉了揉鼻子，稍稍措了一下辞才。
　　“俱乐部肯定是要组建的，不过人员上面根据校长的意思来看，应该会有所变动，不过我们五个人都会要，但是之后肯定会有竞争上岗或者替补什么的。”
　　听到PDD说自己等人都能留下，其余四人都再心里松了口气。
　　笑笑在得到这个还算满意的答案之后，脸上总算是有了笑容：“哈！要就好，尼玛只要能打比赛，还有点工资，替补就替补，到时候就算是被顶下来了也是自己技不如人嘛，怕的就是校长看不上我们这个睡在了十六强的战队。”
　　“还有没有比赛英雄联盟官方都没有通知呢，要是没有比赛人家校长能一直白养着我们？！”
　　听到笑笑的话，kid觉得他们还是不能盲目乐观。
　　“小事情，大不了去开个直播算了，之前老嫖不是就在播么，一样风生水起的！”
　　现在还是肥胖型的姿态一脸无所谓。
　　反正他已经想好了，如果实在是没有比赛打，那就去混直播。
　　而就在众人跟着姿态的话题在那里聊着直播的时候，服务员突然带着一个人走了过来。
　　最先看到来人的PDD马上起身，然后还小声地提醒了一下众人。
　　被PDD提醒的几人也看到了王校长，随即起身热情地招呼着。
　　“行，都坐。”
　　在王校长落座之后，现场的气氛稍稍有点严肃。
　　毕竟一个是国内最有钱的那一撮人的儿子，而他们五个只是水平不错的网瘾少年。
　　如果不是因为这次比赛，双方基本上没有可能会有丝毫的交集。
　　“我想PDD应该也跟你们说过了，我打算成立一个电子竞技俱乐部，然后战队就是依托你们五个来成立，当然为了成绩，之后肯定还会有其他人的加入，不知道你们觉得怎么样？！”
　　王校长的直入主题让几人一时间没反应过来，愣了一下之后PDD才率先开口答应。
　　“我没问题。”
　　随后其余四人也都表示没问题。
　　见五个人连待遇什么的都没有问，就直接表态了，王校长也是点了点头。
　　随后就把他叫人制定好的待遇讲了一遍。
　　而IG的五人在听到要说待遇之后，随即也是来了精神。
　　这可关系到他们还能不能愉快的在英雄联盟这个有崛起趋势的领域里面继续愉快“玩耍”的东西。
　　毕竟职业选手也是人，也要工资来生活，吃饭，买房，结婚生子什么的。
　　而当他们听到正式队员一个月的工资有八千块并且还包吃住的时候，差点儿当场就哭出来了。
　　这工资就算是打一辈子的游戏也值了啊！
　　至于后面的什么有了成绩之后会涨工资，夺冠什么有奖金之类的话，几人直接就忽略了。
　　而王校长则是看着已经陷入呆滞的五人满意的笑了笑。
　　本来他准备去找夺冠的WE或者说亚军的皇族的，结果这两队都被很多人看上了，去抢的话付出的代价要高不少。
　　而他最近又在用钱来筹划另外一个重要的项目，索性就还是选择了PDD他们五个他一开始就比较看好的人。
　　虽然这一次没有成绩，但也是因为一开始就遇到了皇族这支亚军队伍。
　　再说了，等尘埃落定之后，他也是可以直接去别的战队挖人的嘛，难道还不许人家职业选手跳槽了？！
　　或者说那些职业选手就看不上他手里的钱了？
　　在等几人平复一下心情之后，他们就一道去王校长的公司签订合同去了。
　　第二天，一个名叫“IG电子竞技俱乐部”的英雄联盟俱乐部悄然成立。
　　没有大张旗鼓，也没有昭告天下，一切就像是水到渠成一般。
　　而除了IG的这五人，包括WE，皇族还有其他的那些杀入了十六强，甚至是没有杀入十六强的队伍，都有人在接触。
　　而这一切动作，全是因为一个从英雄联盟官方那边透露出来的小道消息。
　　天行游戏公司将斥重金把英雄联盟的比赛进行联盟化，职业化。
　　就如同足球，篮球职业比赛那样。
　　不过这个消息目前还没有得到官方证实，甚至连是在什么时候传出来的都没有人注意。
　　10号，就在整个英雄联盟圈子里到处流传着各种小道消息的时候，整件事情的罪魁祸首离原，正在自己的电脑上饶有兴致的看着那些“谣言”。
　　“惊爆！WE战队打野疑似为英雄联盟某高层亲戚，所以才能取得冠军！”
　　“震惊！BYT战队的名字竟然……”
　　“网传某王姓富二代已经组建英雄联盟职业战队！”
　　对于这些九点五分假，零点五分真的小道消息，离原基本上都是拿来当笑话看。
　　毕竟引起这次风波的小道消息就是他叫人穿出去的。
　　当然，这其实也算不上小道消息，因为就是真的。
　　英雄联盟联盟化是必要的进程的。
　　离原不想先搞什么各种联赛来试水之类的，一次冠军杯赛就够了。
　　挂壁就是如此的任性！

第一五一章 英雄联盟职业联赛（求票）
　　而冠军杯赛到成功，也是让离原能如此有底气的直接就组建LPL的原因。
　　从前段时间彻底对冠军杯赛的数据统计和分析来看。
　　这一次的冠军杯赛期间，英雄联盟一共增加了三百多万新玩家，鲨鱼直播的最高观看人数达到了1000万，成为鲨鱼直播成立一年以来首个观看人数达到千万的直播间。
　　除此之外，在杯赛期间，英雄联盟的皮肤销售额和上个月相比也是提高了35%。
　　特别是在半决赛和决赛里面那些选手使用的皮肤，是近期卖得最好的。
　　这些数据让天行集团总部很直观的看到了英雄联盟这游戏的潜力。
　　所以对于这一次的英雄联盟联盟化，以及组建各个地区的英雄联盟职业联赛，都表示大力支持。
　　反正用离原的话翻译过来，那就是——放手去做，钱管够！
　　嗯，反正离原是这样想的。
　　虽然搞联赛，搞俱乐部这种东西可能需要长时间来回本，或者换句话说，很多俱乐部在联赛初期都是亏钱的。
　　但这玩意儿只要把钱烧起来了，把电子竞技这个盘子给做大了，那到时候这些先入场的俱乐部可就赚翻了。
　　离原记得很清楚，到19年，20的时候，一个LPL的名额要一亿RMB才能买下。
　　注意，这只是入场券，只是你可以进入LPL这个联赛的资格，需要用一亿RMB来买。
　　除此之外，还有人员配置，工作硬件软件设施的投资等等。
　　但是就这，投资这么大的名额依然有人抢着要。
　　为什么？
　　因为有利益啊！
　　现在这个时代，就算是一坨翔，只要买下它之后有更大的利益，那也会有很多人抢着买的。
　　当然，投资电子竞技俱乐部这种事情是真的烧钱。
　　甚至可以说是从头到尾的烧钱。
　　能够单纯的通过俱乐部独自来赚钱的那是少之又少。
　　基本上只有寥寥三两个成绩好并且资历老然后人气又高的俱乐部才可能独立挣钱。
　　其余的，基本上都是通过俱乐部作为跳板，然后在其他方面达到收益。
　　不管是广告收益还是资源置换亦或者其他。
　　因此离原才会在放出这样一个小道消息出去。
　　天行集团，斥重金，联盟化……
　　就这三个词语，足以筛选出那些了解互联网，了解英雄联盟以及了解联盟化的意义的有钱人，或者说有钱的年轻人了。
　　当然，这里的有钱，指的是以挣他一个亿为小目标的那种有钱。
　　不是说什么家里有个千儿八百万就可以的了。
　　至于为什么能吸引到那些目标群体？
　　很简单。
　　因为天行集团四个字，就足以引起那些对这个感兴趣的有钱人了。
　　再加上斥重金，完全可以表明天行集团要把英雄联盟的职业化搞下去的决心了。
　　不过离原很清楚，因为现在只是放出小道消息，所以那些有意愿的“土豪”们大都处于观望当中。
　　毕竟从到目前为止他都没有接到一个电话的情况来看，就足以表明这些人还是在怀疑事情的真实性。
　　否则早就打电话来问具体情况了。
　　他离原虽然没有在圈子里面混，但是他的号码别人肯定是知道的。
　　这些人都是些好面子的人，也不可能因为一个小道消息就打电话问。
　　到了12号，在离原和英雄联盟赛事部的人最后开完一次关于英雄联盟职业联赛的会议之后。
　　当天下午，英雄联盟官网和官微正式向外界宣布了华夏英雄联盟职业联赛（LPL）和高丽英雄联盟职业联赛（LCK）两个联赛赛区的成立。
　　而欧洲和美洲等其他地区的赛区，则还需要一段时间。
　　当这个消息出来之后，最先反应过来的不是数量最多的普通玩家，而是那些一直关注着自己还有没有比赛可打，关注着自己前途的职业选手和一小撮有意投资电子竞技的有钱人。
　　在看到这个公告的第一时间，在英雄联盟玩家群体里面占比最下，但是影响力最大的这群人就开始拿出电话来四处联系了。
　　也就在这个公告发出去后不到五分钟，离原手里的手机第一次响了起来。
　　“喂……”
　　一个小时后，接了二十几个电话的离原喝了口水润了润发干的嗓子。
　　“特奶奶的，这群比嗅觉有点好啊，一眼就相中俱乐部名额了！”
　　这就是和前世LPL不同的地方了。
　　前世的LPL，从离原听到的那些小道消息来看，前期是很难做的。
　　即便有一些有钱的二代在一开始凭借着爱好和一腔热血入场了，但是在前几年的疯狂投入却一直没有收益，或者说入不敷出的情况下，不少人直接选择了退场。
　　毕竟那时候的LPL没有啥有排面的赞助商，也没有有排面又有钱的合作伙伴，这让投资人们看不到前面的希望，或者说看到了希望，但是坚持不住了。
　　而现在不同了。
　　有天行集团的直接入场背书，给这群投资人的信心那就不是拳头能比的。
　　不过有些时候太受欢迎了也不是什么好事情。
　　反正离原刚刚那一个小时的电话接下来，差点就直接原地爆炸了。
　　经过他和赛事部十几天的讨论，最终决定的是目前LPL名额有12支战队就够了。
　　但是刚刚打电话给他的人就有二十多个，更不要说还有些没有把电话打到他这里的人了。
　　不过这些东西他也不想过多的去干预，反正赛事部那边有更专业的人士去评估和分析的。
　　专业的事情交给专业的人做，这是离原的一向原则。
　　只要最后能把十二支战队给凑齐，那离原就没有什么好发表意见的。
　　至于LCK那边，离原之所以现在就公布要建立职业联赛，就是想压一手高丽即将开始的K杯。
　　即便离原很清楚，现在还没办法把K杯给彻底压制住，但是压力还是给到的。
　　不然一个电子竞技组织就把英雄联盟给压制住来没办法搞下去了，那还混什么。
　　与此同时，在海市明铠他们租住的酒店里，一群开着豪车的年轻人联袂而至。
　　而明铠也是接到了电话，准备下去和这群人再一次好好的谈一谈。

第一五二章 替补的魔王（求订阅啦）
　　在12号英雄联盟官方公布了建立华夏英雄联盟职业联赛（LPL）以及高丽的LCK之后，除了当天在国内引起了不小的轰动以外，在欧美这些天高地远的地方并没有掀起浪花。
　　虽然也有欧美玩家关注到了这个消息，但是毕竟人数有限，除了极个别玩家在推特和脸书上面嚷嚷几句不公平之外，就没有什么其他的影响了。
　　不过这个消息在传到了“近在眼前”的高丽之后，那不亚于是平地一声惊雷。
　　他们的K杯在半个月前才宣布把英雄联盟纳入电子竞技协会的电子竞技项目里面，结果英雄联盟官方居然来了这么一出？
　　不少高丽网友纷纷跑到了英雄联盟的高丽官网下面去留言，或者说是口吐芬芳。
　　毕竟在他们很多人“朴素”的观念里面，英雄联盟这一次不声不响地就宣布建立高丽英雄联盟职业联赛（LCK）是极其恶劣的行为。
　　为什么早不宣布，晚不宣布，偏偏在K杯马上开始的时候宣布？
　　首尔，高丽电子竞技协会大楼里，一个西装革履的年轻人敲开了顶楼的办公室大门。
　　“金理事，这是华夏英雄联盟官方那边对于建立高丽英雄联盟职业联赛的回复，您请看。”
　　坐在办公桌后面的金理事结果文件，摘下眼睛仔细地看着。
　　然而金理事看了还不到一分钟，就极为愤怒的把文件狠狠地拍在了桌子上。
　　“阿西吧！”
　　“他们怎么敢如此不把我电子竞技协会放在眼里！？”
　　“凭什么K杯需要为那个莫名其妙的高丽英雄联盟职业联赛让路？”
　　“不可能！”
　　金理事的一通怒吼吓得站在办公桌面前的秘书一愣一愣的。
　　这是他看到金理事第一次发这么大的火。
　　“理事，那边还等着回信……”
　　“滚！”
　　在把秘书呵退之后，金理事也逐渐冷静了下来。
　　他看着文件里面说官方会承认K杯的权威性，并且还会在比赛方面进行紧密的合作。
　　当然，这一切的一切都是需要一个大前提。
　　那就是他们电子竞技协会的K杯必须要接受英雄联盟官方的部分安排。
　　比如比赛规则、比赛时间、队伍的数量等等。
　　所以金理事在看到文件的第一时间才会勃然大怒。
　　但是……然并卵。
　　从文件当中隐含的威胁语气来看，金理事很清楚，如果自己不同意，那么K杯势必会和英雄联盟官方势如水火。
　　而如果一个比赛没有官方的支持甚至还被官方抵制，那不用说，在别人眼里就会被认为是没有一丝丝含金量的比赛。
　　在思考了许久之后，金理事最后还是拿起电话把秘书叫了进来。
　　妥协，然后争取更多的利益或者话语权，是他最好的选择。
　　其实高丽的电子竞技协会这也是离原打了一个措手不及。
　　如果任由KesPa这样发展下去，那么OGN联赛肯定如同前世一样出现的。
　　而到了那个时候，如果离原还想把LCK给成功的建立起来，那就需要付出更多了。
　　君不见拳头和OGN扯皮了多久才改成LCK的，而且个中的一些条款外界并不知情，也不知道到底是谁让步了。
　　……
　　和电子竞技协会里面的复杂情绪和高丽玩家看到LCK的愤怒不同，高丽的职业选手们对于英雄联盟官方说要建立LCK这件事情并没有什么太大的感触。
　　甚至不少人还在暗自窃喜。
　　毕竟多一个官方比赛就意味着多一个比赛，并且也意味着他们打着打着就失业的概率要小了不少。
　　当然，前提是俱乐部得当人。
　　如果俱乐部不当人，比赛打到一半然后俱乐部突然没了的情况在高丽也不是没有出现过。
　　而李相赫之前所去试训的SKT俱乐部就属于那种当任的俱乐部。
　　那天去试训之后，李相赫凭借他的技术自然是很轻松的就被当时SKT的教练扣马相中，最后让他留了下来。
　　不过就在一周前SKT战队宣布参加K杯的比赛大名单时，李相赫的名字却只是出现在了中单的替补席。
　　“阿西吧！辰载你小心点！”
　　“哥，我来抓他了！”
　　“等一下，我闪现没好！”
　　……
　　SKT训练室里，听着旁边首发队员们训练赛的声音，看着他们进行的激烈对抗，李相赫的眼睛里有藏不住的羡慕。
　　不过他只是个替补，自己也不清楚有没有上场的机会。
　　虽然他觉得自家这个首发中单打得很一般，但是这话也只能憋在心里。
　　要是说出来了，那么他基本上就可以告别整个行业。
　　就高丽的这种职场氛围，李相赫一介替补是没有发言权的。
　　“很羡慕吗？”
　　就在李相赫一个人静静地看着首发队员们训练时，他突然听到了身后传来了一道熟悉的声音，是他的教练，扣马。
　　看着教练的笑脸，李相赫含蓄的点了点头。
　　试问哪一个替补不想上场呢？
　　看着李相赫点头，如今同样还是没有名气的扣马对着他笑了笑。
　　“那就加油的好好训练吧，会有机会的，你的天赋很好。”
　　“你应该也听说了吧？英雄联盟华夏官方又准备组建一个高丽的英雄联盟职业联赛，就是和K杯差不多的比赛，到时候你们这些年轻人有的是出场机会，现在最重要的就是提升自己，争取抓住每一个机会。”
　　听到一向不苟言笑的教练鼓励自己，李相赫重重的点了点头。
　　当天晚上，在回到宿舍之后，李相赫才拿出了手机查看消息。
　　刚刚打开手机，他就看到了自己的好友郑太宰发来的消息。
　　“相赫，要不还是算了吧？你那么厉害他们居然叫你去打替补，那不是看不起人么？这么多俱乐部，不差SKT一家啊！”
　　看着这个有点中二的好友劝解自己的中二话，李相赫笑了笑，然后直接拨打了电话过去。
　　这个之后会被称为魔王的男人，现在对于替补这个位置却是接受得甘之若饴。
　　第二天，高丽电子竞技协会举办的K被正式开始。
　　不过除了在高丽之外，K被目前并没有引起多大轰动，根本赶不上冠军杯赛的影响力。
　　不过国内还是有部分网友关注到了这个消息。

第一五三章 LPL001（求订阅）
　　4月15号，星期六。
　　在这个普普通通的周六，社畜该加班的加班，该休息的休息。
　　而网瘾少年们则是有的早早地起来上分，有的则是睡一个舒舒服服的懒觉。
　　不过一群极为特殊的网瘾少年既没有上分，但是也没有睡懒觉。
　　他们从海市或者海市周边的城市出发，都不约而同地朝着一个方向前进。
　　到了上午十点左右，便陆陆续续的有车辆停在了位于海市市中心的天行大厦门口。
　　今天，天行游戏公司迎来了一群较为特殊的客人。
　　“哇喔~这就是天行集团么？看起来有点大啊！”
　　“喂喂喂，流口水了，擦一擦，不要给我们战队丢脸好吧！”
　　“啧啧啧，在没有接触电脑之前，我的梦想就是在这种大厦里面工作，不过在接触了电脑后就是想当网管了，因为那样打游戏不要钱！”
　　“出息~我小时候的梦想是当太空人！”
　　“然后你爷爷奶奶可高兴了？最后给了你最喜欢吃的大嘴巴子？”
　　“哈哈哈哈！”
　　几个体态比较圆润的骚年站在天行大厦的外，在那里肆意的吹着牛。
　　这是又有两辆出租车停在了几人的不远处。
　　刚刚聊得正嗨的几人看了一眼从车上下来的人，随即也是停止了聊天。
　　在看清楚来人之后，一人率先大笑着对着来人开口说道：“卢大伟，你狗日的来得挺早的嘛！”
　　来人正是以卢大伟为首的皇族五人，而原本在那里聊天的则是IG的PDD他们。
　　刚刚下车的卢大伟看到PDD几人，也是一脸荡笑。
　　“沃日哦，我还以为是哪个龟儿子，原来是你这个骚猪！”
　　跟着后面的简子豪几人也陆陆续续过来IG的几人打招呼。
　　虽然平时他们联系不多，但在排位里面碰到还是会会随随便便的聊上几句或者说换换位置什么的。
　　“你们……也是谈好了俱乐部了？”
　　在寒暄几句之后，PDD对着卢大伟几人问道。
　　因为现在都没有所谓的英雄联盟职业俱乐部第一个站出来官宣的，所以PDD他们哪怕是从各自的老板嘴里知晓了一些内幕消息，但是在没有一家官宣的情况下，还是没能确定。
　　所以他才会这样问卢大伟。
　　而卢大伟自然也是知道这里面的种种原因的，所以在PDD问起之后也是如实答道：
　　“嗯啊，谈好了，不然也不会来这里了不是。”
　　随后两个战队的十人就在那里聊了起来。
　　没办法，现在还没有得到英雄联盟官方的通知，所以一时半会儿也没有地方去。
　　等到了十点半的时候，大厦楼下小广场那里已经站了五六十人。
　　在这里的基本上都是些很年轻的小伙子，不少人一看就是还没有成年的那种。
　　当然，其中也夹杂着一些一看就是工作人员的存在，在那里拿着名单一一找人。
　　而这些年轻人则是几人一团的在那里看着四周或眼熟或陌生的人在那里小声地交谈着。
　　“看见没有，那边是皇族的五人，看样子他们应该是在一个俱乐部里。”
　　“嗯，都是亚军了，应该不容易被拆散，不过和他们一起的那几个胖子是哪个战队的？怎么有点陌生啊？”
　　“你之前没有看比赛么？都是IG的，不过在十六强就被皇族干掉了。”
　　“那边是那是ZTB的人么？怎么没有看见他们队伍里的中单啊？”
　　“哈，他们中单就只会一手劫，被ban了就啥都不会了，之前在杯赛无所谓，但这都搞职业联赛了，老板肯定不会要的。”
　　“是那个叫什么bzzb的么？那确实，就一手劫还可以。”
　　“话说这次英雄联盟官方叫我们过来是干嘛的？”
　　“不知道，等着呗~”
　　就在这时，一个工作人员突然从大楼里面出来，把这群已经到齐了的小伙子们带进了大厦。
　　一直到了十三楼的一间大会议室里。
　　到了这里，一群选手发现已经有人在这里等着了。
　　“大家伙，我是英雄联盟赛事部的负责人尚才华，很高兴在这里见到各位。”
　　“今天之所以叫各位到我们公司来，是因为英雄联盟职业俱乐部的成立还需要一定的手续才可以进行官方宣布。”
　　“我们英雄联盟赛事部需要对每一位已经确定加入华夏英雄联盟职业联赛，也就是LPL的选手们进行职业选手身份注册，也只有在注册之后，才可以参加LPL以及英雄联盟官方举办的比赛。”
　　“同样……”
　　在经过尚才华短短几分钟的介绍之后，坐着的六十名职业选手才算是明白了自己等人为什么会被叫到这里来了。
　　同样也知道了为啥这几天圈子里面老是传各种消息，某某成立了什么俱乐部，然后谁谁谁又加入了哪里，但是就没有一个得到了证实的。
　　原来都是和英雄联盟官方这边商量好了的啊！
　　“接下来，各位奖按照此前冠军杯赛的战队排名来进行顺序注册，由WE的五位选手开始，至于具体的顺序则由你们自己协商。”
　　说完，尚才华就在身旁让了个位置出来，好方便上来注册的选手再电脑上面填写资料。
　　而坐在台下的WE五人在听到尚才华说由他们最先开始的时候，一开始还没有反应过来，随后才意识到这真的是无上的荣誉。
　　毕竟这种注册可是一辈子的事情。
　　“上去吧，明铠，铁定你是一号啦！”
　　“就是，赶紧的，别耽搁兄弟们的时间！”
　　“排面啊！明铠！”
　　于是明铠就这样被若风他们一人扒拉一下的扒拉到了台上。
　　自此，LPL001号选手正式注册！
　　在在场的六十个职业选手全部注册介结束之后，官方还没人给了一张金闪闪的职业选手证书。
　　虽然这玩意儿没什么实用，只是一个象征意义的东西，但是每个选手在拿到手之后都高兴得不得了。
　　明铠：“可以的，从小到大，除了幼儿园之外，我就再也没有得到过什么奖状证书这种东西了。”
　　若风搂着明铠的肩膀起哄道：“哈哈，那我们的LPL001号选手今天是不是要请客啊！？”
　　“走吧，五星大酒店！”
　　“滚吧！”

第一五四章 我黑铁，要打职业（求订阅拉）
　　当天下午两点，本应该是各大网瘾少年上分快乐和网友们吃瓜的好时机，而这个时候，英雄联盟的官网和官方微博上面就公布了一个让吃瓜群众震惊，让网瘾少年兴奋的消息。
　　英雄联盟职业联赛将于五月一号正式开赛。
　　届时将有12支获得英雄联盟官方认同并且注册的俱乐部旗下的战队参赛，并且本次比赛的最终比赛结果将会对战队能否参加之后由官方举办的全球总决赛产生影响。
　　同时，英雄联盟官方和俱乐部之间进行通力合作，建立健全职业选手相关的注册标准。
　　也只有经过官方注册之后的职业选手才能参与英雄联盟官方举办的赛事，否则即便俱乐部签约下选手，但选手没有进行注册，依然不能进行比赛。
　　而在这份声明的最后，英雄联盟官方还给出了如何成为注册选手的条件。
　　1-需要一份来自12家俱乐部其一的选手合同
　　2-新注册选手年龄需在16周岁——20周岁之间，且18周岁以下的需要在取得监护人的同意。（包括与俱乐部的合同签订，也需要监护人同意，官方在审核环节将会进行监护人核实。）
　　2-成为职业选手的资格授权书、合同汇总表
　　3-相关证件（身份证、护照复印件）
　　4-经过官方验证之后，属于本人使用的个人账号段位必须达到峡谷之巅钻石二段位及以上。（由于峡谷之巅暂未开放，此要求暂定为各大区大师段位以上。）
　　5-选手个人照片
　　6-选手的其他基本信息（ID、键盘鼠标等）
　　到了这里还没有完。
　　英雄联盟官方表示，这些只是注册选手需要的基本条件。
　　而在选手提交了这些资料之后，还需要经过官方的审核。
　　只有等审核通过了，一个英雄联盟的玩家才可以成为一名正式的俱乐部职业选手。
　　玩英雄联盟的吃瓜群众们在看完整个声明和后面的条件之后，顿时在玩家群体里面引起了极大的轰动。
　　特别是一些段位在钻二和大师以及宗师的玩家们，看玩之后眼睛都要亮了。
　　不过很多人都有一个疑问，那就是峡谷之巅是个什么东西?
　　英雄联盟有这个服务器么？
　　随后他们就在英雄联盟官方的第二篇专门介绍峡谷之巅的消息里弄清楚了。
　　峡谷之巅，是英雄联盟即将开放的一个新的玩家服务器。
　　不过峡谷之巅有别于普通的大区，它是专门针对的每个大区段位在砖石3极其以上的玩家开放。
　　在峡谷之巅开放之后，符合条件的玩家需要自行申请进入峡谷之巅，经过实名认证之后，由官方审核才能得以进入。
　　而如果玩家能够通过审核最后成功进入峡谷之巅，那么奖励也是极其丰厚的。
　　首先，玩家进入峡谷之巅的账号就是30级，不用再像其他时候开小号时一样，苦哈哈的花费时间或者金钱去练级。
　　第二，那就是玩家在进去之后，账号上面会有20万点券和20万精粹，以供玩家们自行购买各自喜欢的英雄和皮肤。
　　第三，在每周完成一定数量的排位赛胜利条件之后，也可以领取到一定额度的点券奖励，并且在每周六、周天、周一、周二内完成五场比赛的胜利之后，也会奖励5000点点券。
　　当热，除了奖励之外，如果玩家在一定时间内进行排位赛，那么将会被移除出峡谷之巅的名额。
　　等把这两篇信息量都极大的消息看完之后，那些原本对于什么职业选手完全不感兴趣的玩家也是被这个峡谷之巅大区给吸引到了。
　　不说单独列出一个区是多么的牌面，单单就峡谷之巅里面的奖励就不是一般玩家能抵挡得住的诱惑了。
　　20万点券是什么概念？
　　那就是2000块钱啊！
　　更不要说还有20万的精粹了。
　　单就这两样奖励加起来起码就值个3000块钱了。
　　毕竟20万精粹一个玩家肝都要肝很久的，时间成本也算是钱嘛。
　　这下子玩家们是真的激动坏了。
　　如果说在看到职业选手那里的时候，那些刚刚钻石、大师段位的玩家还没有啥感觉，甚至心里面有点小酸小酸的。
　　那么在看到峡谷之巅的具体解释之后心里面的那点酸意彻底消失。
　　取而代之的就是狂喜，意外之喜，喜得不能再喜的那种。
　　“哇卡卡卡！刚刚大师的我本来还说去哪个俱乐部搏一搏，单车变摩托的，结果看完峡谷之巅的消息之后直接就不想去了，白嫖使我快乐，反正去俱乐部也不一定被人家看得上。”
　　“楼上的兄弟一看就胸无大志，刚刚从贴吧里面看到的某个小道消息，说某两个字母的俱乐部选手工资高得离谱，基本上是五位数起步，应该去搏一搏的，成了就是会所嫩模，败了大不了下海干活嘛！”
　　“我擦！真的是打游戏都可以月入上万么？快告诉我是哪家俱乐部，劳资马上投简历然后开始冲分！”
　　“那什么？敢问前面的阁下段位几何啊？”
　　“emmm，小弟不才，刚刚打完定级赛，目前黑铁2~”
　　“牛批！兄弟！”
　　“哈哈哈，我祖安的王者，看来有必要去职业赛场上去搏一搏了，已经向皇族俱乐部投简历了！”
　　“简历怎么投？”
　　“自己搜俱乐部的官方微博，有企鹅邮箱的，不过具体有哪些俱乐部官方也没有说，可能还需要等一等。”
　　而在英雄联盟圈子里面的玩家们对于职业选手和峡谷之巅在微博上面疯狂讨论的时候，这个消息的热度一直都在上升，最后甚至冲到了微博热搜的第八。
　　到了这个位置，就不再只是英雄联盟圈子里面的玩家们会关注了，那些不玩游戏，在这个圈子外的人也会因为热搜而关注这个消息。
　　不过这些人当中的部分人在看到说什么游戏的职业选手，游戏的职业联赛，甚至看到评论说打游戏还有不菲的工资时，那态度可就不是英雄联盟圈子里面的玩家们那么友好了。
　　特别是一些年纪不大的网友在那里开玩笑说这就回去辍学来打职业的时候，这些自诩正义的网络人士正式对英雄联盟这个已经在年轻人群体当中蔓延开来的游戏“打响”了第一炮。

第一五五章 锅从天上来~
　　“一群坐在网吧那种又脏又乱的网瘾少年就不要在这里鼓吹什么职业选手了好不好？回去好好读书不好么？父母辛辛苦苦把你养大就是让你们去玩电子鸦片的？”
　　“就是，还职业选手？还俱乐部？什么俱乐部？一起打游戏的网瘾俱乐部？”
　　类似这种非常尖锐的言论出现在评论区里后，一下子就给刚才还在兴高采烈在那里讨论的玩家们头上泼了一盆冷水。
　　不过这盆冷水对于那些年龄差不多在18岁的英雄联盟玩家们来说，那就相当于是热油了。
　　平时在家里或者在学校读书期间玩游戏被骂就算了，毕竟多多少少算自己理亏。
　　但是现在尼玛仅仅只是在微博上面讨论讨论相关的话题都有人看不过眼来骂，那就纯粹是故意找不痛快了。
　　我们特么虽然偶尔逃课、通宵打游戏、吸烟、耍朋友，但是我们真特么的在学校里面是好学生！
　　生活中被骂忍忍就过去了，但是网上无缘无故被非亲非故的人逼逼赖赖，那谁能忍？
　　怼他/她/它！
　　然后双方就开始进行了“口水”大战。
　　一开始由于人数差距，英雄联盟玩家数量上占据绝对优势。
　　直接就把那些主动进来找茬的人压制住了。
　　不过这群人也不是盖的。
　　虽然人少，但是战斗力显然不是那群正在读书或者说还没有读书的玩家们可以比的。
　　进来大肆批判的这群人基本上都是属于那种有点文凭，但是成就不算高，并且还喜欢指指点点的这一类想法极端传统的人。
　　他们这批人年龄摆在那里，骂起来虽然没有玩家们那么的“儒雅随和”，但也不是那么好听。
　　动不动就是你父母怎么怎么样、你要为社会怎么怎么样、然后又说自己当年怎么怎么样……
　　总之就是，玩游戏的都是坏学生，好学生是不会玩游戏的，玩游戏只会毁了自己，没有半点前途。
　　吵到最后，当祖安玩家们一直在那里换着花样儿的用不会被屏蔽的词语“问候”这些人时，他们发现这群人翻来覆去就是那么几句话。
　　反正就是跟你对着杠。
　　而随着时间的推移，原本人数较少的一方还有更多的网友来凑热闹了。
　　这群新来的网友更是属于那种没有半点原则的。
　　他们纯粹就是站在人少的一方，觉得人家人少就是弱势力，他们要锄强扶弱。
　　“我大二，不玩游戏还是过来了，大学里面那么多社团学生会之类的，玩什么不好，要去玩游戏？”
　　“呵呵，⑧好意思，我五道口职业技术学院的照样玩游戏，还不是一样拿奖学金？不是所有玩游戏的都是网瘾少年好吧？你看看到底是有多少人真的是奔着开玩笑说打职业还是真的拼死拼活要打职业的？”
　　“哈，笑话，一个职业技术院校的好意思说这些？你好好学习不打游戏至于考这点？”
　　“滚蛋吧，劳资超了本科线四十分，就是想读职业技术学校怎么滴？”
　　“你才是笑话吧？自己去查查五道口职业技术学院是哪所学校再说吧，还搁这儿装大尾巴狼？！”
　　“emmm……，插句题外话，五道口职业技术学院很有名么？”
　　“清华……”
　　“打扰了，前面的真·大佬！”
　　“呵呵呵呵，一群无可救药的蛀虫，我今天就要看看有没有人管管你们了！”
　　“有关部门的举报电话是多少来着？”
　　当对话进行到这里的时候就没办法继续进行下去了。
　　因为其中一方已经摆明了是要直接掀桌子走人了。
　　而玩家们看到这群人无话可说，只能骂骂咧咧地说要去举报的杠精时，很多人都在电脑面前不屑的撇了撇嘴。
　　就这？
　　要是河蟹会打字的话，那这些人的战斗力还不如祖安的一只河蟹。
　　然而就在玩家们都纷纷认为这是他们的胜利时，离原那边却正儿八经的背上了一口又大又圆的黑锅。
　　因为这些人，或者说这些所谓的家长（也不知道是不是真的有孩子）真的就去打电话举报了。
　　而他们举报的什么？
　　一没有举报网吧，二没有举报自己孩子，就是盯住了英雄联盟。
　　什么？我孩子玩的不是英雄联盟？
　　怎么可能！？
　　现在这游戏这么出名，肯定就是玩的英雄联盟，没的说，必须举报，说不定举报了之后他就不去网吧了。
　　结果就在当天晚上马上到六点钟的时候，在电脑面前坐了一天的离原正准备回家。
　　然后突然就接到了一个让他意想不到的电话。
　　“爸？！你给我打电话干嘛？”
　　打电话来的正是离原以为那个把自己搞忘了的老爸。
　　“干嘛？刚刚马董告诉我说你被举报了，让你想想措施，不要让那边有关部门显得没面子。”
　　离原听得很是莫名其妙。
　　自己咋就被举报了？
　　一没嫖，二没赌，三更没有那啥的，怎么就被举报了？
　　难道劳资今天早上走路闯红灯被看到了？
　　那也不至于被举报啊！
　　虽然很不理解，但离原还是满口答应了下来。
　　这种事情自己应该很快就会收到李秃子的消息了。
　　不过离原没想到还会惊动马老板，然后自己那个就算回国了也只是见过几次的老爸也是特意打电话来了。
　　按理说这应该闹得有点大了才是。
　　但马老板那边又说找个措施应付过去就行了，这到底严重还是不严重？
　　还不等疑惑不已的离原想清楚这件事情到底是咋滴，他就接到了来自自己上司李秃子的电话。
　　五分钟之后，挂断电话的离原才算是勉勉强强知道了今天下午在微博上面发生的骂战了。
　　这尼玛都能把英雄联盟给举报了，离原是万万没想到的。
　　“我去，家长们战斗力还是一如既往的牛批啊，简直是不把游戏搞死不罢休……”
　　虽然离原觉得很无辜，然后他们全公司上下都觉得无辜，但是么得办法，这种事情不是说“法”能说清楚的。
　　而讲理？
　　那些视游戏为洪水猛兽的人会跟你讲理？
　　离原只得含泪的背上这口黑锅。
　　当然，上面还有更高个儿的顶着，他的压力到不算大~

第一五六章最强女王者
　　准备下班的离原被这样耽搁了一手之后索性就先不回家了，直接就在电脑上面开始看起了引发这次被举报的缘由。
　　虽然刚刚李秃子已经给他在电话里面大概的讲了一遍，但离原还是想背锅背得明白点。
　　花了十来分钟把整件事情的始末给弄清楚之后，离原只想当场来一句马热法！
　　这特么莫名其妙的上一个热搜怎么搞出这些个幺蛾子来了？
　　结果就一大群人嚷嚷着要把游戏给整没，要不是企鹅的体量够大，今天绝对不是一句轻飘飘的找个应对措施来敷衍一下有关部门了。
　　君不见那些国外的或者体量小的游戏公司在面对国内举报的时候，那基本上举报一个凉一个，么得话说。
　　不过对于这种事情离原虽然很恼怒，但是解决办法倒是现成的。
　　在接到电话的那一刻离原就把应对方法给想好了。
　　那就是直接把未成年防沉迷系统拿出来就好。
　　反正都是现成的，天行游戏旗下的网游只要在火了起来之后，都会拿防沉迷系统这个神奇东西来应付一切来自某些奇怪地方的举报或者阴招。
　　……
　　而就在很多英雄联盟玩家在网上和那些杠精们互相吐口水的大戏落幕时，另外一场更大更猛的戏此时也蓄势待发了。
　　当天下午的六点多，习惯了饭后吃瓜的网友们照例在微博贴吧等平台里随处找着瓜。
　　然后他们就在好几个平台的热搜榜上发现了一个让人眼前一亮，特别是男性玩家们虎躯一震的好“东西”。
　　“艾欧尼亚惊现最强王者女玩家！”
　　微博和贴吧以及知乎等地方都是这么个热搜标题，然后还附带着几张这个王者女玩家的照片。
　　人都是视觉动物，特别是雄性。
　　而这几张热搜上面都顺带着一个长相甜美，然后带着粉色耳机，一脸认真的看着电脑屏幕的女玩家的照片。
　　这张很轻易地就抓住这群看到热搜的雄性动物们的眼球，再加上标题是当下最火的英雄联盟，并且还带着艾欧尼亚的最强女王者这几个字眼，那就更不用说了。
　　艾欧尼亚，最强，女王者。
　　这几个元素就算是没有带图也足够把很多的英雄联盟玩家吸引去看了，更不要说还有一些看起来就美美哒滴图片。
　　于是才和那些杠精们撕逼了一阵，好似吃了一口恶心的奥利给的英雄联盟玩家看到这里，心里面被那些人恶心到的感觉都少了许多。
　　不少看到这里的玩家表示，这才是俺们英雄联盟玩家该看的东西么，那些看起来要么发育不良，要么发育过剩的职业选手哪里有这种萌萌哒妹子好看？
　　“这是萌妹子王者？还是艾欧尼亚的？”
　　“卧槽，有颜有实力，要是还有钱那尼玛就太完美了啊！”
　　“emmm，看到最后你会发现，这妹子也很有钱，她是一家直播平台的签约主播，好像在明天晚上七点的时候正式开播。”
　　“这什么最强女王者是主播？我怎么没有见过？老夫每天都要把鲨鱼直播的游戏区、颜值区、舞蹈区、才艺区都逛个遍的，绝壁没有见过技术这么好还有颜值的！”
　　“额。。。。。好像是在另外一个直播平台里面，教什么熊猫的，是一个才上线没几天的直播平台，不过好像很有钱的样子，这两天经常看到广告。”
　　“这平台还在挖鲨鱼的主播，我在一个主播的粉丝群里看到的。”
　　“切，现在说这些还早，是不是真的技术还不知道呢，通篇看下来，这女主播现在只是放了一些游戏片段而已，谁知道是不是噱头~”
　　“prprpr，不管了，反正现在她就是我的老婆了！”
　　“滚蛋，是我老婆！”
　　在金钱的攻势之下，熊猫直播这个之前还声明不显的新晋直播平台在经过一晚上的各种热搜加持之下，已经在很多网友的心中留下了印象。
　　特别是一手艾欧尼亚最强女王者的热搜，让英雄联盟玩家里面喜欢看直播的人们那叫一个兴奋。
　　所以不少人在第二天星期天的时候早早地就在那个艾欧尼亚最强女王者——乐乐的直播房间里守着了。
　　甚至还有那种不差钱儿的主，直接在六点多还没有到七点的时候就在直播间里开始大大方方的撒起了币来。
　　出手豪爽得看得直播间里那些白嫖观众那叫一个流口水。
　　与此同时，在海市的一栋写字楼里，王校长听着自己员工的汇报，一张平平无奇的脸上布满了笑容。
　　他就知道让熊猫直播在这个点出来蹭一波英雄联盟的热度绝对是好棋。
　　果然，这才一天的时间，熊猫直播的新增用户就赶得上前面上线十天的量，并且还是在前面那些天都有广告投入的情况下。
　　“现在那个女王者那里是什么情况了？都准备好了没有？”
　　对于今天打响熊猫直播面向无数用户的第一弹，王校长对于乐乐这个最强女王者还是有所关注的。
　　这人是第一批进驻熊猫直播的英雄联盟主播之一。
　　在刚刚进熊猫之后就以较高的颜值和比绝大部分男性玩家都要精湛的技术快速的吸引了很多粉丝。
　　然后熊猫的高层就注意到了这个乐乐，最后在取得了王校长的同意之后便有了这么一出。
　　把这个王者女玩家作为宣传手段，狠狠地炒一波热度。
　　“准备好了，就在等着七点钟了。”
　　“那边没什么问题吧？别开播了之后给我整一些幺蛾子出来，你知道今天的重要性的，能不能翻身，弯道超车一波鲨鱼就看这才了，不然就得付出更多的金钱。”
　　听到王校长语重心长的嘱托，那人擦了擦额头的汗水，疯狂保证没问题。
　　“这女的真的是艾欧尼亚的王者？”
　　看着电脑里乐乐的照片，王校长突然来了点兴趣。
　　也不知道是对这个人感兴趣还是对段位感兴趣。
　　“这真的是，她还是主玩刺客中单的，虽然王者分只有500多点，但确实是实打实的王者。”
　　王校长点点头，表示明白，然后就开始拿着手机看其他东西去了。
　　/////

第一五七章 俩刀妹（订阅一下撒）
　　晚上六点五十，原本用户量只有寥寥十万的熊猫直播今天格外的热闹。
　　虽然很多用户都是冲着那个还没有开播的最强女玩家来的，但是在人家还没有开播的时候，总会有“急性子”的观众回去看其他的主播嘛。
　　而这一看就不得了了。
　　他们发现尼玛熊猫的女主播比鲨鱼的女主播“质量”要好得多了。
　　所以今晚上那些原本只是在深夜出现的女主播都特意的把直播时间放在了七点之前，就像恰一波热度嘛。
　　果不其然，到了七点，很多人气还不错的直播间一下子就降低了不少，观众一窝蜂的都跑去看那个最强女王者了。
　　和许多玩家一样，此时离原也是在电脑上看着那个刚刚才出现在镜头面前的妹纸。
　　也就是那个传说中的最强女王者。
　　别的不说，就以离原的审美来看，这个王者的颜值确实还可以，拿去当一个颜值主播也都够了。
　　“啧啧啧，真的是女王者么？那还真是稀奇了。”
　　之所以说稀奇，那是因为即便是算上前世，离原真就没有见过，甚至是听说过几个女性王者。
　　包括那些闹得沸沸扬扬的英雄联盟女子战队，里面的队员也没两个女选手上了王者的，更不要说名不见经传的女王者了。
　　这让离原想到了此前一个闹得沸沸扬扬的事情。
　　不过现在说那件事情还为时尚早，得多看看才能确定。
　　……
　　几天后，职业选手事件和那个女王者的热度已经慢慢地消退了。
　　玩家们还是每天该上分的上分，该逃课的逃课。
　　期间一直没有发生什么大事情，也没有啥比赛来看，搞得玩家们在游戏之余还觉得有那么一丢丢空虚、寂寞。
　　正当这时，辣个一直被玩家们挂在嘴边，时不时拿出来问候一下的男人站了出来。
　　英雄联盟的设计师——离原，在关键的时刻填补了玩家们的空虚。
　　当热，不是离原搞了什么少儿不宜的东西，而是整了个新英雄出来。
　　不过他对外宣布的是有两个新英雄，是姊妹英雄，还处于测试阶段。
　　当玩家们看到这里的时候，就已经开始在脑海里酝酿骂人的话。
　　设计师你特么都没有做好，现在说出来是个什么意思？
　　故意吊我们的胃口？！
　　然后紧接着他们就看到后面还有一个新的东西——测试服。
　　也就是说，新英雄会先行在测试服里面进行一段时间的游戏性测试，然后再经过修改和完善之后才会拿到正式服务器里。
　　看到这里玩家们暂时的把到嘴边的“口吐芬芳”给憋了回去，这波设计师搞得没毛病，测试也是为了变得更好嘛。
　　贴心的玩家们自己就帮离原把接口给想好了。
　　不过当他们最后看到这个测试服是从各个分段随机抽取玩家资格的时候，刚刚都已经憋到肚子里的脏话直接脱口而出。
　　“艹！设计师这是在搞事情啊！尼玛头一次见测试服也是要资格的！”
　　“emmm，业内人士表示理解，毕竟是测试服，里面本来就容易出现bug，如果玩家多了导致服务器卡顿，那就更容易出bug了。”
　　“无所谓，到时候买一个有测试服的账号就是，我还是比较关心新英雄，设计师说的一个英雄，然后又说姊妹英雄，到底是几个意思？”
　　“上草什么时候说是一个英雄了？”
　　“之前在微博上，他说了接下出的是一个女性英雄，但是今天咋突然又成了姊妹了？”
　　“设计师说的话都算数，那特么母猪都会上树！”
　　“不知道这次会是个啥英雄，ADC还是中单？”
　　“为什么不能是打野和辅助？看不起我琴女的36E？看不起我伊芙琳？”
　　“那什么，上单就不配有女性英雄么？每天都玩一些糙汉子，想换换口味啊！”
　　“波比不就是女的么？这都还不知足？兽耳马尾小萝莉，宅男和猛男的最爱好不好？！”
　　在公布了测试服计划之后的第三天，每个大区里每个段位的部分玩家都收到了来自英雄联盟的测试服邀请。
　　没办法。
　　在国内搞测试服，特别是在这个时候搞，很容易把测试服给变成一个新的服务器，那样就失去了测试服的意义了。
　　毕竟测试服的根本目的还是在小规模范围内进行测试，如果推广到了全体玩家，那反而会对原本的服务器造成影响。
　　至于为什么前世美服的测试服没问题，那是因为国内的玩家想要玩美服还需要翻墙，还要加速器那些，费时又费力还费钱，所以去玩美服测试服的玩家都很少。
　　而美服本来的玩家就少，所以美服的测试服可以搞得毫无压力。
　　但是国服肯定不行。
　　国服玩家太多了，两三千万的玩家里面，只要出现百分之十的玩家跟风涌入测试服，那服务器都得崩溃。
　　这种情况离原曾经经历过。
　　那就是在国服开通全区服务器男爵领域的时候，好家伙，那排队排得隔壁网易猪厂都要馋哭了。
　　他们排队就需要使用点阴兵过境的手段，而企鹅则是玩家们抢着去排队。
　　所以离原在吸取了前世鹅厂的教训之后，他就决定先行限流一波，然后慢慢的把测试服向全体玩家开放。
　　这样，也就勉勉强强可以杜绝一窝蜂涌入服务器的情况了。
　　这次开设测试服最初的原因，还是因为离原实在是不知道该怎么选那两个版本的刀妹了，然后项目组里季林他们也是意见不一，所以他就索性把两个版本的刀妹一起拿出来，然后让玩家们选择。
　　当热，玩家们并不会知道测试服还有这一环。
　　所有的调查数据都是在英雄联盟的后台进行。
　　最后看哪个版本的选取率更高，然后再做决定。
　　这样一来，不管哪个版本出现，也都没什么遗憾了。
　　再说了，离原甚至也想过要不要就直接出两个版本的刀妹算了，反正这里的玩家们也不知道具体是个什么情况，大不了换一个名字就是了。
　　刀锋意志和刀锋舞者，这就是两个刀妹分别在测试服里面的名字。
　　而艾瑞莉娅则是暂时被影藏了，并且英雄联盟宇宙的背景故事也没有更新出刀妹的。
　　离原可以说是留足了余地。
　　不过这事儿还需要仔细斟酌。

第一五八章这英雄真⑧行！
　　新版和旧版两个刀妹的技能特质其实在细看之下还是有一定的重叠的。
　　Q技能可以刷新，E技能可以眩晕。
　　虽然二者的核心却有所不同，但是还是很容易就可以看出来两个这俩英雄的相似之处。
　　所以离原才会在公布的时候说这是姊妹英雄呢，要不然被玩家们看出来俩英雄之间有联系还需要再找借口。
　　……
　　“高学成，你有没有测试服的资格啊？”
　　在鸟枪换炮，宾馆换独栋别野的WE基地里，明铠冲着刚刚吃过午饭的高学成招呼了一声。
　　听到明铠呼唤的高学成看了他一眼，无语道：“颗粒儿辣舞你4不4傻？我没记错的话每个注册了的选手都有测试服资格吧。”
　　明铠尴尬的摸了摸自己的鼻子，然后快速的跳过话题道：“那什么，咱们去测试服看看吧，不是说一次性出了两个英雄么，估计等到了下次五月份比赛的时候这俩英雄就要上场了，我们先去了解了解情况。”
　　正在和草莓一起双排的若风听到两人的讨论之后，笑着说道：“连是啥英雄都不知道你俩就要去练啊？”
　　明铠耸耸肩：“说不定是一个打野英雄呢？对吧，新英雄这种东西都是早用早爽嘛。”
　　“也可能有一个ADC呢~”
　　高学成也随之在那儿附和着。
　　对此，若风和草莓只能摇摇头不在说什么，还是要给他们留点念想的，万一这俩英雄真的就是打野或者ADC呢。
　　随后高学成就和明铠就一起进入了测试服。
　　“刀锋舞者和刀锋意志么？”
　　看到两个新英雄之后，明铠顿时就觉得眼前一亮。
　　对于这俩英雄，明铠觉得可以用一个字来形容——大。
　　“高学成，你有没有觉得……这两个英雄很……”
　　说这话的时候明铠眼睛眨也不眨的盯着屏幕。
　　然鹅旁边看到两个新英雄里面一个ADC都没有的时候，兴致已经没有那么高了。
　　毕竟只要新英雄不是ADC或者辅助，那么极有可能意味着ADC就又多了一个大爹。
　　现在整个召唤师峡谷的食物链就是如此的朴实无华且枯燥。
　　辅助
　　但是高学成不知道的是，往后还有一些辅助英雄的出现，会直接打破这个食物链，直接把ADC给挤到下面去。
　　比如说水鬼派克。
　　“这两个英雄应该是个上单或者中单吧，我看技能都是突进和控制的，还有强悍的恢复能力。”
　　已经大致看完两个新英雄技能的高学成率先凭借经验看出了两个刀妹的定位。
　　听到高学成的话，刚刚还沉浸在新刀妹，也就是刀锋舞者的明铠心下也有点失望，不过也没什么，他现在已经被这个英雄给吸引住了。
　　毕竟是血气方刚的小伙子，对于这种诱惑还是稍稍有点抵挡不住。
　　自从经历过之前那次的“仲夏夜之梦”之后，明铠已经开始有意无意的把关注点放到类似二刺猿的虚拟人物上面了。
　　毕竟和这种虚拟的“老婆”们“谈恋爱”，自己起码不会被骗。
　　“没事儿，待会儿进去之后我们一人玩一个就是，看看这俩英雄的实操怎么样，然后再叫若风和草莓他们看看走哪儿合适。”
　　说完，两人随后就开了一把。
　　这把明铠用的新版刀妹走的中路，至于原因么，懂的都懂。
　　而微笑则是用旧版刀妹走的上路。
　　可能是因为来打测试服的玩家段位参差不齐的原因，所以第一把他们俩都在线上把对面的打爆了，而恰好对面两条线上也是用的这俩英雄。
　　在推掉对面的基地之后，明铠砸吧砸吧嘴道：“我感觉……这英雄有点难啊，要不是对面太菜了，走位都没有，换成是同段位的我可能打不过。”
　　高学成：“我这个还好，就是晕住了之后aqw一通乱揍，然后大招收尾，也可以先大招消耗然后上去，不过我不怎么玩上单，不然感觉还可以玩得更流畅。”
　　“我这把空了五次大，这英雄大招空了就很难继续上了，尼玛E技能这个群体控制感觉好难中啊！”
　　说道操作，明铠就开始在那里吐槽他使用的新版刀妹了。
　　不过他说的也确实有道理。
　　新版刀妹在刚刚重做出来的时候，不知道被玩家，特别是刀妹玩家们骂得有多么的惨。
　　要是重做刀妹的设计师是国内的，或者说有个微博什么的社交账号的话，那估计账号都要给轰炸废了。
　　而离原也考虑过这点，所以他才真的不想搞一手重做刀妹。
　　毕竟他不像拳头的设计师那样，你玩家骂就骂，理你们一下算我输。
　　他可是就在国内的。
　　万一要是先把旧版刀妹拿出去，然后等他人气高起来之后又给重做了，那离原估计自己绝对会把路走窄了。
　　别到时候在回家的路上被玩家们套上麻袋给拉去小黑屋做一些不可描述的事情，那乐子就大了。
　　这不是开玩笑，国内外又不是没有发生过这种事情。
　　就有游戏设计师因为改版或者其他的原因，然后被玩家们给扔板砖的。
　　不过在过了一段时间，等上单玩家们把新版刀妹的技能吃透之后，一下子局面又给反了过来，嘴里纷纷说着“艾玛，真吉尔香！”
　　可惜明铠不是上单玩家，所以对细细研究新版刀妹的技能没什么太大的兴趣。
　　不过旁边的高学成在听到明铠他用的那个英雄如此不看好，顿时表示对这新英雄有点兴趣了。
　　毕竟那种技能机制越难的英雄往往就意味着这英雄在玩好之后那是贼吉尔猛的。
　　于是第二把在明铠恢复了正常打野位置之后，高学成依旧还是走的上单，不过这一次他用的是新版刀妹。
　　然后……他就光荣的打出了0-8-5的优秀战绩。
　　“我说，就算这英雄难，你也不至于这样吧？我都把对面踢到你面前了大招还能空？你那艾欧尼亚昂扬不灭咋回事儿啊？！”
　　看着自己同样不好看的战绩，明铠对高学成那叫一个“刮目相看”。
　　刚刚还满脸感兴趣的样子，结果转眼就给我来一个超鬼战绩，这不是演我颗粒儿辣舞么？
　　“这不怪我啊！是这英雄真的⑧行！”

第一五九章高学成：wdnmd（求订阅）
　　听到高学成的解释，明铠斜着眼睛瞟了他一眼，然后狠狠地点了点头，说道：“确实，就是这英雄不行！”
　　毕竟自己也没有把这英雄玩明白，但是这绝对不是自己的问题，肯定是英雄的原因，嗯，肯定是。
　　毕竟两个王者都没有玩明白的英雄，那肯定就是英雄的有问题了，这逻辑简直没毛病。
　　然后愉快的达成共识的两人就开始了第三把的测试服之旅。
　　这一把两人都没有再去用新英雄了，而是各自走的自己的位置。
　　并且高学成还拿出了他的拿手英雄之一的女警。
　　他表示这把要杀个痛快，一雪上一盘0-8的前耻。
　　进入游戏之后，巧合的是对面上单恰恰是之前高学成用来超鬼的新版刀妹，然后更巧合的是，自家这把居然没有这英雄，只有另外一个。
　　看到这里，明铠和高学成二人对视一眼，然后都露出了一个意味深长的笑容。
　　“哈，这把稳了，算上上一把我们自己用的，一共出现了四个这个英雄，结果只有一个是正战绩。”
　　明铠用他自己的逻辑像模像样的分析了一波之后表示，这把肯定稳了。
　　旁边的高学成虽然没说话，但显然是很认同这个说法滴。
　　不过两人都忽略，或者说故意忽略了一点。
　　那就是新刀妹的那三次负战绩里面，有两次都是他们打出来的。
　　这一点就可以说明不是英雄的问题而是玩家的问题了。
　　不过显然他们俩是不会承认的。
　　我颗粒儿辣舞和微笑作为冠军那是不要面子的嘛？
　　不过当游戏进行到二十分钟之后，明铠和高学成两人就笑不出来了。
　　这把的确是稳了，不过是对面的稳了。
　　尼玛人家那刀锋舞者真的就是人如其名，团战的时候直接在明铠他们五个人的人堆里面跳舞，不是ctrl123的那种跳舞，而是真的是在人群里穿梭，来无影去无踪，最后秀得明铠和高学成眼睛都花了的那种跳舞。
　　“卧槽！这踏马是什么鬼？！为什么对面那个人的E技能可以那么快？而且我们看都看不见，好像是藏在大招里面和大招一起放出来的一样。”
　　明铠骂骂咧咧的看着电脑屏幕，表情有点自闭，言语有点自暴自弃。
　　而高学成呢？
　　他是真的自闭了。
　　所以都没有接明铠的话。
　　因为就在刚刚那个时候，对面的刀锋舞者又是一个帅气的R闪现二段E，把已经提前闪现的高学成晕在原地，然后QAQA，高学成的女警直接GG。
　　高学成刚刚被击杀的全程下来，相当经典的一枪不开。
　　没办法，E技能的眩晕和R技能的缴械太恶心了。
　　特别是缴械，尼玛这个状态简直就是为了针对ADC而生的。
　　毕竟被缴械了的ADC手里的“枪”啊什么的，简直和烧火棍没什么区别。
　　“艹！怎么感觉这和我刚刚玩的是两个英雄啊？！特么我玩的时候又脆有没有伤害，结果对面玩得就跟尼玛一个刺客一样。”
　　屏幕灰白下去的高学成也忍不住的爆了粗口。
　　这前后的反差实在是太大了，更何况他上一局才用这个英雄打出了超鬼的战绩，结果转眼第二把就被别人用同样的英雄教育得明明白白的。
　　并且刚刚开局的时候自己还和明铠一起嘲讽了一波对面。
　　结果呢，打脸来得不要太快。
　　这一把高学成仿佛又回到了刚开始玩英雄联盟时，自己这个ADC被劫啊、狮子狗啊、小鱼人等等刺客当炮车补的时代。
　　虽然现在ADC的生态也没有好到哪里去，但是高学成敢保证，只要这刀锋舞者在正式服一旦上线，那绝对会让ADC原本就不好过的日子雪上加霜。
　　ADC的又一个大爹，哦不，这是个女英雄，应该是妈，不过就这实力高学成觉得完全可以说是ADC的奶奶了。
　　“歪日，看来还真就是我们俩不会玩这个英雄啊？对面这也太猛了吧！”
　　明铠在点击了同意投降之后，很是感慨。
　　他万万没想到没想到自己以为的下水道英雄这么的流弊。
　　在不过他在感慨完了之后又看向旁边还是一脸难受的高学成，满脸揶揄地说道：“唉~这下子是不是你们ADC又多了个爹啊？这么一想突然有点高兴了是怎么回事？”
　　高学成：wdnmd！
　　不会说话可以闭嘴的！
　　“什么多了个大爹？高学成他亲戚来了？他不是才和家里面打过电话么？”
　　另一边同样是刚刚结束一局游戏的若风和草莓在听到旁边两人的对话之后，不由得好奇的问道。
　　然后明铠就把测试服里面的两个新英雄大致给讲了一下。
　　“也就是说，那个刀锋意志是偏向于单线，然后走肉战士路线，有点控和爆发，属于抗伤害＋输出去冲后排的；然后那个刀锋舞者则是又肉又输出并且贼灵活然后还有团控和AOE，打团还巨猛，属于那种操作起来可以无视前面的肉英雄然后一打五的？”
　　听完明铠的描述之后，玩上单的草莓一张嘴巴张得老大。
　　这有点离谱了吧？
　　若风也是满脸不可思议的看着椅子上的高学成问：“有这么离谱的么？”
　　高学成点了点头，说道：“虽然明铠说得夸张了点，但是这英雄玩得好的话，确实可以很秀，并且她的大招缴械很克制ADC。”
　　“然后另外一个英雄的话，就是相对来说技能机制要简单些，但还是很吃操作的，至于两个英雄具体谁更强，这就仁者见仁智者见智了。”
　　听完高学成相对中肯的评价，草莓若有所思的点了点头，然后把手搭在高学成的肩膀上笑嘻嘻的说道：“哈哈，反正这两个英雄ADC谁都打不过对吧？”
　　高学成：我踏马！！！
　　不过这话他也没办法反驳，因为还真就是这样。
　　在不考虑任何一双操作失误的情况，同段位之下，这俩英雄对ADC都是大大滴威胁。
　　“我都怀疑设计师把ADC这个位置拿出来的目的了，怕不是就是为了拿来凑人数的吧？”
　　在那里一直没有说话的卷毛：“你是把我置于何地了？”
　　高学成看了他一眼：“好歹你可以做视野，可以开团……”

第一六零章 初次亮相的魔王
　　除了WE的几人之外，不少玩家也在第一时间就进测试服去体验那两个所谓的姊妹英雄，看看这两个英雄到底是个怎么个姊妹法。
　　结果进去玩了几把之后发现俩英雄除了长得像以外，技能的差别还是蛮大的。
　　当然，这些都不是重点。
　　重点是上单和中单玩家在看到这俩英雄的时候就差没有原地跳一段舞来庆祝一下了。
　　毕竟是自己位置上的英雄，而且还是一次性就出俩，能不高兴么。
　　特别是已经玩腻了肉上单的玩家们，在看到这两个突进能力这么强的英雄之后，那叫一个猛男狂喜。
　　毕竟之前的那些个上单，除了武器带师灵活一点以外，其他的都是些铁憨憨。
　　比如在出来之后人气就一直居高不下的诺手，虽然这英雄玩起来确实爽，特别是在用大招劈人的时候，一些中二少年甚至还会忍不住自己给自己配一个音。
　　比如“西内”什么的。
　　但是这英雄太容易被风筝了。
　　即便是有玩家发现了诺手“腿短”这个缺点，然后用疾跑，就是那个还没有被削弱的疾跑来弥补了这缺点，但还是么得什么卵用。
　　该被风筝还是要被风筝，有些时候甚至在打完一波团之后，亡者之拉连一个人都碰不到。
　　这就是笨重英雄的憨憨之处了。
　　即便上路还有玩家偶尔玩一下上单的阿卡丽，但是上路的真男人一般都是喜欢玩那种刀刀到肉的硬汉的，并不是太待见阿卡丽这种小身板儿的刺客。
　　所以这一次测试服里面的两个新英雄的灵活机制让受够了笨重上单的玩家们看到了新的希望。
　　一轮新月正冉冉升起~
　　Emmm，不好意思跑错片场了。
　　然鹅上单玩家高兴倒是高兴了，ADC玩家就苦了。
　　设计师~
　　在吗？
　　出来谈谈心？
　　为什么又给我们搞一手这种大爹？
　　一些激进点的玩家直接又跑到设计师离原的微博地下去“开团”了。
　　“上单为什么不出一些肉坨坨？搞这种花里胡哨的英雄干嘛？”
　　“强烈要求设计师把这俩英雄的Q技能改了，一个上单战士要位移来干嘛？”
　　“就是，还有武器大师这种，你说跳那么远干嘛？这不是故意给ADC过意不去嘛？像大虫子那种英雄就很棒嘛，上单肉起来多可爱！”
　　“兄弟你认真的么？你确定肉起来的大虫子你还能打得动？”
　　“哈哈哈，我有充足的理由怀疑你是内鬼！”
　　而就在国内的玩家因为两个刀妹在那里大肆讨论的时候，隔壁高丽的K杯比赛也是在如火如荼的进行着。
　　在高丽电子竞技协会和英雄联盟妥协一番之后，KL杯的参赛队伍直接被限制成了十支队伍，不像国内的冠军杯赛一样，上百支队伍参加了海选。
　　不过也因为队伍烧的原因，所以K被在小组赛的时候直接就是打的循环赛，每支队伍都会碰上一碰。
　　李相赫所在的SKT在小组赛阶段虽然没有全胜，但也还是以7胜的战绩排在第三名成功晋级下一轮。
　　不过在此期间，李相赫一直没有上场过哪怕是一小场。
　　因为交流扣马觉得目前他们队伍的中单打得还不错。
　　所以就一直让李相赫这个他发掘出来的天才中单坐在SKT的饮水机旁边，成为一个饮水机滴神。
　　不过天有不测风云。
　　不等李相赫在饮水机旁边看多久，在半决赛的时候，SKT和KT这两个通讯社大战的时，SKT的中单不知道是不是思想出了点问题，前面连续两把都被单杀或者抓死。
　　直接导致SKT一下子就0:2落后于KT。
　　在第二局结束之后，扣马看着从台上走下来的中单，他总觉得这个逼崽子是不是在演自己。
　　难不成是对面通讯社派来的内鬼？
　　不过不管怎么样，扣马已经决定了不能再让这个人继续上了。
　　要是再出一把问题，那SKT就要被3:0愉悦带走了。
　　然后，扣马就走到了真的坐在饮水机边上的李相赫的面前。
　　“相赫啊~下一把就交给你了！”
　　正在饮水机旁边发呆的李相赫听到自家教练这样说，嗖的一下从椅子上站了起来。
　　虽然马上要被3:0了，但是李相赫从来没有想过自己会上场。
　　因为之前有一次bo5也是，都已经被2:0了，但最后教练还是没有让他上场。
　　没想到这一次居然会被叫上场。
　　“真的吗？教练！”
　　看着克制这自己激动的李相赫，扣马拍了拍他的肩膀，点了点头。
　　“去准备一下，加油！”
　　李相赫又狠狠地点了点头道：“嗯，我会的，教练！”
　　现在还是16岁热血少年的李相赫马上就突突突地跑去准备自己的外设去了。
　　十分钟之后，第一次坐上了比赛椅的李相赫身体都还是有点激动的心颤抖。
　　听着台下的欢呼声，以及这种被人注视的感觉，他觉得这样真的是太好了！
　　不过在激动过后，李相赫还是感受到了一点紧张。
　　毕竟先他们SKT可已经是0:2落后了。
　　再输一局就要GG了，那压力可想而知了。
　　于是在第三局开始bp的时候，他拿出了现在版本强势，并且他自己也很拿手的刺客英雄——妖姬。
　　其实李相赫是想拿影流之主劫的，但是为了保险起见，他还是选了妖姬。
　　毕竟劫现在劫并不是那么多适合版本，容易带崩节奏。
　　而对面中单正是那个在离原前世一直活在李相赫集锦里面的背景板——岳伦。
　　不过这一局由于不是盲选，所以双劫大战并没有出现。
　　即便如此，在游戏进行到二十分之后，KT选手席上的岳伦此时也满头大汗了。
　　不是热的，毕竟旁边的空调开得呼呼的。
　　而是被对面那个ID为：SKTfaker的新人中单给秀的。
　　他ryu好歹也算一个KT的知名选手，在K杯一路走来出了CJ的ambition以外，就没有怕过那个中单。
　　结果尼玛今天居然从自家战队的老对头那里冒了这么一个新人中单来？
　　一手妖姬把他的亚索秀得头皮发麻，甚至还出起了杀人书。
　　最后，SKT在李相赫四处找节奏之下，成功的拿下了一分，把比分扳回了2:1。

第一六一章 岳迟但到（求订阅）
　　在SKT以碾压之势把第三局结束之后，台下观众里的SKT粉丝对于SKT这个新上来的小中单给予极大的欢呼声。
　　他们没想到SKTfaker这个一直出现队伍大名单替补位置上的中单可以有这么猛，一上来就以绝对的姿势碾压了对面。
　　ryu虽然不是最顶级的选手，但是在这十支队伍的中单里面（算上替补）也还是排在前列的。
　　结果就这样被faker这个新人给按在地上摩擦了。
　　第四局，岳伦准备要给这个初出茅庐的新人一点教训，所以他不顾队友和教练的劝阻，执意要拿一手他最拿手的中单——劫。
　　没办法，因为这个帅气的刺客英雄出现的早，所以在这个时候，基本上是一个都对劫这个英雄很拿手。
　　但是也因为拿手的人太多了，所以也没有几个在赛场上面拿出来的。
　　不过岳伦觉得对面那个一看就是高中生的家伙不想是会打劫的，再加上相信自己的技术，所以在现场KT粉丝们的欢呼声当中，他拿出了劫。
　　而另一边，手感已经热起来的李相赫看到对面那个被他杀穿过一次的中单居然那劫，也是感到一阵错愕。
　　“阿西，这个人是瞧不起我么？”
　　听到李相赫的自言自语，他的队友笑着说道：“相赫啊，要不要也拿一个刺客？要是这把我们赢了，下一把盲选你也选一个劫吧！”
　　虽然李相赫之前没有上过赛场，但是也和队友们一起双排过，所以他的队友也知道李相赫的劫很厉害。
　　听到队友这样说，李相赫笑着点了点头，说道：“谢谢哥，给我拿一个亚索吧。”
　　听到李相赫说要玩亚索，他的队友一阵错愕，包括后面的教练扣马也是。
　　这小子是要杀人诛心啊！
　　上把才把人家的亚索给按在地上摩擦了整整二十多分钟，结果这一把自己又想要用亚索来秀回来？
　　啧啧啧，没想到这个新来的小伙子有点狠啊……
　　“教练，可以么？”
　　李相赫说要用亚索之后，然后害怕自家教练不同意，还弱弱地在麦克风里问了一句。
　　毕竟在电子竞技行业已经发展得相当完善的高丽，教练这个职位可不是拿来当花瓶或者保姆的。
　　他们权利在队伍里面一般都是很大的，叫选手选什么，选手就得选什么。
　　选手不选也可以，那就准备在饮水机旁边坐到死就是。
　　好在扣马在思考了几秒钟之后，还是同意了李相赫的亚索选择。
　　上单用兰博来补一个ap就是，顺便还可以在打野位拿一手放出来的皇子。
　　此时的扣马已经展现出了他惊人的bp能力。
　　于是，在SKT第一手选人的时候，他们队伍的上单还是给李相赫锁定了亚索。
　　当然，扣马之所以能够同意李相赫亚索的选择，还有一个原因就是李相赫的表现足以给了他足够的信心。
　　要是换做刚刚被换下去的那个中单，扣马都想叫他拿一个中单璐璐来混线了。
　　这英雄好歹有一手变羊术和大招，可以保证线上不容易被单杀。
　　言归正传。
　　在双方选人结束之后，很快就进入了第四局的通讯社大战。
　　在bp时，KT的岳伦看到对面一选一个上一把他用过的亚索时，心里的怒气直接到达max。
　　**崽子给你脸了？！
　　杀人不过头点地，这是还要诛心呐？！
　　于是岳伦打定主意，这把要用劫来报仇。
　　对于一个玩劫的高手来说，亚索这英雄的E和风墙什么的都是浮云。
　　到时候直接三花聚顶，神仙都救不了。
　　只不过……
　　理想很丰满，单现实却充了骨感……
　　他，KT的中单、自封的高丽排名前三的高手、影流之主的使用者——ryu，在三级的时候，主动上去找麻烦，然后被华丽丽的反杀了。
　　不过这波完全是他大意了，被对面SKT的打野给蹲到了。
　　但是就这个人头，让他的劫在线上变得难受至极。
　　因为会玩的亚索也是会让劫大招之后跟不上伤害的。
　　风墙挡手里剑，然后E走位来扭手里剑，还有一个被动的盾。
　　这让到六之后的岳伦对自己的伤害产生了极大的怀疑。
　　不过后面还有更让他怀疑人生的，那就是皇子每次都会在他用了W之后来抓他。
　　岳伦都想直接公屏打字问候对面那个皇子是不是亚索的儿子了。
　　最终心态渐崩的岳伦又双叒叕凉了。
　　但是这把他没有大锅。
　　甚至在后期还用劫切死了对面的ADC好几次。
　　但是奈何队友好像突然被下了降头一样的，尼玛比他这个被对面打野一直照顾的中单还要惨。
　　一时间我们ryu的信心又回来了。
　　下一把，盲选局，我要用劫来打败你！
　　这是在看着自家基地爆炸时，岳伦内心深处的心理活动。
　　为了增加比赛的精彩程度，K杯的比赛规定是到了bo5的第五局时，双方采用盲选机制。
　　也就是说，双方的阵容在理论上完全可以做到选得一毛一样。（这里说明一下，原本是OGNbo5的盲选，但是这里由于后面不会出现OGN，所以改在K杯里面了，时间线也是改了。）
　　在休息了十分钟之后，此时已经取得两连胜的SKT五人重新回到了比赛席。
　　“这把相赫要玩劫么？”
　　上台之后，扣马主动的问了李相赫。
　　对于这个自己亲自在服务器排行榜上发掘的天才中单，扣马上越来越满意了。
　　虽然才上场了两把，但是比赛发挥实在是无可挑剔。
　　而且除了第一局以外，他就没有看到这个小伙子在台上紧张过，一切都显得那么的游刃有余。
　　“嗯，我要用劫！”
　　然后，直接就锁定了劫。
　　而当李相赫这边刚刚锁定劫时，还不等台下的SKT观众们开始欢呼，那边KT的英雄选择席位上，也是出现了这个带着面罩的忍者。
　　“啊啊啊！！！”
　　“faker！faker！”
　　……
　　看到这一幕，台下的观众直接就沸腾了。
　　虽然之前也有过一次盲选了，但是从来没有出现过两个劫这种情况。
　　而李相赫和岳伦在发现对方所选的英雄都是劫之后，脸上的表情各不相同。
　　李相赫是满脸自信，而岳伦则是勃然大怒！
　　双劫大战，就这样拉开了序幕……

第一六二章 女子战队？（求月票）
　　进入游戏之后的岳伦那叫一个火大。
　　这个新人完全是故意的吧？
　　居然敢在盲选阶段直接选劫，这完全是不把我岳伦放眼里！
　　而岳伦的队友此时也意识到了自家队友的心态阔能有点小崩了，赶忙在那里安慰一波。
　　“没事儿，忍耐一下，待会儿我帮你抓。”
　　如果岳伦是华夏人的话，此时肯定会在脑海里面来一句：忍一时越想越气，退一步我去你mb……
　　不过现在岳伦的心情大体上也差不多就是这样。
　　他觉得作为一个成年了的男人，必须要拿出成年人的血性来。
　　不能被这么一个初出茅庐的愣头青给安排了。
　　然后……他就走到中路站在李相赫Q的距离外的位置，在那里跳起了舞。
　　劳资打不赢你还不可以挑衅你？
　　来杀我啊！
　　为了自己的尊严着想，在前面的相当长一段时间里，岳伦的劫越打越像石头人，基本上都是站在塔下补刀。
　　如果遮住ID，甚至还有人会认为这个劫是霸哥在玩。
　　逐渐霸化的岳伦这一局在前期对线的时候稳健得一批，w更是用都不敢用，也不敢上去消耗什么的。
　　别看这厮刚刚在心里怒火冲天的样子。
　　但心里的比数告诉他，今天要是不稳健一下，那真的就身败名裂了。
　　只有等忍辱负重一番，成功的单杀掉对面那个不知天高地厚的新人之后，才能算是成功。
　　然鹅……
　　事实的发展总是那么的让人猝不及防。
　　虽然岳伦打得猥琐，不给机会。
　　但是他的队友不行啊！
　　李相赫在看到对面那个劫就差点没有和防御塔融为一体了，都直接放弃了击杀他的想法，转而开始利用大招的高爆发开始在其他两路去找节奏。
　　emmm……不出意外的，KT又炸了。
　　李相赫的想法很简单，既然我杀不掉你，那我就干掉你的队友就是。
　　等稳健的岳伦同学实在是忍不住想要发力的时候，他们已经被上高地了。
　　回去补给一波了的岳伦看到血量不怎么健康的faker，顿时双眼放光。
　　刚刚你满血线上的时候我干不掉你，现在你这点血劳资还怕你？
　　没说的，干他！
　　只要干赢了，这把就算是输了，那他岳伦也算是有了一块遮羞布了。
　　我，岳伦，没有输！
　　这样想着，岳伦开着幽梦就往正在高地后撤的faker脸上冲。
　　“去死吧！愣头青！”
　　再然后……画面就比较血腥残忍了。
　　反正场下的观众们欢呼得很过瘾，此刻不管是SKT还是KT的粉丝，都被李相赫的反杀所倾倒。
　　这个人……真的太强了。
　　至于已经自闭了的岳伦，除了在屏幕里面露出了那个生无可恋的表情让后人“欣赏”以外，已经放弃操作的欲望了。
　　这游戏有什么意思？
　　我一个满血的劫杀不死对面残血的劫，特么还有玩的必要？
　　最终，这一场无数次出现在集锦里的对局以SKT的让二追三告终。
　　而这一场比赛的意义除了给集锦提供素材以外，更多还是向世人宣告了一个统治级中单的降临。
　　那个还没有被称为大魔王的男人，此时已经显露出了锋芒，只等把更多的中单埋骨在召唤师峡谷，以此来奠定他的魔王地位。
　　……
　　这场比赛一开始仅仅是在高丽的英雄联盟圈子引起了极大的轰动。
　　毕竟天才的出现总是会让人津津乐道，特别是这个天才还是在关键时刻站出来拯救队伍的那种英雄人物，更是很容易让人产生崇拜感。
　　当然，如今这个网络世界里各种消息都可以轻易地传播到世界各地。
　　比如李相赫的劫反杀岳伦的那一幕。
　　就被高丽的留学生网友传给国内朋友，然后又被传到了国内的论坛和贴吧里。
　　不出意料，这个视频在极短的时间里就火爆了起来。
　　播放量在短短一个周的时间里，播放量就直追当初简子豪的薇恩秀视频。
　　毕竟英雄联盟的中单玩家要比ADC玩家多得多了。
　　“快来看神仙！这尼玛是什么鬼操作？！”
　　“我决定，从今天开始，这个法克儿就是我滴偶像了！”
　　“那什么，我听解说的发音，那个ID应该是读飞科儿，而不是法克的法克儿……”
　　“你们看见对面那个劫没有？他被反杀之后的那个表情太扯了吧！”
　　“哈哈哈，一脸的生无可恋，估计当场卸载游戏的心都有了。”
　　“是我就直接退出游戏了好吧！”
　　这个视频的出现，让SKT这个原本只是在高丽境内有名气的战队第一次的出现在了国内玩家门的视线里。
　　并且还因为faker的操作吸引了部分路人粉丝。
　　当然，作为另一个绝对主角的岳伦，自然是一直被提起，从未被忘记。
　　……
　　到了五一小长假，在单身玩家们都在抓紧时间上分的时候，在四月份官宣建队的十二支俱乐部此时也是在紧张的备战当中。
　　英雄联盟官方已经确定，会在5月20号当天正式开始LPL的夏季赛。
　　而今年因为时间原因，春季赛就暂时取消，然后会在次年的1月份开始。
　　所以不少时不时地会在直播平台上面直播的职业选手们此时也停止了直播，开始紧张的训练。
　　比如鲨鱼的卢大伟，简子豪，WE几人等等，然后就是熊猫的PDD几人。
　　而就在这个时候，一个让无数英雄联盟玩家眼球炸裂的事情发生了。
　　一个不知道哪里冒出来的土豪在微博上面高调地宣布自己组建了一支英雄联盟女子战队，然后会向英雄联盟官方进行申请加入LPL，以正规战队的名义参加本次LPL夏季赛。
　　这消息一经出现，迅速就引发了玩家们广泛的讨论。
　　女子战队？！
　　确定不是来搞笑的？
　　真以为个个都是熊猫的最强女王者乐乐啊？
　　这是看到这个消息时，玩家们最普遍的态度。
　　不看好，丝毫都不看好。
　　特别是在看到这个女子战队公布了选手们的段位之后，玩家群体的反对声音就更大了。
　　三个大师，两个宗师，连一个王者都没有。
　　诚然，这样的段位对于女性玩家来说足够高了，但是对于平均段位都是在王者的LPL来说，真的就不够看了。
　　特别是她们还不是在艾欧尼亚。
　　于是，在有这最强女王者乐乐的对比之下，这个女子战队在刚刚宣布成立的时候就被喷成翔了。

第一六三章 游戏灰产（求月票）
　　刚开始这个女子战队成立的官博被喷的时候，战队的经理一直没有再发话，一副躺平认嘲的样子。
　　这样一来，玩家们骂着骂着自然而然的就失去了兴趣。
　　毕竟都不反抗一下，实在是没有什么意思。
　　而就在一众玩家都认为这件事情只会成为只会他们在茶余饭后的谈资时，那边躺尸了一两个小时的女子战队经理却突然发话了。
　　不仅如此，这个经理的发言里面居然还带着一个让吃瓜群众们惊爆眼球的爆炸升天巨瓜。
　　“你们可以嘲讽我的五个队员没有LPL那些队员们厉害，因为这是事实，我们这点都认了。
　　但是如果你们拿那个靠别人在背后代打来当做噱头，然后还直播骗钱的人来给我的五个队员比，那我是真的不认同。
　　至于有没有具体的证据，你们可以叫那个人在直播的时候露个手，让你们看看操作就行了，就一把艾欧尼亚王者局都行。
　　你们看她敢不敢！”
　　当这个瓜被玩家们前一秒还在一直群嘲的人发出来了之后，吃瓜群众们第一时间的反应是不相信，觉得这是别人故意说来转移火力的。
　　毕竟这种时间太巧合了。
　　哪里有才被骂了然后自己手里随后就抛出另外一个人的黑料的？
　　这尼玛不是娱乐圈的经典洗白和转移视线的方法么？
　　对于经常在微博上面吃瓜的网友们来说，这种招数他们以及熟悉无比了。
　　不过随着这个女队经理又放出来的一个视频，整件事情的风向一下子就变得有点摇摆不定了。
　　这是一个直播的录屏，而录屏里的人正是熊猫直播的那个最强女王者乐乐。
　　不过视频里面除了录屏内容以外，还陪着字幕和暂停，在某些时刻会暂停来对乐乐在直播时的某些话来进行分析。
　　比如在某某时间点，她记的闪现时间明显不是自己的、然后某个时间点她说要去拿蓝，结果双方直播的那局游戏里面，那个时候一个蓝buff都没有……
　　诸如此类的“口误”点整个视频里面有不下十个。
　　单单是这一点，就已经让不少人直接相信了乐乐是别人代打的，然后起码有一大半的人开始从至此乐乐变为中立吃瓜。
　　只有乐乐的部分粉丝和熊猫的水军还在到处删帖和解释。
　　不过由于事发当时还没有到乐乐的直播时间，所以现在不管是愤怒还是疑惑的玩家都找不到人去求证。
　　只能一股脑的跑到乐乐的微博去疯狂私信轰炸。
　　与此同时，远在京城的王校长也是收到了熊猫直播负责人的电话。
　　当听到自己平台的顶梁柱被泼这样的脏水时，当时就在电话里飙起了祖安话。
　　不过当熊猫负责人的一句“那个乐乐真的是代打”时，让骂得正爽的王校长直接把后面的话憋在了肚子里。
　　“滚！！！叫那边的人都滚！我不想再在任何直播平台看到这个人！”
　　王校长吼完之后马上就挂掉了电话。
　　而那个负责人则是擦了擦自己额头上的汗水，直接去熊猫直播公司去处理问题了。
　　本来他是准备了公关的，毕竟这件事情他也是后来才知道的。
　　但是谁知道这一次的捶来的有点实在。
　　毕竟那些之后画面和话确确实实就是乐乐直播间里的，整个视频也不存在乱剪辑的情况。
　　这样一来熊猫直播这边可以转圜的余地就很小了。
　　要么死不承认，要么就是直接放弃乐乐。
　　很显然这个负责人选择了后者。
　　他也想死不承认，随便找一个借口就可以搪塞过去。
　　但是万一那边还有更大的实锤呢？
　　比如说找到了乐乐的真实账号？
　　甚至是找到了那个给乐乐代打的人呢？
　　这尼玛要是死不承认之后那边放出这样的实锤，那对熊猫的打击才打。
　　毕竟放弃乐乐，然后马上表明和玩家们一个阵营，那还可以留一个名声。
　　到了晚上七点。
　　当玩家们准备去乐乐的直播间准备一探究竟时，他们发现乐乐的直播间直接就凉了。
　　该主播因为直播间违规而被封禁？！
　　看到这里，再结合乐乐的微博装死和那边女子战队经理的实锤，玩家们也基本上可以判断出真相了。
　　这个火了大半个月的最强女王者，尼玛真的就是个代打。
　　被欺骗了感情和金钱的观众们自然是勃然大怒，纷纷叫熊猫那边退钱。
　　当然……钱，直播平台自然是不会退的。
　　这事儿最后闹到了和鹿小希约会的离原那里。
　　在把鹿小希送回家之后，离原打了个电话去了解了一下具体情况。
　　最后在听到那个最强女王者就是代打时，他的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　没想到这事儿还真是这样。
　　挂断电话之后，离原就在思考一个问题。
　　那就是从英雄联盟身上衍生出来的那些个影响玩家游戏体验的灰色产业。
　　比如这件事儿的核心——代打，以及一个更加发达的代练产业，最后还有基本上每个游戏都会存在的外挂。
　　而代练，可以说是对英雄联盟目前来说影响最大的灰色产业了，真的是比外挂都要大。
　　毕竟外挂不是每个人都有那个途径去开的，而且那玩意儿基本上是一检查一个准，这是离原一早就下了血本的。
　　那因为开挂被封了对于玩家来说还是很心痛的，都是钱嘛。
　　但是对于代练来说，封号这种是属于小概率事件。
　　一般来说，低段位的代练，只要不是冲的速度太快，根本就检查不出来这是代练。
　　但是对于那些正常进行游戏的玩家们来说，代练这玩意儿就纯属恶心人了。
　　你想想，本来自己和基友一起在白银黄金局快快乐乐的双排着，哪怕是坑了也就骂骂咧咧几句。
　　但是要遇到一个代练，直接把自己按在地上左左右右前前后后的摩擦，那还怎么快乐？
　　特别是在通宵的时候，连续遇到几把代练，那心态真的是会直接碎裂的。（作者就遇到过，通宵连续三把遇到同一个代练……一把在自己这边，一把在对面）
　　离原就在想，代练这东西到底该怎么搞？

第一六四章 赛区对抗？（节日快乐）
　　作为一个曾经被代练安排过的“弱势群体”，离原对于代练的态度来说，是持反对意见的。
　　毕竟对于广大玩家来说，代练这种东西真的很烦，其次就是演员了。
　　不过现在由于峡谷之巅还没有正式上线，演员之巅的名号还没有出来，所以面前英雄联盟里面的演员们还是处于分散在各个大区里，并且数量也不多。
　　不过从玩家的反馈来看，目前还是代练的情况是最为严重的。
　　特别是在黄金，铂金和砖石这几个段位，那真的是代练高发段位。
　　但是遇到这种事情玩家们也没有办法，就算是举报都不好举报。
　　虽然在对局里面能够看出来是代练，但是这种东西单看战绩和胜率是没有封号的说服力的。
　　目前英雄联盟针对代练的检测都是属于很谨慎的那种。
　　除非是一个账号在异地登录之后，又在短时间内段位极速飙升，不然是不会被检测来封号的。
　　想到当初鹅厂的办法，离原觉得目前自己好像也只能如此了。
　　本来他是想把异地登录这个东西给弄得严格一点的，但是想想这样不现实，最后还是放弃了。
　　不过对于这一次那个女主播的代打事件，在离原的指示下，英雄联盟官方也做出了回应。
　　除了代打的两个人永久封号以外，还在后面特意声明了一番严禁代练，违者重罚。
　　当然，这种声明估计只能吓唬住一部分胆子小的。
　　……
　　5月6号，在仁川的一个电子竞技场馆里，第一届K杯的决赛正在进行着。
　　决赛队伍是SKT战队和CJ战队。
　　说到CJ战队可能有人不清楚，但是队伍里面有一个人却是大名鼎鼎。
　　ambition，安掌门。
　　那个在17年带领SSG夺冠的灵魂人物，此时就是效力于CJ战队。
　　不过和他夺冠时的打野位置不同的是，此时安掌门是队伍里的中单，并且还是当前在高丽英雄联盟职业选手里面公认的最强中单。
　　不过就在今天，ambition的地位收到了挑战，一个十六岁的年轻天才对他的第一中单宝座产生了极大的威胁。
　　faker。
　　这个才在一个bo5里面出道三局比赛的新人中单，用他那精湛的技术征服了当时在场的所有观众。
　　而在今天，这两个同样是被称之为天才的人物，在决赛里面正式相遇。
　　在比赛开始之前，所有人都认为这场决赛肯定是一场龙争虎斗。
　　买了现场门票的观众他们都已经做好了看满五局比赛的准备了。
　　但很多时候，事情的结局总是充满了魔幻。
　　SKT以3:0的碾压姿态，直接带走了被认为是夺冠大热门的CJ。
　　而原本观众们以为的中路神仙大战，互秀操作的场景更是没有出现。
　　不知道安掌门是轻敌还是单纯的拉跨，反正整整三局比赛下来，全程被李相赫压着打。
　　至于被李相赫单杀那更是家常便饭。
　　到最后结束比赛之后，现场的观众席里甚至满是嘘声。
　　当然，他们嘘的不是夺冠的SKT，而是黯然离场的CJ和安掌门。
　　不过嘘声没有持续多久就停息了，因为今晚的主角，K杯的冠军队伍SKT几人站上了舞台。
　　这下子底下的观众们就是高声欢呼了。
　　对于这一支队伍，观众们或许谈不上多大的感情，但是人都是崇拜强者的，特别是电子竞技。
　　只要队伍成绩好，选手有实力，那就值得受欢迎。
　　论成绩，SKT是冠军；论选手实力，单是faker李相赫一个人就足以吸粉了。
　　这边SKT夺冠的消息很快就传到了国内。
　　虽然只是在小范围传播，但是这个消息对于那些之前就被双劫大战吸粉的玩家们来说，无疑是一个好消息。
　　也正是因为这个消息，使得国内看热闹不嫌事儿大的观众们又产生了一些奇怪的想法。
　　“要是把WE和SKT放在一起打一场，谁会赢？”
　　这个问题一开始只是在一个英雄联盟的相关贴吧里面流传。
　　不过由于问题里面的两支队伍都是各自赛区的冠军，所以自然而然的就吸引到了很多感兴趣的玩家来讨论，来说出自己心中的胜者。
　　就这样，随着越来越多的人讨论，这个问题就不只是局限于贴吧了。
　　微博，知乎以及官网的论坛，还有视频网站等，都有人在讨论这个。
　　“泻药！人在蒙古，刚下航母，这个问题很明显啦，就棒子那边的水平比得上咱们？”
　　“有一说一，确实，我们这边都要比他们先玩英雄联盟，熟练度就不在一个层面。”
　　“我觉得这事儿说不准，虽然WE强，但是SKT看起来也不弱啊，特别是那个中单faker，真的太秀了。”
　　“看不起我若风咯？那什么法克儿秀能秀到哪里去？”
　　“敲你吗！不识字啊？”
　　“争什么争，打一下不就知道了么，到时候谁胜谁负那还不是一目了然。”
　　“说得轻巧，一支队伍在华夏，一支队伍在高丽，两边的网速和时差都不一样，怎么打？再说了，谁去组织？就凭几个键盘敲得咔咔响的憨憨？”
　　“噗哈哈哈……楼上的兄弟不要把话说得那么的直白好吧！”
　　……
　　“赛区对抗？！”
　　就在网上讨论WE和SKT两队谁更厉害时，离原也是接到了还在高丽出差的袁小华的电话。
　　“对，就是我们和高丽这边各拿出几支队伍进行对抗比赛，赛程很简单，小组赛和淘汰赛，小组赛bo1，淘汰赛bo5，要不了几天。”
　　听到袁小华这么说，离原不由得笑着说道：“听你小子的口气，好像也比较赞同这个提议？”
　　袁小华：“额……确实比较赞同，这事儿虽然要花费点金钱，但是对于我们的赛事影响力来说绝对是有好处的。”
　　“毕竟这也好歹算是国际赛事了吧。”
　　等袁小华说完，离原没有马上回答，而是沉吟片刻之后才说道：“这件事情等我和老季他们商讨一下，明天给你回复。”
　　挂断电话，离原坐在椅子上思考了起来。
　　“这不就是洲际赛的雏形么，不过看样子这次还是高丽电子竞技协会主动提出来的。”

第一六五章 真能五五开？
　　对于高丽那边的提议，离原自己是觉得可以答应的。
　　不过这事儿还需要看一下国内俱乐部那边的情况。
　　当然，这件事不是说找俱乐部商量，而是通知他们。
　　但是如果俱乐部的条件不允许，或者说其他什么原因无法进行比赛，那么这个赛区对抗最后估计也会不了了之。
　　毕竟现在联赛体系才刚刚建立，俱乐部都是些才成立一个月或者说不到一个月的新丁，在备赛方面肯定是比不上高丽那边有着完整电子竞技体系的俱乐部的。
　　不过考虑到这比赛只是看技术，后勤什么的虽然有影响，但是目前来说主要还是看选手的发挥，所以还是可以考虑的。
　　第二天，离原叫季林去找到了赛事部的人和高丽那边一起进行协商。
　　看这个对抗赛有没有必要，如果有必要，又以什么样赛制以及需要多少支参赛队伍等等细节上的问题。
　　5月10号。
　　双方经过了几天的商讨之后，决定两个赛区各选出四支队伍来进行比赛。
　　LPL这边就由之前的冠军杯赛的四强队伍参与，而LCK那边也是，派出的是他们在K杯里面的四强。（分别是LPL：WE，皇族，ZTB，NB；LCK：SKT，KT，CJ，AP）
　　同时也就在这个比赛确认下来的当天下午，英雄联盟在官方微博上面宣布了即将举办第一届洲际赛的消息。
　　emmm……名字是离原取的。
　　虽然只有两个赛区参与比赛，但这厮还是恬不知耻的把洲际赛的名头给安上去了。
　　主要是他觉得从前世以往的洲际赛情况来看，即便有什么lms还有啥越南赛区等等，但是实际上都是来陪跑。
　　名为洲际赛，其实就是中韩对抗赛。
　　所以这一次即便没有了lms赛区和越南赛区什么的，但离原还是把这个比赛命名为了洲际赛。
　　现在没有其他赛区，那以后也可以有嘛。
　　就像拳头的S1一样。
　　说是全球总决赛，结果参赛队伍都是些什么？
　　这种事情是没办法的，毕竟其他地方连联赛都没有，总不可能直接随随便便的拉人过来参加比赛吧。
　　且不说离原的无奈。
　　在英雄联盟官方公布消息之后，最为兴奋的莫过于前几天还在讨论WE和SKT这两只冠军队伍孰强孰弱的吃瓜群众了。
　　原以为他们只是在梦里面想想这种事情就可以了，结果没想到官方直接下场搞事情了。
　　并且还搞得那么凶，直接各拉了四支队伍出来，比他们预期想的两只冠军队伍对抗要激烈得多。
　　因此，在看清楚是四支参赛队伍之后，除开原本参与讨论的那些玩家以外，这些参赛队伍的粉丝也都激动了。
　　这可是打国际比赛啊！
　　“啧啧啧，万万没想到，英雄联盟这么快就都有国际比赛了。”
　　“这不很正常？现在全球玩家加起来起码有四五千万了，信不信明年欧美这两个地方都要开始干联赛了？”
　　“哈哈哈，说起这个，我一个在美利坚留学的哥们儿跟我说，他们那边已经有玩家对英雄联盟这种不公平行为进行抗议和投诉了，说英雄联盟是在歧视他们美洲玩家才不在那边举办联赛的。”
　　“哈哈哈，可以的，这个很美利坚。”
　　“我去，也就是说卢大伟那个比都要参加国际赛事了？排面啊！”
　　“IG的粉丝留下了羡慕的泪水，可惜队伍不争气……”
　　“这下子我们有眼福了，洲际赛从12号开始，然后16号结束，紧接着20号又是LPL的夏季赛，简直不要太爽！”
　　“炸天帮牛逼！”
　　……
　　“明铠，你觉得我们能打赢那个什么SKT么？”
　　就在网上对洲际赛进行着激烈的讨论时，在WE的基地里，明铠几人也围坐在电脑面前一边看着SKT的比赛录像，一边在那里讨论着这次比赛的最大对手。
　　正聚精会神的盯着比赛录像看的明铠头也不回的答道：“不知道，反正SKT的这个中单真的很厉害。”
　　“哦豁，那弥赛亚是不是要被捶爆了啊？！”
　　“滚蛋！”
　　就在几人看着比赛录像讨论得津津有味的时候，一个比在场所有人年长许多的人从门外走了进来。
　　见到WE五人都在看录像，他招呼道：
　　“哟，都已经看上了啊？”
　　明铠他们听到声音之后也是赶忙转头，见到来人，纷纷招呼道：“教练~”
　　没错，来人正是WE的第一任教练，阿布。
　　作为一个正式的俱乐部，教练这种东西那肯定是必不可少的。
　　虽然时间线不同了，但阿布还是兜兜转转的来到了WE，成功的和明铠相遇。
　　或许，这就是男人之间的猿粪吧！
　　(͡°͜ʖ͡°)╯♂
　　“正想叫你们看看比赛了解一下对手呢，没想到你们已经看上了。”
　　阿布大致说了一下之后，也是搬了根板凳来和几人坐在一起一边看比赛一边进行分析了。
　　与此同时，在皇族的基地里，也是这么一副景象。
　　不过和WE几人的慎重不同，卢大伟在看了会儿SKT的比赛录像之后，便以一个龙傲天般的语气说道：“哎呦，看网上这么吹这个人，我还以为很厉害的，但是我看那视频里面也就那样吧~”
　　不可一世.jpg
　　“emmm……你确定？”
　　老实人神超看了会儿卢大伟，最后发出了灵魂拷问。
　　卢大伟没想到神超会突然这样子来这么一下，咳嗽几声掩饰尴尬后继续嘴硬道：“那什么，别的不说，在拿到小鱼人的情况下，那我觉得还是可以五五开的嘛……”
　　而盯着视频看了好一会儿的简子豪最后开口道：“SKT现在就是他们的中单和下路厉害，到时候我们注意这两条线就可以了。”（PS:此时李哥的队友不是那些人）
　　听到简子豪这样说，刚刚还被打击得有点难受的卢大伟双手一拍，大声说道：
　　“那不就得了，你杀穿下路，然后我的中路……咳咳，就和他打个平手，最后肯定是我们赢！”
　　emmm……卢大伟的思路就是这么简洁明了。
　　不过众人一想，貌似话糙理不糙。
　　但是又觉得哪里有点不对劲？
　　这货真的可以五五开？！

第一六六章 嚎哭深渊（求票）
　　第二天，高丽的四支参赛队伍先行来到了华夏。
　　没办法，天行游戏公司就在华夏，没道理在第一届国际比赛的地点给定在国外嘛。
　　再加上国内还有几个现成到比塞场地，所以时间上面也完全来得及。
　　虽然时间上高丽的队伍有点赶，但是由于比赛是安排在后天的下午举行，再加上两个国家之间的时差也就那点，所以即便高丽电子竞技协会那边颇有微词也只能接受了。
　　谁叫这事儿是由他们最先挑起的，时间仓促之下这样子也没办法。
　　而就在参加洲际赛的八支队伍都在紧张的备战时，已经把比赛的事情交给尚才华的赛事部的离原，此时又有了新的项目。
　　其实也不算是新项目。
　　现在不是已经五月中旬了么，之前在愚人节的时候开启的无限火力和末日人机在4月底的时候就已经结束了。
　　但这样就有一个问题，那就是之前在这个月里已经玩习惯了无限火力的玩家们在活动结束之后，就像是男人在那啥之后一样，陷入了无尽的空虚和寂寞。
　　不灭之握过后总是虚弱的。
　　所以就有相当一部分玩家在英雄联盟的官方微博表示，在无限火力结束之后他们发现自己居然不怎么喜欢玩匹配或者排位了。
　　这部分玩家每每在玩儿了一两把匹配或者排位之后，他们就会索然无味，然后去回味之前的无限火力。
　　就像是一个玩腻了自己女朋友的渣男，老是去回味自己之前的艳遇，甚至还想把那个艳遇发展成长期的关系。
　　虽然这个比喻怪怪的，但是离原看在这些玩家们在这小半个月来一只孜孜不倦的去官博留言的份儿上，他还是决定把一早就准备好的极地大乱斗模式给拿出来。
　　其实对于极地大乱斗这个模式，离原觉得还真是很有存在的必要。
　　虽然它对玩家的竞技性和技术什么的没有啥提升，但是却能给玩家们带来真正的快乐。
　　何为真正的快乐？
　　就是在不看胜负的情况下，都玩得相当嗨皮的那种。
　　这种情况在匹配里面可能还见得多点，但是排位里基本上就不存在了。
　　毕竟既然都打排位了，多多少少还是想着要赢的。
　　而极地大乱斗就是属于那种哪怕是输了，也能一直快乐的存在，甚至有些玩家还可以做到一只快乐一直输，然后一直输一直快乐的“良性循环”。
　　大乱斗十连跪最多也就呵呵一笑，感慨一下最近的运气贼吉尔背，没有随机到好的或者自己会的英雄。
　　那要是排位十连跪……
　　呵呵，先不说又要有多少人在召唤师峡谷里面失去双亲，更有可能直接是游戏都么得了。
　　离原曾经就有过一次十一连跪的经历，那两天他周围的空气甚至都要比别的地方冷上那么几分。
　　并且还很不小心的把自家网吧里的鼠标扯坏四个，键盘掰断两个。
　　真的是不小心的那种，谁知道质量那么差，一碰就碎。
　　所以离原后来都换了一家硬件公司。
　　言归正传。
　　自从离原收到赵华反馈的玩家诉求之后，就和季林他们一起把极地大乱斗给做了出来。
　　不过因为被洲际赛的事情耽搁了一下，所以就没有及时更新出去。
　　说起极地大乱斗，离原酒想起了一个很有有意思的事情。
　　一开始季林还有马志舟几人都对大乱斗的一个核心机制感到很不解。
　　那就是为什么出了泉水之后不能再回去回血和买装备，只能等死了之后才可以买装备。
　　这个设定让几人觉得很不解。
　　这是要让玩家不死不回城？
　　但这样是不是有点不怎么妥当啊？
　　毕竟前期都没啥装备，都是你碰我一下，我碰你一下的，很难产生激烈的“冲突”嘛。
　　对于这个说法，离原只能把原因归咎于几人没有接触过大乱斗的身上。
　　作为资深带乱斗玩家、嚎哭深渊永远滴神、雪球投掷者、排位的克星，离原对于极地大乱斗还是有很深的感情的。
　　他玩儿大乱斗基本上就是在进游戏之后，先在对方的面前交个闪现来进行挑衅。
　　如果对面的人都怂，看到他闪到脸上还跑，那么离原就可以马上打字嘲笑。
　　如果对面见他闪现之后马上接招，那离原也可以顺势就带着队友吹响一级团的号角。
　　至于不死不回城什么的，离原表示不存在的。
　　大乱斗的一个核心精神就是——莽！
　　就是那种不死不休，不是你死就是我亡的那种莽穿肠的莽。
　　离原最看不起的就是玩个大乱斗还尼玛畏畏缩缩的了，那种玩法能不能赢两说，但首先玩儿得就不开心。
　　所以离原给季林他们的解释就是，大乱斗要的就是解放玩家们的天性，不要被补刀啊、gank啊、控龙啊、反野啊什么的给束缚住了。
　　玩大乱斗的目的就是一个，杀人，杀到舒服为止。
　　而季林几人听完离原说玩极地大乱斗这些简单粗暴的道理之后，只能表示叹服。
　　所以最后他们就决定在洲际赛结束之后，再把极地大乱斗这模式更新出来。
　　……
　　与此同时，刚刚到达比赛场馆附近酒店的高丽参赛队伍也安顿好了，部分人员开始熟悉周围的环境。
　　不过在这个加起来多达三十人的高丽队伍里面没有一个选手选择了出去晃悠，而是都紧张的进行着训练，出去熟悉环境的全部都是随行的工作人员。
　　哪怕是这些十多岁的选手绝大部分都是第一次出国，但为了成绩，为了在英雄联盟官方那边取得更大的话语权，他们都选择了训练，而不是出去领略异国风光。
　　毕竟满打满算就还有一天多一点点的时间开始比赛，这么紧张也不无道理。
　　和高丽队伍的紧张不同的是，国内的四支参赛队伍虽然也在训练，但是就不是像高丽那边如此紧张了。
　　一是因为他们作为东道主，不用四处奔波；二来就是他们都对自己的实力较为自信。
　　在他们看来，就高丽那个绰尔小国，英雄联盟玩家也不算太多的国家，整体实力肯定是比不上自己的。
　　唯独就WE的五人或许好一点，因为他们研究的比赛录像更多，所以了解得也要彻底一些。

第一六七章 bo5才算！（求票）
　　5月12号，星期六，下午一点五十。
　　在位于海市晴安区的比赛场馆里，此时已经坐满了人。
　　虽然这次比赛来得很急，但是因为有了之前在线下举办冠军杯赛的经验，所以售票等等那些后勤工作倒也是经过两天两夜给加班加点的完成了。
　　即便因为时间原因导致玩家们只能在开赛前11号的晚上才能开始买票，但门票还是在刚刚开放购买之后的半个小时内被一抢而空。
　　速度之快让那些职业黄牛都感到一丝惶恐。
　　尼玛要是英雄联盟的比赛每次都这样卖票，这些黄牛都可以直接宣布“下岗”了。
　　有这手速干嘛不好，非要用来抢票？
　　不说黄牛们的心声，今天的比赛场馆咋一看和之前冠军杯赛时没什么区别，观众都是以一群年轻男生为主。
　　不过如果今天再仔细地看一下，就会在观众席发现一些明显和亚洲人不一样的肤色。
　　这个群体还不是那种几个，十几个，而是几十上百个都存在。
　　这些来到现场看比赛的外国玩家大都是一些在国内或者周边国家的留学生。
　　而还有更多一部分则是肤色和华夏观众相同，但是语言不同的高丽观众。
　　因为挨得近，所以这四个高丽战队的粉丝也有跑到华夏来支持的。
　　在二楼看台上看到这种场景的离原表示很满意。
　　从这里就可以看出英雄联盟的影响力正在慢慢的变大。
　　虽然不能够一下子就成为S789的那种盛况，但这种以肉眼可见的影响力提升还是很让离原感到满意。
　　既然一口吃不成大胖子，那就慢慢的吃，只要肉在长，那就么得问题。
　　正当离原在那里憧憬着自己未来在鸟巢举办世界赛的场景时，下面观众席里突然爆发出来的一阵欢呼声打断他的思维。
　　朝下一看，原来是进行揭幕战的东道主战队WE五人出场了。
　　作为英雄联盟国内官方赛事的第一个冠军，WE如今在国内玩家们的心目中那可是最强大存在，是他们的代表性战队。
　　所以现场的观众里，哪怕不是WE的粉丝，此时也不会吝啬自己的欢呼声。
　　毕竟这种国际性的比赛，就不应该再存在什么队伍之间的隔阂了，一致对外才是最明智的选择。
　　那样赢了的话大家脸上也有面儿。
　　听到台下观众们的欢呼，台上的WE五人包括教练阿布都对着太小观众挥了挥手。
　　然后五个红色的身影就依次落座到了各自的位置。
　　“哇喔~这个队伍的人气好高啊！”
　　一个观众席上的老外听着周围的欢呼声，不由得大为感慨。
　　他的同伴认同的点了点头之后给他解释道：“这是华夏赛区的第一支冠军，有这么多的粉丝要是应该的。”
　　“谢特，你一说起这个我就想法克，为什么我们欧洲就不能进行比赛？英雄联盟这是看不起我们嘛！？”
　　“emmm……我记得他们的负责人好像说过这个问题，是因为我们那边的玩家数量太少，所以比赛的话需要延迟一段时间。”
　　“该死的，这么好玩的游戏为什么没有人玩？一群人被单机游戏厂商忽悠得还不够么？上帝保佑他们明天就破产！”
　　对于自己同伴对单机厂商的诅咒，另外一人表示无奈。
　　这大概就是华夏人所说的由爱生恨吧。
　　而在WE的五人就位之后，紧接着就是揭幕战的另外一支冠军队伍，从高丽到华夏来进行客场作战的SKT出场了。
　　不过由于是客场，所以在人气上面SKT自然就要比WE低了不少。
　　不过还是有相当一部分欢呼声献给了SKT。
　　这里面除了从高丽来的粉丝以外，还有国内的SKT粉丝，或者说faker的个人粉丝。
　　对于强者，玩家们向来都是比较欢迎和容易接受的。
　　很快，在例行介绍完了SKT六人组之后，比赛就开始了。
　　紧接着，这场冠军之战的比赛从bp开始就给观众们带来了精彩的博弈。
　　虽然现场有很多人都看不懂，但是在解说的忽悠之下，带着脑子去想一想就会有种不明觉厉的感觉。
　　而真正精彩的，自然是召唤师峡谷里面的对局。
　　明铠的经典野区养猪，，高学成的经典补刀压制以及faker的经典单杀。
　　emmm……没错，若风不出意外的被李相赫这个獠牙初现的大魔王给安排了。
　　整场比赛下来让现场的观众们看得直呼过瘾。
　　最后在双方鏖战四十分钟之后，才由明铠的龙坑抢龙为转折，WE最终一波推掉了SKT的基地。
　　这场比赛一度打得十分焦灼。
　　前期SKT小劣势，但是WE架不住李相赫一直在那里找机会，期间还被打了两波团灭。
　　最后如果不是明铠的神僧抢龙，这局比赛谁输谁赢还真不一定。
　　比赛结束之后，现场响起的欢呼声比之前开场时的还要大。
　　毕竟之前只是亮相，吼太厉害了也没有太大的意义，甚至如果输了反而还尴尬。
　　但是赢了比赛之后观众们就没有那么多的顾虑了，嗷嗷叫就完事儿了。
　　台上收拾设备的李相赫听着下面的欢呼声，他多么希望这些都是为自己，为SKT而欢呼的。
　　可惜，他们输了。
　　不过很快他就振作了起来，后面的比赛还长，这一局，他们输得起。
　　这局比赛除了在现场引起极大的反响以外，网上的讨论也是尤为热烈。
　　甚至已经有WE的粉丝单方面宣布WE才是最厉害的冠军，而SKT不过尔尔。
　　看到这里，虽然那些SKT的粉丝们想反驳，但是刚刚输掉的比赛还热乎着，实在是找不到理由。
　　或者说，因为这是bo1，说服力不够，要bo5才行？！
　　但是这样会不会略微无耻了一点？
　　此时的战队粉丝们还远远没有达到后世那种阴阳怪气信手拈来+钓鱼帆船+反复横跳+不要脸的程度，所以只是有部分SKT粉丝在那里说真正的实力要看bo5。
　　而对于这种看起来死鸭子嘴硬的说法，WE的粉丝们并没有放在心上。
　　在第一局结束之后，紧接着就是第二名之间的战斗了。
　　由皇族战队对战CJ战队。

今天是难受的一天……
　　狗子退役了……
　　现在看着自己书里面的角色，总是莫名难受……
　　祝好吧！
　　希望他身体早日恢复！！！

第一六八章 他，简子豪，最厉害的ADC（祝好——Uzi）
　　台上，还没有戴上耳机的简子豪听着现场观众们的欢呼声，莫名觉得十分的享受。
　　一个月之前，他在同样的舞台上留下了遗憾，以一步之遥的距离倒在了冠军奖杯的门口。
　　这一次他不想打到最后还是一步之遥。
　　现在他工资也不低了，不像一开始打职业那样是单纯的为了钱。
　　现在的他对于冠军荣誉的渴望是远远大于金钱的。
　　正直少时，在满足了生活的必须之后，小胖子对于冠军所带来的荣誉就更为看重了。
　　所以这一次他想拿冠军。
　　想在这几个高丽战队的面前证明自己也是很强的。
　　紧跟着皇族战队出场的就是他们的对手，由ambition安掌门带领的CJ战队。
　　“伟哥，这个ambition你订得住不？”
　　台上，打野蜘蛛侠瞅着从他们前面走过去的CJ几人，碰了碰旁边的卢大伟。
　　而卢大伟听到蜘蛛侠这样问，当即甩了一下他那飘逸的黄毛，满脸不屑地说道：
　　“就这？我都可以和那个上面最厉害的faker五五开了，还打不赢这个faker的手下败将了？！”
　　听到卢大伟这样说，简子豪原本还比较严肃的一张小胖脸上面也是被逗得满是笑容。
　　“握草，你这逻辑可以啊，但是你看上一把被按在地上摩擦的若风，还有没有那个自信去五五开啊！？”
　　对于简子豪的质疑，卢大伟把他刚刚甩乱的头发又甩了回去，傲然道：
　　“呵，若风也就那样，要不是颗粒儿辣舞抬了他们一手，上把SKT绝对可以带走他们。”
　　几人就这样聊着，很快就开始了bp。
　　由于现在战队都有了教练，所以在bp阶段都没那么快了。
　　不像之前的冠军杯赛那样，双方刷刷的把几个英雄选了就开始比赛。
　　在选人阶段，简子豪最后选择了薇恩。
　　嗯，不为别的，就是单纯的想在国际赛场上秀上那么一把自己最拿手的一个英雄。
　　天知道他在论坛和贴吧里面看到faker的劫的视频之后是有多羡慕。
　　虽然他也有击杀集锦，但是都没有火到国外去。
　　而看看李相赫，都能从高丽火到华夏来，并且还有了那么多的“自来水”粉丝。
　　而他简子豪却连国内的粉丝都还征服不了，更不要说国外的。
　　因此他更想在这种国际比赛上面大展拳脚。
　　很快，双方进入游戏。
　　一开始简子豪还真的挺担心中单的卢大伟没办法应付对面那个安掌门的，结果没想到这货居然还在中路抗住了。
　　虽然还没有达到单杀什么的，但是也没有让ambition拿出太多的精力来下路找他麻烦。
　　而一个顺利发育的简子豪，那到了二十分钟以后目前根本就没有人能拦得住。
　　所以在这场比赛里面，简子豪成功的让那些不曾见识过他薇恩的国外观众们知道了什么叫做刀尖上的舞蹈，真正的暗夜猎手，一打五的ADC。
　　当经过比赛现场特意扩音了的“五杀”音效传到观众席里每一个观众们的耳朵里时，现场爆发出了比之前WE的颗粒儿辣舞抢龙翻盘时还要激烈的欢呼声。
　　抢龙固然帅，但也不是没有人抢到过，在场的观众还能说一句特么我上我也行。
　　但是简子豪的薇恩不一样，这么秀的操作，别说在场的观众，就算是此时还在看比赛的其他八支队伍的ADC，他们在看到这一幕时，都在心里暗自想了一下之后，都觉得自己应该不行。
　　或者说即便可以，那也做不到那么完美。
　　要么是要队友配合，要么就是会被对面的换掉。
　　而简子豪呢？
　　真的就是哪怕是自己被平a打来还剩一丝血了，但是手里的治疗他就是不交，闪现更不要说了，那是用来杀人的。
　　就在观众们都以为他下一秒就会死的时候，这个小胖子手里的薇恩就是那么灵活，把能躲的技能都躲掉了，然后靠着和破败的吸血硬是就死不掉。
　　至于躲不掉的技能，你以为简子豪会白吃你的技能？
　　不留下小命他会吃你的技能？
　　他从来都不是属于那种被动挨打的，或者说即便拿到了需要被动挨打的英雄，但是在他认为合适的时候，简子豪会让你知道什么叫做没有凶的英雄，只有凶的选手。
　　最终，在五杀的加持之下，皇族势如破竹的拿下了CJ。
　　用时仅仅二十五分钟，纳什男爵都还安安静静的在龙坑里面窝着呢，游戏就结束了。
　　赢下比赛的简子豪听到场下响起的欢呼声，比之前的冠军WE还用热烈的欢呼声，他笑了，小胖脸上笑得很开心。
　　以至于他去和CJ几人握手的时候脸上都还带着笑容。
　　这让被简子豪打得有点懵逼的CJ几人很难受，他们觉得简子豪这是嘲讽的笑。
　　特别是他们队伍的ADC，一个长手的女警除了在前十来分钟靠着英雄特性稍微压制了一下简子豪的薇恩以外，剩下的十分钟里就是被简子豪蹂躏了。
　　在这场比赛之前，他从来没有见过开着大招就冲塔的ADC……
　　而且还是一个版本相对不是那么友好的薇恩。
　　“小胖子，我，记住你了！”
　　这是CJ的ADC默默在心里对着简子豪说的话。
　　这个场子他要在后面的比赛里找回来。
　　而台下的观众们就没有想得那么复杂了。
　　他们就相信自己眼睛看到的，这个小胖子很秀，贼吉尔秀，所以我很喜欢！
　　“喔喔喔，饿没硬！这个ADC好厉害啊！”
　　还是之前那两个老外，还是那个感慨的语气。
　　不过这一次他们的眼里只有那个正转身下台的小胖子。
　　“确实，我觉得刚才的四支队伍里面，就是SKT的那个中单faker和这个emmm，我不认识中文的ADC最厉害了。”
　　由于没有同一要求，所以此时选手们的比赛ID可以是中文，也可以是英文。
　　“他叫简子豪，zihao jian，是我们华夏最厉害的ADC！”
　　两个老外正想说不认识中文，就听到他们旁边的一个年轻人用英语给他们介绍了一遍这个厉害的ADC。
　　“哇喔，真酷，我觉得他也应该是最厉害的ADC，要是你们国家所有的ADC都这么厉害，那以后我们那边的ADC选手就可以直接退役了！”
　　“嘿，华夏兄弟，能不能带我去要一个他的签名？”
　　就这样，三个人还在那里聊了起来。

第一六九章 下次带我上分~
　　已经回到休息室的简子豪还不知道自己刚刚的表现成功的收获了两个外籍粉丝，并且还嚷嚷着要他的签名。
　　在和隔壁休息室的WE几人寒暄几句之后，他们就回到了自己的休息室里准备看第三局的比赛了。
　　第三局比赛是有ZTB战队对阵KT战队。
　　由于前面的两场比赛华夏的WE和皇族战队都赢下了比赛，所以第三局人们都以为ZTB多半是稳稳拿下了。
　　因为明眼人都看得出来，目前来说华夏战队的实力普遍要比高丽的强上那么一些。
　　即使是一向不怎么会承认失败的那部分高丽人，此时也不得不对KT的对局感到担忧。
　　而一些机灵一点的高丽网友则是在暗搓搓地考虑该以什么样的借口来说刚刚那个亮眼至极的ADC是是他们大韩民族的血统了。（咳咳，滑稽~）
　　好在他们还有一个拿得出手的天才中单李相赫，不然这次由KesPa挑起的洲际赛就是在自取其辱。
　　想到这里，部分千里迢迢过来看比赛的高丽网友都已经开始拿出手机在网上喷了起来。
　　当然，他们喷的主要目标不是输了比赛的SKT和CJ，而是电子竞技协会。
　　不要小看高丽的喷子，他们喷起人来虽然不像华夏文化那么的博大精深，但是也不见得好得到哪里去。
　　或者说全世界的喷子都是这样。
　　只要有语言可以表达的语句，那就可以流利的喷出一套完整的亲妈三连。
　　就算你是瓦坎达的喷子，那也可以喷出令人愉悦的语句。
　　与此同时，在看台上的离原才刚刚回过神来。
　　主要是之前简子豪的五杀薇恩给他震撼太大了。
　　虽然之前就在电脑上看过一次他的薇恩五杀集锦了，但是现场看的感觉完全不一样。
　　特别是在还有那么多观众欢呼声的加持，搞得离原这个24岁的大龄青少年都有一种回到了当初中二时期的感觉。
　　爷滴青春，刚刚好像回来辣~
　　这也确实可以说是他的青春。
　　当初离原就是在十多岁的时候看到简子豪的薇恩而毅然入坑的。
　　然后……艾欧尼亚就多了一个青铜的薇恩使用者，再然后，这个使用者就跑去完辅助混分了。
　　所以“他春回”完全是算得上的。
　　从思绪中跳出来的离原看了一下即将开始比赛的两支队伍，发现是ZTB和KT时，顿时就索然无味了。
　　人就是这么的现实。
　　虽然离原不知道为什么在ZTB这个队伍里面他看到了梳着非主流长发的小虎，却没有莱特米，但他还是没有好奇的继续看下去。
　　而是直接来到了比赛场馆后面的选手休息室区域。
　　看了一眼门上贴的铭牌，离原虽然有点想和那个青涩滴大魔王认识一下，但是想到自己这样无缘无故的找上去好像挺没有英雄联盟设计师排面的，于是就直接来到了皇族的休息室门口。
　　在还为成长起来的七酱和澡酱之间，离原最终还是选择了刚刚才秀完的简子豪。
　　咚咚咚~
　　离原轻轻的敲了下门。
　　与此同时，正在看比赛bp的皇族几人听到敲门声都吓了一跳。
　　按理说现在应该没有人来找他们才对。
　　难道是隔壁的WE？
　　“克里斯，去开下门~”
　　卢大伟看了眼离门口最近的克里斯，赶忙招呼了一声。
　　克里斯起身开门，看到门口站着一个浑身散发着迷之光芒的帅气男人……口区，编不下去了。
　　克里斯只是觉得门口这年轻人很眼熟，自己肯定见过，但是又说不上名字。
　　“你好，请问你是……”
　　对于自己不认识，同时也没有认出自己的这个杀马特，离原微微一笑。
　　“我是离原，看一下皇族的选手们。”
　　克里斯作为被卢大伟一手提拔起来的战队领队，虽然学历不高，但是记性还是有的。
　　当他听到离原这两个字之后，瞬间就想起来站在门口的年轻人是谁了。
　　特么不就是英雄联盟的设计师么？
　　一手创立英雄联盟这个风靡全国甚至走出国外的游戏的男人（其实是挂壁）。
　　“离设计师您好，我是皇族的领队克里斯，刚刚一下子没认出来，抱歉了。”
　　离原听到克里斯的自我介绍，眉头微微一挑。
　　这就是那个克里斯关下门的克里斯？
　　对于这句“名言”，离原虽然听得很多，但是还真没有去看视频。
　　“克里斯，谁啊？！”
　　在离原“缅怀”过去的时候，他就听到了那个后来B站鬼畜界巨佬、万物素材、伞兵一号那极具特色的声音。
　　“您请进~”
　　克里斯招呼了一下离原之后，转头就对着里面大声说道：“是离原设计师！”
　　听到克里斯说是离原设计师，正在看比赛的一行人赶忙起身往门口看来。
　　刚刚走进来的离原打量了一下屋里的六人。
　　老实巴交的神超，胖乎乎的蜘蛛侠，辣个一头黄毛的“央视”主播，不过此时还略显青涩，以及刚刚在场上大发神威，现在却有一丝丝腼腆的小胖子简子豪，最后就是离原曾经没有见过的小辅助零零七。
　　“呵呵，大家好啊，打扰你们看比赛了。”
　　听到离原这么说，皇族的几人赶忙说没有没有。
　　这么大一尊大佛来他们这里“探视”，他们敢有意见？能有意见？为什么要有意见？
　　是不是想被连人带椅子的抬下去了？
　　在随意的寒暄几句么得营养的话，了解一下几个选手的具体消息之后，离原就准备告辞了。
　　毕竟他在这里待久了影响也不好。
　　不过在走之前他还是特意的看了一眼那个小胖子，笑着说道：“下次空了记得带我上分啊~”
　　说完，在几人惊讶的目光之下，以大佬之姿装完比的离原施施然地离开了皇族的休息室。
　　而皇族的众人在目送离原这个大佬离开之后，随即双目放光的看着一脸懵逼的简子豪。
　　“握草，简子豪你什么时候和这位大佬勾搭上了啊？！”
　　卢大伟的用词还是那么的……犀利。
　　“什么叫勾搭，肯定是设计师被我们简子豪的薇恩所折服了！”
　　“唉，你说之后会不会加强ADC啊？毕竟设计师这么欣赏简子豪？”
　　“emmm，我觉得有可能。”
　　几人就这样你一言我一语的说了起来。

第一七零章 小狗~（求订阅）
　　而被讨论的中心人物简子豪此时则是有点不知所措。
　　他记得自己好像没有和设计师大佬有过什么交流啊？
　　就当初加上好友之后双排过一盘，然后就没有再联系啥了。
　　最近的一次还是在之前冠军杯赛输掉比赛之后在后台的偶遇，设计师还鼓励了他们一下。
　　没想到这次还特意跑来休息室看他们。
　　虽然他们也不确定是不是真的“特意”来看自己。
　　再瞎吉尔想了一会儿之后，简子豪就被旁边几个队友的说笑声给拉回了现实。
　　“简子豪，你这个当事人来说说，为什么设计师会对你另眼相看呐？”
　　卢大伟这个学渣还在这种时候可以蹦出个把个成语出来。
　　听到卢大伟的问题，简子豪也认真点想了想，然后才稍稍有点不确定的猜测道：
　　“可能……是因为我们打得和别的ADC不一样吧，他们前期都是先发育，后期才开始慢慢的凶起来接管比赛，但是我一直在凶，后面越来越凶。”
　　“所以，应该是因为这个风格吧，然后刚刚我又拿了一个五杀，嘿嘿……”
　　说到这里，简子豪的脸上也是忍不住的笑。
　　毕竟赛场上的五杀可不比平时的排位。
　　就简子豪从那些“无聊”人士坐的数据统计来看，从冠军杯赛的第一轮海选到现在的洲际赛，一共才产生过八次五杀，而他算上刚刚的那一次则是有了三次。
　　而且最重要的是，这三次五杀都是用薇恩拿的。
　　“可惜不是在网吧，我们网吧五杀还要奖励十块钱网费呢！”
　　小辅助零零七突然这样子感慨了一句，顿时让在场的几人哄然大笑。
　　笑过之后，看着和比赛时截然不同的简子豪，卢大伟忍不住的说道：“呵呵，简子豪你现在这样子和比赛的时候简直就是两个极端嘛。”
　　听到卢大伟这样说，刚刚还在笑的几人也是看向了正挠着后脑勺憨笑的简子豪。
　　“就是，比赛的时候就像……就像是一条发了狂的狗子一样，追着别人不放！”
　　“唉！蜘蛛侠你这个比喻就不怎么恰当嘛，你看现在他有发狂的迹象么？说是小狗还差不多。”
　　“呵呵，没有比赛的时候是小狗，比赛的时候就是狂小狗。”
　　简子豪的辅助零零七也是在一旁跟着起哄。
　　“可以的，零零七你这起名儿的水平我给你满分！”
　　最后，在卢大伟队长的极力促成之下，憨笑的简子豪有了这两个陪伴他一生的外号——小狗，狂小狗……
　　已经走远了的离原不知道，在自己刚刚离开后不久，简子豪的外号就在这间稍显简陋的休息室里有了自己的外号，并且还是离原他所熟知的。
　　如果当时离原在场的话，估计是会最先叫出来这个。
　　天知道离原在看到这些曾经的知名选手的时候，是多么的想叫外号。
　　譬如简子豪的小狗，乌兹，枣子哥等等。
　　可惜目前这世界就他一个人知道这些外号，叫起来也没有意义。
　　虽然这种众人皆醉我独醒的感觉有时候真的挺爽的，但是这样子久了也就只有憋屈了。
　　不过很快离原就可以在出他之外的人的嘴里听到小狗，狂小狗这两个称呼了。
　　等离原从休息室出来之后，场上的比赛已经接近了尾声。
　　不过和当初所有人预想的有所不同。
　　被认为理所当然能够击败KT的ZTB战队，此时就只剩下光溜溜的门牙塔和水晶了。
　　聪上帝视角看下去，整个召唤师峡谷差点连草都要被KT战队的人给除完了，如果真的有英雄可以割草的话。
　　这也是因为KT战队被压抑得久了之后的原因。
　　看着自己前面的两个排名靠前的老大哥都被华夏队伍给华丽送走，并且还打出五杀之后，KT众人的心里还是憋着一口气的。
　　虽然他们在国内赛场上敌人，但是出来之后就是一体的啊，输成这样大家的脸上都没有光。
　　所以压抑到极致的KT战队在获得优势之后，硬是没有犯一点失误，完全不给ZTB战队的人一点机会。
　　看台上的离原看着大屏幕上面，KT战队硬生生的凑齐了三路超极兵才开始发起最后的进攻时，忍不住的摇头。
　　尼玛这就开始运营着了啊？
　　小老弟门的运营特么是刻在骨子里的么？
　　我现在的版本都直接从S8开始了唉？
　　前面你们都没有运营的经验也还要打这么稳？
　　给我设计师一点面子好不好？
　　看着稳步推进的KT战队，离原甚至有一种把那些打架英雄掏那么几个出来，然后再把防御塔镀层给安排上的冲动。
　　当初打架英雄的崛起和镀层的出现就是韩式运营跌落神坛的开端。
　　曾经被奉为经典的运营，在设计师的无形推动下，就像海边的沙雕一般，被一个名叫版本的浪花打下来，就啥都么得了。
　　现在离原就是那个可以推动浪花的设计师。
　　不过想着英雄联盟满打满算才上线八九个月，离原还是打消了大改动的想法。
　　反正现在说是S8的版本都不怎么对了。
　　经过他和季林他们的反复修改，如今的版本，就是这个世界的S1。
　　只不过是借鉴了一手S8的主体框架。
　　甚至离原海想过开一开倒车，时不时把前面几个版本的特色“产品”给通过版本来弄出来。
　　比如大树联盟的EDG之类的。
　　当然，这些东西还需要之后再去慢慢的思考和讨论，不是他拍一拍脑袋就能决定的。
　　就这样想着，离原便继续看比赛了。
　　在第三局扳回一城的情况下，现场的高丽观众们有点嗨。
　　虽然他们人数相对很少，但还是嗷嗷叫着给即将进行第四局的AP战队打气。
　　他们要对战的是国内的一家魔兽时期的老牌俱乐部锁成立的NB战队。
　　在这支队伍里面离原暂时没有看到自己认识的选手，或者有，但是他现在认不出来。
　　毕竟前世NB成绩一般，并且在后面还解散了英雄联盟分部，所以离原也少有关注。
　　emmm，这把比赛用离原的话来说，就是菜鸡互啄。
　　当然，这样说肯定是有点不妥的，毕竟场上随便拉一个选手都能按着他摩擦。
　　但基本上就是这个意思。
　　谁叫两支战队的成绩在稍稍有点尴尬的位置呢。
　　嗯，或许用某位圈内人士的下等马，还更好形容一些。

第一七一章 比赛安排~
　　半小时后，第四局对抗赛结束。
　　一开始离原以为这场比赛可能会看起来有点平庸，或者说观赏性没有那么高。
　　然鹅没想到抱着这样的心态在看了一会儿比赛之后，离原才发现自己真的是错得离谱。
　　双方选手在召唤师峡谷那叫一个你来我往，互秀“操作”。
　　你的盲僧摸眼回旋踢失败成为圣僧，那我的皇子就可以闪现QE二连，直接表演一波杂技；你有拜年牛头、救死扶伤牛，那我的锤石就可以来一波“黄星”三连，不过现在应该可以改名字了。
　　然后双方ADC也是各种骚操作。
　　比如AP战队的ADC女警，一个反向E把自己送下有着三个敌人的小龙坑里，这操作就很值得让人回味。
　　这一度让离原认为那个ADC其实是个打野玩家。
　　平心而论，这场比赛可以说是离原在这边看过的最下饭的比赛了。
　　要不是这是赛区之间的对抗，离原都以为自己这是重现了当初的“奥斯卡之夜”了。
　　尼玛活生生的把自己给打成了演员。
　　有这样感觉的不只是离原，现场的观众和正在观看直播的观众也是如此。
　　不过对于观众们来说，这场比赛更多的还是给他们带来了无限的欢乐。
　　emmm……就当是放松心情好了。
　　“哈哈哈哈！笑死，那个盲僧的操作我上我也行啊！”
　　“emmm，说句不好听的，我上说不定还踢得好点……”
　　“噗呲~锤石的极限空三技能像极了第一次玩的我。”
　　“唉~看完前面的两把在看后面的两把，简直是两个极端啊……”
　　“职业选手就这水平？”
　　“艹！爷明天就投简历试训去，好歹也是个国服王者，这尼玛打的都是些啥？”
　　“哦豁，现实版的我行我真的上了~”
　　“四个bo1打完了还有比赛么？”
　　“还早呢，还有两个bo5，是AP战队和皇族还有WE和KT。”
　　“嚯嚯嚯，双方这是摆明了要用实力不强的战队来献祭一波啊？当真是赢了血赚输了不亏的。”
　　……
　　到了下午五点，淘汰赛的第一个bo5正式打响。
　　在打完一轮bo1之后，八支队伍也基本上算是互相了解了一番对方目前的竞技状态和实力。
　　这也是这次bo1的目的。
　　所以在开始bo5的时候，不管是现场的观众还是看直播的人，就没有想过皇族会输。
　　而之后的比赛结果也正如所有人想的一样。
　　皇族直接3:0预约的送走了Ap战队的五人。
　　虽然简子豪连续被ban了三把的vn，但是么得用啊！
　　小胖子的寒冰，伊泽瑞尔，老鼠，维鲁斯那些也同样是拿手英雄。
　　所以在绝对实力的面前，单单针对简子豪的vn没有用，或者说只针对ADC没意义。
　　毕竟连卢大伟都能在中路带飞的存在，AP战队是个什么水平就不用多说了。
　　以至于在这个bo5结束之后才刚刚晚上六点半，三把比赛加上中间的休息时间一共才花了一个半小时。
　　在简单的收拾了一下设备之后，皇族一行人回到了后台。
　　在刚刚走到后台休息室过道的时候，恰好碰到了出来准备上场的WE五人。
　　“加油啊，早点打完晚上一起恰火锅！”
　　看到颗粒儿辣舞他们，卢大伟还主动打了个招呼，给他们加油。
　　听到卢大伟的话，明铠点了点头，傲然道：“那是，必须3:0带走他们，不然我请客。”
　　明铠把flag立得咔咔响，然后和简子豪他们简单的打了个招呼后就出去准备上场比赛了。
　　不知道是因为轻敌还是什么，眼看着WE都已经2:0对面了，结果第三局却突然翻水水了。
　　最后WE虽然还是以3:1把KT送回了高丽，但是用明铠的话来说，他们这赢得有点“屈辱”。
　　主要是自己才在那边立flag，结果转头就被打脸，然后还要赔上一顿火锅。
　　在两队进行火锅联谊之后的第二天，SKT不出所料的成功的击败了对手晋级，而CJ则是2:3遗憾回家。
　　面对高丽剩下的独苗SKT，LPL这边选择了让WE上场。
　　在比赛刚刚开始的时候，包括离原在内的人都觉得这应该会是比较焦灼的一场比赛。
　　在离原看来，SKT现在的人员配置虽然只有李相赫是冠军人员配置，其余四个位置的人他一个都不认识。
　　但是应有的实力还是有的，所以WE想啃下这块骨头还是需要一点时间的。
　　结果谁也想不到WE居然势如破竹的来了一个3:0。
　　看着大屏幕上最后SKT爆炸的水晶，离原饶有兴致的看向了SKT的选手席位。
　　果然，李相赫这个对着冠军异常执着的瓜皮现在正满眼羡慕的看着舞台中央的奖杯。
　　虽然洲际赛算是一个赛区的团体奖杯，但那也是冠军啊！
　　李相赫的态度就是，不管是什么奖杯，我都想要。
　　可惜……不是自己不给力……
　　而和黯然离场的高丽战队相比，WE和皇族还有其他两支参赛队伍这边就不一样了。
　　虽然有些队伍看起来就像是来凑数的，但是好歹也是拿的一个属于他们所有参赛队伍的奖杯，那也是有意义的。
　　而离原则是看着舞台上的那群小伙子笑了笑。
　　“希望明年这个时候还能再拿起这个奖杯吧，不过那时候就不是这么容易的了。”
　　到了明年这时候，他还准备组建一个东南亚赛区以及外卡赛区来扩大一下洲际赛都参赛范围。
　　以前的洲际赛就是LPL和LPL省队以及LCK的战队，后来才加上了一个越南赛区。
　　而这一次除了会把省队lms加进来之外，还会有两个赛区，也就是一共五个赛区。
　　到时候的洲际赛起码赛程都要多一点，说不定还会好看很多。
　　当然，离原也没有期望这新加进来的几个赛区可以在明年从LPL和LCK手里夺走洲际赛冠军。
　　他们大概率还是加进来陪跑，凑个数，这样也顺便可以体现一波我泱泱华夏的“包容”精神。
　　免得这些玩家时不时的就跑到英雄联盟的官网底下来搞事情，最骚的是特么这群人还是特意跑到国内的中文官网来留言的。
　　当然，现在闹得最欢的还是欧美玩家。
　　这群大兄弟疯狂的表示自己也想看自家人打比赛。

第一七二章 是不是哪里出了问题？
　　在洲际赛结束的当天晚上，英雄联盟客户端就进行了一次更新。
　　这一次的更新很简单，就是把那个在离原他们手里吃了很久灰的极地大乱斗模式给拿了出来。
　　由于这次更新的时间很短，所以在凌晨更新结束之后，还有一大批玩家在那里等着玩游戏。
　　不少人在第一时间就点进了极地大乱斗这个新模式里，准备康康英雄联盟官方说的永久开放的娱乐模式的真面目。
　　曾杰，就是那个做视频的胖子，此时的他即便是已经到了凌晨一点了，也依然还是一副神采奕奕的亚子。
　　刚刚再等待更新的时候才好不容易把自己的女朋友哄睡，现在终于可以赶在更新结束之后马上玩到新版本了。
　　“歪歪歪！老周你上线了没有？快点快点，说不定今天晚上咱们就可以打一个极地大乱斗的素材了！”
　　在企鹅语音里面，曾杰在那里小声的催促着自己的好基友。
　　虽然现在他是在卧室外面的客厅里面玩的游戏，但是他还是很慌。
　　这种感觉是屏幕前面那些单身狗所不了解的，简而言之就是知识盲区。
　　对于女人这种生物，如果在大半夜你把她吵醒了，那么身上的那百多斤肉基本上就可以交代了。
　　“来了来了，别催！”
　　很快，在基友进入房间之后，曾杰就赶忙开启第一局的极地大乱斗。
　　“握草，居然是石头人，这尼玛简直是天助我也啊！”
　　曾杰看到自己随机到英雄居然是石头人，直接就开始选择符文了，压根儿没想过再去把那个色子给用了。
　　而他的基友老周就没有那么好的运气了。
　　“淦，我的是尼玛小丑，这英雄我除了刚出来的时候用过，其他碰都没有碰过。”
　　曾杰听到老周的抱怨，就叫他赶紧换。
　　然后老周就在自己的各种太上老君，三清老祖的保佑中摇到了一个拿着锤子的约德尔人。
　　“哈哈，波比，老周你这运气可以啊！”
　　“艹，就这样吧，其他三个队友尼玛一个都不摇，好歹给我一个能换的嘛！”
　　在抱怨声中，两人很快就来到了极地大乱斗的地图——嚎哭深渊。
　　“啧啧啧，开局就有1375，还直接就三级，瞬间感觉自己成土豪了啊，啥都想买！”
　　看着三个等待升级的技能点和1375金币，曾杰笑眯眯的开始选择装备。
　　在打开商店的时候，曾杰看到小日炎的时候稍稍犹豫了那么一下。
　　“老周，这把你记得出肉哈，老子要干暴力输出石头人，出帽子法穿棒的那种。”
　　在犹豫了一秒之后，曾杰对着自己老周嘱咐道。
　　然鹅曾杰刚刚说完话，就发现老周的波比已经冲出去了，并且看到了一个更加诡异的东西。
　　“老周你特么出的啥装备？暴风大剑这玩意儿是这个玩锤子的英雄该出的吗？”
　　看到老周装备栏里面躺着的那把孤零零的暴风大剑和一瓶红药，曾杰差点儿没气死在电脑面前。
　　而老周对于曾杰的暴怒只是轻飘飘的解释道：“胖子，淡定点……”
　　“我特么……”
　　“别吼啊，待会儿你家花花被你吵醒了我可不背锅。”
　　一句话就把曾杰到嘴的话憋了回去。
　　然后老周继续在那儿说道：“我这么出装那是有原因滴。”
　　“你看看我们这边的阵容，瑞兹，小法师，妖姬，还有一个石头人，都是要出ap的，我作为队伍里面的唯一ad属性英雄，自然是要承担起ad输出的责任了。”
　　曾杰听到老周的瞎扯，自己问：“所以你打算出什么？”
　　老周理所当然的答道：“肯定是无尽啊！到时候我一个E直接把对面壁咚住，然后一个平a一个小朋友，是不是贼溜？”
　　曾杰：……
　　只不过，当时间来到十分钟的时候，看着已经推进到自家二塔面前的小兵，曾杰的胖脸上那叫有苦说不出。
　　“你特么的无尽出来打死过人没有？！”
　　曾杰对着耳麦另一边的老周低声吼了一下。
　　“咳咳，那什么，这是个意外！”
　　“意外你个菠萝！对面报团了，准备看我的大招！”
　　就在曾杰准备来一波可以上集锦的石头人大招毁天灭地时，老周突然叫住了他。
　　“桥豆麻袋！我有个更棒的法子，保证胖子你拿五杀，干不干？！”
　　听到老周的话，曾杰作为一个四杀都没有拿过的菜鸡一下子就来了精神。
　　“怎么搞？说来听听。”
　　老周：“马上我E接闪现到对面的后方，然后再往咱们塔下锤一下，然后加上你的大招和ewq，怎么样？”
　　听老周说完之后，曾杰看了一眼自己的装备。
　　卢登和一个仙女棒，不过还有点燃。
　　“干了，准备好啊，你开捶了叫唤一声，我就直接上。”
　　然后，曾杰就聚精会神的盯着电脑屏幕。
　　“我去了！”
　　只见老周的拿锤子的约德尔人直接用E技能位移到对方前面，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势的闪现到后方。
　　就在这时，老周大吼一声：“我捶了！！！”
　　嘣！
　　Duang！
　　只见对面五个残血或者半血的人就这样从他们自家二塔飞到了一塔前面。
　　然后……
　　？？？？？？？
　　？？？
　　老周的波比就被一片问号的海洋给淹没了。
　　“6666，波比踏马是个人才！”
　　“你的R键上面是有胶水么？蓄力大招搞毛线啊？”
　　而曾杰则是看着屏幕一言不发。
　　他不知道说啥了……
　　那边的老周尴尬的咳嗽了一下，吞吞吐吐的说道：“咳咳，那啥，刚刚好像是键盘哪里出了点问题，居然没有直接放大……”
　　听到老周的狡辩，曾杰深吸了一口气，然后才说道：“小问题，好歹我们这期的视频有了台柱子了，我决定不给你的ID打码了，顺便还会在评论区说一下这是咱们系列视频剪辑师的ID。”
　　“握草！胖哥我错了！兄弟虽然想出名，但是不是这样的啊！”
　　“呵呵……”
　　“我看胖哥今晚如此劳累的工作，心里深感惭愧，不知胖哥明天能否赏光和小弟一同去温泉会所里放松一番？”
　　“我胖哥是去那种地方的人？”
　　“当然不是了……我请客！”
　　“哦了~”
　　“……”

第一七三章 玩家的抗议（求票啦）
　　当天晚上，无数召唤师都在嚎哭深渊里奋斗到了凌晨三四点。
　　等到了第二天，已经摸清楚无限大乱斗模式的玩家们对于这个英雄联盟的新的永久存在的娱乐模式表示高度赞赏。
　　里面不用在意补刀，不用抓人，不用插眼，更不用刷野什么的，简直是莽夫们的最爱。
　　管他三七二十一，抄起家伙就是一阵乱莽。
　　以至于很多人直接抛弃了召唤师峡谷，专门混迹在嚎哭深渊，成为了一名光荣的带乱斗玩家。
　　到了第二天下午，也就是5月20号下午，LPL的夏季赛也如期而至。
　　在这个不知道什么时候被炒起来的又一个“情人节”里，一些单身的小老弟们只能虎目含泪的守在电脑面前看比赛，不去看那些应该被ffff团烧死的异端。
　　当然，也有那种为了游戏和比赛可以把女朋友甩到一边的狠人。
　　他们表示，女朋友么得了可以再找，但是比赛没看到那就是万分遗憾的事情。
　　至于看录播？
　　憋开玩笑了！
　　因此，在520的今天，不少铝孩纸都接到了来自他们男盆友的电话。
　　电话的内容大同小异，无非就是领导加班、领导沙比、路上堵车堵了八十八圈等等各种靠谱不靠谱的理由。
　　反正就是突出一个核心——今晚的约会，取消！
　　搞得不少心思比较重，想得比较多的铝孩纸还以为是自己的头上被别的妖艳贱货种上草原了呢。
　　结果在晚上进行一些不可描述、懂得都懂的刑讯逼供之后，才发现绿自己的居然是一款游戏的比赛。
　　于是，继篮球、足球之后，又一个对铝孩纸们的“夜”生活造成较大影响的东西出现了。
　　……
　　另一边，就在LPL正式与520当天打响夏季赛揭幕战之后，等消息传到地球另一端的美利坚和欧洲邓地区时，这边的玩家们终于是忍不住了。
　　在推特上面，有玩家专门搞了一个帖子来征集意愿，看到底有多少英雄联盟玩家是支持并且迫切的想要有自己赛区的比赛。
　　结果这个在5月20号晚上才发的帖子，到了第二天早上就有上万条回复了。
　　其中大部分都是支持建立自己赛区的回复。
　　“谢特，华夏的公司不能这么不公平！”
　　“我也想看比赛，我相信我们肯定也有比faker还要厉害的中单！”
　　“我喜欢那个使用vn的ADC，虽然我不知道他的名字，但是真的好厉害。”
　　“法克，别说这些了，现在我们的目的是让英雄联盟在我们这边成立赛区！”
　　“英雄联盟在美利坚有分公司么？我要去门口抗议！”
　　“英雄联盟没有，但是英雄联盟所在的天行集团在硅谷有分公司。”
　　“嘤国呢？嘤国有没有分公司？”
　　“意带利……”
　　就这样，一场大型的天行集团分公司在哪里的戏码正式上演。
　　而那些已经确认当地有天行集团分公司到地方，便有玩家在有组织的情况下，开始不约而同的拿着牌子去分公司门口抗议了。
　　杨华是天行集团美利坚分公司的一个小职员。
　　正当他在21号下午下楼准备打车回家时，突然发现公司留下不知道为什么就围了不少人在哪里。
　　然后几个保安也不得不去门口维持秩序，而杨华发现那些被保安拦着的人则是都在手里拿着一些什么牌子，嘴里还在喊着玩家啥啥公平，要举办什么比赛之类的。
　　“怎么回事？”
　　杨华走到公司门口，拉住一个在旁边刚刚呼叫完支援的保安问。
　　那保安看了一眼杨华的工牌，然后说道：“这些人自称是一款什么游戏的玩家，他们来抗议就是想要公司在美利坚举办比赛。”
　　听保安讲完之后，杨华一下子就明白是怎么一回事了。
　　作为一个才毕业一年的年轻人，他自然知道这些抗议人群嘴里的那款游戏——英雄联盟。
　　这游戏目前已经是整个天行集团都十分重视的项目了。
　　毕竟随着英雄联盟在其他国家地区的影响力的扩大，对于其背后天行集团也是有着不小的裨益。
　　目前他们美利坚分公司也在着手准备在美利坚对英雄联盟进行大力度的推广了。
　　不过他没想到公司这边还没有开始发力，英雄联盟就已经对玩家有这么强的“号召力”和“吸引力”了。
　　在弄清楚事情之后，随即杨华就回到了公司楼上，给自己的主管报告了这件事情。
　　等到了22号的时候，抗议活动就不只是美利坚的硅谷了。
　　许多欧洲国家也进行了抗议，他们强烈谴责天行集团对不同地区玩家的歧视行为。
　　这事儿甚至闹来还在国内的微博上上了一下热搜。
　　最后搞得就连海峡对岸的玩家都跟着起哄了。
　　因为他们的服务器也是独立开来的，所以想要天行游戏公司格外整一个独立赛区。
　　对于这些玩家的抗议活动，离原在看到之后相当的淡定。
　　抗议就抗议呗~
　　这倒不是说离原头铁，准备和玩家们硬刚。
　　而是英雄联盟赛事部有着自己的安排，哪些地方什么时候开始举办联赛都有安排了。
　　不可能看到这些玩家吵吵几句就妥协的。
　　当然，该有的声明和安抚还是需要的。
　　所以英雄联盟的各个地区的官网上面就发布了一条声明，说美利坚赛区、欧洲赛区、东南亚赛区、海峡赛区等都已经在筹备当中了。
　　特别是LCS和LEC，将会在近期就筹备完成，即将进行这一年的夏季赛。
　　那些抗议的玩家看到英雄联盟官方的声明之后，虽然觉得还是有点不满意，但最终还是接受了这个结果。
　　起码他们闹了半天之后知道了最好的结果，而且这个结果还是好的。
　　所以很快这群人就又各回各家，各找各妈了。
　　随着时间的推移，LPL夏季赛如火如荼的进行着，而隔壁的LCK也紧接着开始了夏季赛。
　　到了六一儿童节那一天，英雄联盟进行了一次小更新。
　　这一次的更新内容很简单，就是艾瑞莉娅这个妹子从测试服里面放出来了。
　　而且，还是两个版本的刀妹都拿到了正式服。

第一七四章 ADC玩家的情绪极其不稳定
　　玩家们在客户端看到有两个新英雄上线的消息时，马上就喜滋滋的点了进去。
　　不过等他们点进去之后，却发现了一个不得了的问题。
　　为毛……两个英雄的名字都叫艾瑞莉娅？
　　但是两个英雄的称号又不一样。
　　一个刀锋意志，一个是刀锋舞者。
　　难不成是bug？
　　还是说程序员在给名字的时候给错了一个？
　　特别是那些没有玩过测试服的玩家们，他们心里面的疑惑是最大的。
　　就在玩家们猜测离原这个设计师会不会又杀一个程序猿来祭天的时候，已经许久没有更新微博的离原忽然更新了一下。
　　“不是bug，也没有程序猿祭天，这两个英雄其实是一个人物，不过当初在设计的时候有两个不同的方向，最后在无法取舍的情况下索性就两个都上了。”
　　看到离原的解释，那些没有测试服资格，也没有见过这两个刀妹的玩家才算是了解了。
　　而在测试服见过这俩刀妹的玩家们只是惊奇了一下设计师居然这样玩，随后就没有再说什么了。
　　反正他们也都见识过了这俩英雄了，该熟悉的也都熟悉得差不多了，现在还是赶紧趁着别人都不怎么会用的时候拿来冲冲分才是王道。
　　“测试服玩家表示这两个英雄谁用谁知道！”
　　“厉害么？”
　　“呵呵，反正ADC又多了俩大爹！”
　　“ADC联盟地位－1。”
　　“想康康职业选手们怎么玩这俩英雄的，反正我是玩不会。”
　　其实不少ad玩家看到这种什么ADC地位减一的评论是很不忿的。
　　凭啥劳资玩个ADC就要这样被欺负？
　　再说了不是随随便便什么英雄都可以是ADC的爹的。
　　玩归玩，闹归闹，憋拿ad开玩笑。
　　不服？
　　我们召唤师峡谷里碰一碰！
　　然后……当ad玩家们在排位里面遇到这俩刀妹之后，再一次的知道了神马叫做残忍。
　　那种被追着一下下平a或者Q死的感觉，不是一点半点的耻辱。
　　那个刀锋意志还好一点，虽然也像一个吃了夜里猛的一样，但好歹灵活度不算太高，有点操作的ADC还是可以操作一下。
　　而刀锋舞者呢？
　　那尼玛还是ADC能面对的英雄？
　　Q技能能杀人、杀兵以及Q印记来刷新就算了，E技能的控制还贼远，并且还是团控。
　　最最最让一众ad玩家难受的是，大招还尼玛有两秒钟的缴械。
　　这谁顶得住？
　　简直是不给ADC活路了好吧，比夜里猛还要夜里猛，简直是站在ADC的头顶上来回撒尿了。
　　在两个刀妹刚刚上线的第一天其实还好。
　　虽然讨论的人不少，然后ADC玩家们也在抱怨，但拿也只是少部分。
　　毕竟有些玩家确实没有遇到过，或者说没有认识到刀妹，特别是新刀妹的恐怖之处。
　　直到28号。
　　到了这时，LPL的比赛服也完成了同步更新，两个刀妹已经可以在比赛服里面进行ban选。
　　而也就在今天比赛里，IG的中单姿态选出了刀锋舞者艾瑞莉娅。
　　当看到有选手选出艾瑞莉娅时，现场和直播间里的观众都兴奋了。
　　这玩意儿最近一直被讨论。
　　会玩的说她贼强，不会玩的又觉得这个刀妹比不上刀锋意志那个刀妹，技能过于繁杂。
　　而ADC玩家在这个时候也是睁大眼睛的盯着电脑屏幕。
　　他们想要看看职业选手用这英雄能发挥出怎样都效果来。
　　毕竟路人玩家很多时候是不能引领某个英雄都潮流的，就算你用某某英雄或者说某某套路打爆了哪个分段，但终究没有那么多任认可。
　　即便那个套路或者英雄是真的强。
　　而职业选手因为自身曝光度的原因，他们的一举一动都备受玩家们的瞩目，所以也更容易引导玩家去玩某个英雄，某个套路。
　　当然，主播也同理。
　　言归正传。
　　这一局姿态对阵的是OMG战队的cool，无状态。
　　这把无状态用的是当前版本不那么主流的瑞兹。
　　明显这是想要前期在中路发育一波，然后打打后期。
　　“这个英雄应付得了么？测试服里面我看别人用起来很猛的。”
　　OMG的打野问了无状态一句。
　　无状态当即表示没问题。
　　“放心，只要躲了他的技能，这英雄就没有那么大的威力了。”
　　而另一边，姿态几人也是在讨论着这个问题。
　　“你行不行啊？”
　　PDD问得很直接。
　　“行，男人怎么可以说不行？来十个八个都没问题！”
　　说骚话大概是姿态与生俱来的能力吧。
　　“可以的，那就干爆对面！”
　　笑笑跟着姿态的骚话附和着。
　　在进入召唤师峡谷之后，一开始在线上的时候，姿态的刀妹确实过得不是那么如意。
　　毕竟长手打短手不说，前期Q技能等级低的情况下，对小兵的斩杀线也很低，所以就被无状态给小压了一些。
　　不过等到了四级，姿态的刀妹升了二级Q并且回家出了个小木槌之后，场上的局面一下子就变得有点躁动了起来。
　　“影子看一下嗷，我要上去单杀了！”
　　说完，姿态先Q死了三个远程兵叠三层被动，顺便一下子就靠近了瑞兹。
　　与此同时，他还看准时机在Q兵时藏了第一段E技能，并且在看到瑞兹开始反打时瞬间贴身按下二段E。
　　AQA点燃，征服者出发继续a，无状态瑞兹见血线较低马上交闪，随即姿态也是跟闪然后QWA直接带走。
　　整个击杀过程下来不过才十来秒钟，但是却让之前那些对刀锋舞者这英雄存疑的玩家睁大了双眼。
　　“我滴龟龟，真的有这么丝滑吗？我特么人都没有看清楚，就看两个人前后闪现，然后无状态就死了。”
　　“艹！这有点离谱了吧，跟我玩得简直是两个英雄好吧！”
　　“奈何本人没文化，一句握草走天下！”
　　“姿态强啊！”
　　然而后面姿态的表现让观众们知道了，刚刚那一波只不过是一般般而已。
　　刀妹这英雄还是在切ADC的时候最具有视觉效果。
　　一个RQA接瞬E再接QAQ……
　　然后辣么大一个ADC就么得了。
　　“不是吧！我辣么大一个ADC呢？”
　　“呵呵，呵呵呵，这就是ADC吗？”
　　“阿巴阿巴，阿巴阿巴阿巴……”
　　“目前ADC玩家的情绪极其不稳定，需要医院支援……”

第一七五章 又要动刀咯~
　　最终，这场比赛被姿态一个超前发育的刀妹杀死在二十八分钟。
　　超越时间线的三相之力一出，游戏基本上就可以宣告结束了。
　　一个在团战里面来无影去无踪的刀妹，对于OMG的五个人来说都是巨大的威胁。
　　所以在第二把的时候，OMG也没有人再头铁的要放出来这个艾瑞莉娅了。
　　甚至为了以防万一，他们还把另外一个暂时没有上过场的艾瑞莉娅都给ban了。
　　虽然大家也都玩过，见识过另一个艾瑞莉娅，但万一对面的人使用起来又和自己看到的不一样咋办？
　　所以在经过深思熟虑之后，他们索性直接ban掉了两个艾瑞莉娅。
　　与此同时，在办公室里看比赛的离原在看到新刀妹出场的第一局就打出了那样的效果，他内心还是有点高兴的。
　　毕竟……这样的日子不多了。
　　为什么？
　　作为一个设计师，削弱英雄这种天经地义的事情肯定得做啊！
　　现在的新刀妹就属于真正的站在整个召唤师峡谷顶端的存在。
　　虽然和她一起出现在召唤师峡谷里的老版刀妹也厉害，但是从昨天他看到后台胜率、选取率的综合统计来看，还是新版刀妹占据绝对上风。
　　主要是缴械那个东西太离谱了。
　　其次就是刀妹的被动，再配合上征服者一起“食用”，简直无解。
　　所以呢，这一次离原就是先让玩家们见识见识刀妹的强悍，然后……再一刀切下去。
　　咳咳。
　　这可不是他的恶趣味。
　　OMG第二局连ban俩刀妹的举动就应该知道，如果新刀妹不削，那这英雄绝无上场的可能。
　　但是一个英雄，还是“新”英雄，最后却没办法上场，那就说明这个英雄制作得并不算成功。
　　虽然比赛里面也一直有那种非ban必选的英雄，但是如果在一个时间段里拉通来看，其实很多队伍都有放出来和选到的时候。
　　因为人家其实有应对的方式。
　　我把这个t1或者t0级别的英雄放给你了，但是我也有我自己的最优选择。
　　而现在这个刀妹不一样。
　　如果说IG和OMG比赛那天只是给所有的玩家和职业选手们提了一个醒的话。
　　那么后面的几支“头铁”把新刀妹放出来的队伍就是血淋淋的教训了。
　　6月3号，QG打WE。
　　QG作为红色方没有一抢的情况下，毅然决然的放弃了ban掉刀妹，而是选择了ban掉经过几场比赛下来，在ad位置上大方光彩的微笑的英雄。
　　结果……草莓操刀的刀妹，手段异常的残忍。
　　第二天，6月4号。
　　还是有队伍不信邪的放刀妹，最后刀妹10-1－8的数据再一次向玩家和职业选手们说明了一件事，不要头铁。
　　自此以后，刀妹这英雄成功的从非ban必选进化成了必须ban。
　　但是这样一来就出现了一个诡异的局面。
　　那就是比赛的时候，红色方必须得浪费一个ban为去ban掉刀妹，不然放出去大概率这盘就是凉凉。
　　毕竟现在LPL里面的一众上单和中单之中，要是不会一手刀妹都直接被按到替补上面去了。
　　万一对面放出来了，一个会玩刀妹的选手选到了她，那这把多半就是稳了啊！
　　这种情况一直持续到了6月12号。
　　截止到12号，刀妹从28号上线比赛服以来被选了3次，被ban了58次。
　　emmm……
　　从28号那天算起，到12号这天一共也才打了63个小局。
　　也就是说，刀妹在这63个小局当中就被cue到了61次。
　　而其中却只有3次是被cue到召唤师峡谷里面的，剩下的58次则是待在ban位里面吃灰。
　　至于没有被选中的那两个小局，或许是因为两支比赛的队伍都不会玩吧……
　　毕竟这两个小局恰恰是在两支队伍的一场bo3里面，这就很说明问题了。
　　办公室里，离原看着季林刚刚拿来的数据，脸上的表情颇为玩味。
　　“刀锋舞者艾瑞莉娅的选取率只有4.5%？被ban率95%？”
　　这些天离原虽然有在经常看比赛，也知道新刀妹这倒霉孩子一直上ban位，但是没想到会有这么恐怖。
　　毕竟自从决定要拿刀妹开刀之后，离原就不可能每一把比赛都看了。
　　旁边的季林见离原这么惊讶，语气中带着点幽怨的说道：“所以，老大你决定要削弱刀妹是对的，这英雄已经在影响整个峡谷的生态了。”
　　说完，他又拿出了另外一张表。
　　上面是新刀妹在召唤师峡谷里，排位赛的胜率和ban率。
　　结果离原一看，排位赛的胜率高达78%，然后ban率高达83%。
　　也就是说，一百场刀妹被放出来的排位，就有78场选择了刀妹的一方是赢了的。
　　这是什么概念？
　　这两个数据意味着只要选到了新刀妹，那这把游戏只要队友不是四个脑瘫，那拿下比赛只是时间问题而已。
　　说实话，离原在放出新版刀妹之前有想过这英雄的变态之处，所以他也想过新刀妹的胜率会很高。
　　但是高达这个地步就有点不对劲了啊！
　　他记得前世有人统计过新刀妹刚出现时在韩服的胜率，好像也没有达到78%啊？
　　最高也就百分之六十左右。
　　不过离原转念一想，现在英雄联盟的生态和前世刀妹重做时又大不一样，有这么高的差距好像也不是那么不能理解。
　　毕竟现在在上单生态链里面，可以和刀妹互秀的战士英雄还有很多都没有出现。
　　比如瑞文、剑姬、卡密尔等等。
　　现在的这些上单都有点笨重，这种生态天生就让刀妹这个配合上征服者砍肉巨快的英雄舒服得要死。
　　所以才造就了如今的恐怖胜率和ban率。
　　但……一切都结束了！
　　刚刚季林也说了，离原准备削弱刀妹。
　　最终他选定的“黄道吉日”就是在今天。
　　“那就今天晚上更新吧，记得晚点再把更新消息放出去，我可不想在我刷睡前微博的时候被私信到爆炸~”
　　听到离原这么说，旁边的季林差点没有把自己的眼睛给眨碎。
　　你自己为什么被玩家们冲没点那啥数？
　　并且，不只是玩家，就连一些英雄联盟项目组的员工也在暗地里可惜。
　　要不是迫于离原的“淫威”，他们都想在微博上“背刺”一手自家老大了。

第一七六章 老自欺欺人了（求订阅啦）
　　离原还不知道自己手底下已经有一些喜欢玩刀妹的玩家都有“背刺”自己的打算了。
　　因为每次更新都要被玩家们冲，所以在被冲了那么多次之后，离原已经掌握了规避被玩家们实时“冲锋”的办法了。
　　那就是在半夜放出更新消息。
　　比如说准备在凌晨两点维护更新，那就在晚上11点到12点之间放出消息。
　　因为这个时候离原自己差不多就睡了，手机一关，那些愤怒的玩家就冲不到他。
　　只要等第二天起床直接把消息全部已读，那么就相当于那些玩家没有冲到他。
　　毕竟只要我消息已读得够快，那么就没有人可以口吐芬芳到我，简直美滋滋。
　　咳咳，他自欺欺其人一直可以的。
　　这也是没办法的事情。
　　特别是削弱英雄这种在玩家们眼里看来是属于“丧尽天良”的事情，离原巴不得不发更新消息，直接悄悄咪咪的削弱就算了。
　　但显然这样子不得行，玩家们又不是瞎子……
　　在安排好“后事”之后，离原就乐呵呵的去找鹿小希了。
　　大有一种我削弱刀妹之后管他洪水滔天的气势。
　　当然，如果敢和玩家们对线的话，那就更有气势了。
　　不过这事儿显然不存在的。
　　且不说对线内容能不能对线赢那些人均北大中文系毕业的网友们，单单就人数上面离原就被绝对压制了。
　　我们的设计师只能直呼rbq~
　　等晚上离原约会结束，回去呼呼大睡之后，正在召唤师峡谷里奋斗的玩家们在结束一把艰难的对局后，才突然发现客户端出现了个更新公告。
　　“为了游戏的平衡发展，英雄联盟客户端将在凌晨2点到9点进行一次更新，本次更新版本为1.62版本，具体更新消息请各位玩家到官网自行查看。”
　　看到这个消息，不少准备通宵的玩家大失所望。
　　就好像是刚刚把女神哄到宾馆里，身份证都准备好了，结果突然碰到查房的，这找谁说理去？
　　于是不少玩家就带着一丝丝哀怨去官网看看英雄联盟官方又要搞什么幺蛾子了。
　　还为了游戏平衡？
　　这游戏很平衡啊！
　　更新个蛋蛋！
　　暴躁老哥们一边骂骂咧咧的打开了官网，在那里拉着更新消息。
　　一开始看到前面的还好，无非就是把那几个刺客英雄再削弱一点，反正都是老倒霉蛋了。
　　然后就是几个肉坦英雄得到了相应的加强，生命值和初始护甲都有些许提升。
　　这些在暴躁老哥们看了都是很一般般的更新，完全属于那种没必要的存在。
　　然鹅当他们拉到最底下，看到那个最近讨论度最高的头像和英雄名字时，顿时有了种不详的预感。
　　谢特！？
　　为什么会有艾瑞莉娅？
　　当他们花了半分钟看完对艾瑞莉娅的改动之后，顿时整个人就不好了。
　　特别是那些感受过这个刀锋舞者艾瑞莉娅的强悍的玩家，看到这里直接就骂娘了。
　　这特么把大招的缴械移除了是什么意思？
　　缴械移除了就算了，为什么还要把被动的攻速加成给削了？
　　这个也可以忍了，但是特码的Q技能的伤害都削弱了是不是有点过分了？！
　　这可是设计师你亲手设计的英雄啊？
　　这一下，暴躁老哥们彻底忍不了了。
　　“设计师出来，我觉得我们可以好好的聊聊。”
　　“你家动物园里除了马以外都在五线谱上，就尼玛离谱！”
　　“哈哈哈哈！ad狂喜！劳资要上分，别拦着我！”
　　“我有一包土特产想要送给设计师尝尝，给个地址呗~”
　　“直接寄给天行游戏公司岂不是美哉？”
　　“知足吧，想当初ap剑圣大规模出现之后，狗比设计师连夜出手，才过几天ap剑圣就么得了！”
　　“看来有必要练习一手大树了，混一波分他不香么？”
　　……
　　第二天，离原起床之后打开微博直接就把那些未读消息给清除了，心情依旧美美哒。
　　“起床了没有？我看微博上很多玩家又在那里骂你，没事吧？”
　　看到鹿小希发的消息，离原笑了笑，回复道：
　　“哈，不存在的，这些消息我看都不会看！”
　　离原的消息发过去，鹿小希马上就又回复了他。
　　“你就不好奇么？”
　　“好奇什么？就是些祖安话而已，只要我不看这些消息就相当于是没有被骂！”
　　鹿小希：“……你这个逻辑就很完美！”
　　在和鹿小希聊了一会儿之后，离原就开车去到公司了。
　　今天需要确定其他几个赛区的联赛开始时间，任务还有点紧。
　　不过欧美以及海峡那边这三个地方都已经筹备了很久了，现在该准备的东西基本上也都准备好了，所以就等着离原这边总部的时间确定了。
　　不过东南亚这个联合体赛区在筹备上面还是出了点问题。
　　那就是部分国家和地区的玩家有点少，甚至连参赛队伍都凑不到两支，即便是都放宽松一定的标准了，整个东南亚联合体赛区才有8支战队。
　　就这，如果把他们最顶尖的战力放到LPL来，估计连钻石的晋级赛都悬乎。
　　毕竟这不是那个外卡战队可以偶尔爆种掀翻一号种子的18，19年，而是英雄联盟才出现不到一年的14年。
　　所以最后离原他们在商量之后决定东南亚赛区这种联合体赛区先不参加世界性比赛，比如全球总决赛或者季中冠军赛之类的。
　　洲际赛明年倒是可以考虑一下。
　　于是，在华夏时间的13号下午，英雄联盟国内外的所以官网都同时公布了其他几个赛区的消息。
　　LCS和LEU将在本月24号正式开始比赛，与此同时各大俱乐部也可以进行官宣，海外职业选手的注册正式开始。
　　一些欧美夜猫子玩家在看到官网的这个消息之后，瞬间就兴奋了。
　　羡慕了华夏玩家这么久，终于是轮到他们看比赛了。
　　甚至有些玩家还幻想着自己这边的战队能出去把什么SKT，WE之类的战队通通干掉，然后高调的宣布我们欧洲/美洲玩家才是最强的。
　　然后这种言论就传到了国内。
　　结果这下子可算是捅了马蜂窝。

第一七七章 朴实无华且枯燥（求订阅啦）
　　虽然电子竞技这东西在国内的兴起时间尚短，并且参与人数在英雄联盟横空出世之前少得可怜，但还是有一定基础的。
　　比如星际争霸，魔兽等等项目，都是有着职业比赛的。
　　不过这些职业比赛在国内却是声名不显，或者说受制于时代的原因，那个时候人们对于电子竞技的了解几乎近于零。
　　再加上在成绩上面，特别是国际性赛事上面，又没有太多拿得出手的存在，所以就更没有人去了解了。
　　当初人皇sky夺冠虽然是个极其振奋人心的消息，但因为种种限制，知道这个冠军的人太少太少了。
　　其实很多老一辈的电竞人都取得过不菲的成就，但是因为大方向的原因，这种东西没有人宣传，也就是真正喜欢和热爱这些的参与着跟着摇旗呐喊，去到处传播这些人的“事迹”。
　　但现在也看到了，收效甚微。
　　毕竟连国内都宣传不了，更不要说能在国外宣传了。
　　虽然国外也没有限制你去宣传，但是对于这种有点丢面子的事情，他们能不添堵都已经是好事儿了。
　　也正是因为如此，所以华夏在电子竞技项目上面就给外界落下了一个积弱已久的印象。
　　所以当欧美玩家在看到自己也要举办英雄联盟的职业联赛、并且还会有队伍参加世界赛之后，才会说出那样看起来不可一世的话。
　　不过经过这么些年的发展，虽然国内的电子竞技还是半死不活的样子，但是从英雄联盟出现以来，并且建立LPL和LCK等几个赛区之后，稍微敏感一点的玩家已经能够嗅到一丝丝味道了。
　　特别是英雄联盟还背靠这天行集团这样一个参天巨树。
　　这是即将起飞的感觉~
　　任何事物，只要资本参与了进来，那么它的推动速度将会是人们所意想不到的。
　　在英雄联盟刚刚出现的时候，除了离原以外有人能想到这游戏会在这不到一年的时间里火到全球？
　　虽然不是那种大火特火，但是也足够其他游戏仰望了。
　　同样的，在离原刚刚开始说举办冠军联赛的时候，不会有人想到英雄联盟的比赛能够从这个总奖金加起来不过百多万的赛事到建立起几个赛区只花了半年时间。
　　这背后的一切虽然离原功不可没，可以说没有他的推动就没有什么比赛的事儿了。
　　不过最重要的还是英雄联盟后面的天行集团了。
　　如果只是离原一个人，或者说就靠着他自己出去拉人手来单干，就这一年不到的时间，他能把英雄联盟推广到全国都算是经商奇才了。
　　至于比赛什么的，首先场馆方面就不要想了，那种几千上万任的场馆不可能负担得起。
　　然后就是公司的盈利等等……
　　英雄联盟在前期靠什么盈利？
　　那些个皮肤？
　　不存在的！
　　这年头终究还是白嫖的玩家居多，想叫我充钱？
　　门儿都没有！
　　更不要说还有之后的建立LCK，LEU之类的了。
　　如果背后没有天行集团的大量财力物力和关系网的支持，离原根本就没有想过要在前面两年搞什么赛区。
　　能打开局面就很不错了。
　　所以说，最后还是离原的点子加上天行集团都财力的双重加持，才能在不到一年的时间里打造出这个局面。
　　而这个局面在离原的前世，是在英雄联盟在华夏出现的第三年才堪堪形成雏形，并且这后面依旧还是有着资本（tx）的介入。
　　所以当初离原在初到这个世界的时候就已经想好了，既然能抱上金闪闪的大粗腿，何乐而不为呢？
　　自己出去创业什么的太折腾了。
　　他又不是什么有着王八之气的龙傲天，即便有一个所谓的系统，那特么也只是游戏资料，给他带不来啥实质性的提升，开公司干嘛？
　　原本他自己就是一升斗小民，没有管理公司的经验，也没有啥啥弯弯绕绕。
　　搞那么多不切实际的干嘛？
　　开公司那多累啊？
　　他又不是那种有什么土豪系统，可以轻轻松松的拿一个或者几个亿的小目标来造作。
　　而在天行集团虽然有着白给打工的嫌疑，但是离原他乐意啊！
　　千金难买我高兴就是这种。
　　虽然有种装比的嫌疑，但事实就是这样。
　　看着论坛上的种种讨论，离原也不知道为什么自己的思维可以飘得这么远。
　　这大概就是因为人无远虑必有近忧吧。
　　他长得这么帅，又有钱，还事业有成……嘿嘿嘿……
　　好吧，在自恋一会儿后，离原就开始在自己的办公室里认认真真的做事情了。
　　最近搞比赛和欧美赛区的事情让他堆积了不少资料没有处理。
　　像刘园园交上来的英雄图纸，离原就已经堆积了四五张了。
　　离原拿起来看了看，有刀锋之影泰隆、还有戏命师烬、河流之主塔姆、法外狂徒张三，哦不，应该是格雷福斯以及不祥之刃卡特琳娜。
　　这一次是上中野的ad以及辅助每个位置各有一个新英雄。
　　不过现在已经不会再像之前那样一次性拿出五个新英雄了，最多就是间隔时间稍微短一点而已。
　　看着这五张原画，离原开始了他的罪恶之旅——打回重做。
　　emmm……没办法，这些原画只是初稿，刘园园又不是他离原肚子里的蛔虫，不可能一下子就把离原给她的英雄形象给原封不动的画出来。
　　处理完刘园园的画稿之后，离原又打开了一个文档。
　　是关于英雄联盟宇宙的。
　　离原对于小说创作没什么兴趣，所以都是把每个英雄的背景故事和整个符文之地的设定交给下面的人，然后由他们负责背景故事的具体创作。
　　这样一来他只用审审稿子就行了。
　　只要细节方面和原版差不多，那就没什么好挑剔的。
　　英雄联盟宇宙的背景故事固然重要，也能更加刻画一个英雄的形象，但是对于英雄联盟这个靠操作吃饭的游戏来说，钻研背景故事真的就只是部分玩家的爱好而已。
　　而就在离原埋头苦干的时候，在鲨鱼直播平台里，一个英雄联盟直播间悄然开启。

第一七八章 芜湖~（求订阅）
　　英雄联盟在离原这个自带搞事情属性的设计师带领下，因为时不时的上一次热搜的原因，所以国内的玩家数量增长速度很是喜人。
　　现在只有随便走进一家网吧里，十台机子起码有八台是在玩英雄联盟的。
　　各种大呼小叫，各式各样精妙绝伦的祖安话从这些年轻的面孔里说出来，周围的人没有觉得丝毫不适。
　　“唉，昨天出的那个新英雄你玩过没有？一个射手英雄官方给出的居然是打野位置推荐唉！”
　　“玩了一把，还行吧，反正你玩了一次就知道这玩意儿虽然看起来像是一个拿枪的射手，但是这比打不了ADC。”
　　听到自己的同伴这么说，那人也没有继续纠结，而是好奇的看向同伴的屏幕。
　　然后这才发现自己的小伙伴居然在那里看美女主播热舞。
　　“握草，你小子可以啊？跑网吧来看女主播？问题是这妹子扭得也不好看啊！”
　　被这么一吵，他同伴看了一下时间，刚好是晚上七点，就看了他一眼之后施施然的关掉了刚刚的热舞直播间，然后利索地换到了另一个直播间里。
　　“我在等一个很有意思的主播，现在他开播了，你可以和我一起看看。”
　　听到自己的同伴这么说，那人愣了一下。
　　什么时候这小子还喜欢起看直播了？
　　而且看样子还真是专门等着哪个主播来的，怪不得之前打完一把排位之后就说先不排了，原来是这样。
　　“什么主播啊？卢大伟么？我记得这段时间他不是在比赛么，皇族到成绩还不错来着，现在也不是他直播的时候啊！？”
　　听到猜测，他的同伴指着风刚刚点进去的那个房间的名字说道：“看看这里，芜湖大司马！”
　　“芜湖大司马？！”
　　在嘴里念叨了一下，然后便开始疯狂的搜索自己有没有在哪里看到过这个名字。
　　结果头脑风暴了半天之后，他发现芜湖和大司马这俩词儿他都认识，但是结合在一起就真的不知道了。
　　这两者有什么联系？
　　“别想了，你肯定没有听说过这人，他才直播半个月吧！”
　　听到自己同伴说这个芜湖大司马才直播半个月，他就更加疑惑了。
　　这一不出名的主播，为什么可以让自己这个平时不看直播的基友准时的守着看？
　　难不成是ghs的那种？
　　开起车来呜呜呜的，经常车毁人亡的？
　　正当他准备盘问一番时，刚刚还是漆黑一片的直播间里突然出现了画面。
　　一个戴着眼镜的，emmm……然后有点说不出到底是年轻还是中年的男子就坐在了直播间的电脑面前。
　　“各位同学大家好，我是你们的金牌讲师芜湖大司马……”
　　看到传说中的芜湖大司马的真面目之后，刚刚还好奇不已的小伙子顿时就么得话说了。
　　特么搞了半天还真是个男的？
　　“不是吧？你这家伙等了老半天就是为了这个看起来奔三的高领玩家玩英雄联盟？！”
　　听到自己的基友这么说，不满地瞪了他一眼。
　　“什么叫做奔三啊？大司马才二十多好吧，之前在英雄联盟刚刚开启排位的时候，人家还冲过艾欧尼亚的王者的。”
　　“然后呢？冲进去了没有？”
　　刚刚还不屑的他在听到艾欧尼亚王者之后有了点兴趣了。
　　“可惜没有……”
　　“艹，那你说个屁！”
　　“但是人家现在是王者啊，虽然才上去半个月，然后就在昨天被挤了下来，但确实是货真价实的。”
　　“被挤了下来？这是点儿太背了？还是不在状态？”
　　同伴摇了摇头，说道：“其实大司马开波得比较早，不过之前是在一个小平台上面，虽然有王者的实力，但是观众根本没有多少。
　　然后他在前段时间来了鲨鱼，最后痛定思痛的选择了改变自己的直播风格，而且也不再打高端局，反而是开始打一些黄金铂金局，然后一边对直播间李的观众们进行教学。”
　　“我是在大司马刚刚来鲨鱼的时候就看到了他，一开始我没有在意，不过在看了他教学了一会儿打野之后，发现这人有点东西，所以就关注了一下。”
　　听自己同伴讲完这个芜湖大司马的一些基本情况之后，他也对这个芜湖大司马来了点兴趣。
　　“哈，同学们今天想看什么打野？可以在弹幕上告诉我。”
　　大司马看着直播间里逐渐增长起来的观看人数，心里有点开心。
　　他没想到自己换了一个平台之后能够在半个月就干到几千粉丝。
　　emmm……虽然和那些英雄联盟分区里面动不动就是几万，十几万，几十上百万的主播比起来，这几千的粉丝还不如人家的一个零头。
　　但是对于大司马个人来说，有真么些粉丝简直是天大的进步了好不好。
　　之前在那个小平台里面直播的时候，他直播间里面最高人气也不过才两三千，就这还是掺了很多水份的，真是数据指不定有多惨呢。
　　而现在能有几千的粉丝，就说明了他转变直播思路和跳槽的选择都是正确的。
　　起码从目前来说，一切都是朝着对他最有利的方向发展着。
　　随即，在等到自己直播间里的弹幕稍微多起来之后，他随便截了个图，从里面选择一个出现次数最多的英雄。
　　“法外狂徒？这好像是昨天才出的新英雄吧，我还没有玩过呢，那行吧，今天就先玩这个！”
　　说完，大司马就点击了开始排位。
　　不过这一次的排位和以往的不一样，眼尖的观众们发现现在大司马用的账号不是同一个账号。
　　对于这一点，大司马哈哈一笑，说道：“同学们，之前你们有人不是一直不相信我马老师是王者么？这就给你们看看我的王者号！”
　　果然，直播间里的观众们看到大司马点到自己生涯那里，确实就是王者。
　　虽然分不高，但是实打实的王者。
　　“前些天不是掉下来了么，所以这几天又打上去了，不然你们也不相信嘛~”
　　另一边，在网吧的两个男生看到大司马的王者图标时，眼里都有一丝丝骇然。
　　一个是没有想到这厮这么快就打上去了，另一个则是完全没想到这个小主播真的是王者。

第一七九章 赛季尾声
　　“唉，可惜了啊，法外狂徒被对面抢了，那这把就没办法了，逼我拿出绝活来！”
　　大司马看到法外狂徒被对面的打野给一抢了下来，果断的就在英雄选择栏里面亮出了自己刚刚说的拿手好戏——虚空虐夺者卡兹克。
　　“今天马老师教各位一手在低分段上分的利器，正方形打野！”
　　在锁定了螳螂打野之后，大司马就开始在那里讲解了起来。
　　而在他选定了螳螂之后，直播间里的弹幕也变得多了起来，甚至比刚刚他问选择什么英雄的时候都还要多。
　　毕竟在英雄联盟这游戏里，不管是中单还打野，亦或者上单，那种刺客型英雄或者说帅气的英雄，那人气可不是一般的高。
　　从大司马选中螳螂之后的直播间弹幕变多就可以看出一二了。
　　就这还是因为他直播间里的观众没有多少的原因。
　　像鲨鱼或者熊猫里面，那些专门玩一个英雄的高分段主播那才叫一个人气高。
　　比如说专门玩亚索的主播，玩诺手主播，还有玩劫的主播。
　　虽然不少玩家在自己的排位里面遇到这些个英雄多半都会骂一句“晦气”，然后就开始考虑着是不是要15点了。
　　但是不可否认的是，这些个英雄在会操作的玩家的手里，那玩起来真的才叫一个赏心悦目。
　　比如和大司马一个台的诺手主播余小C。
　　他就是在诺手才出来不久之后，直接就用这个英雄打上了王者，然后便开启了直播。
　　虽然余小C在王者段位没有呆几天，但是能上王者本来就是实力的象征了。
　　所以余小C开播之后热度迅速走高。
　　当然，他之所以能这么快火起来的原因还是因为他那“诡异”至极的出装。
　　毕竟用诺手打上王者的玩家虽然少，但又不是没有，想要从中脱颖而出没有点独特的“魅力”是不行的。
　　而余小C的出装就是他的魅力。
　　绿豆侠，父亲背心母亲斗篷……
　　同样的还有亚索主播。
　　不过玩亚索这英雄想要火起来其实也不难，只要你足够的秀，秀来对手和队友的问号都追不上你，并且还能把他们全都杀了，那就OK。
　　当然，“秀”的大前提就已经隔绝了百分之九十以上的亚索玩家了。
　　毕竟很多人玩亚索就是纯粹的为了快乐而已。
　　现在像大司马这种“小主播”和余小C这样的“大主播”，在直播行业欣欣向荣的今天多不胜数。
　　特别是小主播，又没有门槛，只要一定的设备投入就可以。
　　于是这就直接导致了很多自认为游戏玩得可以的玩家都前仆后继的涌入了直播行业。
　　但真正能够从底层爬到余小C这种“大主播”的位置的人又有多少呢？
　　不过这件事情对离原来说，那就是只有好处没有坏处的了。
　　因为天行游戏公司和鲨鱼直播有着合作，所以一些比鲨鱼官方放给用户的统计数据还要详细的数据他们也知道。
　　现在底部的英雄联盟主播占据了整个鲨鱼直播平台英雄联盟部分的百分之七十多。
　　其中有很多主播都是在最近这两个月里面刚刚进入直播行业的。
　　离原虽然不太懂什么商业，但是他知道一个行业只要一直有新鲜血液的注入，那就说明这个行业的整体前景是很光明的。
　　再加上依旧前世的所见，直播行业确实是发展得越来越红火。
　　所以离原在看完数据之后，心里面逐渐有了个新的想法。
　　那就是要不要趁着现在直播行业还是处于朝阳的时候，让英雄联盟官方多和直播平台之间进行些联合活动。
　　这件事情在离原穿越前倒是有，不过那已经是18，19年的事情了。
　　但那时候直播已经过了最好的红利期了，甚至连王校长的熊猫平台都因为亏损直接就倒闭了。
　　但是现在有个问题摆在离原的面前。
　　那就是如何直接让英雄联盟与直播平台加深合作？
　　现在双方的合作基本上就仅限于赛事直播的转播权、以及允许一部分大主播在自己的直播间里进行比赛的转播和解说。
　　其他的更深层次的合作就没有了，而且好像他们能合作也就只有这些了。
　　这就有点尴尬了。
　　摇了摇脑袋，离原只能暂时把这个想法给搁置一下，等什么时候有了好点子再看。
　　……
　　时间一晃到了六月底，LPL夏季赛的常规赛赛程已经走到了尾声。
　　目前排在第一名的那支所以玩家都熟悉的战队——WE。
　　身穿红衣的他们，在常规赛里面豪取十一连胜，以无可匹敌的姿态直接进入季后赛。
　　第二名的战队并不是之前一直和WE争锋的皇族，而是五个人加起来有一千斤左右的IG战队。
　　虽然IG在冠军杯赛的时候遇到皇族倒在了八强，但是在夏季赛里，凭借着已经打出名号的IG双子星姿态与kid，再加上上单一霸的PDD，IG取得了10胜1负的好成绩。
　　唯一输掉的一场bo3还是输给的WE。
　　后面的第三名才是皇族，目前是8胜2负，然后还有一场比赛还没有开始。
　　剩下的分别是OMG，ZTB，CG等等……
　　这一个多月的比赛时间里，除了之前就已经在赛场当中崭露头角的简子豪，明铠，微笑等人之外，又涌现出了一批个人实力相当优秀的职业选手。
　　比如效力与King战队的中单小虎，以及打野麻辣叉鸡，上单letme；还有在OMG的上单咕咕应，LGD的中单godV等等。
　　这些选手所处的战队可能目前来说成绩不是最耀眼的，但是他们自身的表现却是被玩家们看在眼里的。
　　再加上有着曾杰这种专门做视频的博主，就更容易让这些成绩不好的职业选手在打出亮眼表现时为玩家们熟知。
　　这其实算是一种相互的成就。
　　曾杰这样的博主靠着剪辑加工选手们的操作来获得了观众，获得了收益，但同时也因为曾杰他们这些视频的缘故，这些职业选手才更容易被玩家们熟知，被玩家们欣赏。
　　可不要小看这种做视频的。
　　又不是所以观众都能在第一时间看直播，然后也不行看录屏的那种，就很需要曾杰这样的视频博主了。
　　他们只看比赛的精华部分，所以就更容易记住那些有操作的选手。

第一八零章 决赛（求订阅）
　　7月12号。
　　每年的这个时候，一般来说学生们都进入了愉快的暑假时光。
　　往常的时候，暑假里面的学生们除了玩玩游戏以外，就没有太多别的消遣方式了。
　　不过今年不同。
　　除了多了一款现象级的游戏，英雄联盟可以用于消遣之外，这款游戏所衍生出来的很多东西都可以用于消遣。
　　比如说直播，再比如说——英雄联盟职业联赛。
　　而在12号这天，正是2014年LPL夏季赛的总决赛。
　　因为目前整个LPL只有12支战队的原因，所以最后进入季后赛的战队只有6支。
　　再根据常规赛的排名，WE和IG分别是常规赛的一二名，所以可以少打一轮。
　　而后面的皇族，OMG，LGD和NB则是需要先进行一轮PK，获胜的队伍分别去面对WE和IG，进行半决赛，然后再决出最后争夺冠军的队伍。
　　最后在分组的时候，LGD和NB还有W分在了一个半区，然后皇族，OMG和IG则是另一个半区。
　　六进四的第一场bo5是LGD和NB两支战队之间进行对局。
　　最后的结果是，LGD在韦酱这个LPL天才中单的带领之下，一鼓作气，3:0带走了NB。
　　全部三场比赛下来，godV展现出了他这个天才中单极其深厚的英雄池。
　　不管是妖姬，还是劫登刺客型英雄，亦或者发条，球女这种传统法师，他都十分拿手。
　　不过在这场bo5里面，最让无数玩家印象深刻的还是godV使用的才出的一个新的中单英雄——皎月女神，黛安娜。
　　这个才上线十天的英雄第一次出现在比赛里面就是在godV的手上。
　　这个近战刺客法师在他的手里，契合度高得惊人，各种拉扯，切后排简直无往不利。
　　这一站也是godV真正的成名之战，让无数玩家知道有个胖子中单玩皎月很厉害。
　　然后就是皇族和OMG的六进四比赛了。
　　这一场bo5打得有点焦灼。
　　皇族占据绝对优势的就是下路了，但是中单和打野就要差一点了，上路的话神超虽然对线实力上面相对于咕咕应要差一些，但是也稳的住。
　　所以双方都是在鏖战五局之后，皇族略胜一筹，最终3:2战胜了OMG，成功晋级半决赛。
　　半决赛时，最先开打的是LGD和WE。
　　当天才中单godV遇上LPL第一打野明铠的时候，双方擦出了无数火花。
　　但是不管比赛多么精彩，都不及明铠在半决赛前在微博上放的垃圾话精彩。
　　“就这水平打什么职业？还不如回家养猪！”
　　为什么这样说？
　　因为LGD的中单godV当时在常规赛和季后赛的休息期间，排到过明铠一次，不过那一把韦酱坑了一手明铠，所以才有了半决赛前的“养猪”事件。（此处魔改，勿较真）
　　所以当WE和LGD进行比赛时，弹幕最多就是峡谷养猪人，猪厂厂长等这样的字样了。
　　最后，虽然韦酱并没有真的在比赛的发挥上面菜得跟养猪一样，但是他这个中单确实被明铠这个猪厂打野针对得有点惨。
　　最后，WE3:1带走了LGD，成功的晋级决赛。
　　紧接着就是皇族和IG之间的半决赛。
　　这场bo5同样是打满了整整五局，毕竟IG双子星那可不是浪得虚名的。
　　不过目前LPL所有的队伍里面，出了WE以外，他们所有的ADC都有一个疾病——恐狗症。
　　当然，此狗非彼狗。
　　此时简子豪小狗，狂小狗的城称号已经在整个联盟叫开了。
　　而这些ADC恐的“狗”自然就是小狗，简子豪了。
　　这样说虽然有点夸张，但是这是事实。
　　比如IG的ADC——kid。
　　作为双子星的一员，他本应该还是很有自己的傲气的。
　　即便之前输给过皇族一次，但kid还是很有信心的觉得这一次可以战胜心魔。
　　然鹅等到了线上，真正开始对线之后，一切又仿佛是回到了从前他被小狗暴打的时候。
　　典型的恐狗症患者……
　　于是，即便中单姿态和上单PDD已经很C了，但是最终还是棋差一招，被皇族3:2送走。
　　自此，决赛的队伍正式确定。
　　分别是轻松取胜的WE和艰难的打满两局bo5取胜的皇族。
　　时间来到12号这天。
　　决赛虽然是在下午两点开始，但是从一大早开始，就有兴奋不已的玩家在各大平台讨论关于下午决赛的事情了。
　　他们大部分认为，这一次LPL夏季赛的冠军八成是WE。
　　没办法，看之前的比赛状态就知道了。
　　WE稳坐钓鱼台的打一场bo5，并且还赢得很轻松。
　　而皇族呢？
　　先是强敌OMG，然后又是IG，并且都打满了bo5。
　　在刚刚分区的时候，玩家就说皇族和OMG还有IG这三个战队所在的区竞争会很激烈。
　　最后显然也正如玩家们所说。
　　“不用看，WE肯定又要夺冠了！”
　　“让我来算一算，之前冠军杯赛一个冠军，然后洲际赛主力也WE，也算一个冠军，最后再加上今天即将得到的LPL夏季赛冠军，WE就要三连冠了！”
　　“哈哈，听说英雄联盟官方那边在之后还会举办两个世界性的比赛，出了9月份的全球总决赛以外，前面还有一个，但是不知道是啥，如果这两个比赛WE都拿冠军了，那就把英雄联盟官方举办的赛事冠军给包圆了。”
　　“楼上在想什么？建议喝酒的时候配上头孢，不然老是做梦！”
　　“虽然WE实力很强，但是隔壁SKT也不弱好吧，还有KT，还有三星，都贼厉害！”
　　“你们有人看欧洲比赛没有？尼玛他们才是真正的快乐，盖伦都特么上场了！”
　　“哈，欧美战队在世界赛上没有威胁，还是要看高丽战队。”
　　“不管怎样，这次决赛我觉得皇族有点悬，明铠这比太强了。”
　　“还叫明铠呢？叫厂长！”
　　“哈哈哈，你的野区我养猪！”
　　在玩家们欢声笑语的讨论中，时间很快就来到了下午两点。
　　2014年英雄联盟LPL夏季赛决赛，正式开始。
　　当然，开始之前。
　　双方战队在某人的要求之下，正式的，公开的互相飙了一次垃圾话。
　　颗粒儿辣舞：“打皇族很好打的，二级抓下就完事儿了！”
　　在这个永远流传的垃圾话之下，夏季赛的决赛彻底打响！

第一八一章 画“7”（求订阅）
　　当时间来到下午两点，之前还在网上各大论坛贴吧讨论的网友们一下子把讨论的阵地转移到了夏季赛决赛的直播间里。
　　“搞快点搞快点！”
　　“我要看颗粒儿辣舞玩盲僧！”
　　“盲僧算什么？我厂长的招牌是寡妇好么？当初他还没有打职业的时候，一手伊芙琳把艾欧尼亚的各大打野安排得服服帖帖的，国服第一大腿说的就是我厂！”
　　“说盲僧的肯定是才入坑不久的新玩家！”
　　“话说你们知道仲夏夜之梦吗？”
　　“啥意思？我这个厂长的十年老粉都不知道这个梗！”
　　不知为何，弹幕上讨论着讨论着就跑题了。
　　没办法，现在直播间里还是两个解说在那里做口播。
　　emmm……没错，就是每次玩家看比赛钱的直播间恰烂钱环节。
　　这种直播观众数量现在能够达到千万级别的赛事，那自然是会有赞助商，也就是金猪爸爸找上门来了。
　　不过现在来的金猪爸爸还没有达到像前世18，19年那样有耐克什么的，但是也都是产业相关的产品或者行业。
　　比如说电脑的硬件，其他的各种配套等等。
　　言归正传。
　　当有人在弹幕上面说起“仲夏夜之梦”之后，顿时就引起了不少观众的兴趣。
　　“好兄弟！快点说来给大家听听！”
　　“咳咳，仲夏夜之梦，是颗粒儿辣舞曾经在恋爱贴吧里面的ID，他之前在吧里面记录了一个和自己网恋的女朋友的点点滴滴……”
　　等看完这个知情人士的讲解之后，坐在电脑面前不少观众差点儿没笑喷。
　　他们没想到自从联赛开始以来的颗粒儿辣舞还有这样的“光辉岁月”。
　　“哈哈哈，看不出来颗粒儿辣舞这老实巴交的样子还会网恋？”
　　“老实巴交？决赛的骚话就这比说得最骚了吧？二级抓下就完事儿了！”
　　“咳咳，养猪警告哈！”
　　“好了好了，八卦待会儿聊嗷，开始bp了！”
　　在弹幕的提醒之下，观众们开始认认真真的看比赛了。
　　第一局，不知道WE是怎么回事儿，一个很顺眼的bp结果被皇族给安排得明明白白的。
　　说好的二级抓下的颗粒儿辣舞也没能抓成功，结果反而是让简子豪这个狂小狗给彻底狂起来了。
　　第一局，皇族胜。
　　随之而来的第二局很快就开始。
　　这一局颗粒儿辣舞谨记自己的垃圾话，二级抓下那是安排得明明白白的。
　　但是……
　　即便是颗粒儿辣舞已经使出了二级抓下的绝学，但是这把比赛最终还是输掉了。
　　因为二级抓下的原因，这一把他们输在了过于纠结在皇族的下路了。
　　虽然抓死了几次简子豪的维鲁斯，但是皇族的其他位置也不是吃素的啊！
　　哪怕现在卢大伟的水平在LPL的中单里面只能勉强算是中等水平，和那些已经声名渐起的天才中单来说比起来是不如，但也不是能够放任不管的理由嘛。
　　他卢大伟也还是有点脾气的。
　　特么的你们连抓都不抓我一次？
　　这是看不起我卢大伟？
　　于是，爆种的卢大伟再加上上路平稳发育的神超，WE这局比赛被硬生生的翻盘了。
　　皇族和WE比分又来到了那个在冠军杯赛上面就已经是出现过一次的2:0。
　　那一次，WE在颗粒儿辣舞的带领下成功的让二追三，一举奠定了WE在国内战队的地位。
　　紧随而来的洲际赛获胜更是让WE的名声彻底传开。
　　而这一切的开始，就是当初那个在冠军杯赛上面那一个2:0的让二追三。
　　看到这个比分，正在看比赛的WE粉丝们心下彻底紧张了起来。
　　“握草！这一把卢大伟这个辣鸡怎么就这么猛了？”
　　“还有神超也是，一个大虫子肥到尼玛飞起！”
　　“哈哈哈，难道我皇族终于是要站起来了么？离冠军就只剩下一局比赛了啊，加油啊！”
　　“呵呵哒，忘记英雄联盟职业比赛的第一个冠军是怎么来的了？2:0，让二追三就记不得了？”
　　“不存在的，前面输两局是惯性，下一把你们就知道了！”
　　“哦吼！快看嗷，颗粒儿辣舞选盲僧了，我厂长的另一个招牌！”
　　第三局，在压力之下，明铠最终选择了在当前版本功能性和伤害皆十分客观的盲僧。
　　这个英雄虽然在刚出来的时候他不怎么喜欢用，但是在练习了一段时间之后，明铠使用盲僧在夏季赛常规赛和季后赛的胜率是100%。
　　这是什么概念？
　　也就是说，只要在赛场上，颗粒儿辣舞这个ID拿到了盲僧，那就意味着这局比赛的结果。
　　这胜率真要说起来，那还要比之前刀妹刚出来时还没有削弱的时候都恐怖。
　　毕竟刀妹靠的是一手英雄技能的强悍，现在在被离原一刀子下去之后，虽然还是属于人气高的上单，但胜率已经跌下来了。
　　但明铠使用的盲僧可不是靠什么英雄技能的，纯粹就是个人实力。
　　所以，当WE的粉丝们看到明铠选出盲僧之后，都不约而同的认为今天这一把肯定是妥妥的拿下。
　　一开始的比赛进程也都是如同WE和颗粒儿辣舞那些粉丝们所想的差不多，WE的整体节奏在颗粒儿辣舞盲僧的带领下非常完美。
　　一度拿下了皇族的上路和中路的一塔，并且还拿到了两条元素龙。
　　当明铠拿完小龙，看到对面的简子豪在下路的塔前收兵，然后再看了一下自己装备和血量，顿时计上心来。
　　只见他开着扫描一路过去到了下路河道草丛，然后一个针眼插下，瞬间W过去，看到血量只有三分之二的简子豪就是一个猛龙摆尾。
　　一库！！！
　　tong！
　　在明铠使用猛龙摆尾把简子豪的维鲁斯踢出去的那一瞬间，正在看比赛的观众们都觉得简子豪死定了。
　　一个没有闪现治疗的维鲁斯，血量还不是慢的，遇到一个发育良好的盲僧可以说是死定了。
　　但是……问题就出在了明铠身上！
　　他准备在R之后接QQEA直接带走维鲁斯时，他的Q技能天音波——歪了。
　　不仅是歪，并且还是歪得离谱的那种歪。
　　从上帝视角来看，简子豪的维鲁斯飞出去的那个方向，和明铠Q的那个方向，刚好可以在召唤师峡谷里画成一个大大的“7”。

第一八二章 新王！（求订阅）
　　盲僧这英雄，怎么说呢。
　　技能的设置其实很是成功的。
　　一段Q的远距离攻击，二段Q的超远距离位移，W的灵动和护盾，然后吸血和大招的击飞、控制还有伤害等等。
　　这些技能放在盲僧的身上，直接让这个光头瞎子可以在召唤师峡谷里面纵横睥睨，创造无限的可能。
　　比如说R闪，摸眼回旋踢等等观赏性和实用性都非常之高的操作。
　　但是……
　　有一个很严肃的问题就是，要是玩家在使用盲僧的时候，要是技能的释放方向出了点问题，那就很有意思了。
　　比如说Q技能Q都会Q歪来，再比如说更常见的小学生操作——一jio下去就成了救死扶伤的送客圣僧。
　　而现在比赛场上，刚刚颗粒儿辣舞的操作就是把盲僧的两大下饭操作给结合到了一起。
　　先是R技能猛龙摆尾送客，把简子豪的维鲁斯给踢到防御塔，然后又是一个Q技能天音波给歪到了银河系去。
　　这一幕要是放到平时观众们自己的排位里面，那可以说这个盲僧的咖喱人那是不要想有好的了。
　　但是如今却出现在了赛场上，这就很值得人回味了。
　　这到底是职业选手的扭曲，还是设计师的设计陷阱？
　　尽情收看7月12号下午的LPL夏季赛决赛……
　　好吧~_~
　　在观众们看到颗粒儿辣舞打出这种离谱到极点的操作之后，满脸的不可置信。
　　他们不相信自己刚刚看到是被玩家们称之为LPL第一打野的明铠能够打出来的操作。
　　要是遮住ID，说这个是黑铁玩家人们都相信。
　　可惜，这就是事实。
　　颗粒儿辣舞在刚刚打出了一个可以让无数盲僧玩家给奉为“经典”的操作！
　　而在明铠的Q技能空掉之后，他当即就想开溜。
　　尼玛打出这种操作来，此时正在比赛席上坐在的明铠也是一阵心慌。
　　此时的他虽然可以在比赛前把骚话说得飞起，但本质上不过还是一个初入赛场不过半年的新丁而已。
　　再加上明铠自从开始自己的职业生涯以来，先拿下了意义非凡的冠军杯赛冠军，紧接着又在洲际赛力克隔壁赛区的SKT，最终帮助LPL赛区夺得洲际赛冠军。
　　一连取得两个冠军的他要说没有一点压力和包袱那是不可能的。
　　因此在意识到自己出现了刚刚那种不可思议的垃圾操作之后，明铠的心——乱了。
　　而与此同时，被称为狂小狗的简子豪在看到颗粒儿辣舞这厮在踢了自己一脚之后，Q空了还想转身就跑，他自然是不可能同意的。
　　我简子豪是你踢一下就可以跑的么？
　　我同意了没有？
　　转身一个预判大招，直接把颗粒儿辣舞定在塔前，然后破败一吸，再加上EQaaa，颗粒儿辣舞的盲僧在W技能刚刚冷却的那一刻，活生生的被简子豪配合着防御塔给a死了。
　　“打野死了，准备拿大龙，他们的人来了咱们就打，我马上到！”
　　在杀死明铠的第一时间，简子豪就指挥着其他四人前往大龙坑处集合，准备逼一手团战。
　　现在对面少一人，他们怎么样都是优势。
　　接下来，就是一场大龙坑的拉锯战。
　　皇族开始集结五人，随时都准备开始强行打掉大龙。
　　而WE的四人则是各种骚扰。
　　当简子豪走到龙坑之后，彻底集合完毕的皇族五人正式开始打龙。
　　而此时明铠的盲僧则是刚刚复活从泉水出来。
　　“明铠，准备抢龙了，我们的技能用得很多了，待会儿我们上去卖，你准备抢！”
　　听到若风的话，此时还有点恍惚的明铠点了点头，看了一眼自己技能栏的惩戒和闪现。
　　此时，在现场解说之下，看比赛的观众们都抓紧了各自的心。
　　米勒：“皇族已经开始打大龙了，明铠刚刚出来，能够来得及么？”
　　娃娃：“刚刚明铠在gank简子豪的时候没有勇闪现的，再加上自己还有惩戒，如果赶得及的话，还是可以有机会抢到大龙的！”
　　米勒：“确实，虽然刚刚明铠的失误让WE瞬间陷入了被动的局面，但以往明铠经常在关键时刻抢龙力挽狂澜，看看今天他还能不能创造奇迹！”
　　就在两个解说刚刚说完之后，明铠在家园卫士的加持之下，总算是抢在皇族五人把大龙击杀之前来到了龙坑外面。
　　米勒：“现在明铠已经来到了龙坑外面，皇族五人的位置在龙坑里面出不来了来了WE的四个人组成了人墙不要他们出来找明铠，现在皇族只能选择强行打掉大龙了！”
　　娃娃：“明铠插眼了，一个针眼成功的看到了龙坑里面的视野，虽然很快就被皇族的排掉了，但是他还是看到了大龙的血量。”
　　米勒：“草莓率先上去卖掉了自己，明铠出Q了！这个QQ到了大龙身上，他能不能抢到？！”
　　“进去了！惩戒！”
　　“哎呀，失败了！明铠进去之后惩戒出快了啊！他的惩戒下去之后大龙还有四百多血，很显然明铠的惩戒用得太早了！”
　　“明铠第二个阵亡，WE的其他三人能跑掉吗？”
　　“简子豪维鲁斯的大招好了，没办法了，剩下的三人全部要死！”
　　随即，五人皆在的皇族没有一丝丝的迟疑，直接靠着大龙buff从中路直接推进到了水晶。
　　最终在草莓和明铠刚刚复活的那一刻，WE的水晶被皇族五人彻底击碎。
　　在击碎WE水晶的那一瞬间，简子豪取下耳机之后，听着现场的欢呼声，他有那么一丝的不可思议。
　　自己……这是夺冠了？
　　真的夺冠了？
　　“简子豪！捧杯了！简子豪！”
　　“我们是冠军啊！是冠军！肯定可以去参加世界比赛了！”
　　对啊！
　　我们是冠军啊！
　　简子豪在回过神来后，和卢大伟他们几人抱在了一起。
　　“让我们恭喜皇族，恭喜他们！”
　　“这一次他们打破了之前在冠军杯赛的决赛被让二追三的过往，跨过了WE这座大山，成功的以3:0击败WE，夺得LPL夏季赛冠军！”
　　“同时，皇族将会以一号种子的身份代表LPL参加英雄联盟官方举办的第一届全球总决赛！”
　　这一天，LPL迎来了一个新王！

第一八三章 忙，忙死了！
　　当简子豪捧起那个银色的奖杯时，他笑了，笑得很开心。
　　这一刻，周围的欢呼声仿佛都消失了一样，他眼里只有这个奖杯。
　　虽然一开始打职业的时候是为了钱，但是在解决了温饱之后，如今面前这个沉甸甸的奖杯才是他追求的东西啊！
　　在捧起奖杯的那一刻，简子豪坚定了心里的想法。
　　他想赢，想一直赢下去！
　　想要拿下所有赛事的奖杯！
　　在短暂的激动过后，简子豪也想起来自己这是还在比赛台上。
　　“来，给我抱抱，看看这玩意儿重不重！”
　　在简子豪刚刚抱完之后，卢大伟就迫不及待的去接过了奖杯。
　　等几人分别都抱了一下直之后，才开始最后的颁奖环节。
　　这个时候，我们的工具人——离原，就上来给台上的几人颁奖了。
　　一张大型的支票模型，还有每人一块金灿灿的奖牌。
　　而在颁完这两个集体的奖项之后，还有一个单独的奖项——fmvp。
　　“接下来，即将揭晓的是夏季赛决赛的fmvp——简自豪！”
　　当fmvp的人选出来之后，现场再一次的响起了铺天盖地的掌声和欢呼声。
　　在场的每一个观众以及在直播间观看比赛的人都没有觉得有什么不妥，只要稍微能看懂点比赛的观众都知道，这一次皇族夺冠简子豪起着相当关键的作用。
　　前面的连续两局拉满了的bo5，如果不是简子豪每一次在关键的时候都能站出来的话，那皇族早就不知道躺在哪里了。
　　当然，这样说也是意味着其他四人就没有用了。.
　　只是在皇族这支队伍里面，简这个小胖子最耀眼而已。
　　然后又是离原这个最佳工具人来给简子豪颁奖。
　　看着这个站在舞台上露出腼腆笑容，一张脸红彤彤的简子豪，离原这一次不只是颁发奖杯，并且还在旁边对着简子豪小声的说了句：“记得带我上分嗷！”
　　说完之后，离原没有去看简子豪那一脸懵逼的表情，然后就走到旁边去了。
　　最后离原又露出一个礼貌的微笑，配合着照了一张照片，最后成功的完成了一个工具人最终的使命。
　　下去之后，离原找到了在台下等他的鹿小希。
　　“怎么样，你输了吧，我就说皇族这一次肯定不会被让二追三的！”
　　看到鹿小希，离原就马上笑嘻嘻的说道。
　　刚刚在2比0的时候两人就在台下打赌。
　　离原认为皇族可以3比0取得比赛最后的胜利，而鹿小希则是认为WE可以扳回一城。
　　最终结果显而易见，离原赢了。
　　听到离原这么说，鹿小希笑嘻嘻的说道：“好吧，你赢了，那你说待会儿我们去哪里？”
　　离原看了一眼鹿小希，脸上露出了一个神秘兮兮的笑容。
　　“你说呢？当然是去好玩的地方咯！”
　　鹿小希：、、、、、
　　“你这个表情。。。。。？”
　　“哈哈哈，我可什么都没有说，鳖乱想嗷，就是去玩游戏而已！”
　　——
　　就在离原正和鹿小希在那里你侬我侬的时候，刚刚获得冠军的皇族几人正在台上接受着采访。
　　现在刚好轮到简子豪，也是最后一个。
　　当主持人问到他接下来的目标时，简子豪果断的吐出了几个字：“全球总决赛冠军！”
　　台下的观众们也都知道，英雄联盟官方早就说过今年将会在9月份举行英雄联盟第一届全球总决赛，并且举办地点就是在海市，在很多人都家门口。
　　所以当听到简子豪说出接下来的目标是要拿到全球总决赛的冠军时，观众们很给面子的又高声的欢呼着。
　　他们想得很简单，在家门口举办的比赛，怎么也不能被别的队伍把冠军拿走了吧！
　　而简子豪以及皇族现在就成了承载他们心中所想的队伍。
　　很快，在走完所以流程之后，简子豪等皇族一行人高高兴兴的回到了后台。
　　“哎，刚刚给你颁奖的时候，离原大佬给你说了什么啊？”
　　一路接受着工作人员的恭喜，几人回到休息室之后，卢大伟凑到简子豪的旁边一脸贼兮兮的问。
　　“额……没什么，就是说有空了一起玩游戏而已。”
　　简子豪不好意思的说道。
　　而其他几个也是支棱着耳朵的队员听到简子豪这么说之后，那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　他们也想像简子豪这样深得设计师的“宠幸”，可惜他们没有这么秀。
　　“啧啧啧，看来离原大佬是真的很看好你啊，之前那一次说叫你带他我还以为是开玩笑的，但是这都第二次了，应该是真的！”
　　卢大伟一副狗头军师的模样，在那里认认真真的分析着。
　　“看情况吧，人家肯定很忙的……”
　　离原忙吗？
　　忙！
　　简直忙死了！
　　比如现在他就忙着给自家的厨房灭火。
　　之前虽然鹿小希说了离原带她去哪就去哪，所以离原就直接把她带到了自己家里。
　　这是两人认识这么久以来，鹿小希第一次来离原的家。
　　虽然感觉有点怪不好意思的，但是鹿小希也没有拒绝。
　　而离原见鹿小希没有拒绝，也明白两个人的关系估计可以更进一步了。
　　然后……还不等离原高兴，两人一起来的离原家里之后，鹿小希见离原家里的厨房那些东西都是崭新的，便打算自己露一手，做晚饭吃。
　　一开始听到鹿小希说要做晚饭，离原不疑有他。
　　他想着反正他们两人都还没有吃饭，就做就是了。
　　反正冰箱里还有不少菜。
　　最后鹿小希挑挑拣拣了半天，决定来一手爆炒小牛肉和番茄蛋汤以及炸鸡翅。
　　离原见鹿小希挑选食材都是一副很熟练的样子，便很是放心，甚至在心里还有一点窃喜。
　　虽然他也会做饭，但是如果有一个更会做饭的女朋友，那岂不是美滋滋。
　　然后他就乐呵呵的去房间里开了一把排位。
　　孰不知，正当离原用亚索在黑铁局里面大杀四方，都要拿五杀的时候，厨房里面突然传来了一声闷响。
　　然后就是一声尖叫。
　　等他冲出去，就看到鹿小希脸上到处都是黑色碳灰，然后灶台旁边有一团不明的块状物体正在燃烧。
　　好在燃气灶的火已经关了。
　　“对不起……”

第一八四章 看不起亚军是不是？（求订阅）
　　十分钟后，离原收拾完厨房里的“战场”之后，来到了客厅里。
　　看着桌子上已经摆好了的两盘看起来还不错的菜，离原有的难以和刚才那个狼藉的厨房联系起来。
　　“那什么……没事儿，这不是还有两盆么？！不过……”
　　听到离原停顿了一下，鹿小希也顾不得难受，抬起头来看着离原。
　　被鹿小希那眼泪吧差的大眼睛看着，离原尴尬一笑，然后小心翼翼地问：
　　“额……就是，这两个菜……应该……大概……能吃……吗？”
　　扎心了！
　　“当然能，我……我不太擅长做那种油炸的东西，之前都是我妈做的，所以刚刚才……”
　　鹿小希赶忙为自己的厨艺辩解。
　　听到鹿小希说得如此笃定，离原稍微放心了一丢丢，然后瞄了一眼盘子里的牛肉，飞快的夹了一块最小的放到自己的嘴巴里。
　　本来离原已经抱着试毒的心态了，但是没想到这牛肉的味道居然还阔以。
　　虽然比不上啥饭店里面的，但是对于家常菜来说已经合格了。
　　“可以啊，有一手的嘛！”
　　听到离原的夸奖，鹿小希才破涕为笑。
　　“那是，我跟着我妈学的，她做得可好吃了！”
　　正在恰牛肉的离原想也不想的就来了一句：
　　“那为什么厨房会炸？”
　　鹿小希：( 0 x 0 )！！！
　　“我……刚刚不是说了么，没学会……”
　　“不应该啊，牛肉都能炒好，鸡翅为毛会被烧焦呢？”
　　噗……
　　第二次扎心！
　　……
　　与此同时，在赛前被予以厚望，并且知道被皇族2:0时都还一大批粉丝觉得可以让二追三的WE几人，此时则是一路沉闷着回到了基地。
　　从比赛场馆到大巴再到基地，期间所以选手包括教练阿布，都一直没有说一句话。
　　最多只是别人招呼或者安慰他们的时候，点点头或者嗯啊两句来回应。
　　这种沉闷的气氛一直到了基地都还没有人打破。
　　直到WE的老板来了，一行人才勉强打起精神问好。
　　WE的老板是华夏电竞行业的老人，曾经也获得过极高的成就。
　　所以，他知道应该怎么去安慰自己的队员。
　　明铠几人也明白，虽然这一次失利了，但是接下来还有更重要的比赛。
　　于是在老板安慰了一通，以及他们进行了一番的自我调整之后，WE的几人心里面也算是稍微好受了一些。
　　不过作为队伍的灵魂，明凯在心里面显然还是很难以接受这个结果。
　　皇族作为他们曾经冠军杯赛的手下败将，在常规赛里面也是未能给予他们一败。
　　结果却在夏季赛的决赛什么以3:0干净利落的带走了他们。
　　这种心理上极大的落差，让明铠一时间找不到话语来形容。
　　“说说吧，到底怎么回事儿。为什么我们在面对皇族的时候。这么手足无措。”
　　在发现众人都稍微收拾好心情之后，教练阿布率先开口发问。
　　不过对于阿布的问题，他们几人显然还没有想好如何回答。
　　毕竟这是WE建队以来的第一个重大失利。
　　这让之前在常规赛里赢习惯了的他们有的无从开口。
　　怎么总结失败，队伍有哪些问题等等……这些东西他们在此之前都没有好好的考虑过。
　　虽然他们有一直在好好训练，甚至还要比击败他们的皇族训练得更频繁，但是……从这一次失败就可以看出，他们即便训练得多，但是却没有好好的总结。
　　阿布见几人都没有开口的打算，便直接点名明铠。
　　“明铠，你来说说，这三把下来到底怎么回事儿。你作为队伍指挥，同时也是打野，对于整个场面的掌控应该是最为了解的。”
　　正在那里沉思的明铠听到阿布叫到自己的名字，看了周围的队友一眼，然后低声说道：
　　“是我的节奏问题，第一把没有把精力放在下路，导致简子豪成功的发育起来了；第二把又因为照看下路的时候疏忽了中上，结果最后不但没有遏制简子豪的发育，反而还把自己的节奏打乱了；至于第三把……是我的心态出了问题。”
　　说完之后，明铠就坐在自己的位置上，看着地板，一言不发。
　　而其他几人也知道明铠最后说的心态问题是怎么回事。
　　那一波盲僧的致命失误，最后在塔下被简子豪击杀，直接导致了WE整个局面的失控。
　　而明铠的心态在那个时候也不可避免的受到了极大的影响。
　　不说别的。
　　看最后他下去抢龙时方惩戒的时机就知道了。
　　作为之前冠军杯赛和常规赛的抢龙小能手，他们知道明铠对于大龙血线的敏感程度是有多高的。
　　但是第三局的时候，明铠惩戒下去了之后大龙都还有四五百的血，这显然就不是失误了。
　　但问题真是又全部都出在明铠的身上么？
　　显然不是。
　　若风坚持拿的卡牌，最后却连续两个大招都抓人失败，草莓作为送了一血就能血妈C的上单，在这一次却隐隐被神超给压制，微笑和卷毛作为之前国内公认的最强下路组合，注意，是组合，在面对简子豪这个最强的单兵ADC时，却没能打出太好的效果来。
　　虽然打出过对位压制，甚至还有击杀，但是他们俩在团战的处理上面还是和简子豪差了一点。
　　这是他们在明铠的总结之后，各自总结出的自己的问题。
　　“好好准备吧，你们应该也知道，英雄联盟官方说过，在全球总决赛之前，还有一次比赛，但是不知道规模怎么样，所以好好的准备吧！”
　　在总结完失利之后，阿布表示这次比赛就暂时告一段落，准备下一阶段的比赛才是重中之重。
　　然鹅就在阿布刚刚说完在全球总决赛之前还有一场比赛时，门外的助理教练突然拿着手机推开门进来。
　　“教练，你看这个，刚刚英雄联盟官网上公布的消息。”
　　阿布拿过手机一看，发现是英雄联盟对下一次比赛的安排。
　　“……将于8月3号进行季中冠军赛，参赛队伍为各个赛区的冠军队伍……”
　　阿布：艹！
　　特么看不起亚军是不是？！

第一八五章 工具人上线（求订阅）
　　由于距离季中冠军赛开赛还有整整一个月的时间，所以离原的事情就没有之前的那么繁杂了。
　　虽然他也没做什么，但每天看各种比赛的后台数据，各种反馈什么的还是很让人头大。
　　离原倒是想做一个成熟的甩手掌柜，可惜天不遂人愿。
　　没有比赛还有其他的事情。
　　而设计师最主要的工作是啥？
　　设计英雄。
　　现在他看那个孤儿系统里面都已经存了几十万的怨念值了。
　　所以离原就像逛超市一样，在那里找着那些比较有意思的英雄。
　　之所以说有意思的英雄，是因为那些没什么意思，就是技能机制相对简单的英雄离原都交给了他的真·助理设计师。
　　在夏季赛决赛的前两天，离原终于招到了一个他个人比较满意的设计师了。
　　而且是真正的游戏设计师，而不是像季林那种顶着一个助理设计师的头衔，实际上干的是助理和程序员的活，和设计这两字一点都不沾边。
　　当然，这是离原要求季林这样的，毕竟目前英雄联盟项目组里面就季林这个原先程序猿的头头最闲，同时脑子也最好使了。
　　反正公司里面最不缺的就是程序员了，所以离原就放放心心的把季林给拉出来了。
　　而新招进来的助理设计师，那就是主要从事设计工作，而不是助理了。
　　“老季，把张梓俊叫来一下。”
　　不一会儿，季林就带着一个瘦高瘦高的年轻人来到了办公室里。
　　这就是前些天离原招的助理设计师，张梓俊。
　　“离原老大，您好！”
　　刚刚进来，张梓俊就猛的给离原鞠了个躬，配合着他穿的一身黑色修身西装，咋一看离原都以为自己不是设计师，而是什么帮派的老大了。
　　“咳咳，这儿又不是斧头帮，不用这样。”
　　听到离原这么说，旁边的季林一脸憋不住的笑意。
　　当初就是离原主动让他们叫他老大的，当时都觉得没什么，但是张梓俊这个才毕业的小年轻穿着这么一身职场服装来了这么一句之后，季林也确实有一种黑涩费的既视感。
　　“这两天的工作环境熟悉得怎么样了？”
　　张梓俊听到离原这么问，脸上也没有了之前的拘谨，赶忙说道：“很好，这里的同事们说话都很有趣，他们还叫我多想一些新英雄呢！”
　　离原点了点头。
　　既然张梓俊都觉得没问题，那他就要安排任务了。
　　“这是两个新英雄的背景故事，还有技能的大概描述，你先上手试试看！”
　　说完，离原就递了一叠A4纸给张梓俊。
　　而张梓俊万万没想到自己这个刚刚进公司没几天就可以接触到设计工作，一时间有点兴奋。
　　随即他就抱着无比激动的心情接过了这几张薄薄的纸。
　　“老大，我一定不会辜负您的期望的！”
　　看着张梓俊如此郑重，离原脸上的表情稍稍有点不自然，然后马上以一种轻松的语气说道：“没关系，你慢慢来，这种事情急不得，等做好了再给我看就行了，期间有什么问题也可以问我。”
　　“对了，设计的时候你还可以参照着整个英雄联盟宇宙，这样整个英雄的技能设定才不会脱离大背景。”
　　对于离原的嘱托，张梓俊很认真的点了点头。
　　“我记住了，老大！”
　　“行吧，加油，我看好你！”
　　在把张梓俊忽悠，哦不，是安顿好之后，离原见季林正用一种意味深长的眼神来看着自己。
　　“老季，你用那种眼神看着我干嘛？！”
　　季林被离原点破之后，眯着眼睛说道：“老大，你就这么放心直接交给张梓俊这个新人进行设计？”
　　离原理所当然的点了点头。
　　“肯定放心啊，这不是还有我嘛！”
　　“再说了，我都已经给了他背景故事和英雄大体的技能机制和思路了，他肯定可以的，之前我面试的时候就发现者小伙子是个可造之材！”
　　等离原信誓旦旦的说完之后，季林突然来了一句：“之前江一浩刚刚进公司的时候您也是这么说的，然后……现在这可怜的娃已经彻底钻进钱眼儿里面了，昨天还来问我最近公司有没有活动要做，他已经迫不及待的想要收割玩家门的钱包了！”
　　听到季林这么说，离原觉得有点莫名其妙。
　　“这不是很好么？没什么问题啊？毕竟咱们也是要恰饭的嘛，有收割玩家的想法就很不错，很值得表扬嘛！”
　　季林看了一眼离原。
　　他不知道自己老大是不是真的没有听懂。
　　“所以……老大您招张梓俊进来也是为了像江一浩那样，让他们……给您分担分担亿点点压力？”
　　最后那个“亿”字，季林的发音很重。
　　这一下离原算是明白了。
　　感情季林以为他招张梓俊进来就是想和江一浩那样，成为一个帮自己减轻亿点点工作的工具人。
　　不过……貌似确实是这样的。
　　反正自从江一浩的策划走上正轨之后，离原除了审核的时候看一眼然后做决定以外，就没有参与过了。
　　也就是说，在这方面离原真的成了甩手掌柜了。
　　而刚刚离原又直接叫张梓俊设计英雄，这套路简直和之前叫刚刚入职的江一浩写策划那是一毛一样。
　　所以季林才怀疑离原这是又想找一个工具人。
　　“咳咳，那什么……怎么可能嘛！”
　　“我是那种人么？”
　　“我这是为了锻炼锻炼张梓俊，所以才给了他两个我其实已经设计完成了的英雄，绝对不是什么之后就要把这种艰巨的任务交给他！”
　　说到这里，离原还在心里面补了一句“交给他也不现实。”
　　毕竟所有的英雄他那里都有完整的数据，这肯定要比一个新人苦哈哈设计出来的要完美得多。
　　但是……为了可持续发展，离原还是把张梓俊招了进来。
　　毕竟英雄联盟又不只是只有这一个游戏。
　　离原可是记得很清楚，在他穿越之前，拳头可是公布了一系列英雄联盟的衍生游戏的。
　　卡牌，RPG，fps等等……
　　所以人才储备还是很有必要的。
　　当然，如果张梓俊设计的出来的英雄能让离原满意，那自然就更好了！

第一八六章 玩家们的人生导师（求票）
　　在和季林扯了几句之后，离原就开始了自己的工作。
　　他交给张梓俊的两个英雄是豹女和卢锡安。
　　这两个英雄离原都已经设计好了，但是他还是交给了张梓俊，就是想要看看他的真是水平。
　　虽然当初他在面试的时候表现得很好，各种设计思路也很不错，但真正的水平还是要上手之后才能看得出真实水平来。
　　再加上自己已经设计好了，那玩家可以让张梓俊随便发挥嘛，反正有自己给他兜底。
　　现在离原自己手上准备的是一个上单，一个技能机制很高级，本身在上单优先级也很高的一个英雄——青钢影，卡密尔。
　　当然，卡密尔在一段时间里面也很受打野玩家门的欢迎。
　　不过因为版本的变更，卡密尔的打野优先级也没有原先那么高了。
　　但是这丝毫不影响卡密尔在上单的地位。
　　只要是有单带战术储备的队伍，他们在选择上单英雄的时候，卡密尔基本上都在考虑范围之内。
　　没办法，这英雄单带的时候拆塔太吉尔快了。
　　在前世，卡密尔偷家这种戏码在赛场不知道上演了多少次。
　　同理的还有卡牌带师。
　　不过这是在职业赛场，而要是在召唤师峡谷里面，上演强拆队拆家最多的还是蛮子这英雄。
　　西北大砍王拆塔可不是开玩笑的。
　　反正只要蛮族之王一出现的局，基本上有蛮王的一方就要做好四打五的心理准备了。
　　毕竟玩这英雄的玩家，眼里只有一种东西——防御塔！
　　其实也不是不想来打团，但事实不允许。
　　只要稍微有点段位的对局里面，只要一个装备良好的蛮子想要参团，那绝对是所有人的集火对象。
　　而身板儿不咋厚实，只是靠着大招的五秒真男人抗一波揍。
　　要是能干死C位那就是血赚，干不死的话……那就凉凉。
　　即便他有位移有减速，但是想直接切到ADC还是有点困难，特别是在有双招的情况下。
　　而青钢影则不一样。
　　E技能专门针对敌方英雄的超远距离位移，让这个长腿大姐对ADC或者法系中单的威胁提升到了一个相当高的程度。
　　要是在配合上闪现，那青钢影的位移距离简直可以让所有脆皮英雄感到绝望。
　　再加上一个大招——海克斯最后通牒的超长时间禁锢，直接可以让C位感到绝望。
　　如果技能之间衔接得很好，那么卡密尔的E技能和大招加在一起最高可以提供4.75秒的控制。
　　这个时间足以让一个ADC死上那么个好几次了。
　　更不要说W技能战术横扫的外圈高达80%的减速了，并且还有治疗效果。
　　这三个控制技能，直接把卡密尔对于C位的威胁拉满。
　　如果说这三个技能只是控制，减速和治疗，那卡密尔的Q技能精准礼仪就是她的伤害核心了。
　　在3秒后施放二段的百分之百的伤害加成，并且这伤害还有40%-100%可以转化成真实伤害，这直接就可以给脆皮C位宣告死刑了。
　　特别是在出到三相之力后，青钢影的一个二踢脚直接就可以踢到别人的大动脉上面。
　　但是，说了这么多，其实这些都不是离原这一次准备把青钢影拿出来上线的理由。
　　他真正想要把青钢影放出来的理由……咳咳，有那么一丢丢的不正经。
　　当然，不是那种不正经的不正经，而是正经的不正经。
　　【滑稽】
　　他想把青钢影放出来的原因，是因为这个大姐的“骚话”实在是太特么多了。
　　可以说青钢影的台词数量基本上是整个联盟最多的，把她做成一个纯台词播放，还是语速比较快的那种集锦，都可以放上那么两三分钟。
　　如果把这么长的台词放在别的英雄身上，那绝对是话痨属性没跑了。
　　但青钢影不同。
　　她的这些台词，很多都包含——哲理。
　　比如说：别着急，我还没完事呢！
　　是不是很哲理？
　　还有什么“你的局限，导致了你的衰亡”，“如果你没有目的，就什么也别做”，“一板一眼就会滋生弱点”，“谎言不会伤人，真相才是快刀”，“为仆则忠，为主则殆，这便是道德”等等……
　　看完之后时不时都觉得自己的灵魂已经得到了升华？
　　如果把她放在现实世界里，那妥妥的又是一个鸡汤文学带师。
　　只不过这个鸡汤喝下去之后可能会要命。
　　毕竟，即便是鸡汤不毒，但青钢影可不是这种只讲鸡汤的。
　　她的台词除了不少的鸡汤之外，更多的还是那些暴脾气的话语。
　　特别是她在攻击别的英雄触发台词彩蛋的那些话，听起来就像是个来自祖安的英雄。
　　“你简直就是个低能儿”（祖安狂人蒙多）
　　直接用祖安话来怼祖安的蒙多。
　　“安静！让大人们好好聊聊”（探险家伊泽瑞尔）
　　对于拳头的亲儿子EZ直接就是藐视了。
　　“我的房间缺一条地毯，你挺合适的”（雷霆咆哮沃利贝尔）
　　这是要剥狗熊的熊皮……
　　离原大致的数了一下，青钢影的台词如果加上这些叼炸天的攻击英雄彩蛋台词、击杀英雄台词、不同装备台词以及嚎哭深渊的台词的话，一共有330多条。
　　如果这些全部做成视频，那别说2分钟了，十分钟都还需要语速稍微快一点的。
　　离原认为，设计青钢影这英雄的设计师估计在从事设计行业之前可能是一个心灵导师。
　　虽然青钢影的台词里面大半都是怼人的，但是她都是很有针对性的怼，属于一阵见血的那种。
　　但是——这种直指人心的骚话，可不是随随便便就能想出来。
　　离原遥想自己当初在网上高强度冲浪时，抢到一楼直接却说不出骚话的那种感觉是多么的难受。
　　但是青钢影就完全没有这种苦恼，甚至离原还可以搬运很多青钢影的台词去冲浪。
　　这些话说出来的时候，那逼格不比亚索的“痛你压给痛”这种中二台词要高得多了？
　　在搞定之后，离原开始打开微博，准备在上面先行预告一下。
　　“各位亲爱的召唤师，为了各位的身心健康，我特意给各位准备了以为心灵导师，她的话可以为很多人消除困惑~”

第一八七章 猜猜我是谁（求票）
　　当离原的微博发送出去之后，很快就吸引来了一大批吃瓜群众。
　　玩家们对于离原这个设计师的动向一直都是极为关注的。
　　不是因为他帅，也不因为他有钱，纯粹是想要第一时间知道设计师又在搞什么幺蛾子。
　　毕竟按照以往的经验来看，只要设计师一发微博，那基本上就会又有英雄联盟玩家马上要遭殃。
　　要么是收到某某英雄削弱的噩耗、要么就是又出了一个啥啥刺客或者刀妹那样的战士，直接爬到ADC的脑袋上疯狂输出、要么就是啥啥又有一个版本改动。
　　总之就是，设计师到存在让玩家们如芒在背。
　　特别是设个设计师还贼吉尔爱搞事情。
　　不过当他们点进离原的微博，看到他说的什么人生导师，解除困惑之类的，就有点看不明白了。
　　这说啥意思？
　　“有没有懂哥来解释解释，离原这厮又要搞什么事情？！”
　　“人生导师，那不是很明显的嘛，自己想想你们的导师有哪些，嘿嘿……”
　　“咳咳，我记得我小学的导师姓仓，然后中学阶段的姓龙，大学的导师就太多了，记不住……”
　　“emmm……就没有姓康的么？”
　　“๑乛︶乛๑奇怪的知识增加了！”
　　“啊？！这……这车速是不是太快了点？”
　　“很明显不是这意思嘛，我觉得应该是新英雄的预告，不可能是那些捂捂的东西！”
　　这个网友的说法取得了大部分任的认同。
　　从离原那条微博里面的只言片语不难看出，这一次的设计师暂时没有搞事情。
　　一没有说版本改动，二没有说某某英雄的削弱，现在剩下的就只可能是新英雄了。
　　不过，很快另一个问题就随之而来。
　　这一次出的新英雄是什么类型的？
　　虽然可以从离原微博里面的那个“她”字可以看出来这是个女性英雄，但是“人生导师”这对应的是啥职业，啥位置嘛？
　　战士？
　　但是“人生导师”这种一看就是需要阅历，富有哲理的职业，显然不应该是一个战士啊！
　　说她是一个上了年纪的老法师可能还差不多。
　　于是，就有玩家进行大胆猜测。
　　这个新英雄会不会是和瑞兹是一对儿的？
　　毕竟老头儿老太太的组合才是玩家们眼里看起来最合理的存在。
　　在家里看着这些沙雕网友的猜测，离原差点儿把自己给笑抽过去。
　　这特么和瑞兹一对儿是什么鬼？
　　看到这里，离原眼珠子一转，马上有了新的想法。
　　他在自己的电脑上找到一早就准备好的青钢影的原画，然后截了一个图，直接发到了微博上面。
　　“猜猜我是谁·JPG”
　　离原的截图很……抽象。
　　他就只截了青钢影的白色头发和一部分脸，连一个完整的样貌都没有。
　　而刚刚还在讨论这个新英雄到底是是不是老太太的玩家们看到离原最新发的图片之后，觉得这是更加坐实了他们的猜测！
　　“我压五包辣条，新英雄绝对是法师，而且还是老太太法师！”
　　“呵呵，特么图片都这么明显了，老子梭哈都可以。”
　　“emmm……为什么都这么笃定了？我不信之前设计师没有看评论，既然看了评论还叫我们猜，那肯定就不是法师或者说老太太了！”
　　“可拉倒吧！头发特么都是白的，今天就算是天王老子来了，她都是法师，都是老太太！”
　　“立贴为证，不是老太太法师我直播恰翔，直播间已经开好了，鲨鱼250941！”
　　“额……我感觉有点不对劲儿！一般这种被设计师单独拿出来预热都新英雄，都是那种很有特色，并且贼厉害的英雄，如果这是一个老太太法师的话，就觉得有点索然无味啊！”
　　这一张看似坐实了新英雄是“老太太法师”的截图一出现，反而让不少玩家怀疑了起来，觉得应该没有辣么简单。
　　很快，就在双飞争论不休的时候，离原的微博又更新了一张截图。
　　这依然还是新英雄的一部分，不过这张截图直接就让玩家们大呼看不懂了。
　　一个散发着蓝色幽光的圆圈，然后旁边还连接着一根绳子，绳子上面还有一只手在那里拉着。
　　这是什么鬼？
　　“咳咳，这……还有绳子？难不成真的是我们想象中的那种导师？”
　　“憋说了！有画面了！”
　　“斯国一！感觉我要用盲僧的大招了！”
　　“反正这下子可以看出来，新英雄绝对不是法师了，并且应该也不会是老太太！”
　　对于玩家们所说的看不懂，离原觉得这是应该的。
　　毕竟这是带有海克斯科技的英雄第一次亮相。
　　虽然发条魔灵和青钢影都是皮尔特沃夫的英雄，并且发条身上也有很多海克斯科技。
　　但是，即便里面运用了很多海克斯手法，但是当拼接成一个人形机械之后，已经看不出来了。
　　所以就算是那些看过发条背景故事的玩家，在看到青钢影的这个海克斯关节时，也是想不出来的。
　　毕竟发条的背景故事只是交代了她是如何变成一个机械生命体的，但关于海克斯科技却并没有说那么多。
　　而其他的皮尔特沃夫英雄，比如杰斯，三只手，慰，大头等等身上有着明显海克斯物品的英雄，现在都还没有出场。
　　而已经出场的皮尔特沃夫的英雄，伊泽瑞尔和女警，他们的身上并没有明显的海克斯科技，背景故事里也少有甚至是没有提到。
　　除非是去专门阅读了离原一直叫赵华他们上传在英雄联盟宇宙里的英雄传记，才可能在里面找到一些关于海克斯科技的蛛丝马迹。
　　还有就是皮尔特沃夫的地区的介绍。
　　不过离原根据赵华那边反馈的数据来看，皮尔特沃夫的访问量并没有几个，远远比不上在他下面的混乱地区——祖安。
　　出于祖安这个大区的大名，经常有玩家想着想着就去看一看祖安的背景故事。
　　毕竟国内都流传着一方水土养一方人的说法，所以他们想看看孕育了“祖安”玩家的祖安到底是个什么地方。
　　至于海克斯科技，哈，这是啥玩意儿？
　　我只知道海克斯闪现~

第一八八章 欧美对冲（求订阅）
　　就在国内的英雄联盟玩家们都因为离原的一条微博，几张截图而在那里疯狂猜测新英雄是什么的时候。
　　此时欧洲的比赛才刚刚进入尾声。
　　LEU的常规赛参赛队伍只有十支，再加上他们是双循环赛制，还有败者组，所以等他们开始打决赛的时候都已经是7月22号了。
　　足足比LPL的比赛晚了十天。
　　也正因为这样，所以被离原调戏了几次的玩家们开始把目光对准了国外。
　　没办法。
　　谁叫国内的比赛已经结束了呢。
　　现在除了那些觉得意难平的观众们会时不时在贴吧或者微博上面对着明铠口吐芬芳以外，已经很少有观众还在继续关想着前面的比赛了。
　　毕竟现在的时间尚短，并且只是国内的比赛，输了都是输给自己人，所以骂骂咧咧的人很少。
　　但也不是没有~
　　特别是我们的颗粒儿辣舞选手。
　　作为WE的灵魂人物，他在第三局翻下的失误已经被气急败坏的粉丝们/黑粉们给做成了动图，在贴吧等平台疯狂流传。
　　要不是突然有人在贴吧里面吵着说欧洲的比赛很好看，他们还一时半会儿的不会放过明铠。
　　而当玩家们好奇之下的找到一些欧洲的比赛之后，顿时发现了神奇的一幕。
　　那就是欧洲赛区的英雄选择和他们LPL的英雄选择，在风格上面有很大的不同。
　　像国内目前比较流行的辅助，不管是硬辅锤石、牛头、女坦，还是软辅风女、璐璐等等，上场的场次都是差不了太多的。
　　但是欧洲就不一样。
　　他们的辅助英雄对于国内的玩家们来说……有点离谱。
　　像什么火男辅助、小法师辅助、甚至是小丑辅助都有。
　　前面两个就算了嘛，虽然玩家们在赛场上面没有见过，但是自己在排名里面还是遇见过。
　　可是小丑辅助就真的过分了。
　　“要是我的辅助敢选小丑，老子不顺着网线爬过去把他捶出翔来才怪！”
　　这是一众ADC玩家看到欧洲赛场上面这种骚里骚气的选择时发自内心的话。
　　除了辅助的选择，上单，和中单的选择也突出一个魔幻。
　　盖伦，这个兄贵大家都熟悉得很，排位和匹配最常见的英雄之一。
　　素有一代版本一代神，代代版本选盖伦的说法。
　　而就是这个“上单的神”，这一次直接就被欧洲选手给抬上赛场了。
　　虽然那一把比赛，盖伦只是取得了0-8-6的傲人战绩，但他快乐转圈圈的样子在国内玩家们看起来那是真滴很靓仔。
　　当然，其实这些只是部分队伍喜欢这样子瞎搞而已，大部分情况下欧洲赛区的选择还是相对正常的。
　　只是在整体战术思路之下，他们选人就显得要奔放得多了。
　　同样的，大洋彼岸的美洲赛区的季后赛也是在如火如荼的进行着。
　　不过他们就显得有点中规中矩。
　　不管是选人还是其他什么，LCS赛区相对于他们的老对头LEU赛区来说，就要显得沉闷一点。
　　或许是因为有LCS的人看到了类似的言论，在七月底的某一天，北美著名俱乐部tsm的ADC选手突然站了出来。
　　他在推特上面狂放的说道：“在英雄联盟所有的ADC里面，除了LPL的简子豪，其他的都是辣鸡！”
　　不仅如此，他在嘲讽完了之后，还特意的@LEU英雄联盟官方。
　　然后……然后就没有然后了。
　　这样一来，明眼人都看得出来，这个ADC说所有人都是辣鸡，但是却独独@欧洲赛区是什么意思了。
　　摆明了搞事情！
　　这个玩家就是“大名鼎鼎”的北美ADC，doublelift，后世被华夏玩家亲切的称为大师兄的男人。
　　北美玩家们看到有职业选手在推特上面带头冲锋的时候，瞬间就坐不住了。
　　直接冲冲冲！
　　不过欧洲那边的战队反应也是十分的迅速。
　　**崽子我都还没有找你们麻烦，你们就来冲我们？
　　于是，双方就开始在推特上面打起了嘴仗来。
　　那火力之猛，看得国内的吃瓜群众们都大呼涨知识了。
　　虽然他们骂人的词汇不像LPL的玩家这般的博大精深，但是足够直白，并且相当的会阴阳怪气。
　　这也搞得此时即将准备观看决赛，却被北美大师兄无差别嘲讽了一波的高丽玩家们有点不好下手。
　　下场去骂吧，好像又骂不赢；但不骂吧，好像又显得他们真的很辣鸡一样。
　　这就有点尴尬。
　　最后他们索性就决定装死，顺便欧美两边的莽夫怎么搞。
　　他们最关心的还是马上开始的LCK决赛。
　　这一次进决赛的队伍是SKT和KT两大高丽运营商兄弟。
　　反正在高丽观众看来，不管欧洲赛区和美洲赛区之间怎么吵架，怎么嘲讽，但是在真正的实力面前，他们是比不上自家队伍的。
　　而隔壁同样是看戏，并且还是有主场作战优势的华夏队伍就不一样了。
　　那可是高丽队伍多去冠军的最大阻碍。
　　……
　　“明铠，还在看贴吧啊？！”
　　WE的基地里，卷毛看着隔壁床脸色不怎么好看的明铠，小声的叫了他一下。
　　两人住在一间房间里，所以平时的关系很好。
　　以卷毛对明铠的了解，他此时的脸色肯定是因为看到了贴吧里的那些话。
　　那些相当难听，但是明铠却无力反驳的话。
　　听到卷毛叫自己，明铠只是点了点头，皱着眉头的回了一句没什么。
　　看着明铠的样子，卷毛没有再劝。
　　这种事情他劝也没用，只能靠着自己走出来。
　　而明铠能不能自己走出来呢？
　　显然是可以的。
　　现在他看着贴吧里面的那些骂他的话，还有他的那张盲僧的经典“7”字踢动图，他都可以坦然面对了。
　　刚刚他皱眉的原因是他看到了贴吧里面的一个分析帖子。
　　分析的是他们WE为什么会在决赛落败于皇族的原因。
　　明铠看完之后，虽然发现里面有不少都是属于那种臆想的原因，但是的确有一部分是说到了点子上的。
　　但是这又能怎么办？
　　微微的摇了摇头，想到还有一个多月就要开始全球总决赛了，他便没有再继续想这个问题。
　　只要拿到冠军，那一切都好说，什么问题都会迎刃而解。

第一八九章 这玩意儿来钱贼快！（求票）
　　在夏季赛决赛结束之后，有人通过各种蛛丝马迹以及各大战队职业选手的自爆，大致的计算了一下目前国内的十二支俱乐部里，选手们的平均工资。
　　最后得出了一个让很多人都“震惊”的数字。
　　3000。
　　emmm，没有看错，就是3000。
　　并没有少了那么一个或者两个零。
　　虽然这个工资水平对于14年来说，不算是太低，但是这个数字也打破了极大多数想要从事职业选手这条路的玩家的想法。
　　当然，前面也说到了，这只是平均工资。
　　那既然是平均，就肯定是有高有低了。
　　低的替补选手基本上只有一两千，而高一点的，例如IG·WXZ那种不差钱儿的主，也可以开到七八千接近一万。
　　如果像WE或者皇族那样拿上那么一两个冠军，那首发队员的工资再加上奖金的分成，计算下来还是比较可观的。
　　当然，前提是奖金能够分下去，工资能够按时照常发放。
　　这般算下来，一个LPL的首发选手一个月的工资还是蛮可以的。
　　哪怕是替补，那也是包吃包住加上一两千工资的，虽然钱不多，但是对于一些十六七岁，一直浑浑噩噩的少年来说，这已经可以算是“高薪”了。
　　但是，LPL的职业选手代表不了全部……
　　之前在公布选手的注册事项中就提到过，一旦注册成为了职业选手，那么代练之类的赚外快的方式就和他们无缘了。
　　所以就有不少段位和年龄都满足签约俱乐部，然后还可以成为LPL注册职业选手的玩家，最终选择了拒绝签约。
　　因为他们想要挣更多的钱，至于冠军什么的其实无所谓。
　　虽然冠军奖励很高，但是最终能分到手也就那些。
　　而他们要是在整个夏季赛期间多接一些代练的单子，说不定多的还有了。
　　更何况，除了代练以外，他们这种职业代练选手还有另一个发财的路子——网吧联赛。
　　这是发展与五月分的一个半官方联赛。
　　在英雄联盟官方宣布建立LPL联赛之后不久，国内的一群大型连锁网吧的老板们则是看中了这个商机，跑去找英雄联盟的官方商量商量，希望官方可以承认这个比赛。
　　虽然不承认也可以办，但是在宣传上面就会大打折扣，并且吸引力也没有那么高了。
　　最终在付出那么一些些代价和相关的协议之后，最终由离原拍板，承认了网吧联赛是国内英雄联盟联赛体系的一员，不过是属于食物链最低端的那种。
　　这而个网吧联赛就没有像LPL那样有如此多的规矩了。
　　只要参赛选手还是个人，段位达标，然后再能凑齐五个人，那就可以报名参加。
　　当然，只是参加海选。
　　至于能不能打到后面，那就看各自的能力了。
　　emmm……
　　注意，这里说的是能力，而不是技术。
　　虽然二者咋一看是一样的，但是放到细处来说，那差别还是挺大的。
　　因为网吧联赛并没有搞什么职业选手注册，也没有啥要求或者禁令之类的。
　　只要你参加了网吧赛，那就可以算是一个职业选手。
　　所以原先放弃了成为职业选手，选择了高段位代练的玩家们都纷纷相中了这个不怎么起眼的联赛。
　　这样一来，他们既可以代练，也可以顺便打打网吧赛。
　　如果得了名次，还有一笔可观的奖金，就算是没有名次，那还不是有一份工资嘛，这样何乐而不为呢？
　　所以，在五月份网吧赛建立起来之后，就出现了一个乱象。
　　网吧战队在打比赛时，一个个选手都像前一天晚上那啥多了一样，没精打采的。
　　整局比赛下来精彩操作看不了多少不说，很多时候都是在梦游一样。
　　因为代练的单子一般都是在深夜里打的，但是比赛时间又基本上在白天，哪怕是在下午，他们这种通宵代练到早上七八点的修仙者，一时半会儿也睡不醒。
　　所以就导致了整个网吧联赛的比赛质量相当的差。
　　这看得老板们那叫一个揪心。
　　最后他们了解到出现这种情况的原因之后，无奈之下只得向英雄联盟赛事部那边求援。
　　毕竟现在网吧联赛也算是英雄联盟联赛里面的小弟了不是，怎么着也得拉一把。
　　而赛事部那边在离原的建议下，刚好准备建立LPL的青训体系，也就是lspl。
　　所以就和网吧联赛那边一合计，那就是把网吧联赛也纳入青训体系范围，会示表现来从网吧联赛吸纳部分队员或者战队升入lspl。
　　得到这个结果的网吧联赛老板直接就高兴坏了。
　　有这么好的条件这群人还不能好好比赛？
　　第二天在敲定细节之后他们就宣布了这件事情。
　　甚至还在游戏圈子里面引起不小的关注。
　　不过因为那个时候夏季赛正打得激烈，所以很快热度就散去了。
　　但是——还是有些有心人注意到了这点。
　　网吧联赛→lspl（LPL青训）→LPL。
　　这是不是意味着只要在网吧联赛里面夺冠或者表现极其良好，就有升入LPL的机会了？
　　要知道，之前离原就定死了，今年只会有12支LPL战队，扩张起码得等到明年。
　　即便如此，那也不是像今年那样，只要有钱有人就可以直接纳入LPL了。
　　其中有一个硬性条件，那就是新晋战队的队员必须是LPL或者lspl选手。
　　所以，当网吧联赛宣布他们有“路子”之后，这个比赛从之前鲜有人问津到现在一下子就变得受欢迎了起来。
　　毕竟英雄联盟官方只是宣布了即将组建lspl，但是怎么个搞法还没有公布。
　　所以网吧联赛现在就成了最近，也是最明了的途径了。
　　但也正是因为这样，热度高起来了的网吧联赛便被某些有特殊目的的群体给盯上了。
　　……
　　张征是天易网吧战队的打野，有着艾欧尼亚宗师段位的他，在网吧联赛的打野选手里面还是排得上号的。
　　今天他刚刚结束了最后一场常规赛，带领着队伍挺进了季后赛。
　　在拒绝了队友们出去唱歌喝酒的邀请之后，他一个人回到了宿舍。
　　“这玩意儿来钱很快的，只要一两把你就可以挣几万块，不比之前你累死累活打代练单子强？”

第一九零章价值一万的小龙（求订阅）
　　这是他在今天下午比赛结束之后收到的一条来自陌生号码的消息。
　　因为LPL夏季赛的结束，再加上季中冠军赛还没有开始，所以现在他们网吧联赛的关注度就稍微高了一点。
　　而也正是因为这样，所以张征才会被人找上门来。
　　毕竟lspl的资格在很多人眼里还算得上是一个香馍馍。
　　但是张征不知道短信那边的人到底是什么意思。
　　到目前为止就只是发了一条短信来，至于怎么轻轻松松的挣那几万块钱，短信上面也没有说。
　　虽然他现在确实很缺钱，但是这种摸不准的事情张征最终还是打算不予理会。
　　然而正当他打算删掉短信，来一个眼不见心不烦的时候，手机突然又震动了一下。
　　这个号码，再一次的发了一条短信过来。
　　“到基地了吗？看到前面那条短信了吧？我知道你欠着钱，所以要不要考虑一下，咱们这个不犯法，也很简单的，想要详细的了解就加我企鹅号吧：258……”
　　看完这条短信，张征的背心里满是冷汗，衣服在什么时候打湿了都没有注意。
　　他是谁？
　　他为什么知道我欠着钱？
　　到底是干什么不犯法的事情可以挣这么多钱？
　　我要不要……加一下来看看？
　　今年才刚刚十八岁，走出社会不过半年多的张征彻底失了方寸。
　　他家里面的情况很不妙，父母是农民，收入不高，还有个上小学的弟弟，一大家子都指着张征的收入过日子。
　　一开始张征在接触到代练之后本来已经很大的缓解了这个情况了，后来又加入了网吧战队，收入多了一份之后更是好了。
　　但后来发生的一些事情让他不得不想办法挣更多的钱。
　　一开始张征就瞄准了网吧联赛的冠军。
　　虽然这个联赛在英雄联盟里排不上号，但是冠军还是有一二十万奖金的，分下来他也可以拿到那么一两万。
　　但是，他不敢保证自己能不能得到冠军。
　　即便他们队伍已经进了季后赛了，但其他七支战队也不是吃素的。
　　而这个神秘人的短信相当于是给张征打开了另一扇大门。
　　只不过，这扇大门后面等着他的不知道到底是好是坏。
　　看着手机里的那个号码，张征犹豫了片刻之后还是把它复制了下来，然后打开企鹅，添加了好友。
　　在等待通过的时间里，才过了几秒钟，一直盯着手机屏幕的张征就觉得像是过了一个世纪一样。
　　叮咚~
　　提示音响起，那个号码的好友申请通过了。
　　“你是谁？为什么知道我需要用钱？到底是干什么有这样的收入？”
　　刚刚加上好友，张征招呼也懒得打，直接就是一串连珠炮般的提问。
　　问完之后，张征都在想着要不要就算了，这事儿实在是看着不靠谱。
　　并且那边好像也没有回复了。
　　就这样等了差不多两分钟，那边的人好似才看到张征的消息一样，隔了一会儿才慢条斯理的回复他道：“呵呵，你放心，不是叫你干什么违法乱纪的事情，况且你也没那个能力。”
　　看到这里，张征心中的疑惑也没有丝毫的减少。
　　“先说说到底是干什么，不要瞎扯！”
　　他有点着急了，觉得这人尼玛是不是来搞什么恶作剧的。
　　这一次那边看到张征那不耐烦的回复之后，马上就把消息发了过来。
　　“呵呵，很简单，就是你在后天的比赛里面稍稍的配合一下我们。”
　　看到这里，张征的眼睛一下子睁得很大，像是受到了极大的惊吓一般。
　　这是……叫他……故意送人头？
　　这种情况他在打高端局的时候遇到过，俗称演员嘛，尽量不着痕迹的送人头，然后导致队伍输掉比赛。
　　说实话，有那么一瞬间，张征是想一口答应下来的。
　　但是想到在比赛里面送人头有点过于明显了，他马上打住了这个念头。
　　“不可能的，我是不会送人头的，这太明显了，就这样吧，我们不聊了！”
　　然而那边的人在看到张征犹豫了这么久才回复，便知道他肯定是心动了的。
　　这人啊，就是怕你不心动。
　　要是真的无欲无求，没有点想法的那种，那还真的不好下手。
　　但是张征的这一犹豫，就相当于是给了对面的人一个信号。
　　我想，但是在考虑的收益和后果之后，选择了拒绝。
　　而这，正是他们想看到局面。
　　于是，在张征刚刚把消息发过去不到五秒钟，那边的消息就像是率先编辑好了一样的发了过来。
　　“呵呵，你放心，怎么可能是叫你送人头嘛，你先听我说完再做决定。”
　　“你是队伍的打野，那么打小龙肯定基本上都是以你的节奏为主，而我们要你做的也很简单，就是在比赛的时候顺顺利利的让掉这条小龙，怎么样，是不是很简单？！”
　　“只要你成功的让掉这条小龙，1万块，在比赛当中就可以打到你的卡上！”
　　嘴上说着结束这次谈话的张征，看到对方给出的条件和报酬之后，他很不争气的心动了。
　　一万块是什么概念？
　　抵得上他在战队半年的工资不说，也够他打多久的代练单子了？
　　而这一万块，只需要他在比赛里面不去打第一条小龙。
　　“那……最终的比赛结果要是我们战队赢了还算么？”
　　张征心动了。
　　“无所谓的，最后不管是你们输赢，只要第一条小龙让掉了，钱马上到账！”
　　咕咚~
　　看到这里，张征咽了咽口水。
　　一万块啊！
　　就这么简单就可以得到一万块！
　　咬了咬牙，想到即将升学的弟弟，张征用他颤抖着手回复了过去。
　　“可以！”
　　“哈哈哈，行，你把银行卡发过来，我先给你两千定金！”
　　把银行卡发过去之后，果然张征很快就看到短信提示自己卡里打入了两千块钱。
　　这，这就把定金打过来了？
　　他们……就不怕我突然反悔不干么？
　　“钱收到了吧？记得做好事情，也不要想着反悔，不然……”
　　“我知道！”
　　结束聊天之后，张征看着手机上的到账短信怔怔发呆。
　　这钱，也太好挣了吧！

第一九一章 开始肆虐（求票）
　　收到定金的张征这两天一直都有点精神恍惚。
　　特别是临近比赛的时候，张征甚至在训练赛里面经常性的出现失误。
　　在结束一把训练赛之后，他们的教练找到了他。
　　教练很明确的表示，要是明天的比赛出现这样的情况，那就可以不用干了。
　　张征没有说话，只是呐呐的点了点头。
　　没办法，这是网吧联赛，他张征不想打，但是有的是人想来，所以教练也一点儿都不会客气。
　　呼~
　　见到教练出去之后，张征一个人长长的舒了口气。
　　明天就要比赛，一想到自己卡里面的两千块钱，他就集中不了精神。
　　“要不……不做了！？”
　　这一瞬间，张征想到了反悔。
　　自从接受了那个人所谓的任务之后，这两天他就没有睡过好觉。
　　甚至还在梦里面梦到自己故意放小龙的事情被发现了，然后失去工作等等……
　　“老张，在干嘛啊？还不去吃饭？”
　　就在张征犹豫的时候，和他同一个宿舍的队友回来了。
　　听到队友叫他吃饭，张征也只是轻轻的摇了摇头。
　　“你们区吃吧，我有点事情，待会儿吃。”
　　队友狐疑地看了张征一眼，小声问道：
　　“怎么了？刚刚教练骂你了？”
　　张征点了点头。
　　“嗨！小事儿，不就是训练赛没有打好么，明天咱们的对手又不是什么好厉害的队伍，咱吊他他们不是轻轻松松？！”
　　张征的队友倒是看得很开，还在那里安慰着张征。
　　可惜……并没有安慰到点子上。
　　“嗯，我没事儿的，你快起吃饭吧。”
　　把队友忽悠走了之后，张征拿出手机，看着那个联系人怔怔发神。
　　他打了几个字，最后却又一下子给删掉了。
　　没办法。
　　他知道，自己这次是开弓没有回头箭了。
　　“就这一次，这一次做了就不做了，有了一万块钱已经可以解决很多问题了！”
　　张征这样想着，心里面勉勉强强算是好受了一些。
　　第二天下午，网吧联赛的八强赛第一场正式开始。
　　张征作为队伍的首发打野，一早就来到了比赛场馆的休息室。
　　不过和其他几个心情激动或者紧张的队友不同，张征就是满脸的严肃，好像这场比赛是很了不得的一样。
　　张征也没办法，这已经是他努力平复心情之后才能做到的表情了。
　　要不然真的就是脸色苍白，浑身无力的那种了。
　　很快，双方选手上场，开始了bo5的第一场对局。
　　这把张征选的是盲僧打野，按理说一般一个合格的打野对于资源的控制来说都是有数的，特别是还是盲僧这种机动性很强的英雄。
　　但是今天不一样，今天在游戏开始之后，张征的盲僧在开局把下半区龙区的野怪刷完之后，就好像是住在了上半区一样。
　　gank只gank中路和上路，野怪也是宁愿去对面换野区也不要自家下野区的。
　　“第一条小龙放了，我控峡谷先锋，拿中路一塔！”
　　在小龙刷新的第一时间，张征就给自家饱受欺凌的下路说了一下自己的安排。
　　听到打野这么说，虽然下路俩人有点难受，但是还是接受了这个事实。
　　只要中路发育起来能C就行了。
　　于是，在游戏时间到了十分钟的时候，因为张征刻意的忽略下路，对面成功的拿到了第一条小龙。
　　听到对方击杀掉小龙的那一瞬间，刚刚一直紧绷着的张征总算是松了口气。
　　这下他悬着的心才算是彻底放下了。
　　“我要加快节奏了！”
　　之前一直憋着一股劲儿的张征在没有了第一条小龙的压抑之后，把自己的实力发挥到了极致。
　　最后他们只用了二十多分的时间，就把对方的基地水晶给推平了。
　　第一把结束之后，他们的中单拍了拍张征的肩膀说道：“老张今天流弊啊！嗑药了么？这么猛！”
　　“哈哈哈，怕不是真的嗑药了！”
　　“老张，下一把给下路还是来个套餐嘛，这把打得太憋屈了！”
　　听着队友们的夸赞，张征只是略微不自然的笑了笑。
　　现在他最想的就是快点打完比赛，然后看自己剩下的那八千块钱有没有到账！
　　所以，在之后的比赛里，张征都一直憋着一股劲儿，打得进攻性十足，四处gank，三路开花。
　　最终张征所在的天易战队直接以3:0的大比分带走了对手，成功晋级四强。
　　在经过简单的采访之后，张征飞快的回到休息室里打开了手机。
　　当看到手机上的那条到账消息时，张征最后的那一丝丝不放心也没有了。
　　一万块，到手！
　　在回去的路上，张征回想这两天的事情，突然觉得自己前些天的焦急好像有点多余了。
　　说到底，这只是网吧联赛而已，观众没有多少，战队的粉丝也没有几个，比赛的场馆也小得可怜。
　　但他前两天还是紧张的要死。
　　不过在经历这么一次之后，张征突然觉得好像又没有什么了。
　　不就是放掉第一条小龙么，只要赢了比赛，什么都好说。
　　也不会有人说自己没有拿到第一条小龙有什么问题。
　　想到这里，张征看着手机上的那个神秘的联系人有点不知道怎么办了。
　　本来他是想这场比赛结束之后就直接把他给删掉的。
　　但是在打完比赛之后，他犹豫了……
　　这么容易就能得到一万块钱，而且风险一点都不大的事情，张征真的舍不得就这样放弃。
　　特别是在尝到了一次甜头之后，感觉就像是上瘾了一样，甚至有点期待着这个联系人又联系他。
　　摇了摇头，张征赶忙把这个恐怖的想法赶出脑袋。
　　……
　　与此同时，在另外一支明天即将紧张比赛的战队里，一个和张征年级差不多的年轻人也是看着自己的手机屏幕一脸纠结。
　　如果张征能够看到这个同行的手机的话，那他一定会看到几句和那个神秘人发给自己的一毛一样的消息。
　　不过这一次是换了一个对象而已。
　　当然，这个年轻人和张征也有一个共同点，那就是他们都是队伍里面的打野。
　　因为对于野区资源来说，只有打野才是最有话语权的。

第一九二章 两个打野的“表演”（求月票）
　　8月3号，刚好是周六。
　　放假在家的离原一觉睡到中午之后随便吃了点饭就打开了电脑，点进了鲨鱼直播。
　　今天是网吧联赛决赛的日子。
　　要不是昨天季林提醒他，离原都要忘了有这回事儿了。
　　网吧联赛还是经过他同意之后建立的，不过之前离原一直都没有看过。
　　就如同当初他没有穿过来时，出来不看LDL的比赛一样的，没意思。
　　里面的那些队伍要么是中野代练，不送包赢的存在，要么就是那种五盘菜上去送的。
　　反正两极分化严重得一批。
　　还有就是，只要一看LDL的比赛，如果打开弹幕一看，就会发现上面一半多以上的弹幕都是赌博网站的广告。
　　这尼玛还有什么观赛体验。
　　所以这一次离原来看这个算起来比LDL都还要低一个级别的比赛，纯粹是因为闲得蛋疼加上一丢丢的好奇。
　　好歹这网吧联赛的提议是自己通过的，不看一眼实在是说不过去。
　　进到直播间，离原发现观看人数还不少，一百多万的人气算下来应该还是有那么几万上十万的观众在看比赛。
　　当然，这个人气动辄千万的LPL比赛来说，还是差了很多。
　　不过想一想二者的区别就没有什么不对劲的了。
　　没有让离原久等，决赛的两支队伍就开始了bp。
　　看到这两支队伍的bp，离原觉得那味儿和LPL的比起来还是差得太多了。
　　撇了撇嘴，离原继续往下看。
　　嗯，开局就想着要一级团，选的都是些暴躁的打架英雄。
　　什么赵信啊，妖姬啊，刀妹等等……
　　看着双方凌乱的阵形，离原觉得有点新奇。
　　毕竟吃惯了LPL的山珍海味（大部分），偶尔尝一尝这种电饭锅蒸的饭也还不错。
　　一级团在双方各交一个闪现之后点到为止。
　　到了线上之后，双方的队员都打得很凶，大有一言不合就要单杀的架势。
　　毕竟最终得到冠军的队伍，里面的选手可是会被优先选如进到lspl的。
　　所以选手们也都想着要好好的表现一番，争取在线上就打出精彩的操作来。
　　这样即便是最后队伍输了，那也有可能被看中而选如lspl嘛。
　　看到这种情况，离原还觉得蛮有趣的。
　　毕竟现在LPL的比赛里面还真的很少看到这种线上打得这么凶的情况。
　　一条线凶就算了嘛，三条线都硬是都想要把对方的脑子打出来一样。
　　但是等到第一条小龙出生之后，离原突然就发现了有点不对劲。
　　这两边的线上打得这么凶，双方的打野却尼玛像是约好的一样，期间都没有啥声音。
　　就是在各自的野区里面闷头刷，就硬刷。
　　然后最让离原觉得惊奇的就是在小龙出生的那一刻，两边的打野都不约而同的朝着一个地方走去——峡谷先锋。
　　“握草！这特么是土龙哎，这版本的土龙这么英霸的都不要吗？还两边都不想要！”
　　看到这一幕，离原都为召唤师峡谷里面那条刚刚出生的土龙感到不平。
　　以往这些死鬼都是第一时间的来人家的家里面偷窥，更有甚者还直接动手动脚的。
　　但是现在却理都不理人家了，简直过分。
　　然后，两边的打野就很突兀的在峡谷先锋的坑里碰面了。
　　赵信：哟，你来了啊？
　　盲僧：是啊，好巧啊，你也打先锋？
　　赵信：对啊，要不一起？
　　……
　　咳咳，一起打倒是假的，不过双方在碰面之后确实是在愣了一下之后，直接一言不合的就开干。
　　最后还是赵信凭借着率先赶到的队友把盲僧给干掉了。
　　看到这里，盲僧便下意识的觉得赵信应该去打小龙了。
　　好歹还是一条土龙，打大龙和推塔那么高的加成，不拿下来实在是有点说不过去。
　　然鹅这个打野赵信好像就是要和离原过不去一样，还有三分之二血的他直接在中路上河道的草里面回家了。
　　回家了……
　　家了……
　　“纳尼？！这是什么路子？！如果说活下来的是盲僧，那不去打龙还可以理解，毕竟出家人以慈悲为怀。
　　但是你个菊花信都不去捅小龙就有点说不过去了啊！”
　　不只是离原有这样的疑惑，弹幕上面也有部分观众在说这个问题。
　　毕竟盲僧已经死了，在中单的帮忙之下，拿下一条才出生的小龙是很快的。
　　“为什么对面不拿龙？”
　　这是张政在自己屏幕黑掉之后的唯一疑问。
　　没错，这一次的决赛正是张征所在的天易战队和另外一支叫做五无极的战队之间进行。
　　而他则是依然接了那个神秘人的单子。
　　不过这一次就不是第一条小龙那么简单了。
　　他还接了大龙以及一血塔。
　　没办法，自从八强赛那场比赛过后，张征就已经彻底沦陷了。
　　后面的四强和半决赛，他每一场的每一局都接了单子。
　　一开始是第一条小龙，后来就有一塔和大龙了。
　　本来那边还想叫他接输赢的单子的，并且一度把价格开到了五万。
　　但是张征在经过一阵思想斗争之后还是拒绝了。
　　他表示接不了这个，风险太大，并且太明显了。
　　虽然对于张征的拒绝那边有点不爽，但还是没有拿他怎么样。
　　所以双方就一直合作到了决赛。
　　但是等决赛开始之后，张征就发现有点不对劲了。
　　对面那个打野拿一个赵信还怂得跟一个孙子一样，简直不合常理啊！
　　并且他研究过这个打野的，进攻性很强的啊！
　　所以在先锋那里遭遇之后，离原是故意率先Q上去卖的，然后等自己半血以下了，才给队友打的信号。
　　这样做的目的就是为了好让自己在死了之后，这个赵信可以直接去拿龙。
　　他都已经想好了，等自己复活，直接就往峡谷先锋走，做出一副换资源的样子来。
　　但是……特码的千算万算，就是没有算到那个赵信没有打龙。
　　他从他们ADC寒冰的E技能后面看到，对面的下路组合都已经在那里准备好了，结果却看到赵信回家了，自然也就放弃了。
　　“对面没有拿龙，老张准备，咱们想办法把它rush了，这可是土龙啊！”
　　听到自己ADC的建议，张征只得苦涩的答应一声。
　　“你先做好视野，我拿了峡谷先锋就过来打龙！”
　　“额……行吧，那你搞快点，不然对面打野来了。”
　　我倒是希望对面打野来呢！
　　不过这句话张征显然不能说出来。

第一九三章 “康先生”再现（求票）
　　这局比赛的小龙坑好像是有什么洪水猛兽一样，两边的打野都对那里忌惮无比。
　　一直拖到了比赛的15分钟，第一条小龙还是好好的在那里活着。
　　或许是因为实在是看不下去，张征这边的队友在看到张征刚刚和对面中单极限一换一之后，直接开起了小龙。
　　都这个点儿了，又不是只有打野才可以拿龙。
　　看着对着小龙一阵乱打的队友们，张征的嘴巴动了动，最后也没有说什么。
　　出言阻止么？
　　显然不可能。
　　那样就太明显也太智障了。
　　但问题是如果这条小龙自家拿到了的话，那自己的一万块就没了。
　　这可是一万块啊！
　　随着小龙的一声哀嚎，张征都觉得自己的心在滴血。
　　一万块钱，就这样么得了。
　　不过他很快就调整好了心态，继续把比赛打了下去。
　　一顿饭的损失和饭碗被敲碎，这哪个重要点张征心里还是相当有比数的。
　　这把损失就损失了，下一把继续就是！
　　而刚刚那条小龙的死亡就想是某个导火索一样，直接引爆了整个召唤师峡谷的局面。
　　双方打得越来越频繁了。
　　最后还是张征他们的天易战队技高一筹，拿下了第一局。
　　很快，第二局开始。
　　因为上把他一直不拿龙已经被队友们稍稍地提了那么一次了，所以这把他不敢不拿小龙。
　　但是，拿到小龙的张征成功的送出了一血。
　　整个过程看起来相当的合理。
　　打野拿完龙，结果被对面来做视野的下路双人组给看到了。
　　虽然中间看到了队友的信号，但是龙打得比较慢嘛，所以没办法，只能一血换龙了。
　　这样子虽然他小龙的单子丢了，但一血的单子接到了。
　　看着自己漆黑的屏幕，张征嘴角微微上扬。
　　就这样，张征便以他精湛的演技在召唤师峡谷里面继续进行着表演。
　　而与此同时，那些观看比赛的观众只是觉得这比赛打得还挺激烈的，虽然操作上面有不少瑕疵，但是也不至于差到没眼看。
　　不过这一切在离原的眼里，就显得有那么一丝丝诡异了。
　　要知道，离原可是经历过“91康先生”和“魏延必反”这两个在LPL里面闹得沸沸扬扬的假赛事件得。
　　所以当他以曾经看过加赛的视角来看，这比赛绝逼是有问题的。
　　当然，单单凭借什么视角，什么感觉之类的东西肯定是不能作为有人打假赛的依据。
　　这种事情还是要找证据才行。
　　不过呢，只要从比赛当中确认，或者说怀疑某个选手甚至是某支队伍有打假赛的迹象，那么就可以以此展开调查。
　　在有了目标之后，那调查起来就要简单得多了。
　　君不见之前那两次事件在找到当事人之后又被供出来了多少人。
　　而这一次离原的重点怀疑对象就是天易战队的打野，张征。
　　这个打野其实除了第一把的路线和选择有点奇怪以外，第二把咋一看之下还没有什么问题。
　　不就是拿龙的时候把一血送了出去么，很正常，相当于是自愿交换嘛。
　　但是……
　　离原在把两盘这个天易战队打野身上那种奇异的点给结合起来，就有理由怀疑了。
　　观看比赛的观众们没有接触或者说了解过这些东西可能不知道，也不会觉得这两局比赛那个打野有什么问题。
　　但离原是知道的啊！
　　这种假赛能够控制的盘口最多的就是第一条小龙了，然后还有一血一塔什么的。
　　至于对于战队来说最重要的胜负问题，那些盘口反而还不会那么在意。
　　毕竟想要控制胜负的话就不是那么容易达成的了，并且还非常容易暴露。
　　想到这里，离原一边在电脑上放着比赛直播，一边开始翻看这个天易战队之前的比赛录像来看。
　　而重点观察对象自然就是他们的打野选手了。
　　“可惜现在没有搞选手第一人称视角，不然就更容易找到明显的证据了。”
　　感慨了一下，离原开始拉通的看录像。
　　他的主要观察节点是第一条小龙和一血一塔的爆发点，结果就发现了一个很有意思的事情。
　　那就是这个天易战队的打野在之前常规赛的时候，离原并没有发现什么异常，能拿龙的时候就拿龙，不能就推塔换资源，一血也是有来有会的。
　　但是到了季后赛的录屏里，这打野就不对劲了。
　　八强赛的第一局，那条小龙完全可以拿；四强赛就更夸张了，四个小局，第一条龙这个打野都让出去了，并且还有两个一血是他送出去的。
　　半决赛也是差不多的情况，就是在正常的动作下包含着一些不正常的因素。
　　等看完比赛录像，网吧联赛的决赛都已经打到决胜局了。
　　不过离原没有再看下去的欲望了。
　　尼玛假赛有什么看头？
　　此时他心里面更多的还是恼怒。
　　这些赌狗的动作也太快了！
　　网吧联赛才开始的第一个赛季就渗透进来了，而且还成功的打入了决赛，这就有点离谱了。
　　离原甚至还怀疑这队伍打入决赛是不是那些赌狗的安排之下的结果了。
　　虽然这样的结果有点不可思议，但也不是没可能，甚至在别的领域里面确确实实出现过这种情况。
　　半小时后，离原来到了公司。
　　一同到来的还有季林和赛事部的尚才华。
　　当离原把自己叫他们来的原因说清楚之后，两人眼里满是惊骇之色。
　　“老大，这……不可能吧？”
　　季林这个老程序猿在进入英雄联盟项目组之前都没有接触过那些其他的竞技体育项目，所以对于假赛这种事情并不了解。
　　而旁边的尚才华倒是了解一些，但他同样不敢相信这事儿回出现在英雄联盟的比赛里面。
　　他的从业经历告诉他，这种竞技类比赛一旦出现这种不公平或者说作假的情况，那对于联赛本身的影响就太大了。
　　首先在观众们眼里，联赛的信誉就会受到强烈的打击。
　　紧接着就是对之前所有比赛结果的质疑。
　　最后甚至还会上升到整个项目，也就是英雄联盟。
　　而离原对于两人的惊诧只是示意他们看看自己的电脑屏幕。

第一九四章 尘埃落定（求票票！）
　　等两人看完离原之前在家里面粗略的剪下来的天易战队打野的集锦之后，原本还有点不敢相信的二人此时也满是怀疑了。
　　“那……有没有可能是因为这个打野的风格问题？毕竟有些打野他就是不喜欢控龙的。”
　　看完视频的季林还是有点拿捏不准。
　　主要是这事儿吧……没有直接的证据，单看视频可以怀疑，但是实锤不了。
　　一旁的尚才华看完视频之后也是皱着眉头。
　　“这个打野之前一直就是这样的么？”
　　离原看着两人摇了摇头，说道：“并不是，我把他的比赛录像都看了一遍，在季后赛之前打得很……很正常，就是看起来绝对没有这种怪异的感觉，哪怕是像现在这样剪辑成一个简单的集锦，但是看着也是正常的。”
　　听到离原这么说，两人也偏向于离原的“猜测”了。
　　一个打野是不可能莫名其妙的就转变自己的风格的。
　　这段时间又没有版本变动，打野也没什么地方有更改之处，这个现实做出这种改变确实有点难以理解。
　　那么再加上离原的分析和这些视频，他们就完全有理由怀疑这个打野是真的在打假赛了。
　　“那老大你准备怎么办？直接上门去找这个选手么？那样会不会打草惊蛇啊？”
　　季林看着离原，颇为担忧的问。
　　对此，离原轻松的笑了笑，然后拿出手机，点开了一张截图递给了季林和尚才华二人。
　　当两人看清楚截图的内容之后，才明白为什么离原可以这么的胸有成竹了。
　　原来这截图正是这个打野选手和那边菠菜平台的联系人的聊天记录。
　　而且不止一张。
　　他们嘛每一次交易，也就是下单子的截图，离原的手机里面都有。
　　没办法，谁叫英雄联盟背后的公司的天行集团呢，然后这些人下单用的联系途径正是天行集团的企鹅聊天工具，这不是明摆着把证据往离原这里送嘛。
　　如果说是一般的什么事情，离原哪怕职级再高可能也拿不到这截图。
　　但是事情涉及到打假赛，而且还是目前天行集团重点项目——英雄联盟的假赛，那就另当别论。
　　离原只是在路上打了个电话说明了一下，那边不一会儿就把截图发到离原手上了。
　　要不然，查聊天记录这种事情还真得需要有关部门的手续才行。
　　而有了截图了，这种事情就很好说了。
　　下午五点多，由英雄联盟赛事部紧急成立的赛事调查委员会直接前往天易战队所在的比赛场馆。
　　这个时候决赛刚刚结束，天易战队还拿到了冠军。
　　而就在张征和他的怀着激动的心情捧杯时，英雄联盟这边的赛事部组委会则是刚刚出发。
　　位于海市的一个小型场馆里，刚刚捧完奖杯的天易战队几人正在后台准备接受采访。
　　拿着奖牌的几个小伙子还在那里好奇的互相翻看着。
　　这玩意儿可是意味着他们有机会进入到lspl这个更高一级的联赛了。
　　“准备好了吗？我们要采访了！”
　　这时候，满面红光的教练和战队经理，同时也走了进来对着众人招呼道。
　　听到说要采访，几个十七八岁的小伙子都有点紧张的整理了一下衣服，希望把自己最好的一面给拿出来。
　　然而，就当他们刚刚进入到采访席，都已经找好镜头，看好摄像机了，结果在采访的后台却是突然走进来几个气势汹汹的人。
　　“额……不好意思，这边正在采访，可以稍等一下吗？”
　　现场采访的都是一些游戏媒体，所以也不认识领头的季林和尚才华。
　　“我是英雄联盟赛事部的负责人，尚才华，这边有些事情需要找一下相关选手了解情况！”
　　尚才华把他的证件给工作人员看了一下之后，就径直的朝着还坐在采访席上的张征走了过去。
　　而刚刚还喜笑颜开，心情极度舒适的张征在看到那边那几个气势汹汹的直接朝他走来的时候，一脸马上变得煞白，冷汗顿时就打湿了背心。
　　“麻烦媒体朋友们先出去一下，等事情处理完赛事部会进行相关通报的。”
　　走到采访区之后，尚才华先进行了清场。
　　这事儿虽然离原也说过要来一记狠的，但是事情肯定不能由媒体这边先发出去的。
　　这些游戏媒体虽然对于发生了什么事情有点懵逼，但作为媒体人的直觉告诉他们，肯定是有大事发生。
　　不然一个网吧联赛还惊动不了负责统筹LPL联赛的负责人。
　　不过由于人家已经下了逐客令了，他们显然也没办法继续留在这儿了。
　　等把相关媒体和一些不相关的工作人员清空之后，尚才华和季林才走到了已经意识到大事不妙的张征面前。
　　当绝望的张征一五一十的把自己在比赛里面做了些什么说出来之后，在场的除了季林他们这些知情人以外，其余人都被震惊得合不拢嘴。
　　特别是张征的队友们。
　　在震惊之后就浓浓的后怕！
　　他们居然可以在有一个“内鬼”的情况下拿下冠军？
　　这事儿怎么听起来有点离谱呢？
　　不过随着尚才华的一句话，他们的担忧也就没有了。
　　这次网吧联赛直接作废，而且还会对所有的参赛选手进行彻查。
　　emmm……冠军没了，就不用担心其他啥了，直接一步到位！
　　在张征这里收集了一些那个联系他的人的资料之后，尚才华和季林一行人就离开了场馆。
　　他们还要回去查查那边罪魁祸首的信息呢。
　　不过离原对此并没有抱好大的期望。
　　这些网上菠菜平台的幕后黑手都是在国外一些管不着的地方，查到了也没有什么办法。
　　毕竟打假赛这种事情……它在国内又不是犯法的，就没办法因为这个用官方手段来制裁他们。
　　当天晚上，英雄联盟LPL官博发布了一个通告。
　　主要对于参与这次网吧联赛假赛的一些选手的名单以及处罚方式。
　　没错，就是名单……
　　最终调查结果显示，除了张征以外，起码还有三个选手参与了假赛。
　　当这个消息出来之后，顿时就在网上引起了轩然大波。

第一九五章 往事（求订阅啦）
　　看到LPL官方微博和英雄联盟官方微博发的假赛事件极其处理结果之后，以为是有什么更新而点进来的玩家们都表示惊骇莫名。
　　“额……这是什么情况？假赛？！”
　　“英雄联盟也可以打假赛的么？这么流批？怎么打啊？”
　　“emmm……是直接送人头么？”
　　“握草！这比赛我看了啊，那个打野我看着没啥问题啊！”
　　“废话，要是你都能看出来了，那这假赛还有打的必要？怕不是刚刚开始演就被队友把骨灰给扬咯！”
　　“鬼鬼，还好是网吧联赛，要是说LPL有假赛的话，那真的乐子就大了！”
　　“呵呵，这种事情谁也说不准好吧，你就知道LPL没有打？”
　　不得不说，网友们歪楼的本事那是一顶一的流批，没两句就扯到已经结束半个多月的LPL上面去了。
　　但这也是人之常情。
　　既然网吧联赛都有假赛了，那为什么LPL不可以有？
　　虽然这样有杠精的嫌疑，不过也不是没道理。
　　好在没隔几分钟，LPL就发布了官方声明，说经过调查，LPL的选手里面没有参与假赛的。
　　这个声明倒是让不少观众安心了不少。
　　毕竟是国内最高级的联赛。
　　要是这都查出有有假赛的话，那真的对所有观看比赛的观众来说是一个很不好的消息。
　　当然，对于联赛本身来说，假赛这东西更是致命的打击。
　　特别是在LPL刚刚举办第一届的情况下，更得小心翼翼。
　　在官方的雷霆处理之下，英雄联盟史上第一次假赛风波很快就消散，更多的还是作为观众们茶余饭后，特别是在看比赛时的谈资。
　　比如看到某某选手的操作有点拉胯或者变形，那么就会有一大批观众在弹幕上说“XXX海景房到手”，“XXX银行卡到账多少多少”等等这种弹幕。
　　除此之外，这次网吧联赛的假赛风波对于当前的LPL选手们来说，还是有一定影响的。
　　起码每个人都是被各自战队的负责人给叫去问话了的，就是想看看那些菠菜平台有没有和这些选手接触。
　　最后调查结果到还好，起码LPL目前还是干净的，那边的触手还没有伸进来。
　　当热前提是这是所有人都是说实话的情况下。
　　毕竟这种防患于未然的工作肯定不能动用关系再去调查每个选手的聊天记录，所以只能完全看每个选手的自觉了。
　　这样是为什么这次假赛事件离原叫尚才华他们给快速、高调处理的原因了。
　　主要是想起到一个震慑作用。
　　......
　　“啧啧啧，这些人怎么就这么大胆呢？居然还敢打假赛？！”
　　刚刚配合着皇族战队经理做了一个简单的调查之后，卢大伟走到简子豪的旁边砸吧砸吧着嘴，感慨着。
　　“肯定是为了挣钱啊，要是我没有当职业选手，虽然不会打假赛，但是肯定会当主播或者去打代练的。”
　　“打代练又算不了什么大事儿，虽然咱们职业选手不被允许，但是普通玩家又没有什么事情。”
　　打野蜘蛛侠也在旁边参与了讨论。
　　而一说起代练，卢大伟这个算是入行最早的一批英雄联盟从业人员马上就表示有话说了。
　　只见他神秘兮兮的对着围坐在旁边的几人说道：“嘿嘿，说到代练，我倒是知道哪些职业选手打过。”
　　听到卢大伟这么说，老实人神超也是很好奇的问了一嘴。
　　“有哪些啊？咱们认识么？”
　　简子豪也来了点兴趣，赶忙捅了捅卢大伟。
　　“赶紧的，说说看！”
　　卢大伟：“哈哈哈，你们肯定想不到，WE那几个当初在冠军杯赛开始之前，在海市打了足足半个多月的代练单子！”
　　这一下皇族其余几人是真的惊讶了。
　　他们没想到WE这个老对手在一开始的时候居然过得这么的……艰难？
　　见几人都一脸不可思议的样子，卢大伟笑嘻嘻的说道：“哈哈，是不是很惊讶？当初草莓那厮还找过我，问我有没有可以介绍的代练单子。”
　　“找你？我记得那时候你才王者两三百分吧？人家草莓好歹进过前十的吧，你俩能认识？”
　　简子豪觉得这是卢大伟吹牛逼的老毛病又犯了。
　　“嘿，你还别不信，之前在没上王者的时候我们双排过几次的，他知道我是主播，所以才找我问有没有什么高段位的代练单子。”
　　这个说法倒是让众人相信了不少。
　　毕竟卢大伟这厮确实是英雄联盟的“元老”级人物了。
　　交友广泛一点倒是可以理解。
　　想当初他们几个都是卢大伟出面联系的，一开始谁也不认识谁，就和卢大伟稍微熟悉一些。
　　等建成队伍之后，都是卢大伟在几人中间充当着“润滑剂”，在那里迅速的让简子豪和神超还有零零七几人熟悉起来。
　　要不然，哪怕是个人实力再强，他们皇族战队也不可能在冠军杯赛的时候就走到决赛里面。
　　看看决赛的另一支队伍——WE，根据卢大伟当初了解到的消息来看，他们几个很早就在一起双排过了，好些都是在建队之前就认识的。
　　所以在冠军杯赛时他们五人的默契程度比皇族也要高出很多。
　　“没想到颗粒儿辣舞他们那个时候过得那么难。”
　　“哈哈，都还好，起码他们坚持下来了，你看现在的WE多么风光？哪怕我们之前在夏季赛决赛上面打赢了他们，但是你去看看贴吧里面，感觉半分之八十的人都是WE的粉丝。”
　　“哈哈哈，你一说起WE和贴吧，我倒是想起最近看到的一个梗，不少路人都把WE 的粉丝喊做60e，简直是神奇。”
　　“哈哈哈，我也看到了这个称呼，好像是对WE粉丝的黑称吧，应该是表示WE粉丝浮夸的说他们有很多人吧。”
　　“行啦，别背着颗粒儿辣舞说他们坏话啦，要不然下次他又要说二级来抓我。”
　　听到简子豪的抱怨，几人哈哈一笑，一时间整个训练室里面充满了欢快的笑声。
　　而另一边在WE基地的颗粒儿辣舞，则是莫名其妙的打了个喷嚏。
　　“特么的这是哪个小比崽子在念叨我？！”
　　“会不会是你的另一个仲夏夜之梦？”
　　“滚！”

第一九六章 这辈子都不看谈恋爱的！（求订阅啦）
　　8月4号，距离英雄联盟官方宣布的集中冠军赛的开始时间还有8天。
　　此时各大赛区也相继决出了他们的冠军队伍。
　　首先是LPL代表队，皇族。
　　然后是省队LMS，代表队是TPA暗杀星，离原前世S2时期的冠军队伍。
　　至于另外一支出了名的内战幻神FW，此时暂时还没能达成幻神的成就。
　　剩下的参赛队伍依次是LCK的SKT，LCS的C9以及LEU的FNC，最后还有两支来自于其他独联体赛区的队伍。
　　不过这两支队伍基本上就是属于那种记了名字没人看，看了比赛没有人记住的队伍，经验卡不外乎如此。
　　也就是在今天，就已经有季中冠军赛（MSI）的参赛队伍来到了华夏。
　　这支队伍正是此前在洲际赛上曾经折戟过一次的SKT。
　　不过和上一次他们的来也匆匆，去也匆匆不同，这一次他们特地提前一个周来就是为了先熟悉熟悉环境。
　　毕竟上次比赛他们来华夏，算上比赛日也不过才待了四五天而已。
　　海市的一家酒店里，刚刚放好行李的SKT众人便在酒店大堂集合。
　　不过就在清点人数的时候，教练扣马忽然发现他的得意弟子并没有在这里。
　　“相赫去哪里了？怎么没有在这里？”
　　听到扣马说起李相赫，其余几人才发现自家的天才中单居然不在人群当中。
　　毕竟这次出行他们还带着翻译和领队等等后勤工作人员，所以就没有注意到李相赫这个瓜皮。
　　“相赫好像还在房间，但是我刚刚去叫他的时候他说就快了，不知道为什么还没有下来。”
　　夏季赛才刚刚加入SKT的笨鸡，经过了一个赛季的磨砺之后，早就知道队伍里的大腿是谁了。
　　所以他在队伍里面，和李相赫的关系也是最好的。
　　没办法，对于分奴李相赫来说，一个无时无刻不注意着中路的打野那简直叫一个贴心。
　　所以哪怕李相赫再怎么瓜皮，对于笨鸡这个相当上到的新队友还是很快就接纳了。
　　“要不我去叫他吧，正好去拿东西！”
　　不等扣马吩咐，笨鸡就很有眼力见的主动开口说道。
　　“好的，赶紧叫他下来吧，这小子肯定又在打排位了！压力太大了也不好，还是需要放松一下的。”
　　等笨鸡来到李相赫到房间里时，果然就看到他在酒店房间里的电脑上面打起了排位来。
　　“厉害啊，相赫，这把又是你Caryy！”
　　听到声音的李相赫转头看了一下笨鸡，然后就继续操作着英雄。
　　“怎么了？你们不是要出去逛逛么？”
　　“对啊，教练让我上来叫你和我们一起出去转转。”
　　“我不去，上次我已经来过这里了，没什么好转的。”
　　“但是我听教练说了，上次你们来海市就没有出去玩过，特别是你，除了比赛都没有出去过酒店！”
　　“我……”
　　“教练说要是你不出去的话就叫酒店工作人员断网了！”
　　最终，在笨鸡的据理力争和各种威胁之下，李相赫在结束掉这局排位之后就和他一起下楼去了。
　　刚刚来到楼下，已经等了一会儿的SKT其他众人便又聚集在了一起，整装待发。
　　“相赫，出去转一转放松一下，一直这样紧绷着也不好。”
　　扣马拍了拍李相赫的肩膀，示意他不要把自己压榨得太狠。
　　李相赫点了点头，表示明白。
　　于是，接下来SKT的一众大小瓜皮就开始在海市这个华夏的国际大都市里转悠了起来。
　　最先去的自然是外滩。
　　他们的酒店离那里也不算远，走路一会儿就到了。
　　看着傍晚外滩的美丽风景，原本心里还有点不情愿的李相赫一下子就被这里的风景给吸引住了。
　　“啊！要是能带着女朋友一起来就好了！”
　　烧烤摊的上单impact看着眼前的风景，不由得大为感慨。
　　他也是今年夏季赛才加入的SKT，除此之外还有ADCpiglet，猪让。
　　他，笨鸡和猪让都是夏季赛才加入的SKT。
　　而辅助福满多（Poohmandu）则是他们SKT之前招揽的替补辅助，只不过此前一直没机会上场。
　　由此可见，自从在洲际赛失利之后，SKT直接来了一次大换血。
　　就连李相赫都有了一个替补，ez猴。
　　“彦英（impact本名郑彦英）啊，你就有女朋友了吗？我记得我给你说过，现在好像不能谈恋爱吧？！”
　　在impact刚刚说完之后，就听到教练扣马阴恻恻的声音在他身后响起。
　　“啊！？没有没有，我只是说一下而已，再说我才17岁，谈什么恋爱啊，教练你想多了！”
　　“哈哈哈，彦英哥你怕什么，有就大胆的承认嘛！”
　　李相赫看着在那儿讨论女朋友的时候，非常不屑地撇了撇嘴。
　　女朋友有什么用？
　　那玩意儿又不能拿来上分，也不能用来夺冠，除了浪费时间以外，没有半点用处！
　　比如说他的好朋友郑太宰。
　　现在就谈了一个女朋友，结果一天天连打英雄联盟的时间都没有了。
　　这让本来打算在假期里面带着郑太宰上上分的李相赫很是失望。
　　他觉得自己的好朋友这是拣了芝麻丢了西瓜！
　　居然为了谈恋爱而放弃英雄联盟？
　　现在他觉得自己队友的想法也有点危险了，居然在这种美丽的风景面前不去想想比赛时怎么单杀或者反杀对面，而是去想女朋友？
　　要不要晚上回去找彦英做一做思想工作？
　　但是他入行也比我早，是我前辈，不好说啊……
　　李相赫觉得这事儿有点难办。
　　而此时李相赫这个对于女朋友这种生物深恶痛绝的瓜皮绝对想不到，自己在今后的某一天会遇到辣个女人，辣个让他苦酒入喉心作痛，只能无限吨吨吨的女人。
　　只能说造化弄人。
　　每个人终究都会成为那个自己曾经讨厌的样子。
　　也是传说中的真香。
　　“相赫，你以后会不会谈女朋友啊？”
　　不知道其他那些烧烤摊的瓜皮和扣马讨论了些什么，扣马突然拍了拍李相赫的肩膀，面露微笑的看着他问。
　　而李相赫作为铁骨铮铮真汉子，立刻果断的摇头。
　　“教练，我是绝对不会谈恋爱的，这样会影响我拿冠军！”
　　扣马看得出来，眼前这个孩子说这话的时候很认真。
　　“嗯，那就好，你们就在这里不要乱跑，我去那边拍点照片给我女朋友~”
　　李相赫：？？？

第一九七章 现状（求票！）
　　烧烤摊的一众瓜皮在外滩溜达一圈之后，看着到了饭点儿，便让翻译定吃饭的地方。
　　经过一行人的一致讨论之后，他们最终选中了一家火锅店——海底捞。
　　一众瓜皮对于这个华夏出了名的火锅那可是垂涎已久。
　　早在他们订好机票之前就已经在网上找过攻略，并且还咨询过不少的网友了。
　　所以，当他们准备恰饭的时候，第一时间想到的就是去海底捞恰一顿火锅。
　　“那个……我们会不会闹肚子啊？！”
　　当李相赫看到服务员把他们的锅底端上来之后，他看着那一半红彤彤的锅底，不由自主的咽了咽口水。
　　“哈，相赫你怕什么，吃不了辣椒你就吃那个白色的汤嘛，那个不辣！”
　　说这话的是大木，也就是impact。
　　不过虽然他看似是在劝说瓜皮，实际上是在激将。
　　看他看李相赫那个鄙视的小眼神就知道了。
　　如果这是在召唤师峡谷里，李相赫对于别人的激将可能不会理会，他一般都是自己有把握操作了才会上。
　　但可惜现在是在火锅桌上，这里没有faker大魔王，只有瓜皮李相赫。
　　所以在面对大木的挑衅时，李相赫直接把脖子一梗，十分硬气的说道：“怎么可能，我肯定不怕吃辣的！”
　　说到底他还是一个没有到十七岁的男孩，怎么可能没有点脾气嘛。
　　看他在夏季赛里面出场最多的那些中单英雄就知道了。
　　妖姬，阿卡丽，刀妹，劫还有小鱼人等等。
　　基本上都是刺客英雄。
　　至于发条，辛德拉什么的，这种都是作为目前李相赫的储备阵容。
　　没办法，英雄海就是可以如此的任性。
　　不过版本怎么变更，自己队伍的阵容要怎么搭配，李相赫总是可以拿出一个最契合他们队伍的英雄出来。
　　这也是为毛SKT在洲际赛失利之后，扣马把其他四个位置的人都换了，但只是给李相赫找了个替补的原因。
　　但是……之前也说了，这些都是建立在李相赫处于召唤师峡谷的情况。
　　至于现在么……
　　当李相赫从红锅里面捞出一块肥牛，然后把它小心翼翼地放进嘴里，最后慢慢的咀嚼一阵之后。
　　嘶~~~
　　ರೃ∀ರೃ！！！
　　这是什么东西！！！？？？
　　为什么会这么辣！！！？？？
　　“阿西吧！这个东西太辣了吧！”
　　当李相赫忍着嘴巴里的辣味把那块肥牛吞下去之后，隔了老半天才憋出这么一句话来。
　　至此，LCK的第一中单，正在崛起的大魔王——李相赫，如今却被海市的一块秘制肥牛给单杀了。
　　至于他为什么不把这肥牛吐出来，而非要咽下去，别问，问就是勤俭节约！
　　毕竟一罐可乐都可以用来给五个人分着喝的李瓜皮怎么可能把肉给浪费了？
　　ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　当天晚上，李相赫就和烧烤摊的其他瓜皮们一起痛并快乐着的在那里享受着火锅带去的快感。
　　然后……第二天他们一行人当中就有两人没办法下床了。
　　一个是李相赫，另一个则是他们教练，扣马。
　　还好目前离比赛还有六天时间，只是耽搁一天问题也不大。
　　但是这一次的经历真的是实实在在的给一众瓜皮们的心里留下了巨大的阴影。
　　火锅什么的暂时还是不约了。
　　于是，烧烤摊众人就安安心心的在这边英雄联盟官方给他们准备的专门的比赛训练赛里面开始准备了起来。
　　与此同时，应该是有吃瓜群众或者粉丝在昨天晚上偶遇了SKT众人，所以在网上也有了SKT已经来到海市备战的消息。
　　自然而然的，作为东道主的皇族战队也是第一时间看到了。
　　他们没想到之前洲际赛折戟于此的SKT这一次这么早就过来了。
　　皇族训练室里，看着照片里SKT几人在外滩的身影，卢大伟砸吧砸吧嘴，表情颇为怪异的说道：
　　“这SKT来得早啊，看样子是很想报仇哎！”
　　“报仇？报什么仇？上次洲际赛干掉他们的又不是我们，要报仇也应该是找颗粒儿辣舞他们嘛！”
　　简子豪觉得卢大伟的说法不对。
　　卢大伟偏头看向简子豪，诧异的问：“那你说说应该是什么？”
　　简子豪两手一摊：“这我咋知道？反正到时候打赢他们就是了！”
　　卢大伟认同的点了点头道：“嗯，有道理，他们应该是挑战者，好歹我们还是东道主嘛！”
　　而另一边，WE基地里的颗粒儿辣舞几人看着SKT已经抵达华夏的消息则是唏嘘不已。
　　想当初就是他们在赛场上把SKT给送回家的，结果现在SKT卷土重来了，但对手却不是他们自己。
　　“还是想去？”
　　休息室里，卷毛看着明铠在那里愣神，走过去拍了拍他的肩膀。
　　“这不是废话，肯定想去啊，但没办法啊！”
　　“世界赛不是还有机会么，你没事在那里遗憾些什么？”
　　听到明铠的语气，卷毛有点摸不着头脑。
　　而明铠只是摇了摇头，想说什么却没有开口。
　　有些事情不是那么容易就能说清楚的，况且他也是最近才从阿布的嘴里听到那件事情，所以也不知道怎么和卷毛说。
　　“没事儿，就随便感慨一下，起码这次msi又是一次可以为赛区争光的机会嘛，错过了还是有点可惜的。”
　　“小问题，全球总决赛才是最好见真章的时刻嘛，msi才多少支战队，和全球总决赛根本嘛没法比的好吧！”
　　明铠也只是点点头，没有继续再说下去。
　　这次全球总决赛，他绝对他们WE最后一个走不了多远。
　　毕竟人心都不齐了，队伍又能够走多远呢？
　　在之前艰难的时候大家的想法和目标都很简单，那就是如何把队伍维持下去，或者说如何让他们几个一穷二白的年轻人怎么在海市生存。
　　但随着WE接连不断的取得好成绩，每个人心里的想法就慢慢变得不一样了。
　　这种事情也说不上来谁对谁错，但再想想一开始那样亲密无间的配合就是不可能的了。
　　不过好在目前他们只是有分歧，并没有大的矛盾，一切还说不准。
　　要是能在全球总决赛上面有一个好的发挥，说不定问题就可以解决了。

第一九八章 晋级结果（求订阅）
　　时间到了8月9号的时候，最后一支参加msi季中冠军赛的冠军队伍也抵达了海市。
　　而随着时间的推进，LPL的观众们也感受到了弥漫在各大参赛队伍之间逐渐紧张的气氛。
　　虽然其他所以赛区的观众加起来都还没有LPL的观众那么多，但是这些赛区的观众们为了支持他们的赛区队伍，也是卯足了劲儿。
　　特别是欧美那两支队伍的粉丝们，更是不远万里的组团来到了海市。
　　到了特别是到了10号左右，居住在场馆附近的海市局面们突然发现这两天周围的外国面孔一下子就多了起来。
　　甚至还有一些老外操着夹生的汉语在那里问什么英勇黏膜？
　　对此，海市当地的叔叔阿姨，很多大爷大妈们表示并没有听说过这玩意儿。
　　要不是比赛场馆的指示牌放得够大够多，这些抱着满腔热血而来的国外粉丝一时半会儿还找不到地方。
　　除了这些组团远道而来的欧美粉丝以外，与华夏隔海相望的高丽观众们也是紧接着赶到了位于海市的比赛场地附近。
　　甚至还有那种神通广大的粉丝直接找到了烧烤摊一行人所住的酒店。
　　随后他们就发现好像那些其他的国外参赛队伍也是住在这里，于是这家酒店顿时就热闹起来了。
　　一些粉丝们在发现这个情况之后，甚至还特意把之前自己订好的酒店给退了，然后专门又跑到选手们所在的酒店去订房间。
　　所以，当这些选手们从酒店大堂进出的时候，突然发现自己居然能听到很多各自所熟悉的语言。
　　一时间他们还很是兴奋。
　　......
　　到了12号，在英雄联盟的大型系列赛事的专用场馆里面都坐满了人。
　　虽然今天进行的只是小组赛，但是第一局进行对局的就是东道主皇族和LCK的冠军SKT。
　　这两支队伍，一支是坐拥众多国内粉丝的皇族，另一支是有着最强挑战者的SKT，靠着选手们的无敌表现吸粉无数的SKT。
　　这种对局注定了会吸引到无数观众的追捧。
　　而且，除了普通的观众和粉丝之外，那些其他国家和地区的参赛选手们也是一脸严肃的坐在主办方给他们安排的位置上。
　　毕竟他们和台上的两支队伍不一样。
　　皇族和SKT这两支队伍之前就已经在洲际赛上面和其他国家的队伍进行过交手了，这种在国际赛事的经验上面就不是他们这种第一次参加世界性比赛的新队伍可以比拟的。
　　所以他们也比较珍惜能够在台下看两支强敌之间交手的机会。
　　很快，MSI季中冠军赛的开幕赛正式开始。
　　皇族和SKT在BP结束之后直接开搞。
　　东道主皇族这边的选人思路就是讲究一个打，突出的就是莽；而SKT那边则是选择了一个很符合他们那边习惯的阵容。
　　双方阵容的区别在比赛开始之后很快就显现出了极大的差别。
　　皇族就是一直想在线上打开突破口，并且也付诸于了行动。
　　而SKT在这段时间就是主打防守。
　　不过当比赛时间来到20分钟的时候，场上原本比较僵持的局面突然打开了变化。
　　由于SKT打野笨鸡的一个走位失误，直接被简子豪的寒冰直接给大住了，然后便被瞬间融化掉了。
　　这一箭直接把场上的平衡给打破。
　　在秒杀掉笨鸡之后，皇族乘胜追击，又拿下了SKTADC猪让的人头，紧接着顺势拿下大龙，然后便开始了猛烈的进攻，直接拿下SKT三路高地，只剩下门牙塔。
　　最后在囤积了三条兵线之后，直接一波推进，结束了比赛。
　　虽然在最后faker用他的辛德拉于人群当中精准的推到然后跟上大招秒杀掉了简子豪，但是对于三线的兵线压力还是于事无补。
　　最终，MSI季中冠军赛的开局比赛由皇族成功拿下。
　　当SKT的基地爆炸时，现场一如之前洲际赛WE获胜时一样，响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　而那些除开SKT粉丝以外的外国观众在这种氛围之下，也是跟着嗷嗷叫了起来。
　　同时他们也在羡慕着，要是能在自己的家门口举办一次这样的比赛就完美了，他们一定要吼得比现在更大声。
　　第二局比赛是则是ATM和分在一个小组的LCS战队C9进行比赛。
　　这次的分组是皇族、SKT、C9以及独联体赛区冠军ATM一组；另一组则是TPA（暗杀星）、欧洲的FNC、巴西赛区的INZ和东南亚赛区的YN。
　　最后是小组赛的前两名的队伍晋级半决赛。
　　在分组一出来的时候，所有的观众都认为皇族和SKT所在的那一组为死亡之组，并且直接宣判了C9和ATM的死刑。
　　虽然有很多美洲观众不想承认，但是不得不说他们也对于自家队伍没什么信心。
　　果不其然。
　　在第二局击败了独联体赛区ATM的C9于第三局直面SKT的时候，直接被按在地上疯狂的摩擦。
　　紧接着第四局又是打皇族。
　　在比赛开始之前，就已经有C9的粉丝们在订明天回去的机票了，甚至还有较为极端的粉丝方言要让C9的选手们直接从华夏途径太平洋游回北美。
　　自此，MSI季中冠军赛第一支淘汰的队伍产生。
　　不过C9也没有寂寞多久。
　　独联体赛区的ATM战队也很快就步了C9的后尘。
　　其实对于这支队伍，观众们还是很有好感的。
　　为什么呢？
　　因为ATM这个名字就取得很好啊。
　　你看嘛，自助取款机，这不是摆明了来送分的嘛。
　　就这样，第一天的赛程彻底结束。
　　东道主皇族战队和来势汹汹的SKT战队成功晋级下一轮，而来自北美的C9和独联体赛区的ATM则是淘汰。
　　第二天，小组赛如期举行。
　　欧洲代表队FNC和湾湾代表队不出意外的成功的把另外两支进来送分的独联体赛区战队给愉悦送走。
　　最终成功晋级半决赛的队伍正式确定。
　　随后，在14号那天暂时休息一天，随便举行了一个抽签仪式。
　　最终分组结果为：TPAvsSKT，FNCvs皇族。
　　当离原看到这个分组结果的时候，觉得这是冥冥之中天注定。
　　毕竟湾湾队伍之后的传统就是专门打SKT的，就是不知道暗杀星也没有觉醒这个能力。

第一九九章 内战？（求订阅辣）
　　8月16号下午两点，半决赛的第一场比赛由SKT和TPA正式打响。
　　对于这场比赛来说，不管是看热闹不嫌事大的LPL粉丝还是旁边一直支持SKT的粉丝，一致认为，比赛基本上是会由SKT拿下。
　　毕竟，不管是人员配置也好，还是选手的操作什么的，SKT的实力优势那是摆在纸面上的。
　　至于TPA，在没有参加季中冠军赛之前，除了湾湾的观众以外，就没有人听说过这队伍。
　　但最终的比赛结果却是有点让人出乎意料。
　　在SKT先下一城之后，TPA居然连追三局，直接把被无数观众看好，被高丽观众寄予厚望的SKT给淘汰在了半决赛里面。
　　当SKT的基地被TPA给硬生生的A爆炸时，在电脑面前看比赛的离原感觉都听到了李哥心碎的声音。
　　当握手环节结束之后，直播间的画面里出现了让无数高丽观众心痛的一幕。
　　只见李相赫在下台的时候，很不甘心的看了一眼在舞台上面接受观众欢呼的TPA几人，最终只能满脸不甘的离开这个让他第二次折戟的舞台。
　　看到这一幕，离原觉得这个时候的李相赫和上次在鸟巢含泪看召唤师奖杯的场景一毛一样。
　　这个人对于冠军的渴望真的是强到离谱。
　　可惜两次国际比赛SKT都在BO5的时候被制裁。
　　不得不说真的是造化弄人。
　　估计这就是LMS天克高丽队伍的传统吧，但是这个传统觉醒得就有点厉害了。
　　毕竟能在BO5里面战胜SKT的队伍都不是什么好相与的。
　　当然，这只是离原站在未来的眼光来看现在的局面的。
　　其实如果不把未来三冠王的光环加在现在这支SKT上面，那么如今的SKT在世界上的排名估计就是堪堪前三，并没有如同前世那般的有着统治地位。
　　所以在TPA把SKT送走之后，观看比赛的观众们虽然感到很惊讶，但也仅此而已了。
　　这种以弱胜强的比赛又不是没有出现过。
　　对于这个结果最感慨的也就是离原和高丽的观众了。
　　特别是高丽的观众。
　　离原在好奇之下特意翻墙去隔壁看了看，结果发现隔壁的观众们也和之前C9被淘汰时，那些北美粉丝一个德行。
　　不是叫SKT几人游泳回来，就是诅咒他们在路上出意外怎么怎么的。
　　种种祖安话看得离原那是啧啧称奇。
　　“看来不管是哪里，总是有那么一批不理智的观众啊~”
　　——
　　在第一场的半决赛结束之后，LPL观众们津津乐道的就是看能不能在决赛里面看到国内队伍的内战。
　　虽然TPA分属LMS赛区，但是懂的都懂嘛。
　　第二天，在万众瞩目之下，MSI季中冠军赛半决赛的第二场于8月17号正式打响。
　　第一局，初出茅庐的欧成在面对简子豪的时候，直接在第三手的时候亮出了薇恩这个简子豪的成名ADC。
　　看到如此戏剧性的一幕，现场的观众纷纷高呼了起来。
　　当然，不是谩骂，而是兴奋的。
　　特别是来自欧洲的观众们，看到自己的主队有这种硬气的表现，那必须得嗷嗷叫的支持一手嘛。
　　至于国内的观众们，他们也是觉得这个长得有点小帅的欧洲ADC很有意思，居然来了这么一手。
　　与此同时，在比赛席位上看着对面ADC选了一个薇恩之后，简子豪也是笑得整张脸都裂开了。
　　虽然这个选人的挑衅意味有点浓厚，但是简子豪并没有觉得有什么不妥，只是感觉对面这个ADC很有意思。
　　不过从之前看这个欧洲ADC在比赛里面的表现来看，这人还是很秀的一个。
　　很快，双方选人结束。
　　在场的观众以及观看直播的观众们，都对于欧成这个挑战简子豪ADC地位的新人的表现相当期待。
　　然鹅这个期待在下路的对线期进行了一段时间之后直接就破碎了。
　　无他，当一个薇恩在对线期被击杀两次之后，基本上就可以宣告下路的死亡了。
　　欧成这个被观众和粉丝们寄予厚望的薇恩还没有起飞就被简子豪无情的折断了翅膀，直接在下路对线期就凉得透透的了。
　　如果说看到这里观众和粉丝里面还有人在祈祷着欧成能在团战里面站起来的话，那么当打龙团时简子豪两件套寒冰的一波收割直接宣告了比赛的终结。
　　最终，欧成这个以挑战者姿态来对简子豪发起挑战的ADC，在首战时就尝到了失败的滋味。
　　或许是因为第一局的失败让欧成在面对简子豪时有了心理压力，第二局他就打得颇为保守了。
　　不过这并没有什么卵用。
　　虽然在对线期狗住了，但到了打团的时候，需要C位输出时，双方的实力差距就体现出来了。
　　简子豪在输出了一阵之后，最后还能成功的活下来继续收割残局；而欧成则是刚刚输出几秒钟，就直接被卢大伟给安排得明明白白的。
　　这个比虽然不是国内最强中单，但技术还是在那里摆着的。
　　好歹此时的他还没有进化成一个真正的娱乐主播，切一个ADC还是做得到的。
　　皇族2：0，直接拿下两个赛点。
　　到了第三局，简子豪在第五楼选人的时候，直接摸了一个薇恩出来。
　　看到这个选人，看比赛的观众们一下子就激动了。
　　“卧槽，这是教学局啊！”
　　“哈哈哈，我看过这个欧洲ADC的采访，在比赛之前他说他是简子豪的粉丝，没想到之前在第一局的时候还真就拿了薇恩，看来现在简子豪是要对粉丝进行教学局了啊！”
　　“可以的，上一把没有选薇恩我就觉得可惜，这把终于是看到了。”
　　“gogogo，直接3：0带走好不好？！”
　　“终于又看到薇恩了啊！”
　　“切，说不定被让二追三了呢，一个个激动个毛线！”
　　虽然皇族有过被WE让二追三的经历，但也不是谁都可以像颗粒儿辣舞那样带着队伍连翻三局的。
　　很显然，FNC并不具备这种翻盘的能力。
　　所以在第三局里面，整场比赛就是简子豪的个人秀。
　　对方一直想着要抓死他，而简子豪的薇恩则是一边走位一边输出，最终豪取五杀，结束比赛。
　　季中冠军赛的第二场半决赛，由皇族成功晋级。

第二零零章 这亚索不够快乐（求票）
　　在经过两天的休息时间之后，第一届MSI季中冠军赛的决赛于海市的体育中心打响。
　　在这个可以容纳一万七千多个观众的场馆里面，两队的队员分坐在两边，周围则是四块超大的高清实时战况转播屏幕，足以让整个场馆的观众们都看清楚比赛的每一个细节。
　　甚至当屏幕上展示的是选手们的脸时，在现场的离原甚至都能看到他们脸上的汗毛和痘痘。
　　“啧啧啧，这些都是青春的痕迹啊！”
　　今天的决赛鹿小希没有和离原一起来，她家里来人了，所以就没办法。
　　于是觉得一个人看比赛无聊的离原把赵华，江一浩两个手里面暂时没什么任务的“闲人”给拉了出来一起看比赛。
　　听到离原的感慨，旁边的江一浩古怪的看了一眼他。
　　“老大，你好像也才24，5吧，听你那语气不知道的还以为你都已经人到中年了呢！”
　　而坐在离原另一边的赵华听到江一浩的话之后马上就不干了。
　　“什么叫做还以为人到中年了？中年人就没有人权了？你看哥哥我，今年虽然已经年满三十，但依然还是如那浪里小白龙一般，万花丛中过，片叶不沾身！
　　浩子，你这是歧视我们中年人！”
　　见刚刚步入中年范畴的赵华如此激动，江一浩只是斜着眼睛淡淡的来了一句：“呵呵，好一个浪里小白龙，那我倒是想问问看，前天你办公桌上面那个泡着枸杞的保温杯是谁的？”
　　被江一浩说破，赵华这个30岁的理工狗一下子不知道如何反驳了。
　　他忘了自己那天还在补身子来着，结果没想到被江一浩给记到了心里。
　　“咳咳，那什么，最近打算从良了，找一个老实女孩子来过日子了。”
　　“靠！老实人招你惹你了？！再说，你这找个老实女孩子，我怎么听着有点奇怪啊？”
　　离原瞅着江一浩那张略微有点不羁的大叔脸，以及稍微倔强的发际线，语气里面满满的都是嫌弃。
　　“呵，谁说只允许女人找老实男人，就不允许我这种浪子回头的男人找老实女人了？！”
　　“可以，这波是你来我往~”
　　“好了好了，开始比赛了，老赵你想证明的话晚上和我一起去找个场子乐呵乐呵，别光在这里放嘴炮！”
　　“去就去，你知道的，我手机里面的好友，百分之九十的都是单身适龄女青年，晚上保证你看花眼！”
　　“o接驳k！”
　　等两人商量完了之后，同时看向离原，异口同声的问。
　　“老大，要不要去乐呵乐呵~”
　　说完，赵华还挑了挑自己的眉毛。
　　“你们去吧，我晚上有事儿！”
　　“哦？有事儿啊？！”
　　“滚蛋，赶紧看比赛，都打团了！”
　　无视了旁边两个猥琐的男人，离原面无表情的看着大屏幕上面大杀四方的皇族，心里面突然有点后悔。
　　该知道就把季林带出来了。
　　那货已经是一个彻头彻尾的，有家室的中年程序猿了。
　　虽然可能有那么一丝丝的无趣，但是也好过于旁边有两个不专心看比赛，反而讨论哪个场子的小姐姐漂亮的“骚”男。
　　“卧槽！怎么才聊了这一会儿就推到高地了啊！”
　　江一浩抬头一看，就看到皇族众人都杀上TPA的中路高地了，不由得大为惊诧。
　　“这暗杀星的几个人有意思啊，难道是在借这个机会来表示一番自己的心意？”
　　赵华也是跟着阴阳怪气了一哈。
　　离原虽然没有说话，但也非常认同两人的话。
　　看完全程比赛的他也确实觉得这比赛结束得有点快了。
　　而看到暗杀星水晶（TPA）水晶破碎的那一刻，鲨鱼直播间的弹幕也是聊得异常欢乐。
　　“哈哈哈，你们说这TPA战队是不是写好了那什么入党申请书才来比赛的啊？”
　　“噗~申请书就过分了哈，你这是看不起我暗杀星的实力呢，还是看不起我皇族的实力？”
　　“emmm，有一说一，暗杀星是真八行，要是SKT和皇族打还差不多，但是暗杀星嘛，那真的算了。”
　　“确实，可惜皇族和SKT只是在小组赛的时候打了一场BO1，然后居然就被暗杀星给淘汰在了半决赛，真滴是离谱！”
　　“哈哈哈照这么说，SKT打不赢暗杀星，然后现在暗杀星又被皇族吊锤，那岂不是意味着皇族可以乱杀SKT了？！”
　　“流批，论逻辑我就服你！”
　　在观众们聊天的这段时间里，第二局比赛的BP已经结束，双方进入召唤师峡谷正式开始比赛。
　　三十分钟之后，暗杀星的基地水晶不出意外的破碎，皇族一如之前打FNC一样，直接拿到了2：0的绝对优势。
　　休息二十分钟之后，第三局比赛开始。
　　这局比赛在选人的时候出现了一个让无数观看比赛的观众们惊讶不已的人选——亚索。
　　按理来说，亚索这英雄其实出现在赛场上面并不奇怪。
　　但是，这里说的不奇怪是在中单的位置。
　　而这一次，亚索出现在了ADC的位置上。
　　而操刀的选手则是来自皇族战队的简子豪。
　　一开始在看到皇族选出亚索的时候，观众们都以为这是卢大伟在用，但是当最后看到皇族第五楼又选了一个辛德拉之后，当时就懵逼了。
　　不少人还以为只是他们选人选错了呢。
　　结果一直到了最后读秒的结束，亚索都一直待在简子豪的ADC位置上面没有动，而现场也没有反馈说有选手叫裁判暂停什么的。
　　这下子看比赛的观众们就激动了。
　　虽然亚索在排位里面有出现过在下路，但是遇到的都很少，更不要说在比赛场上了。
　　这可以说是从冠军杯赛开始以来，第一次在职业赛场上面出现这种非常规ADC的下路。
　　只不过，不知道是因为这小胖子的亚索熟练度不够高，还是这英雄实在是过于吸引仇恨了，到了比赛结束的时候，第一次出现在下路的亚索顶着一个2-5-0的战绩显得有点尴尬。
　　emmm，没错就是一个助攻都么得。
　　没办法，亚索再加上简子豪这个ID实在是太吸引仇恨了。
　　对面就是看到皇族其他人起打龙了，都要拼死把简子豪的亚索给干掉。
　　而皇族其他人也乐得见简子豪出去吸引火力。
　　卖狗战术初现雏形。
　　最后，虽然皇族成功的3：0拿下比赛，但是简子豪觉得自己不是那么的快乐。

第二零一章 峡谷之巅开启（求票）
　　当皇族五人在舞台中央捧起MSI的奖杯时，简子豪虽然还是很激动，但没有像之前夏季赛第一次捧起冠军奖杯时那么的激动。
　　一是因为之前就拿了一次了，这才隔了一个月，又拿了一次，情绪阈值被拔高了一些，所以就没有之前那般激动。
　　二来嘛，主要是刚刚最后那一把简子豪觉得自己的亚索还是不够快乐。
　　非但没有彻底的C起来，反而还被对面针对得有点难受。
　　不过有一说一，这好歹是一个世界比赛的冠军，除开这个冠军的荣誉以外，奖金还是十分丰厚的。
　　因此小胖子只是在略微遗憾了一小下就又乐呵了起来。
　　这是他的第二个冠军了，如果加上洲际赛那就是第三个，不过洲际赛更多的还是WE的舞台，其他三支队伍更像是去凑数的。
　　除此之外，今年就还有一个最重要的比赛——全球总决赛。
　　想到要和更多的来自世界各地的超强队伍进行竞争，抱着奖杯的简子豪心里就一阵火热。
　　经过洲际赛和季中冠军赛的洗礼，他对于这种大型赛事是越来越期待了。
　　——
　　在皇族MSI夺冠的当天晚上，英雄联盟的官方微博除了例行的发一个恭喜的微博以外，突然又更新另一个让无数英雄联盟玩家感到十分突然的消息。
　　在当初LPL职业选手公布注册消息的时候，里面就有提到过将会新开设一个针对于高段位和职业选手们的新的大区——峡谷之巅。
　　而这个突如其来的新消息正是峡谷之巅这个高端大区即将在明天上午正式上线。
　　看到这个消息，顿时让无数玩家都来不小的兴趣。
　　这可是峡谷之巅啊！
　　听名字就和其他的大区⑧太一样。
　　像其他什么的艾欧尼亚、祖安、诺克赛斯等等虽然也很好听，但是在气势上面就和峡谷之巅差了不少。
　　峡谷之巅，意味着进入这个大区的玩家都是站在召唤师峡谷巅峰的一群玩家。
　　这名字说出去就很有牌面的。
　　“哇卡卡卡，峡谷之巅，爷来辣！”
　　“卧槽，膜拜大佬，话说峡谷之巅最低是要哪个段位呢？”
　　“钻二，起码要钻二才可以。”
　　“艹，那岂不是说，我这个黄金仔没机会咯！”
　　“emmm，也不一定，要相信自己嘛，一直排位连胜那么一两百把，还是可以上钻石的，说不定王者都可以上。”
　　“话说有英雄联盟有连胜这么多场的人么？
　　“母鸡，暂时还没有遇到过这种大佬，我知道的连胜纪录好像是七八十场吧，更多的就不知道有没有了。”
　　“唉~这次比赛之后又要等一个月才有比赛看了，感觉有点寂寞，不知道英雄联盟官方能不能借着峡谷之巅来搞点事情？！”
　　那英雄联盟官方会搞事情么？
　　很显然，有离原这个耐不住寂寞的设计师，事情肯定会搞的嘛。
　　不过得等一段时间。
　　8月21号早上七点五十。
　　今天原本是一个平平无奇的周末，年轻人一般都是要懒一波床的。
　　不过因为峡谷之巅开服的原因，很多英雄联盟玩家都早早地起了床，跑到电脑面前坐着。
　　而除了不少玩家以外，一些专门直播英雄联盟，实力达到了峡谷之巅申请条件的主播也是破天荒的在一早上开启了直播。
　　甚至那些已经放假休息了的战队职业选手们有的也借此机会来补一补自己欠平台的直播时长。
　　现在一打开鲨鱼直播，点进英雄联盟板块，就会发现里面有一水的直播房间标题写着峡谷之巅冲刺等等类似的文字。
　　虽然没有什么规定一定要在峡谷之巅里面冲刺到某某段位，但对于这些主播们来说，如果能打上峡谷之巅的前十甚至是第一，那对于需要知名度的他们可是极大的宣传。
　　看看现在的艾欧尼亚王者前十就知道了。
　　要么是打着打着就莫名其妙的被某些职业战队给“招安”了，要么就是直接借着备受关注的排名直接开启直播恰钱。
　　无论是哪种选择，那都有一个前提——打出名气，打出成绩。
　　所以这一次峡谷之巅的开启，不管是对于已经小有名气的主播来说还是那些有意往职业赛场上发展的玩家，都是一个机会。
　　很快，时间来到早上九点，万众瞩目之中，英雄联盟的高端大区峡谷之巅正式开放。
　　“兄弟们，今天我要用十把诺手来全胜打完定级赛，盘子已经开好了，有想法的兄弟们可以来一手鱼丸嗷，绝对买不了吃亏买不了上当。”
　　余小C的直播间里相当热闹。
　　特别是在他把这个“定级赛十连胜”的盘子开启之后，弹幕上面一大片在那里刷着“小C反着买，别墅靠大海”这样的弹幕。
　　没办法，谁叫余小C开的flag盘子老是失败呢。
　　他说自己这一把诺手会杀十个，然后那一把他就被对面安排得明明白白，直接被压在自闭草丛里瑟瑟发抖；他说要在今天要充分上上宗师，结果一整天下来，他直接来了一个反向上分，俯冲到了钻石。
　　要不是后面几把没有继续俯冲了，这一次他还不能赶在峡谷之巅开启的时候有申请的资格。
　　所以对于他说要十连胜上分，基本上就没有观众会信的。
　　而就在余小C这边正看着弹幕在那里一边瞎扯，一边买英雄的时候，整个直播间里突然出现了一个只有鲨鱼最贵的礼物才会出现的全频道弹幕。
　　当观众们看清楚这个被土豪看上的人是谁的时候，当即也兴奋了。
　　“卧槽，是简子豪！”
　　“真滴是小狗？我要去我要去！这小胖子好久没有开直播了！”
　　“emmm，昨天不是才播了吗？”
　　“艹，那是比赛直播，能和这直播比吗？”
　　“简子豪我要跟你生猴子！！！”
　　“女粉爬开，小心劳资给你一招巨龙撞击再配合相位猛冲！”
　　“然后就是气定神闲和虚弱？！”
　　“淦，为什么听你们说起这些技能和天赋，感觉有点怪怪的？”
　　另一边，刚刚打开自己直播间的简子豪看着一下子涌出来的铺天盖地的弹幕，一时间还有点不习惯。
　　之前他虽然也直播，但是只是偶尔在卢大伟直播间里当当代班主播，自己则是很少播。
　　突然直观地看到自己这么受欢迎，小胖子还有点不好意思。

第二零二章 狗子带我飞（求订阅）
　　“感谢‘简子豪的圆脸’送的超级宇宙飞船，感谢感谢。”
　　“感谢......”
　　刚一打开直播，简子豪还没有讲两句话，才做完自我介绍，就被直播间疯狂涌出的礼物特效给看花眼了。
　　在训练室里，正坐在简子豪旁边指导着第一次正式开播的卢大伟在看到这满屏幕的礼物之后，突然觉得自己嘴巴里的炸鸡腿它突然不香不辣了，反而是有点酸酸的。
　　就像是恰了一个柠檬味儿的鸡腿一样。
　　不过想到早上看到的奖金到账消息，卢大伟又觉得嘴里的鸡腿还是香的了。
　　礼物钱再多，那也是要分一半给平台的，如果有其他什么的组织，就还要分一些出去。
　　不过还是踏马的好羡慕啊！
　　“卢大伟，这摄像头怎么关啊？”
　　就在卢大伟正在旁边酸溜溜的恰着柠檬味的鸡腿时，简子豪突然扭头问他。
　　“关摄像头？你关摄像头干嘛？不是开直播嘛？”
　　听到简子豪说要关摄像头，卢大伟有点搞不明白了。
　　好好的关什么摄像头？
　　又不是啥大姑凉小媳妇儿的。
　　“额。。。。。我不习惯，打游戏的时候看着自己的脸有点尴尬。”
　　简子豪的笑胖脸微微一红，看起来有点不好意思。
　　而卢大伟听到他都这么说了，就帮简子豪关了摄像头。
　　这个过程当中因为简子豪是把耳麦给取下来了，所以直播间里的观众一开始只看到了他取了耳机在跟旁边的人讲话，但是讲了些什么，跟谁讲话就不知道了。
　　不过在最后卢大伟帮简子豪关摄像头的时候，在摄像头关掉之前，屏幕还是出现了他的身影。
　　“艹，刚刚那不是卢大伟么？这个比是特意来关摄像头的？”
　　“应该是简子豪叫的，刚刚两个人交流了这么一会儿。”
　　“狗贼，还我小狗！”
　　“问题不大，快开始吧，隔壁颗粒儿辣舞都已经进游戏了！”
　　在观众们的催促中，关掉摄像头的简子豪在解释了两句之后，就开始了今天的峡谷之巅上分之旅。
　　第一把定级赛，简子豪在观众们的号召之下秀了一下薇恩，8-1-5的战绩直接carry全场。
　　在结束了第一把后，简子豪正准备开第二把，就看到自己的好友栏目突然来了一条消息。
　　看到这里，简子豪觉得有点奇怪。
　　特么自己明明就一个好友申请都没有同意过，这是哪里来的好友啊？
　　难不成是客户端又出BUG了？
　　结果一点开这条好友消息，简子豪在看清楚内容之后就惊呆了。
　　“我是离原，狗子带我飞！不然等你段位上去了就排不了了！”
　　这个发消息的ID赫然就是离原那个万年不变的，充满了绿色环保的“离离原上草”。
　　看到这个熟悉的ID，简子豪一下子就想起了之前离原在他们夏季赛夺冠之后说的话了。
　　简子豪记得很清楚，那个时候离原这个设计师就说过要叫自己带他上分的。
　　一开始简子豪在回去之后还激动了好久，以为离原这个大佬很快就会找他双排了。
　　结果因为季中冠军赛的原因，他又很快的就开始了训练，都没有打什么rank，更不要说打低端局的排位了。
　　然后过了这么久，简子豪以为离原这个设计师应该都已经忘了。
　　毕竟在他的印象里，设计师应该是挺忙的。
　　但没想到离原这大佬会在今天找上门来。
　　“好的，我马上拉你！”
　　发完消息之后，简子豪就马上把离原拉进了房间里。
　　而全程在直播间里面看完了整个过程的观众们则是有点懵逼。
　　“这个‘离离原上草’是谁？为毛我觉着有点熟悉？”
　　“艹，这不是和微博上面英雄联盟设计师的ID一毛一样的么？这是本人还是冒名顶替的啊？”
　　“估计是A货，虽然之前设计师在微博上面说过，有些时候会根据英雄在职业选手手里的表现和整个比赛的生态来看要不要对某些英雄进行削弱或者加强，但是两人也不至于熟悉到双排的程度啊！”
　　“唉~一说起这个，我就想到了我那可怜的艾瑞莉娅，直接从上单的爸爸给削成了上单的粑粑！”
　　“狗子狗子，这到底是不是设计师啊？给个准信儿呗！”
　　“我赌一包辣条，这绝逼不是设计师！”
　　“才一包？我直接梭哈了好不好！设计师是这么好搭上话的？”
　　“emmm……有个问题你们发现没有，小狗之前可是一直没有同意加哪个人的好友的啊，反正从开播以来，我是一直没有看到过这人的ID有被小狗同意过。”
　　对于观众们的疑问，简子豪自然是看到了的。
　　不过他有点拿不准该不该给观众们说实话。
　　就在简子豪在那里犹豫的时候，已经进到房间里面的离原突然又发了一条消息过来。
　　“没事儿，说吧，我又不是啥见不得人的身份！”
　　看到这里，就算是简子豪不说，直播间里面就有不少观众看出端倪来了。
　　而简子豪在得到离原的同意之后，马上开口道：“这就是我们英雄联盟的设计师，离原大佬，所以刚刚要赌辣条的，你们都输了！”
　　听到简子豪亲口承认了之后，整个直播间里的观众们都沸腾了。
　　这可是英雄联盟的设计师啊！
　　也就是说，就是这个人，创造了英雄联盟这款如今已经风靡全球的游戏。
　　也正是因为英雄联盟设计师，才让他们得以在这款游戏，在这个直播间里面相遇。
　　可以说，如果没有这个人，那就不会有今天的这一幕。
　　“୧(๑•̀⌄•́๑)૭碉堡了！！！还真滴是英雄联盟的设计师啊！”
　　“握草，必须发条弹幕压压惊Σ(っ°Д°;)っ”
　　“活捉野生设计师一只！”
　　“狗子可以叫设计师露脸么，没有见过真人！”
　　“哈哈哈，我见过设计师的，在比赛场馆里面，他有一次就坐我前面几排！”
　　“之前不是在哪个英雄联盟比赛的开幕式上面出现过么，帅得一批（一条五毛，括号删）”
　　“艹，这个括号真的是优秀！”
　　“哈哈哈……”

第二零三章 这波啊，是猜不透~（补1）
　　另一边，离原在自己的电脑面前看着简子豪直播间里的弹幕也是笑得不行。
　　这群沙雕网友一天天的那叫一个欢乐。
　　其实离原找简子豪双排也是临时起意的。
　　今天他原本是想起来看看峡谷之巅里面的情况，观察一下玩家们对于这个大区的接受程度。
　　所以他很自然的就打开了鲨鱼直播和熊猫直播在那里看那些主播。
　　然后到了九点多一点，就被那条全频道打赏简子豪的消息给吸引到了，然后，才想起来自己好像约过这小胖子一起双排来着。
　　前段时间嘛因为要准备季中冠军赛，离原也就没时间也不可能去打扰简子豪。
　　但是现在离全球总决赛还有整整一个月，再加上正好又碰到他在直播，索性就择日不如撞日了。
　　“大佬，你玩什么位置啊？”
　　进房间之后，在选位置时，简子豪打字问道。
　　其实他是想问一下离原要不要玩ADC的，他来打辅助。
　　但是想着这样好像就有点卑微了，而叫离原给他辅助简子豪更是开不了口，所以才直接问。
　　毕竟，万一他头脑一热的叫离原辅助，惹得这个设计师大佬一个不高兴，然后把ADC给削弱到山沟沟里面去了咋办？
　　那他简子豪就成了所有ADC玩家的罪人了。
　　“叫他给你打辅助！这特么才是排面啊！”
　　“哈哈哈，英雄联盟的设计师给你打辅助，想想都不可思议！”
　　“都在想屁吃！这设计师要是给简子豪辅助，老子直播倒立拉稀然后还吃下去！”
　　“可以的，我记住你了‘夜踹寡妇门’，开播了记得说一声！”
　　“握草，你们快看，设计师回话了！”
　　就在弹幕上讨论得正激烈的时候，那边看到简子豪问走哪路的离原在思考了一下之后，还是回答了辅助二字。
　　没办法，虽然他的见识多，并且也是设计师，对于整个游戏的理解还是很到位的。
　　但是——操作这种东西不是任何外部因素可以弥补的。
　　离原听说过靠代打上王者的、也听说过靠请演员上王者、请代练上王者的，但是没有听说过靠着游戏理解，然后以二十五岁“高领”上王者的。
　　毕竟就算你的脑子再怎么灵光，倒是神经反应速度跟不上你的意识，那么得卵用嘛。
　　在低段位的时候还好，有些东西可以用意识来弥补。
　　但是在高段位仅凭意识是不够的。
　　特别是是除了辅助之外的线路，操作的重要性不放在首位，也是前三重要的。
　　就辅助位置稍微好点，玩个钩子英雄或者璐璐那种混子英雄倒也还可以。
　　毕竟操作对于英雄联盟这款游戏来说，真的是硬伤。
　　离原前世唯一冠军位置FMVP的获得者，那支霸主战队SKT的指挥，mata，不就是因为年纪实在是大了，操作有点跟不上了才选择退役的么。
　　而离原不管是意识还是操作，那肯定是比不上mata的，就更不可能在峡谷之巅里面打其他的位置了。
　　可惜现在还没有猫咪，不然靠着这个英雄的赖皮特性，离原说不定都可以靠着四处寻找坐骑来尝试着冲击更高的段位了。
　　而简子豪在看到离原这个设计师说出“辅助”这个位置时，也有很是震惊。
　　虽然之前他们双排过一次，但那时候简子豪他还不知道离原的身份嘛，所以也没有什么别的感觉。
　　但这一次在知道离原身份的情况下，那就不一样了。
　　“会不会不太好啊？”
　　“没事，我其他位置很菜的。”
　　“那好吧，这把我肯定带大佬飞！”
　　在简单的聊了几句之后，简子豪就开始寻找对局。
　　而他直播间里的观众们则是依旧还没有从刚刚两人那简短的聊天当中缓过来。
　　“龟龟~还真就是辅助啊！”
　　“哈哈哈，设计师居然说他其他位置很菜，那是有多菜？黑铁？！”
　　“你懂什么，这叫大佬的低调。”
　　“我记得在很早之前好像是黄金来着，现在不知道了。”
　　“黄金？不是吧？”
　　……
　　“那个谁谁谁，赶紧出来开播了！”
　　“‘夜踹寡妇门’我还记得你！”
　　现在简子豪的弹幕上便分为了两波人。
　　一波在“追杀”那个叫夜踹寡妇门的用户，而另一波则是被离原那“自谦”的话给勾起了好奇心，在那里讨论离原这个设计师到底是啥段位的。
　　虽然有曾经在离原微博下面围观过的观众说她是黄金段位，但毕竟过了这么久了，可信度不高。
　　因此不少人都很好奇。
　　不过所有人的好奇在离原和简子豪的双排进行了一段时间之后就逐渐解开了。
　　看着离原的插眼时机和插眼位置，不少再辅助位置上面有点研究的观众便知道，设计师是有丶东西的。
　　然鹅当他们看到离原用牛头连续两次把对面的将死之人给送走之后，差点没有笑死在屏幕面前。
　　“我的我的，年纪大了，手速慢了。”
　　“没事儿的大佬，等我闪现好了，就算是送走了我也可以把他们追死。”
　　离原看着简子豪这耿直的回复，莫名觉得他说的很有道理。
　　“红红火火恍恍惚惚~今天狂小狗怎么这么温顺了？！”
　　“能不温顺么？信不信第二天久出一个更新公告，因为皇族ADC选手没有照顾到设计师的情绪，所以将对ADC进行史诗级削弱，射程全部减半……”
　　“笑死，简子豪这话说的真滴无懈可击，送走了我还有闪现！”
　　“这ADC真可怜，闪现老是被自家辅助給打出来~”
　　整场比赛下来，离原和简子豪两人完美的展示了什么叫做“有大腿就是可以为所欲为”。
　　不管离原的操作有多么离谱，简子豪凭借着他拿手能用ADC打成刺客的薇恩都能给操作回来。
　　而离原就像是来故意增加游戏难度的一样。
　　当然，这只是夸张的说法。
　　好歹肉起来的他还是在整局比赛里面挨了最毒的打，开了最多的团。
　　没有他上去卖，简子豪能拿到那么多人头？
　　这波，这波啊，是互相成就才对！
　　至于离原这个设计师目前到底是啥段位？
　　观众们纷纷表示猜不透。

第二零四章 开学前的虾仁猪心
　　就在离原正和简子豪进行着另人身心愉悦的双排时，在天行游戏的办公室里，季林和江一浩以及赵华这个身体不怎么行了的浪里小白龙都在办公室里盯着一个电脑屏幕。
　　“老赵，策划前两天就交给你了嗷，今天看你表演了，能不能借着这个机会冲一波业绩就看这一次了！”
　　脸色微微有点苍白的江一浩拍了拍坐在电脑椅上的赵华。
　　季林看着站在自己旁边脸色苍白的江一浩，不由得问：“我说，你这没事儿吧？为了工作把自己命都搭进去了不值当啊，要不要我去找老大给你多排几天假期？”
　　正在电脑上面操作着什么的赵华听到赵华要找离原给江一浩多排假，直接笑岔气了。
　　“哈哈哈哈，老季，你可别再叫老大给浩子排假期了，再排假期他才真的是要报销了！”
　　季林听到赵华的话，有点没听懂。
　　“怎么说？一浩这脸色是在假期里面弄的？”
　　赵华：“哈，年轻人，老季你懂的，休息时间多了总是会闲不住的嘛~”
　　“行啦，赶紧弄，你这腰子都不行的老男人就憋在那里羡慕嫉妒恨了。”
　　江一浩不想和赵华过多的讨论这个问题，就赶忙催促着他干正事儿。
　　五分钟后，随着赵华敲完最后几下键盘，他起身拍了拍手：“搞定了！现在你们打开官网康康，应该没有啥瑕疵吧~”
　　……
　　高定是景程一中高二的学生，和其他这个年龄差不多的高中生一样，他也一样醉心于英雄联盟这款最受年轻人喜欢的游戏。
　　在这个暑假里他苦练了一个多月的技术，终于在这假期的尾声里面冲上了——黄铜四。
　　咳咳，虽然高定是属于那种典型的人菜瘾大型玩家，但是这种为了段位而不屈不挠的心显然是值得肯定的。
　　这天上午十点多，他在例行懒觉起床之后便坐到了电脑面前，准备先来两发提提神。
　　不过在自家老妈的无情镇压之下，高定只得乖乖的出去洗漱一番。
　　正当他抖着腿在卫生间里刷牙的时候，兜里的手机突然响了起来。
　　“啥事儿啊？！”
　　接起电话，高定含糊不清的问。
　　“老高，快去官网看看，出新英雄和新皮肤了！”
　　听到自己同学说出新英雄和新皮肤了，高定牙也不刷了，腿也不抖了，三五下把嘴里的泡沫吐干净就拿着手机问：“出了啥英雄？谁给我听听，我还有一会儿才会上线。”
　　“皮肤一共出了四个，是一个系列皮肤，然后里面有三个英雄都是新英雄，有时间刺客艾克，猩红收割者弗拉基米尔，还有九尾妖狐阿狸。”
　　“然后还有一个老英雄是诺手，加上他就一共四个皮肤。”
　　高定在卫生间里聚精会神的听着自己朋友的介绍，等挂掉电话之后，他才磨磨蹭蹭地走到客厅里面。
　　看了一眼再厨房里忙活的老妈，高定一溜烟儿地跑进自己房间，然后飞快的打开英雄联盟客户端。
　　emmm……好嘛，打开客户端之后高定原来才发现自己朋友嘴里所说的出新皮肤喝新英雄只是一个预告而已。
　　真正上线还有差不多一个周的时间。
　　想到这里，高定悚然一惊。
　　特么一个周之后貌似马上就要开学了啊！
　　今天是21号，等真正上线都要28号了，而他们高二的学生在31号就要返校了。
　　“靠，怎么就这么迟啊！”
　　高定在心里暗骂了一声英雄联盟的活动策划脑子有坑，就开始在电脑上面仔细欣赏着新英雄和新皮肤了。
　　从英雄和大致介绍来看，时间刺客艾克是一个来自祖安不良街区的孤儿，咳咳，不是，应该是儿童，但同样他也是一个奇才。
　　可以操控时间，并且自己还发明了一个机器——Z型驱动，通过这个他还可以对现实的其他分支进行探索。
　　不过高定看到官方背景有一句话很有意思，就是艾克很喜欢和祖安的其他孤儿，哦不，是走失儿童一起四处玩（sa）耍（ye）。
　　等高定结合着背景故事去看艾克技能的时候，一下子就理解了。
　　那个大招“时空断裂”看起来就很有意思。
　　紧接着是九尾妖狐阿狸。
　　对于这个英雄，当高定听到这名字的时候就可以猜到答案了。
　　果不其然。
　　当他看到阿狸的背景故事就是依靠美色来诱惑男人最后吸收精魄之后，高定满意的点了点头。
　　虽然对于阿狸这英雄的单调设定有点不满，但是他又对自己猜到答案感到十分满意。
　　而阿狸的技能也很符合由狐狸变化而来这一英雄设定，突进、吸血、魅惑。
　　“漂亮倒是漂亮，就不喜欢这些技能~”
　　对于阿狸这英雄，高定一副不为美色所动的样子。
　　反而是最后那个猩红收割者弗拉基米尔高定还更感兴趣一点。
　　这可是吸血鬼啊~
　　他没想到这一次出的三个新英雄就有两个是根据他们耳熟能详的设定来进行设计的。
　　虽然弗拉基米尔的背景故事里面并没有说到吸血鬼，而是把弗拉基米尔的吸血能力设定为法术的传承。
　　但是自幼熟读各种漫画和小说的高定在看完弗拉基米尔的技能之后，就觉得这玩意儿和其他故事里面的吸血鬼没什么区别嘛。
　　除了不怕大蒜、银器和阳光之外，这活脱脱就是西方吸血鬼嘛。
　　在看完这三个即将推出的新英雄之后，高定又拉到下面去看皮肤。
　　热血班长，任性学霸，风纪委员，学生会长。
　　看这四个皮肤的名字，高定一时间有点懵逼？
　　特码的这英雄联盟官方是不是故意的，知道他们这些学生党要开学，结果来这么一波虾仁猪心的皮肤？
　　这设计师简直是丧心病狂啊！
　　不过刚刚他在粗略的浏览这四个皮肤时，不知道是自己的错觉还是什么，他好像在这些皮肤里面看到了一个熟悉的面孔。
　　但不应该啊！
　　想了想，高定马上又返回去，从诺手的热血班长开始认认真真仔仔细细地去看。
　　当他看到艾克这祖安熊孩子的任性学霸皮肤时，那种熟悉感陡然出现。
　　四李？！？！
　　辣个蓝银？！

第二零五章 梦幻联动
　　“我滴妈呀！这不是厂长嘛？这就是厂长吧？应该就是他吧！？”
　　当高定把眼前这个皮肤上的脸和自己脑海里颗粒儿辣舞的脸放到一起相对比了一下之后，真的就觉得这俩就是一个模子里刻出来的。
　　要不然怎么能解释这两张相似度高达百分之九十九的脸？
　　作为WE的队粉和颗粒儿辣舞的个人粉丝，高顶对于这个男人的脸那是记得很清楚的。
　　可是……这不科学啊！
　　难道这个任性学霸的皮肤是给我颗粒儿辣舞专门订做的？
　　排面这么高的吗？！
　　高定当场就兴奋了。
　　他马上拿起手机给刚刚来电话的朋友打回去，电话接通之后，高定二话不说的就直接开口问道：“握草！你有没有看到艾克的那个任性学霸皮肤？”
　　“看到了啊，怎么了？这个皮肤有问题？”
　　高定朋友的观察力显然没有他那么的敏锐，并没有发现那个皮肤有什么问题。
　　“脸啊，你看那张脸啊，就没有觉得很熟悉？亏你还学习过厂长的7字型gank！”
　　高定的朋友听他说完，一下子愣住了。
　　“厂长？那皮肤的脸和厂长有什么关系？”
　　“艹，你拿厂长的照片和这个皮肤来对比一下，你自个儿看看像不像！”
　　电话那头，高定的朋友马上就去电脑上找了长厂长的照片出来，然后点开和网页上面任性学霸的皮肤一对比……
　　“哎哟卧槽！”
　　“这太巧了吧？！”
　　高定撇撇嘴道：“巧合？我觉得设计师绝对是故意的。”
　　“除了皮肤像厂长的脸型，你看看这一次系列皮肤的主题，明显就是校园主题嘛！”
　　高定的朋友有点不明所以。
　　“so……？”
　　“所以……你再结合一下现在这个时间点，我们马上就要开学了啊！你说这个店拿出这个系列皮肤是不是恶心我们这些学生党嘛，设计师的心好毒啊！”
　　说到这里，高定甚至还捶了捶桌子。
　　被高定这么一分析，他朋友也觉得好像有点道理哎。
　　“那什么，那这皮肤你买不买？听你意思好像很讨厌这皮肤似的，但你不是很喜欢颗粒儿辣舞么？”
　　在接受了高定到分析之后，他朋友转而问起了高定来。
　　对于这个问题，高定早就想清楚了。
　　“肯定要买啊！这皮肤不是妥妥的么，为什么不买？！”
　　“问题是你刚刚不是说这皮肤恶心到你了么？”
　　高定的朋友很不解。
　　“不是皮肤，是这该死的设计师，就冲任性学霸这皮肤的这张脸，我也要买上一套来资瓷一下。”
　　“行吧~那你零花钱够么？”
　　说起这个，高定刚刚海笑容满面的脸一下子就耷拉了下来。
　　“嗨~够个屁，这个暑假买了好几个皮肤了，早就用得差不多了。”
　　作为一个高中生，零花钱这种东西有，但显然在男孩子门的世界里，零花钱是永远不可能够的。
　　“咳咳，我觉得吧……咱们开学是不是要买什么教辅资料了？”
　　听到电话那头自己朋友说的话，高定一开始还没有醒悟过来是什么意思，刚准备问呢，然后一下子就明白了。
　　可不是还需要买点教辅资料么？！
　　差的也不多，就四个皮肤，啊呸，就四本书，也就两三百块钱……
　　当高定用这个理由来从自家老妈手里面“套取”零花钱的时候，关于任性学霸这款皮肤锁带来的影响正在持续发酵中。
　　而事件点当事人，我们的艾克，哦不，是我们的颗粒儿辣舞此时在干嘛呢？
　　他知道任性学霸这个皮肤点存在么？
　　“明铠！你快看！这是不是你？！”
　　WE基地，才起床不久的众人还没有彻底清醒过来，就听到了若风扯着嗓子喊人。
　　等一脸迷糊的明铠走到电脑面前，看清楚那个皮肤的脸之后，整个人都反应淡定得一批。
　　“哦~这个啊，这个之前天行游戏的英雄联盟官方工作人员就问过我，可不可以授权自己的肖像，这皮肤我上上个周就看了一下，因为是基于我肖像的皮肤嘛，所以我就有那么一丢丢的特权。”
　　刚刚才起床的众人在听明铠这么一说之后，瞌睡瞬间就清醒了。
　　“握草！明铠可以啊！这是直接被官方爸爸给看中了？”
　　“流批，管不得之前见你一个人出去了一次，搞了半天就是因为这皮肤啊！”
　　“啧啧啧，授权费多少钱啊？”
　　对于一众队友的提问，明铠也是一一的解答。
　　不过关于授权费这个东西，他倒是没能明确得睡一个数字出来。
　　一开始众人以为是不多，所以明铠才没有硕的。
　　结果当明铠说是皮肤的销售分成时，刚刚还觉得心里稍微平衡一点的众人一下子就不平衡了。
　　说实话，能拿分成这是明铠自己也没有想到的。
　　对于官方的这个合作他就没有想过要拒绝，哪怕是没有一分钱也好，明铠都肯定会答应的。
　　不过谁叫如今整这个皮肤出来的是离原呢~
　　虽然赚钱也比较要紧，但是离原可不想因为某些赚钱的细节不到位而被玩家们所抨击。
　　虽然被骂两句不至于掉两块肉，甚至游戏还会有更高的热度。
　　但这种方式离原是不喜欢的。
　　和付出给选手的一小部分利益相比，因为这件事情所带来的口碑等隐形影响更让离原看重。
　　再说，别人怎么着，离原管不着，但他必须把着些该农的都弄清楚。
　　否则到后面很容易成为一笔糊涂账。
　　事先分配清楚利益总比事后一方眼红了分配要好。
　　这也是离原从前世拳头的一个皮肤授权问题而考虑到事情。
　　之前卢锡安的那个足球比赛的皮肤就是用的某黑人球星的肖像，但拳头一开始并没有取得人家那方的授权。
　　最后这款皮肤随着英雄联盟在全世界的大火自然也火了起来，而后，那名球星便把拳头告上了法庭……
　　最终结果就是拳头需要支付出这款皮肤的一定比例收益来给这个球星。
　　所以有了这个教训之后，离原不管前世明铠怎么看待那个任性学霸皮肤的，但是离原自己肯定是要把事情安排得没有后顾之忧的。

第二零六章 这波，是为自己袋盐！
　　随着官网和客户端上面新英雄和新皮肤的发酵，越来越多的玩家关注到了艾克任性学霸这个皮肤和某人的联系。
　　这个事件的热度在离原亲自发了一条微博之后更是到达了顶峰。
　　“皮肤的模型已经征得颗粒儿辣舞当事人的授权，所以大家可以放心购买，不用担心~”
　　离原就差没有直说各位明铠的粉丝快来买块来买了。
　　等到了28号弗拉基米尔、阿狸、艾克着三个英雄和学院风系列皮肤上线之后，根据离原他们的后台统计的数据来看，艾克的任性学霸这个皮肤在一个小时内的销量就达到了上万份。
　　而其他三个皮肤的销量加起来还没有任性学霸的一半。
　　与此同时，在WE的基地里，从来没有直播过的明铠在签订万和鲨鱼直播平台的直播合同之后，第一次的开启了他的直播。
　　其实之前明铠就有想过要不要直播的，特别是在若风开启直播之后，他一度也想过自己也开一个直播。
　　不过后来看着有些时候若风因为直播而对于训练赛而有点心不在焉之后，明铠就犹豫了一阵子。
　　不过这一次他却是不好再不开播了。
　　首先现在他们是处于假期，开直播没什么问题、其次就是他的粉丝也经常在微博和贴吧里面叫他开直播。
　　因为粉丝们知道他是经常逛这两个地方的。
　　而最最最重要的……还因为英雄联盟官方这边给得实在是太多了！
　　按理说他直播和英雄联盟官方的关系应该不大才是。
　　但是之前就说过，明铠可是和官方签了肖像授权合同的，是有皮肤销售分成收益的。
　　虽然分成只有百分之五，但是在恐怖的玩家数量之下，百分之五都是一个很夸张的比例了。
　　目前英雄联盟国内的注册玩家差不多是六千万，抛开那些只是注册着玩玩，没有打过一把游戏的用户，那些符合活跃用户指标的玩家都有将近四千万。
　　如果四千万玩家人手都买一个任性学霸的皮肤，那想想明铠的分成该是什么概念？
　　当然，这只是最理想的情况而已。
　　不过也正是因为这样的诱惑，所以明铠在想明白之后就光速的开播了。
　　虽然现在他的工资和将近加起来勉勉强强算是高收入，有资格对一些小钱看不上眼了。
　　但是……这一次的皮肤收益分成显然不是什么小钱。
　　所以说，很多时候不是别人不心动，或者说无欲无求，那只是他受到的诱惑不够大而已。
　　下午五点。
　　“大家好，我是WE的打野颗粒儿辣舞~”
　　在自己直播间摄像头打开之后，明铠看着满屏幕的弹幕一时间有点不适应。
　　之前他直播过，但那只是在若风的直播间里面代代班，偶尔出出镜而已。
　　这还是他第一次在属于自己的直播间里看着这么的弹幕。
　　为此，明铠甚至还特意的想去看清楚每一条弹幕。
　　不过随着开播之后涌进房间的观众越来越多，弹幕也越来越密集，明铠就放弃了。
　　“厂长我爱你！”
　　“厂长，我是你曾经野区里的小猪崽啊！当初我在艾欧尼亚排到过你！”
　　“任性学霸这个皮肤是不是你真人出境啊？”
　　“明铠何德何能，我小狗都还没有官方专门订做的皮肤，凭什么他就有！”
　　“嚯嚯嚯，这种事情是羡慕不来的！”
　　看着部分弹幕，明铠觉得这玩意儿真的很神奇。
　　一群完全不相干的人在这里因为某些事情在那里瞎鸡儿聊着，有时候经常就因为一个在他们当事人眼里很不起眼的小事情，弹幕上都可以吵一架。
　　比如说关于他之前放狠话说二级抓下的事，就有人在弹幕上说他明铠是不是和简子豪在私底下的关系很不好。
　　当时就有人说他这是把场外的“个人”因素给带到了比赛里面。
　　看到这里明铠就觉得离谱。
　　“感谢‘明铠是世界第一打野’送的火箭。”
　　“刚刚我看到弹幕有人说我和小狗在私底下有矛盾，这点儿我还是解释一下，免得大家被带了节奏。
　　这么说吧，我和皇族的几个人都很熟的，之前在洲际赛的前后都一起吃过饭，平时也经常约着打训练赛，所以完全不存在啥矛盾之类的。”
　　“至于为什么要二级抓下，你们想想，一个打野要是能在二级的时候就抓出对面的ADC的闪现甚至是把ADC抓死，这不应该是很成功的一次节奏么？”
　　在解释完这个稍稍和今天直播主题有点八太一样的话题之后，明铠就打开排位，选择了中单位置。
　　今天的直播，他可是带着任务来的。
　　而观众们看着他选了个中单也很疑惑。
　　这厮是打野玩腻了么？
　　看着弹幕上的疑问，明铠有点不好意思的开口道：“哈哈，那什么，今天播一播中单位置，至于原因么……咳咳，这不是出了个新英雄艾克么，这个来自祖安的孤……孩子看起来很好玩的样子，并且还有一个帅气的皮肤，所以就想着玩一玩嘛！”
　　观众们看着明铠如此生硬的带货话术，差点儿就笑死在了屏幕面前。
　　“哈哈哈哈，这踏马明铠可以啊，居然还有脸说帅气？！”
　　“笑死个人，我还以为是明铠是打野玩腻了想换口味，结果就因为自己能恰一波皮肤的钱所以就选择了放弃打野？明铠，你堕落了！”
　　“憋说了，买，我买还不行么，帅不帅的不重要，主要是想给厂长家里添一波猪饲料钱。”
　　“劳资八个区的号都已经安排上了！”
　　而明铠见观众门都知道他是什么意思，纷纷说要卖的时候，他一时间还有点慌了。
　　于是他赶忙说道：“额……大家量力而行就好啊，特别是还在上学的学生们，虽然这皮肤叫任性学霸，但是你们知道的，英雄联盟是一个很公平的游戏，皮肤这玩意儿在游戏里面都没有加成，更不要说在游戏外的现实了。”
　　明铠和观众们扯了一会儿犊子之后，总算是排到了中单。
　　进去之后，表明自己想要玩艾克的明铠就开始打字说明了。
　　“二楼艾克，杠杠滴！”

第二零七章 这该咋办嘛？！（求订阅）
　　虽然明铠的四个队友没有认出来这个在二楼要艾克的人就是辣个被称之为最强打野的蓝银。
　　不过他们还是很给面子的没有ban掉这个新英雄。
　　在开始选人之后，对面正好也没有ban掉这英雄，所以在红色方的明铠直接就选到了艾克。
　　“这英雄有人玩过了没有？我给你们说，艾克这祖安人绝对是是一个很流弊的法系刺客。”
　　在锁定英雄之后，明铠就开始给直播间里的观众们科普了起艾克的技能来。
　　不过在介绍完技能直接，明铠马上就画风突变。
　　“咳咳，说完了艾克的技能，我们来看看艾克的皮肤，这个任性学霸的皮肤虽然才45块钱，但是在特效方面一点儿也不含糊……”
　　听到明铠又开始营业了，直播间的弹幕又是一阵爆笑。
　　“不好看，别买！（滑稽）”
　　“明铠，你要是被英雄联盟官方给绑架了你就眨眨眼！”
　　“隔壁简子豪也开播了，好像和明铠撞车了！”
　　“对滴，双方ban选的英雄都是一毛一样的，绝逼是撞上了！”
　　“不仅如此，除了简子豪以外，设计师都还在和他双排呢，明铠这是一撞车就撞俩啊！”
　　“哈哈哈，这比还不知道自己撞车了呢，还在那里宣传皮肤。”
　　“我觉得明铠以后退役不打职业了，可以去商场当一个营业员什么的，肯定很有前途。”
　　与此同时，正在直播的简子豪经过弹幕的提醒才知道对面的中单是明铠。
　　而巧合的是，这一把他也是玩的中单。
　　虽然现在整处于峡谷之巅的冲分阶段，但是这几天他一直高强度的打ADC位置都要打吐了。
　　正好赶上离原时隔几天之后又一次叫他一起双排，索性简子豪就想着玩一点花的。
　　对此，离原当然是没意见的了。
　　虽然简子豪选了一个亚索，但是离原还是对他表示了认同，并且选了一手盲僧打野来进行配合。
　　自此，狗设计师中野组合正式出道。
　　“大佬，对面中单是颗粒儿辣舞哎！”
　　简子豪对着在语音那边的离原说道。
　　在经过之前的双排之后，两人显然要熟络了许多，现在双排都已经开始语音了。
　　离原听到简子豪说对面中单艾克是颗粒儿辣舞之后，也是大感诧异。
　　“对面艾克是七酱啊？那还真是好巧啊！”
　　不过对于离原的感慨，简子豪却是一下子get到了另外一个点。
　　“七酱？为什么叫颗粒儿辣舞七酱呢？我记得不都是叫他厂长的么？”
　　因为现在的颗粒儿辣舞还没有改名叫颗粒儿辣舞7，所以对于“7”这个和明铠有着一生的羁绊的数字，不管是简子豪还是普通的观众们，都没有那么的敏感。
　　而离原在说完之后也是暗自懊恼了一下。
　　现在“77777”还没有流行起来呢，LPL选手更是还没出现“论资排辈”的情况。
　　所以不管是数字“7”还是“酱”这个字辈，简子豪肯定是不知道的。
　　不过他离原是谁？
　　这种说秃噜瓢的情况又不是没有遇到过。
　　“咳咳，之前在决赛上面明铠不是有一波用盲僧来抓你抓失误了么，他大招踢的方向和Q的方向不就是一个数字7么，所以才叫他七酱嘛！”
　　说完，离原末了还补了一句：“这都是我在贴吧里面看到的，各位看直播的朋友不要外传哈！”
　　听到离原的解释，不管简子豪和他直播间里的观众都觉得好像很有道理。
　　回想当时，那不就是个“7”吗？
　　至于最后离原说的从贴吧里看到的，观众们表示高度怀疑。
　　“哈，设计师这招简直是比无中生友都还要厉害啊，直接把锅甩给贴吧，简直无懈可击！”
　　“抗压吧十一级老人在此，表示并没有听说过这个说法！”
　　“背锅吧小吧主在此，也没有讲过！”
　　“emmm……颗粒儿辣舞粉丝群群主在此，在此开除设计师颗粒儿辣舞的粉丝籍！”
　　“为毛开除粉籍？”
　　“哈哈哈哈，因为设计师有一次在和简子豪双排的时候说他是厂长的粉丝。”
　　……
　　等进入游戏之后，明铠才从弹幕上看到密密麻麻的都在刷对面中野是狗设计师组合。
　　“狗设计师组合是什么意思？这不应该是一个人么？狗设计师。”
　　听到明铠这让人爆笑的理解，弹幕上才有好心人给他解释了这是一下狗+设计师的意思。
　　“握草，意思是对面那亚索是小狗，打野盲僧是设计师？！”
　　虽然明铠前些天也听说了简子豪偶尔在和设计师离原一起双排，但没想到自己还能排到他们的对面去。
　　这就有点难办了啊……
　　至于为什么？
　　原因很简单啊。
　　他和简子豪算是朋友和竞争对手，如果这把只是两人排到对面，那明铠绝对会想方设法的把简子豪的亚索给捶爆的。
　　毕竟看过他亚索的都知道，懂得都懂。
　　但是有了离原的加入就不一样了。
　　这可是明铠现在的金主爸爸啊！
　　自己现在正在推销的这款皮肤大概率就是人家设计的，那他到时候碰到了到底是杀还是不杀？
　　要是杀了，虽然弹幕上会赢得一声“好汉子，真男人”这样类似的称呼，但是他怕这局打完之后自己这个LPL001号选手就成LPL000了。
　　即便没有这么夸张，但明铠始终觉得有点难办。
　　问题是也不好放水。
　　万一到时候设计师说他明铠瞧不起人又该怎么办？
　　当然，造成明铠如此纠结的原因还是因为他不了解离原，所以干什么都有点投鼠忌器。
　　而简子豪就不同了。
　　在经过初步了解之后，都已经敢拿出亚索来和离原进行快乐的双排了。
　　“明铠，证明你是不是英雄联盟第一打野的时候到了，只要你在野区单杀了设计师，那你就是第一打野！”
　　“哈哈哈，刚刚设计师叫你叫七酱，我觉着还蛮好听的！”
　　“听到那个解释笑死我了，看来设计师对7字型连招的印象很深刻啊！”
　　“那能不深刻吗？”
　　“今天你是要站着死还是跪着生？明铠，组织上检验你忠诚滴时候到鸟！”

第二零八章 诸葛明铠妙计安峡谷（求票）
　　正如明铠直播间里那些弹幕所说的一样，现在他得考虑一下怎么打了。
　　“咳咳，那什么，作为一个职业选手，我肯定是不会放水的，今天我不把简子豪的亚索打成托儿索我就不叫颗粒儿辣舞！”
　　在经过短暂的思考之后，明铠最终还是选择了站着，并且还要或者，甚至锤爆简子豪。
　　而这里他也很鸡贼的留了一手，就是只是说了要打爆简子豪的亚索，至于对面的打野盲僧……
　　什么？
　　对面有盲僧啊？
　　我颗粒儿辣舞木有看见哎~
　　很快，双方进入游戏之后迅速的到了各自的线上。
　　明铠一走到中路就看到简子豪的亚索已经开始在中路的正中央开始吹起了箫来。
　　看到简子豪的亚索，明铠也是亮了一个表情算是打过招呼了。
　　“这把1V1，谁都不准叫人嗷！”
　　看着在那里吹得正欢的亚索，明铠忍不住的在公屏上打字给简子豪。
　　而另一边简子豪看到明铠说1V1，顿时不厚道的笑了。
　　他当即就打字回复道：“可以，1V1，谁叫打野谁是小狗！”
　　看着简子豪的恢复，我们的诸葛小明铠顿时在直播间里露出了邪魅的一笑。
　　小比崽子居然敢答应和我1V1，你的路走窄了啊！
　　谁不知道你的亚索菜得跟个鬼一样？
　　“好的，一言为定了哈！”
　　在打完字后，中路的兵线也是刚刚到来，二人就开始在那里互不干扰的补起了刀来。
　　只不过......当明铠看准时机一个Q上去准备接两个平A打出艾克的被动和电刑来消耗一波血的时候，离原却操控着刚刚打完红buff的盲僧直接从上河道草丛里出来了。
　　虽然离原的技术比不上明铠，但是在这么近的情况下，他这个勉强有中学僧水平的盲僧还是成功的Q中了明铠的艾克。
　　与此同时，简子豪的亚索也是马上接QA加点燃，然后借助盲僧身上的红buff的减速效果一直追着明铠砍。
　　最终，明铠在交出了闪现的情况下也还是被跟上闪现的简子豪拿下了一血。
　　最骚的是，简子豪在拿下一血之后，还贱贱的在明铠的艾克尸体上面跳了个舞，顺便亮了一手自己辛辛苦苦打出来的五级成就徽章（狗牌）。
　　至于为什么没有六级的，以他的亚索，懂的都懂~
　　而这边被击杀的明铠就有点难受了。
　　他觉得自己受到了简子豪这个奸诈小人的欺骗。
　　“说好的中路1V1，为什么你还去摇人？你是真的狗！”
　　这边在杀掉明铠之后，简子豪正乐呵呵的和离原谋划着要不要再来一波呢，就看到明铠那在公屏上怨气满满的话。
　　“对啊，我本来就是小狗嘛，他们都是这样叫我的啊，明铠你这就忘了？！”这边的明铠看到简子豪如此嫑碧莲的话，一时间竟无言以对。
　　“可以的，简子豪，今天劳资不单杀你才怪了！”
　　在公屏上放了一波狠话之后，明铠一口气把自己刚刚补的几个刀加上时间来的钱，直接买了两个真眼出门。
　　这一波他不是为了证明什么，完全是因为......咳咳，实在是穷得没办法了。
　　反正一百多金币啥也买不了，还不如买两个真眼放一手gank。
　　要是自己再被抓死一次，那真的就会让原本就不富裕的他雪上加霜了。
　　于是，回到线上的明铠开始了他从那么多比赛对手那里学来的功夫——苟线大法。
　　不管简子豪的托儿索怎么挑衅，他就是只补刀，碰都懒得碰亚索。
　　而明铠的打野队友在知道对面是简子豪之后，也表示过要不要给这个在中路无比骚浪贱的亚索来一个套餐，他完了这么久的游戏还没有击杀过职业选手呢。
　　对此，明铠则是安抚了一下己方打野，叫他别慌，先帮其他路，等自己到六了再来中路。
　　而对局的变化正是在双方打野都到六的那一波。
　　“大佬，准备来中路搞一波颗粒儿辣舞，猛龙摆尾给他安排上。”
　　离原听着耳机里简子豪那跃跃欲试的声音，答应了一声之后就往中路靠。
　　他没想到颗粒儿辣舞居然在这么早的时候就觉醒了自己的无敌被动——求生欲的本能。
　　这个被动作为还未成立的EDG战队的建队核心之一，最后还演变成了另一个亡语技能——EDG永不团灭。
　　难怪之后的EDG能有此殊荣，原来颗粒儿辣舞在这个时候就已经把生存向的技能点给拉满了。
　　至于为什么会被他抓死一次，离原想来这技能应该也是亡语技能吧。
　　“打野，他们肯定要来抓我了，可以来蹲一波。”
　　明铠这边的打野是六级前作用一般的阿木木。
　　在看到明铠这个他不认识，但是猜测应该也是职业选手的指挥下（明铠并没有在聊天当中说出自己的身份，只是点名了简子豪），他马上就开着扫描来到了中路三角草附近蹲着。
　　见自家打野就位之后，明铠二话不说，看着那个刚刚吹完风还来不及攒的亚索就直接E了上去，开始疯狂输出。
　　简子豪看到明铠的艾克E了上来不惊反喜。
　　正愁没机会宰你呢，这不是送上门来了么！
　　只见他先Q了一下艾克，然后假装躲技能的样子往下河道靠。
　　明铠则是不依不饶的追击。
　　等到了下河道草丛不远处，河道旁边突然出现了一个真眼，随后就是盲僧以一个老年人手速的摸眼速度出现在了明铠艾克的身边。
　　一库！
　　痛里压给痛！
　　也就在明铠看到自己被亚索大起来的时候，他马上就呼叫了自己的打野。
　　这个点的亚索和盲僧两人的伤害加起来秒杀艾克还差了一点，而就是这一点足够让明铠开启大招时空断裂。
　　随后，配合着阿木木的充足控制，艾克的W技能也成功的晕住了简子豪的亚索。
　　阿木木的伤害加上艾克三环被动、点燃和电刑以及技能伤害，直接带走了简子豪的亚索。
　　而旁边用处大招的盲僧，明铠则是象征性的斜着八丈远的甩了一个Q技能，然后就打道回府了。
　　“咳咳，这波盲僧的走位很好，我居然没有预判到，真滴是高人！”
　　末了，明铠还忘不了在直播间的一众观众面前吹嘘了一下“盲僧”，求生欲直接拉满，不愧是EDG的灵魂人物。
　　对于明铠最后的“吹嘘”，他直播间的观众们自然是不肯轻易放过。
　　“哈哈哈，笑死，我觉得颗粒儿辣舞这是在嘲讽我设计师。”
　　“同意，谁特么预判能预判到那个位置去？”
　　“完了，我觉得艾克这个任性学霸的皮肤估计明天就要下架了嗷！”
　　“哈哈哈，看到设计师的那个摸眼速度，我突然又对自己的盲僧充满了自信。”
　　“醒醒吧，虽然设计师的手速是慢了点，但是你没看见人家技能还是甩得挺准的么？换了你来，怕不是又要来一波7字形gank。”
　　“来人啊，把前面这个黑粉给我叉出去暴尸三天！”
　　不只是明铠的直播间聊得欢乐，这个时候就连他自己也很开心。
　　自己这身终于出了口恶气了。
　　刚刚的忽悠，还有前面夏季赛的gank被秀，都对面简子豪这个小胖子的手笔。
　　而赛后打训练赛的时候又没有这种直接对位的机会，杀了也不够解气。
　　“哈哈哈哈哈哈，怎么样，被我套路了吧，还想杀我，不看看比赛的时候我的召唤师峡谷里面的野怪都刻着谁的名字？”
　　在自己的直播间里嚣张了一下之后，明铠就开始四处发力游走了起来。
　　现在的他对亚索已经没有丝毫的害怕了。
　　只要不随便接技能，那绝对好打得一批。
　　当然，这仅限于简子豪的亚索。
　　果不其然，在诸葛明铠的指挥之下，这个水平还不错的打野配合着他的艾克打出了不错的效果。
　　两人只要有大就开始四处找机会，搞得简子豪的打着打着就成了单机游戏了，不得不跟着艾克跑。
　　然后......他就在野区被明铠和阿木木给搞了。
　　“艹，这个比打得真吉尔猥琐，居然不去gank了，在路上等我。”
　　简子豪嘟囔了一句之后，看着自己的战绩来到了1-2-0，稍稍有点郁闷。
　　然鹅这个战绩还只是开始。
　　在这把对局之后的时间里，简子豪这个被明铠暴露了身份的职业选手遭到了明铠这边五人的无情针对。
　　上路的大招给他，打野的大招给他，就连下路寒冰的大招也是盯着他放。
　　特么他的风墙只有一个啊！
　　挡得了这么多的技能？
　　最终，双方在明铠和简子豪两人的英明“英明”领导之下，各自以8-2-6和2-10-3的战绩结束了这场对局。

第二零九章 开赛前的版本更新
　　9月6号，距离之前明铠和简子豪猪狗二人在峡谷之巅的偶遇已经过去了好几天了。
　　不过即便如此，也还是有很多关注他们的玩家对这一次的偶遇而津津乐道。
　　特别是在不知道那个艾克是明铠的情况下，很多玩家都在猜测这个艾克的身份。
　　最后还是明铠的粉丝爆料说这个艾克就是带货的明铠。
　　这个消息在坐实之后，坊间一些关于两人不和的言论也是不攻自破。
　　不仅如此，甚至还有一些腐眼看人基的粉丝在私底下写了些两人的CP小作文。
　　当这CP小作文通过粉丝群流传到明铠和简子豪这两个当事人的面前时，他们俩的表情可以说是精彩极了。
　　特么这种恶心人的玩意儿是怎么回事？！
　　好在由于简子豪和明铠两人都粉丝目前以男性居多，所以这种小作文的市场并不广泛，不一会儿就被群众给自发解决了。
　　而这段时间除了这种LPL知名选手的各种小道消息之外，最受玩家们关注的就是在前两天官网发布的最新的版本更新预告了。
　　从官网公布的消息来看，这次更新的主要方向在上单。
　　一些原有的上单英雄将会有小幅度改变，包括上单的装备也是。
　　并且还透露了会新出几个上单英雄。
　　而玩家们听到说要出新上单了，那自然是高兴得一匹。
　　特别是上单玩家们。
　　这个位置已经好久没有一次性出过几个英雄了，并且之前出的好些英雄最后玩家们都发现特么不能拿到比赛场上去。
　　像诺手和大虫子，这俩英雄目前的上场率就不怎么滴。
　　虽然之前在夏季赛的时候还是有队伍选用这俩英雄，但那都是在考虑了阵容之后的灵机一动，而不是真的就为了用这两个英雄来围绕组建什么阵容。
　　被动和主动的区别还是很大的。
　　而后两个刀妹的出现虽然填补了这一空缺，让上路有了可以站稳脚跟的核心英雄。
　　但是……设计师是把杀猪刀啊~
　　把可怜的新版刀妹给砍得面目全非。
　　所以现在的比赛上，所有的参赛队伍都不怎么围绕上路来打。
　　只要上去随随便便选一个坦克或者肉一点战士，然后双方互相发育就是。
　　只有偶尔才会有上单站出来C一下。
　　不像ADC那样，虽然看起来一副人人都可以蹂躏一下的样子，但是等发育起来之后……哪怕还是会被中单或者打野给一套带走。
　　但是——发育起来了的ADC也有了输出能力了嘛，只要不被秒，那就是ADC的表演时间了。
　　至于中单就不说了。
　　这个位置不管是战略地位还是队伍的资源倾斜等等，那一直都是处于召唤师峡谷的食物链顶端的。
　　所以不管版本怎么变，中单这位置咋咋都没什么大的影响。
　　什么？！
　　还有个辅助？
　　咳咳，存在感有点低了……
　　虽然离原见识过辅核队伍，但那个“核”和其他位置的“核”可不是一个意思。
　　辅核主要是依靠辅助位置的游走抓边，带着打野四处gank或者抢夺中立资源以及支援。
　　所以哪怕是辅核的队伍，也不可能倾注资源到辅助位置上。
　　最多打野和中单会多照顾照顾下路，早点解放辅助让他去游走。
　　而资源么，则该是谁吃就是谁吃。
　　要知道，你一个辅助如果敢在对局里面把打野的buff或者ADC的炮车给抢了，那这把真的就没得打了。
　　路人局就不说了，直接爆炸。
　　辅助的户口本是跑不掉的，说不定还会波及到祖宗什么的。
　　即便是在比赛里，那队友也会给你好些问号。
　　所以这次更新在经过离原的综合考量之后还是选择了在上单位置上。
　　当然，这个综合考量其实还包括了一些离原的私心。
　　从S3开始接触英雄联盟比赛的离原记得很清楚，国内的上单能够做到在国际上扬名的也就在那两年了。
　　被SKT三ban鳄鱼的神超，OMG的gogoing等少数几个。
　　甚至到了后面，国产上单在世界上那是越来越拉跨。
　　哪怕是后面S8S9夺冠的两支LPL战队，那上单也是出自LCK。
　　虽然theshy一开始就被挖到了LPL，但是他的天赋始终是在LCK那边展露的。
　　所以，离原才想早点把那种进攻型上单英雄给多拿一些出来，看看能不能找到一些国产上单的好苗子。
　　不然又会像以前那样，国产上单出去比赛都是正手大树、奥恩，反手塞恩、蒙多什么的。
　　正因为这样，这次准备出的上单英雄就都是很有进攻性的。
　　比如说：剑姬，鳄鱼，瑞文还有杰斯。
　　这四个英雄正是这次离原打算放出来的英雄。
　　每一个都是进攻能力拉满的英雄。
　　虽然鳄鱼到了后期就会成为一个极其容易被风筝的憨憨，但是在有操作能力的选手手里，不存在什么前期后期的。
　　……
　　9月8号，英雄联盟在凌晨进行了一次长达十二个小时的更新。
　　一直到了8号中午的十二点，所有大区才维护结束。
　　这一次更新，除开那四个新的上单英雄以外，还顺带加强了一手现在在很多版本上单都会出的装备——黑切。
　　虽然只是增加了五点攻击力和降低了三百的合成价格，但这也足够让上单英雄，特别是进攻型的战士英雄早一步进入自己的装备成熟期了。
　　要知道，三百块钱可是一个正常的人头价格了。
　　补刀也要补两三波。
　　这少的三百块钱提前的就是好长一段时间了。
　　其余的血手啊、三项等等也都有小幅度增强。
　　“gogogo！黑色玫瑰走起，新英雄双排，我的荒漠屠夫贼溜！”
　　“溜你马呢，踏马刚刚才开服，你搁那儿虚空连英雄啊？！”
　　“emmm……有一说一，体验服是个好东西，虽然这次出来的肯定和体验服里不一样，但好歹有点相同之处。”
　　“祖安网吧队招人了，筹备明年年初的网吧联赛了，现在差一个技术好、文采好的上单，有意者私聊！”
　　“只符合文采好这个条件的可以么？”
　　……
　　就这样，在版本更新的喧嚣当中，每个和英雄联盟有着紧密联系的玩家都在做着各自的准备。

第二一零章 瓜皮的春天（求票）
　　“相赫，你看电视上那个主持人，是不是很漂亮啊？！”
　　在仁川一个比赛场馆的观众席上，SKT的五个瓜皮坐在角落里嘀嘀咕咕的说着什么。
　　他们这是正参加一个赞助商举行的小活动，需要他们五个队员和现场的一些观众进行互动。
　　而刚刚正是上单大木在李相赫的耳朵旁边指着台上的那个青春靓丽的主持人在那里问。
　　正在发呆的李相赫听到大木的话，随后就顺着大木手指的方向看了过去。
　　而巧合的是，那个主持人这个时候也刚好朝着这边看了过来。
　　看到有两个队员在那里看着自己，赵恩静对着这两个SKT的小伙子笑了笑。
　　现在的她虽然还不是LCK的主持人，但已经是电视台的天气预报主持之一了。
　　而因为各种原因，她也有意往这方面发展一下，所以在接活的时候便选择了电子竞技这个在他们国家比较受年轻人欢迎的领域。
　　在展露完了自己表示礼貌的微笑之后，赵恩静就继续在那里主持起了活动来。
　　但她不知道的是，她这个表示礼貌的笑容对于某个曾经铁骨铮铮地表示过不谈恋爱的瓜皮产生了多大的影响。
　　看着转头继续和另外一波嘉宾交谈的赵恩静，李相赫一时间不知道自己的心是怎么回事，就是止不住的一阵猛跳。
　　就像是有……一条小恐龙在里面瞎吉尔乱撞一样。
　　“你说……这个是今天活动的主持人？”
　　被大木摇了一下手的李相赫才回过神来对着大木问。
　　“废话，人家在那里站了一晚上了好不好？不要告诉我你之前一直没有看到吧？！”
　　大木一脸看外星人一样的表情看着李相赫这个满脸木登登的瓜皮，有点不知道说什么好了。
　　被大木这么一说，李相赫顿时有点不好接话了。
　　“我……我……刚刚在听他们讲话去了，根本没有看舞台。”
　　“你这是对恩静小姐的不尊重~”
　　“恩静小姐是谁？”
　　“就是这个主持人赵恩静小姐啊！”
　　原来她叫赵恩静啊~
　　李相赫没有理会还在旁边埋怨他的大木，而是眼睛眨也不眨一下的看着台上的赵恩静。
　　这个样子和之前那个在那里发呆的瓜皮简直是判若两人。
　　她刚刚笑起来的时候真好看。
　　她是不是对着我笑呢？
　　我的发型有没有问题？
　　会不会很乱？
　　刚刚彦英好像在用手指着恩静小姐，她会不会觉得我们很不礼貌啊？
　　该死的，这个家伙总是这么莽撞！
　　下次比赛我绝对要提议教练给他选一个大树。
　　正在滔滔不绝的说着赵恩静如何漂亮的大木突然觉得自己的脖子一凉，就好像是有把刀子在那里放着一样。
　　然后他就看到了李相赫正用一个说不清道不明的眼光来看着自己。
　　缩了缩脖子，大木不解的看着李相赫。
　　“怎么了？相赫，我脸上有什么东西吗？”
　　李相赫盯着大木看了一会儿，然后才用很生硬的语气开口说道：“以后不要用手来指着女孩子了……”
　　大木：？？？
　　李相赫：“这样很不礼貌……”
　　大木狐疑地看着莫名其妙的李相赫，觉得这个人肯定是有问题。
　　以往根本不在意这些的李相赫怎么突然说起这个来了？
　　难不成……
　　大木看了看在台上的赵恩静，然后又看向在旁边悄悄地用“旁光”来打量着赵恩静的李相赫，突然露出了一个了然中带着点猥琐的笑容。
　　“相赫啊~你是不是……嗯哼~~”
　　一边说着，大木一边对着台上的赵恩静挑了挑眉毛。
　　看到这一幕，李相赫突然就像是上课被老师抓到给女同学写情书的好好学生一样，脸都涨红了的，赶忙来了一个否定三连：“我，我不是，我没有，你，你别瞎说啊！”
　　大木得意的笑着说道：“我什么都没有说啊，你自己反应那么大！”
　　李相赫：……
　　教练，回去把这个上单给换掉好不好！
　　“嘿嘿，你不要急着否认嘛，恩静小姐那么漂亮，正常男生都会喜欢她的。”
　　大木决定安慰一手李相赫这个一看就是恋爱都没有谈过的小菜鸡。
　　不过李相赫显然没有理解到大木的意思。
　　只见听到这句话的李相赫马上用他那锐利的眼神看向大木，然后用么得感情的声音说道：
　　“这么说，你也喜欢恩静小姐咯……”
　　额……
　　大木没想到李相赫这样来了一手。
　　他马上解释道：“我的喜欢，是属于欣赏那种，就是单纯的对好看的人的那种喜欢嘛，这很正常啊，又不是那种感情上的喜欢。”
　　听到大木这么说，李相赫马上脸色一整，收回悄悄地看着赵恩静的眼神，一本正经的道：
　　“我，我也是这种欣赏的喜欢，彦英你可不要多想哦！”
　　听着李相赫像是自欺欺人一般的解释，大木没有多说什么。
　　不过在旁边原本听福满多和猪让聊天的笨鸡却是听到了李相赫最后说的那句话。
　　“相赫喜欢什么啊？还叫彦英不要多想？”
　　听到笨鸡的好奇，大木马上就要开口。
　　李相赫见此马上一把捂住大木的嘴巴，然后扭头对着笨鸡道：“没，什么都没有说，你听错了！”
　　就在笨鸡还要问什么的时候，李相赫突然听到了一道温柔的声音在喊着他的名字。
　　“你们好，打扰一下，我是赵恩静，是今天的活动主持人，下个环节就该大家上场了，我来和大家对一下流程方便吗？”
　　看着近在咫尺的赵恩静，李相赫马上放下了捂着大木嘴巴的手，然后迅速的坐直身子，并且在其他四个瓜皮都还没有反应过来的时候就开口回答道：“不打扰的，恩静小姐，我们很方便的！”
　　看着如此积极的李相赫，SKT的队员除了知情者大木以外，其余三人那叫一个懵逼。
　　什么时候李相赫有这么积极了？！
　　刚刚他们在一旁聊天的时候发生了什么？
　　如果他们看过华夏的修真小说，怕不是都要以为李相赫这瓜皮是被谁谁谁给夺舍了呢。
　　这表现实在是反常。

第二一一章 开赛前~
　　当SKT的五个瓜皮去台上参加活动的时候，李相赫这个瓜皮头子几乎是用挤的方式来把原本走在他前面的大木给挤到了后边去。
　　“彦英，活动结束之后我请你喝可乐！”
　　这是李相赫在把大木挤到后面去之后给出的他自认为十分“巨大”的筹码。
　　要知道，平时他李相赫都是只和矿泉水的。
　　能给出可乐这种需要“重金”购买的筹码已经是他的极限了。
　　因此，大木在听到李相赫的，许诺直接也是没有说什么，就跟在了李相赫的后面。
　　于是，在接下来的整个活动里，SKT的众人就发现今天的李相赫有点异常的活跃。
　　不管是做游戏也好，还是合影什么的，都表现得较为积极。
　　这可和他们之前接触了几个月的那个李相赫大为不同。
　　不过除了唯一知情者大木以外，其他人也没有把李相赫的异常往赵恩静身上想。
　　他们只是以为李相赫今天应该是单纯的想活泼一下而已。
　　就这样，在SKT的备赛前最后一场活动里，李相赫开心得像个傻子。
　　不过有一点让李相赫觉得有点难受的就是自己没有能够要到赵恩静的联系方式。
　　当然，不是说赵恩静不给他，而是这货压根儿就没那个胆子去问。
　　大木看着活动结束之后都还有点对舞台依依不舍的李相赫，碰了碰他的肩膀在那里怂恿着：“去啊，怎么了？害羞啊？要不要我帮你去？”
　　李相赫看了一眼大木，傲娇的摇了摇头。
　　“作为一个男生，这种要联系方式的事情太不礼貌了！”
　　至于是不是因为不礼貌，就只有李相赫自己才知道了。
　　到了下午，活动结束的SKT一行人开始返程。
　　这一次，他们将开始准备即将到来的，对于所有英雄联盟战队来说最重要的比赛——英雄联盟第一届全球总决赛。
　　这个比赛对于所有英雄联盟的玩家已经俱乐部而言，已经是期待已久了。
　　从年初的冠军杯赛开始，天行游戏官方就一直在放消息说会在下半年举办一个真正意义上的英雄联盟世界级比赛。
　　被吊足了胃口的玩家们，不少人一开始在看到msi季中冠军赛的时候还以为这就是天行游戏所说的那个大型比赛。
　　好在很快在英雄联盟赛事官方的又一个声明之下，关注英雄联盟比赛的玩家都知道了真正意义上的世界赛是在9月份开始。
　　而现在已经马上到了九月中旬了。
　　而全球总决赛，天行游戏官方的时间安排是在9月25号开始。
　　并且前面几天是外卡赛区以及独联体赛区之间进行名额争夺。
　　所以真的要看正赛，还是得等到十月份去了。
　　除此之外，每个大型赛区的参赛名额也是在9月1号的时候正式确定。
　　LPL因为是东道主，所以不用说，直接是四支战队参赛名额拉满。
　　因为没有进行春季赛的原因，所以这次参赛队伍的积分全部都是依照着夏季赛积分来进行对比的。
　　这样一来参赛队伍就很明显了，就是LPL夏季赛的四强队伍。
　　皇族，WE，IG以及LGD。
　　虽然这对于其他也有着不俗实力的队伍来说有点不公平，但是今年的赛程就是这样，也不好在凭借积分什么的来打冒泡赛。
　　所以，像OMG这种实力也很强，但是因为夏季赛原因而没办法去全球总决赛队伍的粉丝们对于英雄联盟赛事官方就不怎么友好了。
　　当然，粉丝们再怎么不友好也改变不了这个结果。
　　而隔壁的LCK赛区则是有着三支队伍的参赛名额，分别是SKT，KT以及CJ。
　　而同样还有三个名额的赛区还有LPL的小老弟LMS赛区。
　　虽然这个赛区的实力一般，但是关系在那里摆着。
　　再说了，湾湾赛区也不是不是那种菜得离谱的赛区，起码他们赛区的队伍在bo1的时间打高丽队伍那还是有一手的。
　　这里三个赛区就分别占据了四，三，三一共十个参赛名额了。
　　剩下的六个参赛名额分别平分给了北美赛区LCS，欧洲赛区LEU以及最后两个由独联体赛区和外卡赛区之间决出。
　　对于这个名额的分配，欧美两边的玩家和俱乐部虽然都表示了不满，但是和那些没能参加世界赛的国内战队一样，只能无能狂怒一波，最后还不是眼巴巴的看着日历，守着全球总决赛的开始。
　　9月15号，距离外卡赛的比赛还有10天时间。
　　本次全球总决赛在离原的建议之下，如同离原前世S7时那样，前面的外卡赛、小组赛、八强赛、半决赛以及总决赛都分别在华夏境内不同的城市里面举行。
　　而外卡赛的举办城市则是位于华夏西南腹地的川省省城——蓉城。
　　所以，在15号的时候，就有不少来自世界各地的英雄联盟粉丝开始在蓉城聚集。
　　虽然外卡战队的比赛的精彩程度百分百不如后续正赛，但是依然抵挡不住粉丝们的狂热情绪。
　　特别是那些外卡战队的粉丝们，他们心里面很清楚，这一次的外卡赛很有可能就是自己支持队伍的第一站同时也是最后一站了。
　　后面的比赛根本就没机会出场了。
　　所以，这些粉丝们都很有自知之明的选择了在蓉城聚集一波。
　　如果喜欢的队伍能杀出外卡站，成功的进入到十六支小组赛的队伍里，那他们就继续看下去；如果最后GG了，那就收拾收拾东西回家。
　　一开始蓉城的酒店和大大小小的旅馆老板们还不知道咋回事儿自己的店里就多出来了好些国外的面孔，并且生意也莫名其妙的好了起来。
　　但是这个时间点对不上啊。
　　现在离国庆黄金周还差了足足二十天呢，再要旅游也要不了这么早嘛。
　　后来还是一些老板问来这里的年轻人才知道原来是有个啥啥比赛在这边举办，所以才有那么多的老外。
　　虽然不少老板不知道英雄联盟全球总决赛是什么，但他们在看到了自己的生意变好之后，哪怕这个啥比赛是堪比转椅甩尾赛都要离谱的比赛，那他们也可以乐呵呵的看。
　　所以还有不少老板问在那里买票的。
　　当热，这个时候显然是买不到票了，除了黄牛。

第二一二章 让人好奇的决赛场馆（求票）
　　与此同时，在不少英雄联盟玩家在往蓉城聚集，想要在第一时间见识到全球总决赛的真面目时，离原和季林等人则是在海市的万人体育馆里面在那里差点把头皮都要给扣烂了。
　　“设备检查得怎么样了啊？”
　　“检查好了！”
　　“音响呢？”
　　“也好了！”
　　“......”
　　只见在体育馆的最中央，原本是绿茵草地的球场此时已经很难再看到一点绿色了。
　　当热，在某些特定的地方，还是有一抹绿色，不过这些颜色就不像原本的球场分布得那么的均匀了。
　　如果一个普通观众进来看到现在这个场景，估计都不知道离原他们到底要搞一个什么玩意儿。
　　整个体育馆里面的场地上，到处都堆满了高低不平的物体被蒙着一层厚厚的黑布，看似随意实则有规律的放在整个场地四周。
　　不过因为那层黑布的原因，哪怕是现在还在场馆里面忙绿的工作人员们。，百分之九十五的人都不知道那黑布下面的东西是什么。
　　没办法。
　　这一次天行游戏公司的保密性强得有点可怕。
　　里面的所有物品在运输的开始，也就是说在从厂房那边出来的第一时间就已经被裹上了黑布，期间没有一个人能看到里面的东西。
　　即便如此，天行游戏公司这边还是恨不放心。
　　最后还逼着制作厂方那边签了各种保密协议。
　　总之一句话，如果这些东西在总决赛之前被曝光了，那么他们将会有承受不起的后果。
　　当这种严苛至极的条件传了出去之后，让原本就对天行游戏公司把这个体育场馆包场一个月的举动而感到好奇的人们更加的好奇了。
　　这天行游戏到底要干嘛？
　　又是包场又是保密的，搞得像干那种见不得光的犯罪团伙一样。
　　在双重刺激之下，无数管住着这件事情的游戏媒体和看热闹不嫌事儿大的玩家们对总决赛的场地更加好奇了。
　　于是，这群被刺激得有点疯魔的家伙就开始使出各种手段来，想方设法的都要进场馆打听消息。
　　比如，就有游戏媒体的记者重金买了一张里面工作人员的通行证，然后冒名顶替工作人员混进了场馆里，并且还携带者小型的摄像机。
　　一开始这个记者的计划本来还是很成功的。
　　他在混进来之后就借着帮忙搬东西的时机拍了不少最新的场馆内部面貌。
　　虽然里面的大部分东西还是蒙着黑布，但是这种近距离的内部资料如果成功的拿出去了，那绝对是很值钱的一手资料。
　　到时候升职加薪，走向成功，迎娶白富美将不再是梦。
　　可惜，这个记者稍微贪婪了一点。
　　他不但想拍摄场馆内部的照片，甚至还想录音，而录音的对象就是在决赛舞台中央那里布置现场的离原和季林以及江一浩等英雄联盟的核心人物了。
　　可惜的是，在他就要靠到离原那边去的时候，他们那个小组的负责人开始点名了。
　　最终这个记者的结果不言而喻。
　　虽然在当场没有被天行游戏怎么样，只是被没收了那些设备，但是天行游戏负责宣传的人却是暗自把这个记者以及这家记者背后的媒体给记住了。
　　不过即便如此，这个家伙在出去之后也还是大大的出了个风头。
　　毕竟他被扭送出来的时候门口就有他的同行在那里守着。
　　最后这个记者就靠着他的记忆，把里面的见闻给通过文字的方式给写了出来。
　　就这样，在这个记者那添油加醋的文字描写之下，英雄联盟第一届全球总决赛的决赛场馆就更加的神秘了。
　　这个记者的风头倒是出了。
　　但离原他们的压力就更大了。
　　这一次的决赛场馆设计和策划，那可是离原和江一浩两个人为主，然后配合上季林还有赵华他们等核心人物一起设计讨论了整整半个月才决定下来的。
　　在决定好计划之后就刚刚结束季中冠军赛，随着又紧急联系厂家，叫那边加班加点的制作。
　　就这样，到了现在也才把三分之二的东西给制作完成，剩下的三分之一起码要到小组赛结束了之后才能收到了。
　　为此，天行游戏还把这个场馆给包圆了一个多月，这个时间差不多就是现在到全球总决赛的决赛结束。
　　比外界传的一个月要多出不少天。
　　单单是场馆的花费就不是一个小数目了。
　　更不要说这段时间数量相当庞大的人工费和那些设备制作费用了。
　　但这对于在上个月已经正式开始盈利了的英雄联盟来说，那就不值一提了。
　　这里说的盈利可是扣除了所有成本之后的盈利，这就意味着现在英雄联盟都可以存钱了。
　　当热，英雄联盟目前挣的钱肯定还不够支出这一次举办全球总决赛的费用，前面说毛毛雨意思是因为英雄联盟开始盈利，那么天行公司以及天行集团显然就会更加的加大对英雄联盟的投入了。
　　即便这一次的投入有点大，但是和在英雄联盟爆火之后能给整个集团带来的金钱和名誉收益来说，肯定就是不值一提了。
　　所以靠着后面有大粗腿，离原这一次可以说是可劲儿的造。
　　弄得天下集团那边派过来放款子的负责人那是看得心惊胆战的，最终甚至发展到了一看到离原对着他要开口，就想转身而逃的地步。
　　虽然这个款项上边已经确定了要拨给英雄联盟了，但是管钱的嘛，懂的都懂，只要看着账本上的小钱钱在减少，那不管是不是自己兜里的钱都是会心痛的嘛。
　　好在人家还是知道轻重缓急。
　　心痛归心痛，但是掏钱也不含糊，就是离原觉得有点啰嗦了。
　　一天天的就在那里叫他省着点。
　　这怎么可能嘛？
　　这可是第一届全球总决赛唉。
　　离原可不想想曾经那个还是穷酸的拳头一样，第一届总决赛搞得跟一个网吧赛一样，尼玛现场甚至还有坐在地上看比赛的。
　　所以他就把他能想到的点子，全部都掏出来和江一浩、季林他们给讨论了个遍。
　　“呼，好在现在的无人机不像以后那样泛滥，不然在这儿还真的不好保密。”
　　在调试了一遍设备之后，离原看着场馆上空的天空怔怔发神。

第二一三章 来自饭圈的冲突
　　在15号当天的晚上，#决赛场馆里到底是什么#这个话题直接冲上了微博热搜榜。
　　并且在无数翘首以盼的玩家们的热烈回帖之下，这个话题的热度甚至超过了一个叫什么什么凡的明星的热搜。
　　在这个话题里，刚开始就是无数玩家在那里讨论关于决赛场馆的事情。
　　“兄弟们，那个记者说的可信么？说里面很可能在原有的基础上全部重新装修了一遍？”
　　“呵，记者说的话谁信？特么为了火啥都敢编的，他咋不说离原把召唤师峡谷给搬出来了呢！”
　　“哈哈哈，这个主意不错，就是有点费钱！”
　　“也不一定，这还是要看材料，如果全部用大自然里的石头和泥土、草地、河流那些，一个花不了太多。”
　　“OKOK，跳过这个不切实际的话题，现在主要讨论的还是场馆里面到底是个神马东东！”
　　“别问，问就是保密！”
　　“离原的微博也是大帮个月没有更新了，就上次说要给所有召唤师一个惊喜~”
　　“艹屮艸！蓉城那边的外卡比赛场馆有消息出来了，说是借鉴了英雄联盟里面四个元素龙的设定搞的元素主题场馆！”
　　当这个网友把这条消息发出来之后，这条评论便被迅速的点赞到了第一楼。
　　随即，就在其他人疯狂的询问这消息的真假时，英雄联盟的官方微博也更新了一条消息。
　　“外卡赛的场馆图~那条龙可是花了老大劲儿了！”
　　然后下面就是几张场馆内的图片。
　　从整体来看，场馆的颜色以红色为主。
　　不管是观众席的座椅还是中央的选手台，甚至连选手比赛电脑的后盖也是有红色的纹路。
　　除此之外，最中央选手比赛台还做成了一个圆形，让后从上方看的话还能看到地上有不少鲜红色的辣椒形状的投影。
　　等所有人再从新打量了一下这个场馆之后，突然发现特么这造型加上投影的辣椒和各种沸腾状态的液体，那不就是一火锅么？！
　　看到这里，不少玩家都感慨这主办方还真的很会结合当地的情况啊！
　　尼玛火锅比赛台子都搞出来了。
　　然鹅当看到这里的玩家们以为这就是蓉城场馆的全部惊喜时，最后一张视角还要高一点，直接从上方俯视场馆的图片出现在玩家们的眼里。
　　在整个“火锅”比赛舞台的四周，四条火红色的龙正对着中间那个“火锅”舞台的底部喷火。
　　而这四条龙的外形正和召唤师峡谷里面的火龙一毛一样。
　　看到这里，刚刚就已经惊讶不已的玩家们则是彻底不淡定了。
　　“谁有门票！重金求！”
　　“艹！五倍价格有出的吗？！”
　　“夭寿啦~天行游戏的策划脑子有坑么，就一个菜鸡互啄的比赛场地搞那么好看干嘛！？”
　　“爬开哦！老子好不容易买一张票，场馆整好点咋子嘛？有种你来看撒！”
　　“咳咳，楼上的大哥，门票卖么？高价收购！”
　　“滚，看不出来老子是个女娃儿啊！？”
　　“哈哈哈哈，我那天抢到了一张，有人要么？私聊！”
　　“艹，外卡赛的场馆都搞成这样了，那决赛的场馆还不得上天？！”
　　这一波蓉城场馆的“路透”，直接把外卡赛的门票和决赛场馆这两个话题的热度又给带上了一层楼。
　　外卡赛门票这个话题还好，虽然热度较高，但很快里面就来了不少的票贩子和职业黄牛，所以除了真心想买票的人，一般网友们在感慨一下天行游戏的流批之外就没有再说什么了。
　　而之前登顶过热搜的#决赛场馆里面有什么#这个话题在官方的“路透”图出来之后又一次的登顶了热搜第一。
　　当这个热搜刚刚登顶时，帝都的一栋写字楼里，一间办公室突然传出了有东西摔在地上的破碎声。
　　“这个热搜到底是个什么玩意儿？怎么像狗皮膏药一样！刚刚才花钱拿下了第一，怎么又被挤下去了，对方请的什么团队？！”
　　一个半秃头的中年男人听到自己手下的汇报之后，气得把他花重金买来养气的紫砂壶给摔得稀巴烂。
　　“额……经理，对面的不是什么团队的。”
　　站在一旁的助理小心翼翼的提醒道。
　　“那是什么谁？难道还是素人？微博上面时候会让素人上热搜第一了？！”
　　经理表示不信。
　　“额……也不是素人，好像是一个现在很火的游戏要举办比赛了，然后那些玩家们在那里讨论……”
　　“所以就这样冲上了第一？！”
　　“咳咳，就是这样。”
　　碰！
　　桌子HP－999！
　　“我不管你用什么办法，必须把这个鬼东西给我拉下来！”
　　收到命令的助理只得点头哈腰的下去办事情了。
　　于是，在五分钟之后，玩家们都在话题里讨论得兴高采烈时，突然来了一群不速之客。
　　“凡哥超话来的，哪个是英雄联盟？！”
　　“这都是什么东西啊？一张火锅的图就让你们兴奋来这样了？家里都没钱么？那还玩什么微博，不抓紧时间搬砖？！”
　　“我凡最帅！”
　　“姐妹们，速来占领这里，既然第一我们上不了，那就把第一个占了！”
　　当各种离谱到有点脑残的言论出现在这个话题里的时候，英雄联盟玩家们直接懵逼了。
　　这群人哪里来的？我特么不是在逛英雄联盟的话题么？咋滴上来就开始骂了？
　　电竞少年和饭圈女孩的第一次交锋，因为被打了一个措手不及而完败。
　　不过当玩家们回过神来之后，弄清楚了事情的来龙去脉，当场就爆炸了。
　　特么一个啥疙瘩角落的明星都能来踩一脚了？
　　真当我们这些打游戏的不会打字还是不会骂人咋滴？
　　一时间，一些英雄联盟的企鹅玩家群里，无数玩家群情激奋。
　　“祖安玩家请求出战！”
　　“黑色玫瑰钢琴手在此！”
　　“族谱毁灭者、峡谷猎马人、英雄联盟纪晓岚请求出战！”
　　“兄弟们，展现我们英雄联盟玩家团结的时刻到了，坐标微博，给我冲！”
　　自此，在2014年9月15号，两个以年轻人为主的团体在微博上第一次爆发了冲突。

第二一四章 我也想要签名呢！（求票票啦）
　　一个祖安玩家，或许只能影响一个两个最多九个人的心态，一次性也只能影响到一把对局。
　　而英雄联盟每时每刻都有许多把比赛在进行，所以祖安玩家的影响在整个英雄联盟里面并不算好大。
　　但如果这些玩家全部都集合在一处，都对着一个人或者一个群体喷呢？
　　那能产生的效果可不是一加一那么的简单了。
　　那些一开始还嚣张至极的饭圈妹妹、姐姐、妈妈、女友等，在人人都化身祖安玩家的电竞男孩们的疯狂反扑之下，直接被杀得丢盔卸甲。
　　毕竟饭圈女孩们骂人最多就带点马，然后再诅咒几句，放点狠话，或者说什么我的割割最好了等洗脑言论。
　　这种层次的战斗对于祖安玩家们来说完全是小菜一碟。
　　不仅如此。
　　在反攻的号角吹响之后，玩家们除了把属于英雄联盟的“阵地”给占领回来了以外，还顺带把那个什么凡哥的微博给冲了一个底朝天。
　　甚至在这个凡哥最新的那条微博之下，几条阴阳怪气的评论一度跑到了最前面的那几楼。
　　搞得这个带明星不得不把微博开启了评论精选，然后再删除掉那些高赞的评论。
　　最终，电竞男孩和饭圈女孩的第一次大战最终由电竞男孩取得压倒性的优势，最后获得胜利而告终。
　　这一次的撕X大战除了让别的领域的网友看到了电竞男孩们的战斗力以外，更是让电竞男孩们自己感受到了这种“快感”。
　　当然，最终会不会发展成撕X一时爽，最后追妻火葬场就不得而知了。
　　毕竟谁也不知道自己未来的女朋友是不是一个追星女孩，而且也说不定她追的那个明星还被自己在微博上冲过。
　　不过，如果未来的另一半打算找蓝孩纸，那就另当别论了，一起冲饭圈女孩就完事儿了！（哲学）
　　就这样，在网上的各种猜测和喧嚣当中，时间来到了9月25号。
　　“炫君！这边~看看我身边的是谁？”
　　在外卡赛的蓉城场馆外，李炫君刚刚从出租车上下来，就听到了一个熟悉的声音在叫他的名字。
　　转头看过去，就发现自己的表哥李雷带着俩金发碧眼的老外在那里对着他招手。
　　“你怎么才来啊？我和鲍勃还有布拉提都等了好久了！”
　　听到表哥李雷的抱怨，李炫君撇了撇嘴。
　　“你急什么急？一个黄金的菜鸡看得懂比赛么？”
　　对于来自自己表弟的“人身攻击”，李雷顿时就不知道如何接话了，只得生硬的转移话题。
　　“这是鲍勃，这是布拉提，就是经常和你通邮件的那个。”
　　李雷分别给李炫君介绍了一下自己身后那两个他已经很“熟悉”了的外国友人。
　　“尼豪~”X2。
　　听到这个自带颤音的招呼声，李炫君硬生生的忍住了去模仿的冲动，然后才给他们用中文来回复了一下。
　　“比赛什么时候开始啊？”
　　“艹，你要看比赛都不看门票的么？”
　　“大哥，门票在你那里好不好？”
　　李雷尴尬地摸了摸自己的后脑勺，然后拿出门票来看了一下。
　　“下午两点，还有三个小时呢。”
　　听到表哥说还有三个小时，李炫君把目光投向了在旁边努力要装作听懂他们说话的鲍勃和布拉提。
　　“你问一下他们，中午想吃什么，咱们先去吃点东西吧~”
　　李雷点了点头，转头就用英语问俩老外。
　　听到李雷的问题，两个老外对视了一眼，然后用字正腔圆的中文说出了两个字：“火锅！”
　　听到是这个东西，李炫君暗道自己果然没有猜错。
　　还好他前段时间收到那家俱乐部的试训邀请之后就来了蓉城隔壁的渝都，经过了大半个月的历练之后，他还算是对火锅这种东西有了抵抗力。
　　随后，四人就找了一家看起来还不错的火锅店坐下了。
　　“李雷，你不是说炫君已经通过了一家即将进入LPL的俱乐部的试训了么，你问一下他，可不可以帮我们要两张小狗的签名？”
　　在还没有上菜之前，屁股还没有坐稳的鲍勃就拉着李雷的手，用非常急切的语气说道。
　　整句话中，就炫君和小狗两个名字被鲍勃说得字正腔圆的。
　　而坐在对面的李炫君也只是听懂了他的名字和小狗这个名字，其他的他就啥也不知道了，所以对于这个刚刚见面的“笔友”之一的鲍勃话就有点好奇了。
　　另一边儿的布拉提见鲍勃一脸的狂热，笑着说道：“哈，鲍勃，你忘了当初在听到英雄联盟这个游戏时的那种嘴脸了么？现在要签名又这么激动了？”
　　鲍勃被布拉提的旧事重提弄得红了脸。
　　“法克，都过去那么久了，看在上帝的面子上，今天就跳过这个该死的话题好不好，我都已经玩了几个月的英雄联盟了，怎么可能不喜欢这个游戏？！”
　　“OKOK，看在你也喜欢小狗的份儿上，我们今天就跳过~”
　　布拉提在说完之后，随即也拉住李雷的另一支手，疯狂的摇摆了起来。
　　“李，你要答应我，这一次一定要帮我要到小狗的微博好不好！？”
　　看到这一幕，语言不通的李炫君只是看到了这俩老外一左一右的拉着自己表哥的手，一脸激动的在那里摇着，并且还时不时的蹦出他的名字，要么就是小狗。
　　不过他也不知道这俩人嘴里的小狗时不时他所知道的那个。
　　没等多久，李雷就把俩人的请求说了出来。
　　等李雷说完，李炫君连自己手里刚刚拿的小吃什么时候掉了都不知道。
　　“你说神马？！叫我去要小狗的签名？帮他们？”
　　李雷点了点头。
　　“那你知不知道我也是小狗的粉丝？！”
　　“知道啊~”
　　“卧槽，我自己都不知道怎么要签名呢，怎么帮他们要？”
　　“你不是加入了那什么什么蛇蛇队么？”
　　“那叫斯内克（snake），我是加入了，但现在还没有混上首发呢。”
　　“对啊，你们都马上成LPL的队伍了，难道接触不到小狗？”
　　“问题是现在没有打比赛啊！我在渝都，人家在海市，咋要签名？”

第二一五章 炫君观赛记（求票）
　　最终，在鲍勃和布拉提那满脸的期待之下，李炫君不得不通过李雷告诉了这俩个不远万里来“追星”的老外，自己没办法要到小狗的签名。
　　起码现在肯定不行。
　　虽然他所在的蛇队已经拿到了下赛季LPL的准入资格，但是现在木得比赛，他也不是首发，什么时候，或者说能不能见到简子豪都还两说。
　　而鲍勃和布拉提听到李炫君的这个答复之后，满脸的期待一下子就变成了郁闷。
　　好在没一会儿他们点的菜就悉数上齐了。
　　在美食的诱惑之下，鲍勃和布拉提也没有那个心思再去纠结能不能要到简子豪的签名了。
　　毕竟天大地大，吃饭最大。
　　饭后，时间才刚到下午一点钟。
　　不过等他们一行四人走出火锅店，慢悠悠的来到比赛场馆外的广场时，却发现这里不知道什么时候已经排起了长长的队伍。
　　“卧槽，怎么这么多人？！”
　　看着眼前的这一幕，才从国内回来的李雷很是吃惊。
　　他在美利坚留学期间也不是没有去看过比赛。
　　就在回国的一个月之前，他才和鲍勃以及布拉提两人一起去现场看了一下LCS的决赛。
　　当时一个一千多人的场馆被坐满了李雷就感到十分惊讶了。
　　不怎么玩游戏的他要不是因为自己的朋友和表弟都喜欢这款游戏，他说不定都不会玩英雄联盟。
　　但没想到回国之后看到的人比之前LCS的决赛还要多。
　　“废话，这可是全球总决赛的比赛唉，人能够不多么？”
　　李炫君对自家表哥那没见过世面的样子表示不屑。
　　“可这不是什么外卡比赛么，我听布拉提他们说这次比赛的都是一些来自玩家不多，水平不高的赛区，为什么还有这么多人来看啊？”
　　听到李雷提到了自己的名字，布拉提疑惑的看向李雷。
　　“哇喔，李，我听见你叫我了。”
　　随后李雷把自己的疑惑告诉了布拉提，不过他也不期望布拉提能给什么答复。
　　毕竟他们俩和自己一样的，都才回到华夏，什么都是一知半解。
　　可谁知道在李雷等着李炫君来给自己解释时，他没抱期望的布拉提却对着李雷的肩膀拍了拍，然后心潮激荡地大声说道：“这个我知道的李！”
　　“这你都知道？哪儿来的消息啊？！”
　　这下子李雷是真的惊讶了。
　　对于李雷的疑惑，布拉提马上摸出自己的手机，然后打开了推特，找到了一个热度极高的帖子指着上面的图片对着李雷说：“看，这个，这个是场馆里面的图，我也是才刷到的，是不是和我们刚刚吃的火锅一样？！还有旁边的四条龙，哇喔，我的上帝啊！你们华夏人真的是太会玩了！”
　　李雷看着布拉提手机上的图，着实又被狠狠地震惊了一下。
　　一旁在那里用自己毕生所学的英语努力想听懂自己表哥和布拉提对话的李炫君在脑补翻译失败之后，也是凑过去看了看手机。
　　当看到那张以及传遍了英雄联盟圈子的赛场图时，李炫君也是开口道：“对的，就是因为这个场馆里面修了这个比赛舞台，所以很多人都想去看，现在连黄牛票都已经涨到好几倍去了！”
　　“偶买噶，我已经迫不及待的想要进去了！”
　　鲍勃也是在一旁手舞足蹈的叫唤着。
　　于是在蓉城场馆图的刺激之下，四人也没有再磨蹭，马上快步往队伍后方走去。
　　他们是一点钟过来的，一直到了一点二十多才轮到他们检票入场。
　　好在现在已经是九月底了，蓉城并不热。
　　不然李炫君觉得在外面排队的人说不定还会中暑几个。0
　　走进场馆，映入眼帘的就是一片火红。
　　红色的座椅，红色的过道，红色的扶手，红色的舞台以及......正中央那四条红色的火龙。
　　李炫君他们四人在找到他们各自的位置坐下之后，在仔细打量整个场馆的细节时，还发现了更多在图片上不曾看到的细节。
　　比如说他们此时坐着的椅子，远看为通体红色，等坐下之后才发现上面还有一个稀奇古怪的纹路。
　　而熟悉英雄联盟的李炫君在看着这纹路几秒钟之后，瞬间明白了这东西是啥了。
　　召唤师峡谷里表示火龙的那个图标！
　　把自己身边的细节看完后，李炫君看向了那个他在两个月之后也会踏上去的舞台。
　　舞台周围的四条小龙大概三米高，虽然在他这个处于靠后的观众席位置看下去是俯视，压迫力没有那么足，但是也相当的震撼了。
　　对于喜欢玩游戏的男孩纸来说，最高兴的一件事情之一莫过于自己喜欢的游戏人物、武器等东西出现在现实里面了。
　　谁没有在小时候扮演过孙悟空？
　　拿着一根如意金箍棒（棍子）和小伙伴一起四处降妖除魔。
　　当然，最终的结果多半都是自己手里的如意金箍棒成为老妈“教育”你的工具，相当的顺手。
　　所以，哪怕是那四条小龙不会动，李炫君以及所有入场的观众都在无比激动的看着那四条火龙。
　　“要是这玩意儿能动的话那就更好了！”
　　对于自己表弟的遗憾，李雷暗戳戳的翻了个白眼。
　　这要是真的动了起来，他不信李炫君还能在这里安安稳稳的看比赛？
　　随着时间的推移，在现场主持人上场之后，之前还比较吵杂的场馆一下子就安静了下来，整个场馆只有主持人的声音在场馆里回荡。
　　随后，一个简短的队伍介绍之后，外卡赛区最后两个全球总决赛名额的争夺正式开始。
　　当场馆的背景音乐变换成BP时的音效之后，李炫君只觉得自己都要兴奋了。
　　他加入蛇队之后还没有进行过一次现场的比赛呢。
　　只是随着队伍打了一些训练赛。
　　半小时后，第一局比赛结束。
　　虽然在李炫君看来这些职业选手的技术还比不上他，特别是两个ADC，看着他们的操作，他都想上去教他们怎么补刀和输出了。
　　emmm，没错，刚刚出道的李炫君是试训的蛇队的ADC位置，并且成功通过了，成为了蛇队的替补ADC。

第二一六章 场馆的意义与小组赛分组（4000字大章求票）
　　等到了下午三点多的时候，外卡资格赛的第一场BO3已经结束。
　　本次参加外卡资格赛的队伍一共有八支战队，最终能够晋级的只有两支队伍，他们晋级的条件也很简单，就分组淘汰制。
　　分成两个小组，然后两个组之间抽签进行对手匹配，然后输一个BO3就直接淘汰，并没有什么积分排名。
　　而后剩下的四支队伍也是如此，两两淘汰，最后剩下两支队伍正式晋级全球总决赛的小组赛。
　　这个赛制咋一看之下有些许的不合理。
　　但这毕竟是外卡赛区。
　　对于他们来说，能够有一个进入全球总决赛的机会就已经足够珍贵了。
　　只要赛制不是完全不合理，他们压根儿就不会有什么意见。
　　“唉，看完比赛怎么感觉有点索然无味啊！还没有我平时打排位的时候打得精彩！”
　　在第一场BO3结束后的休息时间里，李炫君砸吧砸吧嘴，对着一旁的李雷吐槽着。
　　然鹅他显然是找错了吐槽对象。
　　李雷一个黄金，而且还是美服的黄金崽，看这种外卡赛区显然也是看得津津有味的。
　　对于自己表弟李炫君的吐槽，他表示：“切，你不服气倒是上去打啊？”
　　emmm......
　　对于李雷的经典“你行你上”，李炫君很想说特么我上我真行的。
　　但是现在他上不了。
　　不过也正因为这句话，更加加深了他想要在接下来的职业生涯里面竭力表现的想法，好争取打进全球总决赛。
　　而就在李炫君在那里暗自立着flag的时候，绝大部分没能买到门票，只能在网上看比赛直播的网友们在比赛结束之后也在疯狂的发表着自己的感言。
　　“我滴龟龟~这就是外卡赛区的比赛么，感觉还没有我青铜局打得精彩！”
　　“笑死劳资了，最后一局那个石头人尼玛用大招跑路起码不下五次！”
　　“emmm，我总觉得那个石头人跑路的样子有点熟悉。”
　　“噗嗤，你这是在暗示我霸哥么？经典大招跑路，TP补兵。”
　　“哈哈哈哈，检测到玩家‘霸哥’异地登录！“
　　“还好我没有买票去现场，不然就这样子的水平，感觉得亏到姥姥家~”
　　“你爬哟，亏尼玛呢，劳资买的最贵的前场票，手再长点都可以摸到前面那条火龙的尾巴了！”
　　“艹，这么流弊的吗？都能摸到火龙？”
　　“摸得到个鸡毛，我也是前场，不过有一说一，坐在火龙的面前看比赛是真滴爽，特别是在召唤师峡谷里面出现小龙的时候，这现场的火龙还会有音效，不过要是不认真听还分不清楚到底是现场火龙发出来的还是场馆里的游戏音效。”
　　“对对对，我也听到了，我就说为什么感觉今天这小龙的叫声有两声的样子！”
　　------------------------------------
　　另一边，离原他们此时也关注着观众们对于这一次比赛的反响。
　　当然，对于观看直播的观众说的比赛不够精彩，参赛队伍很菜这种话，离原他们自然是选择性的过滤掉了。
　　外卡赛区懂的都懂。
　　他们主要看的都是关于对蓉城比赛场馆的评价。
　　“老大，从刚才我们随机截取的1000条场馆相关的弹幕内容分析来看，百分之八十五的玩家对于这个场馆是很满意的，剩下的百分之十五也不是不满意，而是他们在担忧现在外卡赛的场馆就做这么好了，后面的小组赛、八进四。半决赛和决赛的场馆会不会就没有新意了。”
　　“毕竟从蓉城这里只出现了火龙元素就可以知道，后面绝对有其他三个元素场馆的。”
　　听完季林说的数据和玩家们的反馈之后，离原脸上的表情也没有什么变化。
　　观众们的反应大都在他的意料之中。
　　后面的比赛场馆，除了决赛的体育馆以外，确实都是元素龙的主题，但是所展现的方式和配合的元素肯定有所不同了。
　　比如在蓉城配合的是火锅元素，那么到了小组赛的场馆所在地羊城，肯定就不会再用火锅来配合对应的元素了。
　　离原也可以想象，到时候玩家们看到场馆的新意没什么太大变化时肯定会有所失望，但这何尝不是离原他们想看到的？
　　英雄联盟比赛，并且还是全球总决赛。
　　场地给人留下的深刻印象固然重要，但归根结底还是要精彩的比赛才能刻印在玩家们的心目中。
　　比如玩家们过了好几年都能记住SKT和ROX 那一场旷世绝伦，可以说是联盟史上最精彩的BO5，但是他们绝大多数观众都记不住这个BO5的场馆是在哪座城市，比赛场馆又是里面是什么样子。
　　所以说，场馆这东西起到一个最基本的作用就可以了，搞太多的花里胡哨意义也不算特别大。
　　但是......又因为这次是第一届全球总决赛，离原他们想的就是尽最大可能的给玩家们留下更多的深刻印象。
　　哪怕在比赛之后，场馆的种种总归是比不上比赛被观众们所记住，但好歹在当时确实是给玩家们带来了惊艳。
　　总结来说就是氪金来买一个好印象。
　　再说，下一届的全球总决赛注定不会继续在国内举办的，到时候把第二届和第一届的场馆一对比，那感觉不就出来了么？
　　货比货得扔~~~
　　“决赛体育场那边怎么样？能够按时完成吧？”
　　离原扭头对着旁边的季林问。
　　“可以的，从赛程上来看，完工之后起码还有三天的时间来进行检查和调试。”
　　听到季林的答复，离原满意的点了点头。
　　“那走吧，咱们继续去当当监工，随便看看哪里还有没有要改的地方。”
　　伸了个懒腰，离原拍了拍屁股，就招呼着季林跟上。
　　走在后面的季林看着离原背影，总觉得他和当初装修房子的自己有几分相似。
　　对于装修队总是不放心，想着想着就要亲自去看一下，不仅如此有些时候还要和装修师傅“讨教”几句，说他这里不得劲儿，那里又不行。
　　现在的离原基本上就处于这个状态。
　　在看决赛体育场的“装修”时，表现得活脱脱就是一个所有乙方最讨厌的万恶甲方。
　　但想来也可以理解，这种事情再重视也不为过。
　　-------------------------------------
　　9月28号下午。
　　当来自土耳其的TZ战队击碎对方的基地水晶之后，第一届全球总决赛外卡选拔赛正式结束。
　　历时三天，在进行了六场BO3之后，最终决出了两支队伍——来自土耳其赛区的TZ和来自巴西赛区的MIT。
　　最终，十六支小组赛的队伍完全确立。
　　分别是LPL赛区的：皇族，WE，IG以及LGD。
　　LCK赛区的：SKT，KT以及CJ。
　　LMS赛区的：TPA，FW和AHQ。
　　LCS赛区的：C9和TSM。
　　LEC赛区的：FNC和ORIGEN。
　　外卡赛区：TZ和MIT。
　　小组赛的比赛城市则是粤省的省会城市羊城。
　　比赛时间则是在10月1号国庆节当天下午。
　　对于这个比赛时间，国内的一众观众倒是乐开了花。
　　这个点儿刚好放假，不用上班。
　　上午就睡懒觉，睡醒了之后吃点东西，紧接着就是玩几把游戏，慢慢的等着下午的比赛开始就行了。
　　当然，这个日程表只适合那种国庆节放假的观众，不放假就只能——干看着。
　　除此之外，在10月1号小组赛开始之前，于9月29号，也就是明天，还会有一次抽签仪式。
　　十六个小组分为ABCD四个组，每组四支战队。
　　......
　　29号晚上七点。
　　鲨鱼直播的英雄联盟赛事官方直播间里，此时已经“聚集”了近百万的观众。
　　他们的目的只有一个——那就是在第一时间知道并且见证这次小组赛的抽签分组结果。
　　与此同时，各大战队的基地里，特别是有资格参加比赛的四支战队，他们此时也是难得的没有训练，而是围坐在训练室的公用大屏幕面前，紧张地看着上面的画面——小组赛抽签仪式。
　　皇族作为此次比赛的头号种子，也是本次比赛的夺冠热门队伍，自然也关心着抽签。
　　“唉~你们说咱们会不会直接就分到IG或者WE他们啊？”
　　卢大伟碰了下旁边的简子豪，问出了一个让其他人十分蛋疼的问题。
　　“伟哥，你昨天没有看官方出的抽签规则？在小组赛阶段，一个赛区的队伍是不会被分到同一个组的，所以不用担心会遇到他们。”
　　不等简子豪回答，一旁的小辅助零零七就帮着他回答了卢大伟。
　　“咳咳，这两天不是训练时间拉满了嘛，就没有怎么注意。”
　　咳嗽两声稍微掩饰一下自己的尴尬之后，卢大伟没有再说什么，而是继续紧张的盯着屏幕。
　　当抽签的嘉宾，英雄联盟赛事部的负责人尚才华上台之后，所以关注着这个抽签仪式的战队以及玩家都把自己的心给提了起来。
　　“啊啊啊！要开始了！好吉尔紧张，咋办？！”
　　“我也是，刚刚不小心把室友的兄弟给捏到了一下，现在他进了厕所了，进去之前说要我好看，兄弟们，我该怎么办？”
　　“告诉你室友，建议他切除！”
　　“希望皇族不要碰到自家队伍。”
　　“又是个不看分组规则的憨批~”
　　“LGD雄起，争取拿个好成绩啊！”
　　很快，在小组赛的举办地羊城场馆的赛场中央，在万众瞩目之下，尚才华摸出了属于LPL赛区的第一个队伍——LGD。
　　“哇喔，我们是A组的~”
　　在LGD的基地里，看着代表这自己战队的对标出现了后方的大屏幕上时，GODV怪叫了一声。
　　紧接着开始抽取A组的后续战队。
　　最终结果是A组：LGD，KT，FNC，TZ。
　　“nice！这波感觉很稳啊！除了KT以外，另外两支战队感觉都没有什么威胁。”
　　GODV看着最终的分组，一张圆脸上看起来那叫一个乐观，不愧为后世LGD乐观家族的族长。
　　“确实，但是还是不能掉以轻心啊，之前SKT不就是在TPA手上翻车了么。”
　　随后是B组的抽签。
　　最终的结果是B组：皇族，CJ，TPA，MIT。
　　紧接着是C组和D组。
　　C组：IG，SKT，TSM，FW。
　　D组：WE，AHQ，C9，ORIGEN。
　　自此，于10月1号开始的小组赛的分组，正式结束。
　　而当这个分组出来之后，随即就引发了玩家们的广泛讨论。
　　其中观众最为看好的就是WE所在的D组了。
　　在他们看来，D组一个高丽的战队都没有，唯一的一号种子还是C9这个来自欧美捞比组合中最捞的北美赛区，没有人认为其他的三只战队能阻挡WE晋级下一轮的脚步。
　　甚至有观众直接语言WE百分之百的可以全胜拿下小组赛的所有BO1，最终全胜晋级。
　　毕竟其他三支队伍属实没有排面。
　　而对于IG来说，观众们就不是那么看好了。
　　虽然之前在季中冠军赛上面SKT连TPA都没有打过，但是没有人会质疑他们的实力。
　　而另外的FW和TSM则都是各自赛区的亚军。
　　这就意味着IG在面对每一个对手的时候都不能轻敌，对于每一局比赛也是不容有失，否则在实力差距不算大的情况下，真的还是有可能翻车的。
　　至于LGD和皇族。
　　观众们认为，他们两支队伍虽然不像WE那样只要不脑瘫就能随便晋级的程度，但组内的竞争力也不算太强。
　　即便不能保证小组第一出现，但是前二出现基本是稳当的。
　　这就是LPL的观众们在看到这个分组之后，绝大部分都十分认同的主流说法。
　　当然，其他赛区的观众肯定也有不同的意见。
　　比如说欧洲的观众们就觉得他们位于A组的赛区一号种子队伍——FNC可以第一名出现，然后LGD和KT争夺一个出现名额。
　　而北美赛区的观众也差不多。
　　反正就是劳资喜欢的战队天下第一，其他的都是渣渣。
　　不管你是WE也还，还是IG也罢，都将会是他们赛区队伍的手下败将。
　　emmm.....
　　说实话，当那些喜好翻墙的网友吗，们把这些言论搬运到国内之后，差点没有让国内玩家们笑掉大牙。
　　这到底是梁静茹还是某个大仙给了他们的勇气，敢说这样的话？
　　反正，在分组出来之后，国内的观众们都沉浸在乐观的氛围里。
　　他们已经在想象到时候小组赛结束，八强里面有四支队伍都是LPL战队的场景了。
　　甚至决赛是内战也不是不能想象的嘛~

第二一七章 WE的内忧（求票！）
　　与此同时，在家里看直播的离原也是看到了那些说今年会不会是八强有四支LPL战队，甚至决赛也是LPL内战的情况。
　　对于这个说法，离原表示这群观众们还是过于乐观了。
　　问题是现在乐观家族的韦酱都还没有出山呢，怎么这个时候就出现人传人现象，传到了LPL的观众群体里去了？
　　难道……曾经的乐观家族其实是被观众传染的，然后才有了他们？
　　虽然离原也想看到这种从来没有出现过的盛况，但是不得不说还是有点难的。
　　如果他没有记错的话，现在SKT的人员配置恰好是曾经S3夺冠的那五个人。
　　虽然现在的版本已经被他改得稀碎了，但比赛这种事儿还是说不准的。
　　在对方水晶没有爆炸的前一秒，谁也不知道会不会还有反转。
　　要不然怎么会有50滴血惊天大逆转翻盘这种对局？
　　同样的，英雄联盟比赛就不能过于看重曾经的战绩和战队的纸面实力。
　　在实力过于悬殊时，这两样东西来当做参考还可以。
　　如果差的不多，那真没有太大意义，甚至还会让被看好的那一方产生极度轻敌的思想。
　　比如一笑笑到S9……
　　这种事情发生之后在我们观众视角看起来确实有点扯淡。
　　但却是真实存在的。
　　而英雄联盟比赛的魅力也在于此。
　　哪怕你所谓的“实力”不如对面，但只要在场上发挥得好，照样可以把人家骨灰给扬咯！
　　因此，对于在分组出来之后观众们的乐观，离原表示不看好。
　　……
　　另一边，WE的基地里，颗粒儿辣舞几人看着自己所在分组的其他三支队伍，那真的是笑得牙都要掉了。
　　包括一向谨慎的诸葛明铠，也对这个分组表示极度乐观。
　　“明铠，你说我们会不会直接预定半决赛了啊？”
　　这个分组给了若风极大的自信，以至于他甚至跳过了八强赛的对手，直接要研究半决赛的队伍了。
　　不得不说所有的事情好像都有一个因果轮回一般。
　　也难怪明铠能够说出“我已经在研究msi的对手了”这种骚话，感情这玩意儿也是人传人。
　　不过这个时候明铠的“病情”显然没有加重，对于若风这种有点猖狂的说法，他表示了反对。
　　“也不能这么说，万一我们八强赛的时候抽到皇族了呢？那就不敢保证了嘛。”
　　“切，现在遇到皇族，不说把他们五个人都吊起来捶，但是卢大伟那比我还是能轻轻松松干碎的，那天排位的时候他在我对面，我发现他的操作下降了不是一星半点儿。”
　　若风说出了他为何能够这么早的就研究半决赛对手的原因。
　　如果皇族他们都不虚了，那么在若风看来，其余的队伍就没有什么好可怕的了。
　　什么？
　　来势汹汹的SKT？
　　我们不是打败过么？
　　还不止一次好吧！
　　“行了，别在这儿研究这个研究那个了，要是小组赛都出，线不了，那才有你们好果汁吃！”
　　阿布那独特的嗓音在几人身后响起。
　　拿着笔记本走进来的阿布在督促了一下众人之后，就径直的走到了上单草莓的身后。
　　“草莓，前段时间才出来的四个上单英雄你练习得怎么样了？”
　　作为教练，阿布对于英雄联盟这个游戏的所有消息都必须要有足够的敏锐度。
　　需要从很多游戏内外的东西来对选手的英雄选择和战术安排进行合理的准备。
　　而这一次英雄联盟官方在赛前进行的一次着重对于上单的版本更新无疑是一个信号。
　　这一次的全球总决赛，上单位置尤为重要。
　　可惜前几天的外卡预选赛的水平较低，即便有队伍拿出了无双剑姬、或者荒漠屠夫，都表现得非常一般。
　　至于另外两个新英雄，未来守护者杰斯和放逐之刃锐雯更是无人问津。
　　所以对于这四个上单英雄如何应用到实战里面，只能够是他们自己摸索。
　　正在寻找对局的草莓听到阿布的问题之后，挠了挠后脑勺。
　　“额……我的话，就杰斯和雷克顿玩得好一点，锐雯一般般，菲欧娜的话，玩起来有点生硬。”
　　草莓如实的回答了他目前对于这四个英雄的熟练度。
　　其实对于阿布之前叫他多家练习这四个新英雄的话，草莓是有点没听进去的。
　　特别是他在某一天的排位里面用奥拉夫连续捶爆了两句锐雯，一句剑姬之后，他就更不想练这两个英雄了。
　　他觉得这俩英雄的技能机制有点花里胡哨，并且对于上单来说有点繁杂了。
　　虽然杰斯的变换形态看起来还要复杂，但是六个技能的机制都较为理解嘛。
　　不像剑姬，真正要打出伤害，还需要去打破绽才能有高额的伤害和回复，这个操作难度就有点大了。（PS：这里直接用新版剑姬了，老剑姬过于BT，并且和目前的版本也不契合，就不出老剑姬了。）
　　另一个英雄锐雯也是。
　　虽然她的控制很足，但是要一边Q的同时一边接上平A才能打出足够的伤害，这让不是以精细操作见长，玩习惯了大刀阔斧的他一时间有点习惯不了。（锐雯的新老版本改的是数值和一些技能的持续时间等，没有像剑姬那样重做，所以这里就先沿用部分老版本的数值，但有所削弱，毕竟玩过老版本锐雯的都知道，那玩意儿虽然不如老剑姬，但也很BT。）
　　然后再加上前两天看了外卡赛区比赛时两个新英雄的表现，草莓就更不想用这四个英雄了。
　　emmm……雷克顿可以考虑。
　　而听到草莓回答的阿布只是沉默了一会儿，然后就只是点了点头没有说什么了。
　　不过在出去之前，他把在那里看比赛录像的明铠给叫了出去。
　　“你觉得这一次我们能走多远？”
　　在阿布自己的办公室里，锁上门的两人谈话之间也没有那么多的避讳了。
　　明铠听到阿布这么一问，马上就反应了过来。
　　他想了想，虽然很想回答能夺冠。
　　但是最终还是没能开这个口。
　　“也就是八强到四强吧……”
　　在心里叹了口气，明铠还是说出了他自己内心深处的想法。

第二一八章 赛前队况（求推荐）
　　“连决赛都不能保证？！”
　　听到明铠的回答，阿布都要把眉头皱成了一个川字。
　　很显然他对明铠说的的八强和四强这两个位置的预测表示很不满意。
　　虽然他心里面已经有了别的想法了，但是当一天和尚撞一天钟的职业操守阿布还是有的。
　　他想的是在自己还在WE的这段时间里，尽量的不留遗憾。
　　而全球总决赛最不留遗憾的显然是进入决赛了。
　　至于夺冠，一开始阿布还想过，后来随着时间的推移，也就没了这个想法。
　　而明铠也马上说出了自己为什么说他们只能走到那个程度的理由。
　　“若风你知道的，虽然技术还没用落下太多，但是重心已经不在这里了，他这么久以来挣的钱也不少了，又在搞直播的时候和别人一起合伙开了公司，现在能继续打下去都是看在我们五个曾经一起在网吧吃泡面的份儿上了，不然估计在夏季赛之后就走了。”
　　对于明铠对若风的说法，阿布点了点头表示理解。
　　若风的情况阿布算是除明铠外了解得比较清楚的一个了，所以他才没有奢望WE能夺冠的。
　　但其他人他就不怎么了解了。
　　所以他就示意明铠继续说下去。
　　“然后就是草莓了，他年纪大了，操作说实话是有的跟不上现在的年轻人了。”
　　当阿布听到这个理由的时候，一时间有点难以相信？
　　“他不是跟你一年的么？今年才18出头最多19岁的样子？怎么就年纪大了？！”（这里设定改了，原本草莓91年，明铠93年。）
　　阿布问这个问题的时候，声音都还要比往常更加尖锐。
　　明铠无奈的摊了摊手，说道：“我也是前段时间才知道的，他身份证上面是95年，实际上是92年的，现在真实年龄22岁。”
　　在接受了这个突如其来的消息之后，阿布对于草莓近段时间的表现也就说得通了。
　　之前在版本改动不大，上路还是以肉系为主的时候，草莓即便年纪大了，操作跟不上也还能继续打下去。
　　比较肉坦更加讲究团队而不是操作。
　　但是自从版本更新之后，直接新出四个队操作要求极高的战士型英雄，并且还小幅度的削弱了肉坦上单之后，草莓的年龄问题就暴露出来了。
　　像无双剑姬和放逐之刃这两个考验手速的英雄，他的熟练度确实如同自己所说的那样，真的很一般。
　　刚才阿布之所以去问草莓，就是因为他现在已经在网上看到了有人如何流利的操作这两个英雄了。
　　而那种效果，显然才是阿布才想要的。
　　可惜草莓不行。
　　说到这里，都不用明铠继续说下去，阿布也知道WE最后的结局估计就和他所说的差不多了。
　　运气不好就八强，运气好四强。
　　至于进入决赛，那真的难！
　　“可惜了老高了，他也是真的想赢的，卷毛也是，其实我想把他们都拉走的，但是就目前来看，就卷毛和我们走的几率大一点，老高我试探了一下，他没那个意思，主要是他一直认为我们五个明年还可以一起打下去的。”
　　明铠一说起高学成，语气里满是遗憾。
　　他甚至都想直接给高学成挑明的说，若风志不在此，草莓已经老了，他和阿布还有卷毛也要走了，到时候整个队伍就之下你一个人，还不如跟我一起走呢。
　　但是每次话到嘴边的时候，明铠始终不知道如何开口。
　　因为他知道，如果自己开口了，那么WE就可以宣告直接告别全球总决赛这个舞台了。
　　现在唯一还算不太知情的高学成可以说是维系整个队伍存在的唯一因素了。
　　不然在队伍闹着要分家的时候，别想啥进决赛了，小组赛都悬。
　　“唉~走一步看一步吧，这一次总决赛你就把你的价值打出来，让新老板那边看到你的实力。”
　　阿布拍了拍明铠的肩膀，率先走了出去。
　　而明铠则是看着阿布的背影愣了愣神才跟上去。
　　这样做真的对么？
　　其实发生这种事情，最大的锅在离原身上。
　　为什么？
　　因为在LPL发展到成熟阶段的时候，就已经明确规定过，在转会期以外的任何时刻，其他俱乐部的人员不得接触有合约在身的选手，更不能直接就瞒着选手所在俱乐部就谈好合约。
　　这种事情直接是联盟明令禁止的。
　　如果是在以前那个时空，到还是可以解释为当时没有这规定。
　　但现在显然这个规定是应该出现的，可惜离原忘了。
　　所以别看现在LPL的观众对WE的形势一片看好，但内部已经是处于濒临奔溃的局面了。
　　与此同时，作为WE老对手的皇族战队，此时也在训练室商讨着全球总决赛的战术。
　　主教练兼职领队的克里斯正拿着小本本在那里一边比划一边说，而皇族几人也在认认真真的听着。
　　特别是简子豪。
　　他敢保证，当初他上课的时候都从来没有这么认真过。
　　虽然他对于克里斯这个卢大伟找来的教练的水平有点怀疑，但有个人跟你讲讲其他队伍的特点以及最近的改动等等还是很好的。
　　再加上心里面对于那个至高奖杯的渴望，简子豪自然就听得很认真了。
　　当然，碍于水平原因，克里斯也没能讲出什么特别厉害的东西出来。
　　无非就是让神超多练习练习新的四个上单英雄，最好是有一两个绝活为好。
　　在小会过后，卢大伟砸吧砸吧嘴，翘着二郎腿，吊儿郎当的开口道：“哎呀，等我们拿了冠军，我就退役去专门做主播了，到时候哥也算得上是功成名就了~”
　　“伟哥你就要退役了？别吧？！”
　　“就是，你才二十岁出头，退什么？”
　　看着简子豪和其他人都七嘴八舌的劝说自己，卢大伟摆了摆手：“这不是还没有呢吗，我都说了是等夺冠之后嘛，那要是不能夺冠肯定还是想着要在奋斗一年嘛！”
　　同样的场景，在LGD和IG两队的基地里也发生着。
　　特别是IG的基地，在今天还来了一个重量级的客人——老板王校长。
　　这个未来的百分之百胜率ADC，出道即巅峰的“传奇”选手特意在分组出来之后给IG的队员们加油鼓气。
　　要是IG能在这次全球总决赛里面打出名气，甚至是夺冠，那对于他的产业可是有实打实的帮助的。
　　不谈奖金和广告赞助什么的，单单是对他手下的熊猫直播平台的增益就不可估量。
　　而IG的几个加起来“千把斤”的选手在得到校长允诺的会所嫩-模之后，那训练热情简直飙升到了极限。
　　笑笑还表示他要通宵训练，不为别的，就是想去找会所里的小姐姐们聊聊如何才能拥有琴女般的胸肌这种科学问题。

第二一九章 第一次亲密接触（求票！）
　　30号下午，在国内的四支LPL战队陆陆续续的在英雄联盟官方指定的酒店里住下。
　　而那些其他赛区的战队更是在几天前还在打外卡预选赛的时候就已经来到了这里。
　　不仅如此，最骚的是他们还有不少队员在到了酒店之后，直接换上沙滩裤和人字拖，屁颠屁颠的就跑到离酒店不远处的海边去享受日光浴了。
　　当他们的这种潇洒行为在发到自家战队的推特等社交平台之后，被国内的观众们发现并且传到国内的网上后，还引起了不小的波澜。
　　特别是关注比赛的网友们都有一个疑惑~
　　这群比都不用训练的么？
　　你说你们不训练就算了，居然还跑出去玩，跑出去玩就算了，还尼玛在网上秀出来？
　　当然，这种情况只是发生在少数两支欧美战队的身上。
　　像憋了一整年气的LCK队伍，他们在来了酒店之后，除了必要的出行，就一直缩在训练室里不出来了，不知道还以为今年LCK的队伍都没有来呢。
　　。。。。。。
　　而除了十六支参赛队伍以外，那些买到票了的观众也是早早地就就位了。
　　特别是已经有追星趋势的电竞少年们，不少人更是特意想把酒店订在了职业选手们所在的那一家。
　　可惜，他们遇到了财大气粗的天行集团，直接把这个酒店这段时间里剩下的房间都包圆了。
　　所以很多人就退而求其次的在附近找房子，就是为了想离自己的偶像们近一点。
　　因此，当30号晚上离原他们来到选手们所在酒店附近的时候，被门口看到的景象吓了一跳。
　　“卧槽，怎么这么多人？”
　　拉着鹿小希的离原和季林还有江一浩等一群英雄联盟的核心人物，看到门口到处都站着人，差点儿还以为这里来了啥明星。
　　“哈哈哈，你看这些男生在这个时候还不是和我这个追星女孩看到喜欢的明星时一样嘛~”
　　随队一起公费旅游的刘圆圆看到这一幕，笑得很开心。
　　之前那次英雄联盟玩家和饭圈女孩们的斯比大战，她作为饭圈女孩的一员，同时又是英雄联盟的核心员工，就只能在办公室默默地看着，都没办法下场，这只能看着其他同事在那里津津乐道的吃瓜，并且还时不时的上网声援两句。。
　　谁叫整个英雄联盟项目，除了他们美工部门以外，绝大部分都是些抠脚大汉程序猿呢，她们女性员工人微言轻。
　　唉~女人何时才能站起来，气、冷、抖......
　　所以现在看到电竞男孩纸们的追星行为时，刘园园自然是嘲讽技能拉满了。
　　“少来，你看看他们多么的佛系？没有啥应援牌，也没有啥组织，就是一群人在那里聊天，最多就是想要一个签名而已，和你们追星的比得上？”
　　已经从高丽赛事部那边回国的袁小华当即就发挥了他十级嘴炮技能，开始和刘园园杠了起来。
　　然而，谁知道被杠了的刘园园非但没有生气，反而还指着袁小胖哈哈大笑的说道：
　　“哈哈哈，袁小胖，你不要以为我不知道，你也追星，追的还是那个啥啥虚拟人物初音未来，上次我看到你小子偷偷摸摸的把应援牌塞到自己的储藏柜里了！”
　　“没想到啊，没想到，你个胖子居然好这一口~”
　　袁小华当即就像是被踩到了尾巴的猫一样，胖胖的身躯硬生生的跳起来了离地五厘米的高度，然后......
　　“圆圆我错了，咱不提这个！”
　　一群人就这样笑闹着朝酒店走去。
　　不过，当离原他们走到酒店门口前的小广场，准备进去时，离原突然发现现场的情况有点不对劲。
　　因为他好像隐隐约约的从周围原本还是处于佛系状态的电竞少年们的交谈中听到了他的名字，还有季林和尚才华......
　　“唉，你看那个牵着人家妹子手的男的是不是离原啊？”
　　“离原，谁是离原？”
　　“艹，英雄联盟的设计师啊，这些天你不是贼讨厌亚索么？就因为离原在当初亚索刚刚上线时，说这英雄是他所认为最成功的英雄，所以这个孤儿英雄的人气才这么高的。”
　　旁边的另外一个小年轻也加入了群聊：“不是锤石才是最成功的英雄么？设计师好像也这么说过，我记得是在和简子豪双排的时候说的。”
　　“艹，不管是哪个英雄最成功，反正造成现在孤儿亚索泛滥这个情况，离原这厮绝对是要背大锅的！”
　　“咋地，你还想上去gank他？”
　　刚刚还愤愤不平的那个小年轻看了一眼身高接近一米八的离原，果断从心：“呵呵，祖安玩家从来都是推崇动键盘而不动拳脚的，这要是在网上，哼哼......”
　　与此同时，随着离原的走动，越来越多围在周围的玩家用目光来跟随者他。
　　但诡异的是，很多人都只是看着他们，最多只是小声交谈，并没有像微博上面那样直接口吐芬芳的问候。
　　看到这一幕，其实离原也还挺庆幸的。
　　虽然“现实里唯唯诺诺，网络上重拳出击”是一句讽刺意味的话，但很显然这句话说的很对，此时此刻也还勉强算是应景。
　　不然要是现实里都来一个重拳出击，离原怕不是要请保镖了。
　　就这样，这种诡异的场景一直到离原一行人的脚即将跨入酒店大门的时候，终于有玩家忍不住出声了。
　　“设计师能不能把亚索给删了啊？？？我不想排位一直ban亚索了！”
　　说这话的正是刚刚那个动键盘不动拳脚的玩家。
　　而他这一问就像是打开了潘多拉魔盒一样，其他的玩家一下子也忍不住了。
　　“ADC什么时候加强？”
　　“能不能给琴女出一个初音未来的皮肤啊？！”
　　“开局的金币能不能多一点，像大乱斗那样也行啊！补刀好麻烦的！”
　　“辅助什么时候可以站起来？我也要补刀，我也要人头！”
　　“爬开，上次劳资玩ADC就遇到一个专门补我炮车和闪现点燃抢人头的，踏马是不是你？”
　　而听到外面那些玩家诉求的离原差点没有笑出声来。
　　这群玩家也是搞，不过他还是决定回应一下。

第二二零章 大新闻？（求票票）
　　为了不妨碍通行，已经准备进去的离原又折返到了酒店大门的旁边，然后面向着下方那些玩家们。
　　“老大，我觉得初音未来的那个皮肤咱们可以考虑一下的……”
　　在离原刚刚准备开口的时候，袁小华在他的身后小声的比比了一下。
　　用死亡凝视给了袁小华这个二刺猿一个闭嘴的眼神之后，离原清了清嗓子，开始了他和玩家们的第一次“亲密接触”。
　　“咳咳，大家好，对于刚刚各位的诉求，我们在收到反馈之后肯定会第一时间考虑的，前提是较为合理的。”
　　“比如某些位置，或者说某个英雄和装备在对局里面过于强势，这种我们在经过团队的测算和分析后会进行相应的修改，所以大家不用担心某个英雄会一直变态下去。”
　　离原刚刚说到这里，下方就有玩家忍不住了。
　　“那亚索呢？他虽然不是变态，但是太孤儿了，我碰到的亚索十个有九个都是菜！
　　就不能把亚索给删了么？或者说直接重做，我觉得把E技能给取消了就很好！”
　　听这个玩家说完后，离原脸上的表情相当诧异。
　　这兄弟专业的啊？！
　　周遭的玩家听到这个对亚索有极其深厚怨念的人这样说，也纷纷发出了共鸣。
　　“就是，排位不ban亚索，就百分之百会有这个英雄！”
　　“劫他不好玩么？为什么玩亚索？”
　　“要我说，就是因为你们的段位太低了，像我们钻石段位，敢拿亚索的都是真正的有一手的，而且人家是既快乐又有操作。”
　　……
　　听到下面那些嘈杂的声音，离原大声的说道：
　　“删除亚索……可以……”
　　听到离原这么说，刚刚还有点吵闹的现场一下子就没有声音了。
　　全部都一脸不可思议的看着台阶上的离原。
　　什么时候，这设计师这么好说话了？
　　那……我们再提一点过分的要求是不是也可以？
　　结果还不等他们消化掉这个劲爆的消息，就又听到离原的声音传来：“各位回去早点睡吧，梦里啥都有，辅助还可以出无尽，提莫可以一次种八十个蘑菇……”
　　ψ(*｀ー´)ψ
　　直到离原都已经转身进酒店了，外面的玩家们才反应过来踏马自己又被这设计师给耍了。
　　“艹！劳资还没来得及高兴呢！”
　　“就像是一场梦……”
　　“我不管，亚索就是被删了，设计师刚刚都说了！”
　　“额……兄弟，你这种症状持续多久了？要不要给你介绍个老中医？”
　　对于身后玩家们的骚乱，离原半点都不在意。
　　居然还想叫他删掉亚索？
　　那不是剥夺其他人的快乐么？
　　“老大，我觉得咱们真的可以考虑一下初音未来的……”
　　在上楼的电梯上，袁小华执着的提出了这个他认为十分优秀的建议。
　　“行吧，你说说看，怎么就可以了？！”
　　离原见袁小华一脸认真的亚子，还是决定给这个铁二刺猿一次机会。
　　袁小华清了清嗓子，边走边说道：“其实英雄联盟的玩家群体里有不少像我这样的二次元玩家的，而且他们的购买力也比普通玩家强出不少，几百上千的手办眼睛眨也不眨一下的就买了，像出一个这种皮肤就，他们知道之后肯定会有很强的购买欲望的。”
　　等袁小华说完，一行人都已经走到了酒店的小会议室里了。
　　他们来这里是找所有战队的相关人员简单的开一个会，说一些注意事项的。
　　不过现在还没有到时间，所以还可以讨论讨论袁小胖的提议。
　　“那版权问题你怎么解决？这些二次元人物都是动漫人物，之后的收入和版权费比起来能不能较快的收回成本，而且这种联动的话，皮肤的背景故事就会弱上很多，就只能是单独的联名而不能像源计划系列皮肤那样有故事了。”
　　对于离原说的几点，袁小华倒是没有考虑到。
　　不过他还是说道：“版权的话应该可以谈下来，就看价格了，不过我觉得这种皮肤就可以稍微卖贵一点，至于皮肤背后的故事……这个我真的想不到。”
　　这时，一旁的江一浩突然插嘴了。
　　“没有背景故事咱们可以搞其他的嘛，什么联名CG，或者歌曲，舞蹈啊……等等，你们这群宅男不就是好这一口么，故事反而还是其次的了，反正我想你们肯定会脑补出一个更加完美的故事出来。”
　　听到江一浩这么说，袁小华想反驳也不知道咋说。
　　他们……咳咳，说不馋那些老婆的身子那是假的，YY嘛，也偶尔会。
　　这么一想来，反正都是别的人物皮肤了，那也就没必要编一个符合英雄联盟宇宙的背景故事了。
　　不然把二次元那些萌妹子放在瓦罗兰总感觉怪怪的。
　　“艹，老江你不愧是搞策划的，这特么一说到如何割韭菜你这简直是一套一套的啊！”
　　袁小华兴奋的拍了拍江一浩的肩膀。
　　离原见他那么兴奋，免不了泼冷水。
　　“先消停一会儿，就是要搞这样的皮肤那也还早呢，起码要明年了，到时候还有冠军皮肤要设计，你是想让刘圆圆她们全年无休么？”
　　刘圆圆也很配合的给了袁小华一个“凶狠”的眼神。
　　“呵呵呵……不着急，这个不着急的……”
　　在几人刚刚把这个皮肤的问题讨论结束之后，参赛的十六支战队的负责人在工作人员的带领下走了进来。
　　在一番介绍之后，季林这个老工具人就开始了讲话。
　　主要就是讲一些注意事项和各种比赛的后勤安排。
　　毕竟都是来自不同地区的选手，差异还是蛮大的，为了不影响后续的比赛，这些事情肯定是需要提前讲清楚。
　　不然等出了事情，受影响最大的就是英雄联盟赛事官方了，战队都还是其次。
　　与此同时，就在离原他们正在开会的时候，他之前在酒店门口回答玩家门的话却是被传到了网上。
　　更离谱的是，很多营销号就故意不传他后面那句，只传离原说要删除亚索那里。
　　这下可真的就是大新闻了。

第二二一章 这么多钱拿来干什么不好？（求票）
　　当玩家们看到这样的消息时，第一时间都表示了怀疑。
　　英雄联盟出来这么一段时间了，就没有听说过要删除什么英雄的。
　　再说现在正当全球总决赛期间，怎么也不可能搞这种事情。
　　但是架不住越来越多的额营销号想恰流量，很多文章和视频就都是截止到离原说会删除亚索那里。
　　这就让有些玩家被洗脑，真的以为会删除亚索了。
　　好在在事情没有闹大之前，就有很多在现场“提意见”的玩家放出了完整视频。
　　“艹，吓我一跳，一开始还以为真的要删亚索呢！”
　　“我记住视频里面那个说要删亚索的龟孙儿了，劳资好不容易练到五级徽章，买了皮肤，是你想删就能删的？”
　　“真的是，明天就要开始小组赛了，这些狗日的媒体也不消停消停。”
　　“哈哈哈，现场观众在此，在离原来之前我看到了颗粒儿辣舞和小狗了，可惜没有要到签名，人太多了。”
　　“鳖说这些了，快去看官网，小组赛的赛程图和规则出来了，赶紧去康康啊！”
　　当看到有人说小组赛赛程出来了之后，原本讨论亚索的玩家们一下子就散了。
　　一个英雄能有全球总决赛那么重要？！
　　英雄联盟全球总决赛：
　　“各位召唤师大家好，这里是英雄联盟全球总决赛官方赛事君，本次全球总决赛小组赛的赛程如下：
　　10月1日——LGDvsFNC，皇族vsTPA，IGvsSKT，WEvsC9。
　　10月2日——......”
　　“本次小组赛采用的双循环BO1赛制，双循环是所有参加比赛的队均能相遇两次，最后按各队在两个循环的全部比赛中的积分、得失分率排列名次，最终排名在小组前两名的队伍将会成功晋级下一轮，如果积分相同，在胜负关系无法判定时，将会进行加赛。”
　　“下面是本次双循环赛制的详细介绍......”
　　这份官方的赛程图一出来，各个战队的粉丝们就开始在那里疯狂的分析了起来。
　　要是第一轮能全胜，是不是意味着出线稳了？
　　我家XX队伍对上那支队伍能不能打赢？
　　双循环？那是不是意味着可以虐两波那个我不喜欢的队伍？
　　艹，这后面的详细规则写了些什么啊？劳资完全看不懂嘛！
　　总之，当赛程和赛制出来的第一时间，这件事的热度直接就盖过了之前所有其他的英雄联盟相关讨论。
　　不管是一直让人好奇的决赛场馆、还是选手赛前度假、亦或者设计师删亚索等等，都不能再在这个话题的面前掀起一丝波澜。
　　当然，还有玩家在质疑为什么明天都要开始比赛了，前一天晚上才把赛程和赛制发出来？
　　那要是战队那边没有准备咋办？
　　这种合理质疑在官博评论里的声音还不少，而很快官方也给了解释。
　　赛程在外卡预选赛结束之后就排好了，并且第一时间发给了各大战队；至于赛制问题，这是一早就通知了。
　　虽然听到官方这样说，搞得下面的玩家们稍稍有点丢面子；但是在知道了想要的答案之后还是比较心满意足了。
　　毕竟谁也不希望这一次的比赛会因为某些召唤师峡谷之外的因素而带来结果上的改变。
　　对全球总决赛期待已久的他们，只想看到选手们没有后顾之忧的在场上尽情的操作、畅快地进行比赛。
　　不过，有很少一部分人却不是那么想的。
　　在小组赛举办地羊城的某家破旧的小旅馆里，几人抽着烟的男人把整个房间弄得烟雾缭绕的。
　　“强子，联系得上人不？”
　　坐在沙发，位于所有人正中间的一个中年男人在狠狠地吸了一口烟之后，对着他身前的人问。
　　被叫做强子的小年轻摇了摇头，说道：“不行，国内一共就那四支战队，他们后面的投资人大都不缺钱，我电话打过去还没有说完就被挂了。”
　　中年人想了想，又开口问：“那那些打比赛的小子呢？他们总不可能不缺钱吧？那些老板能有我们给得多？！”
　　听到自家头头的问话，小年轻擦了擦额头上汗水，硬着头皮道：“罗爷，根据我了解到的情况来看，这次比赛的主办方那边为了刺激俱乐部和选手们的积极性，光是冠军奖金就是一千万，其他前四名的队伍也有奖金，然后还有门票收入也会用部分来纳入奖金池，一并奖励给前四名的队伍；所以这一次成绩好的队伍能吃得很肥的。”
　　听强子说完，罗爷深吸了一口气：“妈了个巴子！这狗日的怎么这么有钱，拿去干点别的不好么？般比赛能挣几个钱？还踏马老是和我们过不去。”
　　一说到这里，罗爷就想起了上一次他好不容易控制到的那几个小年轻，最后却直接被英雄联盟的官方给一锅端了。
　　而自从那一次的杀鸡儆猴后，现在他的人根本就没法联系选手了。
　　只要一透露出有那种想法，那边就会直接删除好友。
　　要不是当时他们不在国内，说不定人都要没了。
　　而这一次回来也是被逼无赖。
　　他的团队在外边被一个更流弊的大佬看上了，要吞了他们，罗爷自然不干了。
　　但打又打不赢，所以就回国来想办法了。
　　再不济也要捞一笔大的然后“金盆洗手”，有一个出国养老的钱嘛。
　　所以他们这种菠菜平台自然而然的就盯上了现在搞得如火如荼的英雄联盟全球总决赛了。
　　“联系不上也要联系，特别是你看那种赔率差得很多的比赛，必须要给我联系到强队，像皇族、WE这种，联系不上就给我用钱砸，再把盘子里的钱和赔率给他们看看，我就不信这群老板有不动心的？！”
　　看着欲言又止的强子，罗爷摆了摆了手，示意他闭嘴。
　　“这次回来劳资冒着那么大的风险，还踏马呆在这种鬼地方，不可能什么都捞不到，必须在小组赛结束之前定下来，不然在国内待久了会有麻烦！”
　　说完，罗爷就起身带着几个人一起离开了这个破旧旅馆。
　　在这个无数玩家激动的夜晚，在他们看不见的地方，暗流汹涌。

第二二二章 第一局比赛！（求票）
　　十月一号。
　　在这个全国上下都欢庆的节日里，位于羊城市中心的会展中心更是热闹异常。
　　上午在中心的广场上举办了国庆活动，而在下午，里面的又即将举办英雄联盟全球总决赛的小组赛。
　　所以会展中心的广场上，一大早就挤满了人，到处都可以看到肤色各异，口音不同的年轻人在里面呼朋引伴。
　　“李炫君儿！刚刚你跑哪儿去了？”
　　上午十点多的时候，李雷总算是找到了比他们提前来这边一天的李炫君。
　　而李炫君则是看着这一个华夏人，两个老外的组合说道：“刚刚到处去逛了逛啊，我跟你说，我还遇到了一个同样是才加入战队的家伙，他好像也是ADC。”
　　李雷没有兴趣去了解别的职业选手，他一把提溜住李炫君的“命运后颈皮”，恶狠狠的说道：“你居然敢提前一个人就跑了，知不知道你妈叫我看着你啊？！”
　　“靠，李雷，我给你说，现在你欺负的可是未来LPL，哦不，应该是未来整个英雄联盟最出名的职业选手，给你个机会，马上松手！”
　　才刚刚17岁的李炫君很显然不是已经21岁的李雷的对手，单是身高李雷就压了李炫君一头。
　　不过李炫君放起狠话来倒是一点儿也不含糊。
　　“少来了，等你什么时候拿了全球总决赛的冠军再来说这样的话吧，现在记住了，别乱跑！”
　　“知道了，羊城我还能弄丢了？熟悉着呢！”
　　……
　　下午一点，会展中心的小组赛比赛场馆正式向观众们开启。
　　李炫君四人在有了上一次的教训之后，早早地就排好了队，所以是第一批进去的观众。
　　进入到场馆内部，不出所料的又是和之前外卡赛蓉城场馆一般的场景，不换了个颜色，中间的舞台换了个主题。
　　从之前的火龙元素换成了风龙元素，舞台也是模拟的风的形态，而周围的四条风龙模型则是换了个造型，和中间的舞台更加的契合。
　　看到这些东西，入场落座的观众们也开始和各自的同伴讨论了起来。
　　“哈哈，果然是这样的，场馆里面的造型都差不多，但是元素换了。”
　　“不过也可以了，咱是来看比赛还是来看场馆的？”
　　“话说第一场比赛是哪两队来着？”
　　“老干爹和fnc，欧洲赛区的冠军队伍。”
　　“啧啧啧，不知道我老干爹能不能打赢，对面好歹是一个赛区冠军。”
　　“哈，我觉得肯定能捶爆！”
　　时间在观众们的讨论中逐渐流逝，当到了1点55双方选手开始登场的时候，现场响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　特别是在主队LGD的队员登场时，那声音连场馆外的人都能听到。
　　说起这里，其实在场馆外的墙上，天行游戏官方也临时加装了几个大屏幕，在实时转播比赛。
　　毕竟一个场馆就只能坐下那么点人，但是来这里的肯定不止那些观众，所以为了收买一波“民心”，离原提出来了这个主意。
　　毕竟以后要是在用皮肤或者什么什么活动割韭菜，如果这些玩家们能想起天行游戏和英雄联盟官方为他们做的种种，好意思不充钱么？
　　又不是每个人都是豹子头零充属性的，很多人都是那种——不是不充，只是时机未到而已。
　　就这样，在场馆内外加起来一万多现场观众、以及观看直播的全球几百万观众的注视下，小组赛第一场bo1，由来自LPL的LGD战队和来自LEC的FNC战队正式打响。
　　bp阶段，LGD上来就拿出绝活，以嘤嘤嘤（高德伟）的拿手英雄皎月为核心的阵容。
　　而FNC那边则是传统的中下双核的正常阵容。
　　双方进入召唤师峡谷后，甚至还直接十人齐聚下路河道，准备来一波一级团。
　　不过好在他们很快还是冷静了下来，迅速拉开了够各自的位置。
　　毕竟这特么是全球总决赛，不是平时的排位。
　　到时候万一一级团就打了一个天崩，那后面还怎么打？
　　翻盘局也不是这样翻的嘛……
　　随后，两边就开始了按部就班的开野、补刀、做视野。
　　一切都显得十分的平静。
　　一直到了双方中路率先到六的那一刻，整个召唤师峡谷里才弥漫起了一股肃杀之气。
　　特别是fnc的中单辛德拉，这英雄有大之后加上一根仙女棒（爆裂魔杖），对那种血量不健康的那可是能一套带走的。
　　而皎月目前装备纳什的小件还秒不掉人，只能依靠连招来打持续输出。
　　双方很快就对中立资源的争夺开始排兵布阵了起来。
　　不管是峡谷先锋还是小龙，双方都不想就这样轻易地放弃。
　　那咋办嘛？
　　打呗！
　　LGD这边抓住了对面fnc打野盲僧的一个走位失误，日女直接一指指到了盲僧的脸上，随后接上控制盒队友的输出，盲僧连技能都没有放出来一个，就在眩晕和击飞当中去世。
　　而fnc这边看到自己打野就这样木得了，对面LGD也只是交了辅助的技能，最终只能放弃掉这条他们非常眼馋的土龙了。
　　而且，因为打野阵亡的关系，他们甚至连峡谷先锋都不敢打。
　　只是布控了一下视野，防止LGD来打。
　　第一轮交锋，LGD占据了小优。
　　后面双方打得有来有回的，你杀我ad，那我就要干你上单；你抢我野怪，那我就推你防御塔。
　　两边的经济最大的差距不过才一千多，也就是一把暴风大剑的钱，只要这个钱不是单独差在ADC上，那么双方的装备差距基本可以忽略不计。
　　而这局比赛的转折点发生在25分钟双方开始争夺大龙视野时。
　　这个时候ADC都已经在往三件套的路上去了，而两家的中单也真正的可以秒人了。
　　也正是在这个情况下，fnc那边的辛德拉抓住机会配合队友一套带走了LGD的打野皇子，并且逼掉了ADC的治疗。
　　看到这里，fnc果断开龙，想要必一波五打四的团战。
　　但是他们或许是觉得胜券在握了，所以没有注意到自己的站位有点秘籍了。
　　当fnc的ADC寒冰被大龙击飞的一瞬间，站在龙坑后面的高德伟直接闪现加上皎月的经典连招，让那个寒冰刚刚落地久直接GG了。
　　不仅如此，在皎月杀寒冰的时候，还顺带拉回来了两个人。
　　局势瞬间反转……

第二二三章 教练，我要玩劫！（求月票）
　　当震撼的四杀音效在整个场馆里面响起的时候，无数观众都被搞得热血沸腾的，好像不是在看比赛，而是在看打仗一样。
　　而有了这波的四杀皎月和顺手拿下的大龙，LGD后续的推进就变得无人可挡了。
　　第三件直接出帽子的皎月谁挡得住？
　　别说什么ADC和中单了，就上路的肉在皎月面前也就是几下的事情。
　　最终，在时间来到刚刚28分钟的时候，LGD就借助着大龙buff的尾巴一波推掉了FNC的基地水晶。
　　在铺天盖地的欢呼声当中，小组赛第一局BO1以LGD取得LPL的开门红而告终。
　　“哈哈哈，看吧，我就说LGD要赢，怎么样？要不是对面人不够，高德伟都可以拿五杀了！”
　　“我宣布，今天这里将会是LGD主场！”
　　“猪猪酱今天可以啊，拿到皎月之后直接就站起来了！”
　　“笑话，我猪猪酱拿到什么英雄站不起来？之前在LPL比赛的时候猪猪酱只是不想过于出风头了而已，不然现在肯定已经和七酱并称LPL的两大酱了。”
　　在不少观众和LGD粉丝们的讨论声当中，很快，小组赛第二局便直接开始。
　　由LPL的皇族战队对战LMS的TPA战队。
　　两支队伍算得上是老对手了。
　　之前季中冠军赛就交手过了一次。
　　不过结局是TPA被皇族无情的碾压。
　　这一次TPA可是抱着复仇的决心来的。
　　甚至在网上还有网友们调侃这一次的全球总决赛其实就是一部英雄联盟俱乐部的复仇者联盟。
　　SKT两次折戟于海市，如今卷土重来；LCS赛区的C9、LEC赛区的FNC和即将开始比赛的TPA，都是被皇族或者WE给摩擦了一遍的。
　　不过，这些队伍里面估计也就SKT够看，算得上的复仇者联盟。
　　而其他三支队伍，目前估计就是九头蛇或者神盾局的杂兵小头目级别的。
　　这不，TPA和皇族的比赛才开始不到十分钟，下路就被对线双杀了一次。
　　虽然他们中单使用的小鱼人比卢大伟都要流弊许多，有点把他压着打的意思。
　　但是一个十分钟就两个头的女警，真的不是一个线上有点小优势的小鱼人能处理的。
　　20分钟完全成型的三件套是什么概念？
　　就是小鱼人再秀，那也要碰得到人才行啊。
　　尼玛还没有靠近就被女警两枪给点得稀巴烂的，有个屁的作用。
　　所以，这局比赛甚至还要比上一把LGD的结束得还要快几分钟，直接大龙都没有打，在二十五分种就结束了比赛。
　　这一下，又该皇族的粉丝们开心了。
　　“小狗无敌了好吧！”
　　“25分钟啊，纳什男爵都还寂寞着呢，就结束了！”
　　“感觉今天LPL可以全胜拿下啊！下一场是谁打谁来着？”
　　“IG打SKT~“
　　“咳咳，那......咳咳，我觉得还是有可能全胜的，SKT都被TPA这种菜鸡队伍干碎过，有我双子星的IG还不能干赢一把BO1？”
　　“开始了，开始了，很快就能知道答案了！”
　　小组赛第一天的第三局比赛，IGvsSKT，正式开赛。
　　在双方的选手上台时，台下的观众也是颇为紧张。
　　特别是IG的粉丝们。
　　虽然他们之前还好像乐观家族附体一样的，在那里乐呵呵地讨论多少分钟带走SKT，但是稍微看过一些前面比赛的观众都知道，SKT真的有这么菜就不会连续拿下高丽的两个冠军了。
　　比赛席上，还没有戴上耳机的李相赫听着台下那些不属于他们的欢呼声，心里对于胜利的渴望又多了几分。
　　虽然这只是小组赛6局比赛里的一小局，但是他还是不想输。
　　特别是当他听到大木说现在恩静小姐已经进了LCK的官方主持人队伍，并且还随队来到了华夏，充当高丽语言流的采访主持人时，他就更想赢了。
　　毕竟按照惯例，只有赢了的队伍才会接受采访。
　　不然采访输了队伍的那不是搞人心态么；除非所有比赛都结束了还差不多。
　　因此，当在开始BP的时候，李相赫难得的和他们教练扣马提了一下要求——他想玩影流之主，劫。
　　听到李相赫的要求，扣马还愣了一下。
　　本来他是打算叫李相赫玩玩发条和辛德拉什么的法系英雄，然后好找找必死手感，第一局输赢到都还是其次。
　　但是如果拿劫的话，那么这一把就相对有点难打了。
　　但是这有什么关系呢？
　　他相信自己最看好的“弟子”不会让自己失望的。
　　最终，在5楼的counter位上，SKT直接锁定了这个许久没有出现在LPL赛场上的英雄——影流之主，劫。
　　“哇喔！居然是Zed？！Faker选手居然拿了Zed？”
　　在观众席，鲍勃和布拉提一脸惊讶的看着大屏幕上的那个带着面具的忍者。
　　“cool！我最喜欢的英雄就是Zed，希望这个高丽选手不要让我失望啊！”
　　李炫君听着俩老外在那里一脸激动的说话，一脸懵逼的看向了自己表哥。
　　“他们这是看到啥了，这么激动？！”
　　李雷看了一眼李炫君，翻译道：“他们这是看到Zed，哦，就是中文名叫劫的英雄，所以很激动。”
　　听明白原委，李炫君点了点：“嗯，那确实，这个Faker的劫玩得很厉害的，不过姿态的劫也不差，属于LPL里面第一等的了，可惜这把拿了一个发条。”
　　作为最早接触英雄联盟的那批玩家，李炫君自然是看过曾经风靡一时，甚至到了现在都还是依旧火热的双劫大战的视频。
　　那也是Faker在国内被人熟知的起点。
　　此前谁知道隔壁高丽有一个用劫这么厉害的职业选手？
　　“那你觉得这把谁能赢？”
　　听到李雷这么问，李炫君想了一会儿，说道：“从阵容上看，只要中后期发条魔灵的装备起来了，那么IG的赢面会大很多，前期就看两边打野的节奏了，反正中路很重要。”
　　对于李炫君说的答案，李雷翻了翻白眼，表示不想说话。
　　特么给我一个美服黄金崽说这种有用？
　　直接说看好谁赢谁输不就完事儿了么？！
　　而在IG的队伍语音里，当他们看到Faker拿出劫的时候，也是愣了一下。
　　“哟吼，看来双子星今天是遭到挑衅了啊！”
　　看热闹不嫌事儿的笑笑开始搞姿态的心态了。

第二二四章 首日战况（求月票）
　　虽然被笑笑这个比的阴阳怪气搞了一下心态，但是IG的都是些什么人？
　　万年老油子、撕逼小能手、抗吧常客……等等一系列头衔都可以安在他们身上的。
　　所以姿态对于笑笑所说的挑衅并没有放在心上。
　　再说了，对面那个家伙的劫姿态也看过，那是真的有点东西的，不像笑笑那般说得如此夸张。
　　所以，这一把在还没有开始的时候，姿态就已经打起了十二分精神，准备和这个来自LCK的天才中单碰一碰。
　　毕竟，谁还不是个天才中单呢？
　　很快，在无数观众的期待之下，双方进入召唤师峡谷。
　　在IG的粉丝看来，这把的对手SKT虽然强，但也不是没有机会。
　　而对于不少从高丽过来现场看比赛的SKT粉丝们来说，他们并没有听说过IG是什么战队，所以心里的担忧要小不少。
　　他们觉得这一把SKT多半是可以拿下的。
　　不过在faker拿了劫之后，这个多半却是在他们心里打了一个问号。
　　这英雄已经很久没有见他用过了，而且现在的版本对于ad刺客也不是那么的友好。
　　不过没过多久，场上的李相赫就给了SKT的粉丝们一个惊喜。
　　原来是在笨鸡的帮助下，faker的劫成功的拿到了姿态发条的一血。
　　first blood！
　　这道激昂的一血声让现场的气氛变得紧张了起来。
　　绝大部分至此LPL和IG的观众不免有点叹息。
　　这绝对是打野差距。
　　他们IG家的打野还在刷野呢，而人家SKT的打野就已经在河道硬生生的蹲伏了接近一分钟了。
　　但是人家就是蹲到了。
　　在那个后世宁王鼎鼎大名的“下棋位置”，笨鸡的阿木木一个绷带精准的命中了姿态的发条。
　　最终一个闪现加一个点燃换了一个闪现和一血，很显然这是稳赚不赔的。
　　而在李相赫拿到了一血之后，场上的局势就逐渐有点向SKT倾斜了起来。
　　特别是劫到达六级之后又抢在发条到六之前单杀了一波，直接宣告了IG的前期彻底崩盘。
　　一个没有发育，没有装备的发条，除非能打出奇迹团，否则就没啥用了。
　　但可惜IG他们面对是一心要报仇的SKT。
　　心思缜密的他们在后面没有犯一丢丢的错误，该抓人时抓人，该撤退是撤退。
　　虽然还是有一股子运营的味道，但绝对不再是单纯的不打架，拼资源的运营，而是有勇有谋的那种。
　　这支SKT就像是一群有狮子带领的豺狼一样，有实力，更有智力。
　　李相赫就是那个充当绝对战力的狮子，负责撕破敌人的伤口（滑稽）。
　　到了二十分钟大龙刚刚出生的时候，李相赫的劫已经是三件套在手了。
　　这真的是可以做到见谁秒谁，万军从中取敌将首级。
　　当IG被逼着来到龙坑接团的时候，就已经注定他们这局比赛的结果了。
　　最后也不出所料，IG五人只是换掉了ADC猪让就被团灭了。
　　而最重要的是，faker的劫，在刚刚拿到了五杀。
　　pentakill！
　　沸腾了！
　　整个场馆在五杀音效响起的那一刹那，看着那个站在龙坑边上结印回程的忍着，还有旁边大屏幕上的那个少年，无数观众不感到热血沸腾。
　　这——就是影流之主！
　　“五杀！来自SKT的faker选手拿到了本次全球总决赛的第一个五杀！”
　　“而且还是用影流之主这个被无数玩家喜爱的英雄拿到的！”
　　现场的解说也是十分激动的在那里烘托着气氛。
　　“五杀啊！流批！”
　　“这个比是谁啊？这么叼？！”
　　“faker都不知道？LCK的第一劫，不过我觉得他应该是英雄联盟的第一劫！”
　　“好帅！我要给他生猴子！”
　　“女粉爬开！”
　　“艹，为什么IG输了我居然一点都不难过，甚至还因为看到了这个五杀反而粉上了这个faker？”
　　“你这往前搁几十年，妥妥的汉奸！”
　　“电子竞技，实力为王，我就喜欢厉害的，有什么毛病？！”
　　在比赛的直播间里，无数观众都在那里发表者各自的看法和评论。
　　不过最多的还是对于faker，也就是李相赫这个人的关注。
　　这一把完全就是他的个人秀。
　　各种三花聚顶，超远距离秒人，回流身法逃生等等，无一不让观看比赛的观众觉得自己看的不是比赛，而是一场视觉盛宴。
　　这样怪不得观众们三心二意。
　　而是这款游戏的魅力就是如此。
　　特别是在比赛里，当一个选手操作起来之后，哪怕是只在屏幕面前看比赛，那也会不由自主的惊叫出声来。
　　就是放在自己身上，当和朋友一起开黑时，自己秀了一波之后，绝对会很激动的和朋友说：“看，刚刚我叼不叼？！”
　　所以，已经不是第一次在国内亮相的李相赫才会在这次如此的吸粉呢。
　　前面两次的比赛里，SKT虽然也还是他在C，但不够秀，不够像刚才的五杀来的那么震撼。
　　回到比赛里，取得五杀SKT借着大龙buff，直接结束了比赛。
　　摘下耳机，准备去握手的李相赫忽然听到现场传来了巨大的欢呼声。
　　而且和之前不同的是，这一次欢呼声的主角，叫做——SKT！
　　以及，他李相赫的ID——faker！
　　等来到后台，李相赫果不其然的收到了采访邀请，并且还不止一份。
　　基本上每一个赛区都对他发出了采访邀请。
　　他在率先接受了主办方的采访后，直接去往了LCK的采访区。
　　而正如大木所说的那样，赵恩静，也是在那里。
　　不提怀春的李相赫。
　　在经过了SKT的惊艳之后，当we和C9的比赛开始之后，不少观众依然还没有从刚刚的比赛里回过味儿来。
　　以至于他们在看这场比赛的时候都觉得有点索然无味了。
　　颗粒儿辣舞还是那个明铠，除了没有选用盲僧让不少梗小将们有点不满，其他的表现在赛场里堪称完美。
　　微笑也是一如既往的展现出了他的补刀基本功和不俗的实力。
　　其余三人的发挥也都正常。
　　于是，小组赛的最后一局就这样很顺滑的被WE拿下了。
　　拿龙，拿先锋，推塔，换资源……
　　一切就是按部就班，好像是人们打卡上下班一样。
　　最终，小组赛第一日的赛程全部结束。
　　LPL的四支队伍除了IG不敌SKT以外，其余三支队伍全部拿下开门红。

第二二五章 八强名额（求订阅）
　　第二天下午两点。
　　小组赛第二轮开始。
　　最先开始比赛的还是A组的LGD。
　　在昨天高德伟的四杀皎月出场过一次之后，现在遇到LGD的队伍都会考虑着要不要ban一手皎月了。
　　而今天和LGD进行比赛的TZ战队就是其中一支ban掉皎月的队伍。
　　可惜并没有什么卵用。
　　作为一支外卡队，TZ摆明了就是作为经验宝宝的存在。
　　谁要是真的输给了外卡战队，那就意味着很可能会因为这其他队伍必拿的一分而陷入加赛甚至是直接淘汰。
　　离原一支觉得当初拳头把搞入围赛，把外卡赛区也加进来的原因除了让他们在入围赛里面凑数以外，完全就是想着万一有外卡赛区的队伍进了小组赛，那也是一个质检器嘛。
　　要是再爆冷击败一些厉害的队伍，那热度和流量不就来了么？！
　　所以离原也是很好的借鉴了这一手操作。
　　就是让外卡赛区的队伍觉得，在小组赛里面他们就是属于赢了血赚，输了不亏的那种。
　　而且你还别说，这样还真有点用。
　　虽然在小组赛第二天第一局里，TZ被LGD无情的碾压了。
　　但是他们却在第三天的比赛里打赢了LEC赛区的一号种子——FNC。
　　同样被爆冷的还有B组的TPA战队，也是在小组赛第一轮第一次和外卡赛区MIT交手的时候被干掉了。
　　这两场比赛的结果一下子就让玩家们对于外卡赛区的战队大为改观。
　　虽然在后面的比赛里他们依旧难改自己是菜鸡的事实，但是能打赢就已经是给观众们带来很大的惊喜了。
　　当然，还好到目前为止，LPL的四支队伍还没有出现这种翻车的情况，基本上和当初观众们预想的结果都差不多，只是有那么一丢丢的出入。
　　比如LGD就在和LCK的亚军KT遭遇的时候，被终结了小组赛的连胜，反而是KT最终在第一轮里面打穿了所有对手，最终三场全胜；同样的，位于B组的皇族战队也是全胜；C组SKT全胜，来自LMS的闪电狼（FW）没能发挥出他们的抗韩属性，紧随其后的IG，只输一场；而D组的WE此时也是全胜。
　　等第三天最后一局比赛的结束，小组赛的第一轮也随之结束。
　　自此，观众们也可从目前的情况来判断哪些队伍几乎是稳稳晋级，而哪些队伍则是被判了死刑。
　　最终各小组的比分排名情况如下：
　　A组：KT(3-0)，LGD（2-1），TZ（1-2），FNC（0-3）
　　B组：皇族（3-0），CJ（2-1），MIT（1-2），TPA（0-3）
　　C组：SKT（3-0），IG（2-1），TSM（1-2），FW（0-3）
　　D组：WE（3-0），C9（2-1），AHQ（1-2），ORIGEN（0-3）
　　当国内的观众们看到这个实时更新的小组排名之后，纷纷大呼“稳了”“稳了”。
　　“哈~看来当初预想的那种情况要出现了，八强里面四支咱们的队伍！”
　　“可惜没有四支队伍都在第一，SKT和KT这两支队伍还是有点强啊~”
　　“切，现在还早呢，不是后面还有一轮么，信不信三天之内所有的LPL队伍必在第一！”
　　“额......为什么都这么乐观？咱们是不是太飘了啊？”
　　“怕个吉尔，LGD的高德伟知道吧？在今天LGD的比赛结束之后，人家直接就开始玩薪火游戏才出的新网游了，说明肯定是有把握的！”
　　“emmm......这样不太好吧？明天又不是没有比赛了？”
　　“管他呢，大不了就是第一名和第二名出现的区别而已。”
　　就这样，在玩家们的讨论中，小组赛的第二轮比赛，在第四天时正式开始！
　　然而，就在第二轮的比赛的第一天里，所有LPL的观众就受到了当头棒喝——LGD不敌外卡战队TZ，丢掉了一分；WE也是被C9给安排了一手，输掉了第二轮交锋。
　　当观众们以为这只是一个意外时，后面两天的比赛真是让人越看越揪心。
　　LGD在输给了外卡战队TZ之后，随机又连续败给了FNC和KT。
　　一波三连败之后，LGD的比分直接来到了2-4。
　　一下子从小组第二名俯冲到了和TZ一样的小组倒数第一。
　　而FNC则是一改第一轮的颓势，一波三连胜把原本必死的局面给拉了回来，最终把比分定格在3-3。
　　自此，小组赛最先晋级的两支队伍出现了。
　　来自LCK的KT和来自LEC的FNC。
　　而LGD则是成为了第一支被淘汰，也可能是唯一一支被淘汰的LPL队伍。
　　在淘汰当天，羊城场馆的现场一片哀嚎声和骂声。
　　不知道多少观众在那里对着身形落寞同时也有点不知所措的LGD一众队员口吐芬芳。
　　哪怕很多人不是LGD的粉丝，但此时在这种情况下，他们也开心不起来。
　　都是LPL自家的队伍啊！
　　好在第二天皇族的稳定发挥让LPL的观众们放心了不少。
　　6-0的全胜积分当之无愧的晋级下一轮。
　　而B组剩下的一个名额则是最终在CJ战队和TPA战队的加赛之中产生。
　　最后估计是TPA体内的“斗帝”血脉发生了作用，硬是干翻了高丽的CJ，拿下了B组第二个晋级名额。
　　C的情况就较为明了。
　　SKT和皇族一样的全胜晋级，IG紧随其后，以4-2，只输给了SKT两次的战绩第二名晋级。
　　D组则是WE和C9晋级。
　　最终晋级名额全部确定。
　　LPL除了LGD以外全员晋级，LCK则是SKT和KT，LMS的TPA，LCS的C9，LEC的FNC。
　　从晋级队伍所占的比例就知道，LPL目前是拥有极大优势的。
　　虽然有着主场的原因所在，但主场又没有buff加成，在赛场上还是要看实力。
　　同时，观众们在高兴的时候，也终于不像小组赛分组时那么的乐观了。
　　起码他们经过这次小组赛之后，也看出了其他赛区的实力。
　　LCK不用说，肯定是接下来的劲敌；而欧美的两支队伍也不是属于那种真的鱼腩队，起码实力还是有的；至于湾湾的TPA，好吧，就这支队伍看起来像是凑数的，但是能进8强也不能小觑，说不定人家有什么秘密武器呢？
　　当然，观众们每一次在看到晋级名额里面少了一支LPL队伍时，都会忍不住对已经回到杭城老家的LGD口吐芬芳。
　　特别是LGD的粉丝们，更是气得想哭。
　　特么八强赛的举办地就在杭城啊！
　　真正的家门口啊！
　　结果却和LGD半毛钱关系都么得了。

第二二六章 放心，我找的人很靠谱！
　　于是，在当天晚上，LPL的观众们除了例行的对晋级的三支队伍表示恭喜了赞扬之外，最多的就是去LGD的官方微博进行鞭尸了。
　　“艹，LGD特么的玩些什么啊？”
　　“鬼鬼，原来颗粒儿辣舞还是大预言家啊，当初说高德伟这么菜打什么职业，不如回家养猪，结果LGD还真特么回家了！”
　　“哈哈哈，不如让猪酱写一首《不如回家养猪去》？”
　　“笑死，嵩鼠表示养猪不如吃茶！”
　　“我决定，经过本次全球总决赛的小组赛之后，正式授予高德伟“猪酱”称号，谁赞成，谁反对？”
　　“臣附议！”
　　“附议！+10086”
　　“唉~从小组赛第一轮结束的时候就有预感了，谁知道LGD特么的可以这么乐观！”
　　“不看看队名？LGD，不就是‘乐观的’的意思么？当然乐观了！”
　　“淦！这个解释我给满分！”
　　“LGD不是老干爹的意思么？”
　　……
　　与此同时，在网上许多观众和粉丝在那里对LGD进行疯狂的鞭尸时，离原却是收到了一个意想不到的消息。
　　在卧室里，离原拿着手机，皱着眉头，很不解地对着电话那头问道：“你是说，有人联系过你俱乐部的人？然后叫他找选手们，再不济也要给一个联系方式？”
　　“对的，这事儿我那经理当他在接到电话之后就给我说了，所以我才想着给你打个电话，看看你们那边知情不。”
　　离原接着和电话那头的人随便聊了几句，很快就挂断了电话。
　　而给他打电话来的正是IG战队现在的老板，王校长。
　　说得内容也不算新鲜事儿。
　　就是有菠菜平台的人直接找到了IG战队经理的头上，叫他帮忙做做选手的思想工作，或者把选手的联系方式给他也可以。
　　因为自从上一次网吧联赛发生假赛之后，官方严格规定了职业选手不能私自联系这种，见一个就罚一个，不管有没有真的打假赛。
　　所以菠菜平台那边没办法了才找上了IG的经理。
　　不过让离原觉得很魔幻的是，特么这群人是真的不知道IG的老板是谁么？
　　为什么想着要去找IG？
　　不过现在也不是想这个的时候。
　　既然他们连IG都找上了，那么其他的队伍显然也肯定不会放过。
　　这样想着，他马上就打了个电话给尚才华，叫他皇族和WE的负责人问问情况。
　　等离原把事情吩咐下去，结果还不到半小时，上才华那边就回话了。
　　皇族和WE的经理表示，就在他去问之前，刚好有人联系他们。
　　如果不是尚才华主动打电话过去，他们都要打过来说明情况了。
　　在确定这种事情发生了之后，离原直接叫尚才华那边联系警方，以天行集团的名义。
　　虽然这样子有点那啥杀的感觉，但不得不说这样的效率要高很多，警方那边也更加的重视。
　　不然赌博平台那么多，他们也不可能一个一个的接到举报就马上动手。
　　在吩咐完尚才华后，离原揉了揉脑袋。
　　特么这群人就是阴魂不散。
　　还好上一次的处罚让绝大部分的职业选手都看到了英雄联盟官方打击这种事情的力度和决心，不然要是全球总决赛都被爆出被操盘的话，那影响可是很大的。
　　特别是在发生一些不可能出现的结果时，就有很多阴谋论站出来说这个队伍是不是买了？或者某某某的腰包又鼓起来！
　　这种传言虽然会被很快澄清，但是却很容易被有心人带节奏，让不少人跟风骂。
　　当年S8的时候离原不就是经历过么。
　　RNG折戟八强的时候，他们打假赛的消息几乎再第二天就开始大规模传播了。
　　甚至越传越离谱，说RNG输了冠军，但是赢了几个亿什么的……
　　看到这里离原当时都愣住了。
　　虽然他知道有些盘口的金额确实开得很大，但英雄联盟打个假赛赚几个亿什么的就纯属扯淡了。
　　所以，离原比较庆幸这些任并没有直接联系上队员，那些经理也没有和他们产生对话，而是在收到消息之后第一时间就上报了。
　　这样即便之后菠菜平台狗急跳墙，出来自爆说什么什么打假赛，也有证据证明。
　　但不可能等着别人自爆，因为人家敢自爆就意味着人家有信心你抓不到他。
　　那样又是一个麻烦。
　　最一劳永逸的办法还是把这团伙给端了。
　　……
　　另一边，在羊城的一个破旧小港口，罗爷一伙人刚刚准备走上停在港口的一艘船上，就被周围突然出现的强光给晃得睁不开眼睛。
　　“都不许动！警察！”
　　当罗爷等人听到警察两个字时，心里面下意识的一想——踏马的完犊子了，事儿发了！
　　但随即又觉得不对，周围还有一大群人呢，而且警察也没有对着他们来，而是在那里把每个人都带走了。
　　“艹，原来是抓偷渡的……”
　　罗爷狠狠地松了口气。
　　他可是有国内“正经”并且“清白”的身份证的，就算是去了警局做个调查也很快就可以出来了。
　　想到这里，罗爷心里放松多了。
　　在警察找到他叫他一同区警局调查身份时，他还满脸轻松的样子。
　　到了警局之后，当看到开始查身份证，并且还要在机器上刷的时候，罗爷等人稍稍有点慌。
　　“罗爷，咱们这证儿没问题吧？刷不出来咋办？”
　　他的一个小弟比他还要慌，非常紧张的在罗爷旁边很小声的问。
　　“别担心，虽然我之前没用过，但是我找的人靠谱得很，他们说办出来的喝真的没区别，连里面的那个芯片也是！”
　　小弟听到罗爷这么说，顿时放心了不少。
　　当轮到罗爷的时候，他大大咧咧的把身份证递了过去。
　　滴~
　　嫌疑人卡！
　　咳咳，开个玩笑。
　　这机器肯定不可能这么叫，但是当检查的警官看到电脑上面显示出来的东西之后，又看了看眼前这个一脸放松的人，眉头微不可察的皱了皱。
　　这个被警方通缉过的诈骗嫌疑人居然敢这么嚣张，拿一张自己真的身份证来接受检查就算了，还这么镇定？
　　难道有什么阴谋？
　　用眼神示意了一下自己旁边的同时之后，马上就有几个警察站到了罗爷和他的几个小弟旁边。
　　“不许动！全都把手举起来！”

第二二七章 我很忙的（求票~~）
　　当离原收到消息，说羊城那边抓获了几个网上诈骗和开办菠菜平台的笨贼时，已经是第二天中午了。
　　当时离原就纳闷儿了。
　　他记得他是叫尚才华给海市警方报案的啊，怎么转头第二天羊城警方就抓到人了？
　　这不仅地点不对，那抓捕速度也太快了点吧？！
　　而且怎么就确定是和前两天找上门来的是同一伙人？
　　不过等尚才华说明他们被抓的情况之后，离原算是明白了。
　　不是队友给力，而是对手太猪。
　　就这还跑出去学人家开盘口？
　　既然这件事情暂时告一段落了，离原也就随即把重心给放到后面的比赛安排上去了。
　　毕竟今年是第一届，再加上离原以前也就是一个玩家，属于看热闹的那种，怎么可能去了解如何举办一场世界性的比赛嘛。
　　还不是只有按照前面9届的样子来依葫芦画瓢。
　　正因为这样，所以有些东西准备得还不够充分。
　　好些事情都需要摸着石头过河。
　　所以这些天他的手机都没有怎么消停过。
　　一会儿是决赛场馆那边的材料又不够用了；一会儿又是那边需要他签字盖章；然后天行集团的人也在时不时地找他了解这次比赛的情况。
　　没办法，谁叫在目前看来，现在这次全球总决赛举办得实在是过于成功了。
　　成功到了连天行集团都已经不得不经常把目光放到英雄联盟这边来的地步。
　　深知流量为王的天行集团在看到这个情况后，早就已经饥渴难耐了。
　　那边负责企鹅项目的老总不知道找了离原多少次，就是想商量一个让英雄联盟和企鹅二者都受益良多的方案出来。
　　最后在经过商量后，离原直接让负责策划的江一浩去想了；而企鹅那边也是准备拿一个策划出来，到时候看双方谁的合适就用谁的。
　　不说这边的合作方案。
　　在小组赛结束的第二天，也就是十月七号，国庆节假期的最后一天，又要进行八强赛的抽签仪式；然后等八支战队休息两天后，在十月十号那天正式开始八强赛。
　　当天中午，英雄联盟全球总决赛官网就宣布了今天晚上将会进行八强的现场抽签，并且还会请每支战队派一个代表过来到抽签现场。
　　而观众们则是没想到昨天才结束比赛，今天就要开始八强抽签了。
　　“哟吼，天行游戏的速度很快嘛！”
　　“应该是离原的速度快！”
　　“emmm，为什么我感觉这个字体变成黄色的了？”
　　“有一说一，你们希望皇族抽到谁？”
　　“SKT，然后最好是把SKT给带走，那样后面就没有劲敌了，冠军岂不是稳稳的？！”
　　“母鸡啊！反正只要不抽到LPL的队伍就好，要是抽到了IG或者WE，那多没意思，不管哪家输了，都高兴不起来。”
　　“就是，抽SKT干嘛？万一皇族输了呢？！那到时候倒在八强的路上得多难看！”
　　当今天晚上即将进行八强抽签的消息出来后，不只是国内的观众，那些国外喜欢玩英雄联盟的观众也是在疯狂的讨论着。
　　在推特和ins等社交软件上，不少玩过英雄联盟的年轻人也在对本次全球总决赛进行着讨论。
　　不过，他们的讨论就不只是八强赛的抽签什么了。
　　“哇喔~这全球总决赛是什么时候开始的？为什么我一点都不知道？”
　　“谢特，我也是才看到，并且为什么八支队伍里面只有一支是我们LEC的，华夏人是不是作弊了？！”
　　“狗屎，前面的闭上你的臭嘴，你知不知道很多华夏人都会翻墙出来看的，要是他们看到了，我们LEC战队的脸都要被你丢干净了！”
　　“我从外卡赛就开始看比赛了，因为有一支战队是我们国家的，说句实话，华夏，也就是LPL的队伍，真的要比我们的队伍厉害很多，不仅是LPL，甚至华夏旁边的那个高丽的LCK战队也比我们厉害。”
　　“高丽？就是那个一丁点儿大小的国家？他们那里能有这么厉害？”
　　“嘿，虽然宇宙国不怎么样，但是他们的电子竞技项目一直狠厉啊！”
　　“切~还不是靠着一些不光彩的手段，希望华夏人不会像高丽人那样。”
　　“哦！听你们这样说，我都想看比赛了，我们这边哪里可以看？”
　　“客户端上面，现在就只有客户端有直播，或者就是一些主播的直播吧，但是他们都没有LEC的官方授权，有些时候看着看着就没了，所以还是客户端上面看着好。”
　　和国内的观众们相比，国外玩家是数量虽然一直在稳步增长，但毕竟增长的速度很一般，所以直播的受众群体并不多，因此离原他们也就暂时没考虑不在国外找一个名气大一点直播平台进行合作。
　　反正早在冠军杯赛的时候，离原就叫季林上线了客户端的观赛系统的，并且还可以给战队送礼物支持助威什么的。
　　把那些直播平台的割韭菜手段直接照搬了过来。
　　虽然目前来看收益一般，但蚊子腿儿再小他也是肉嘛。
　　-------------------------------------
　　“唉，韩金，你支持哪支战队夺冠啊？”
　　在杭城的一家餐馆里，李炫君和一个瘦瘦的年轻人相对而坐。
　　正是他之前在羊城看小组赛时认识的另外一个即将成为职业选手的人。
　　两人在交换了联系方式之后，随后又约在了杭城的八强赛见面。
　　至于李雷和两个老外，则是出去游玩杭城了，毕竟西湖风光还是可以的。
　　听到李炫君的问题，韩金想了想，说道：“我觉得是WE吧，感觉他们更整体一些，皇族目前就简子豪一个人站出来，神超虽然厉害，但是不能占据绝对优势。”
　　李炫君笑道：“我觉得也是，哈哈哈，不过说起简子豪，我还想之前还想要签名来着，但是一直没有机会，谁知道居然就要成职业选手了。”
　　说到自己的“偶像”，李炫君一下子就来了兴致。
　　“我也觉得他好厉害，虽然他赛场的那些操作我自认为自己的实力也是可以打出来的，但是上去之后能不能打，这个就真的不敢保证了。”
　　在还没有自闭之前，韩金，也及时司马老贼还是很健谈的一个人。
　　所以两个目前都是打ADC位置的未来的职业选手就在饭馆里聊了起来。

第二二八章 八强抽签（求票）
　　七号晚上七点。
　　在这对于某位选手来说比较吉利的时间点，英雄联盟八强赛的抽签仪式在杭城场馆正式开始。
　　在抽签直播刚刚开始时，直播间里就涌入了好几万的观众。
　　弹幕上也是密密麻麻的一片。
　　甚至还时不时的会冒出一两句英文弹幕来，也不知道是不是真的老外。
　　“哇喔，开始了开始了，好鸡动！”
　　“WE冲冲，希望抽一支鱼腩，啊哈哈哈哈~”
　　“鱼腩？这么多支鱼腩，你在说谁？”
　　“艹，现在的粉丝都这么膨胀了么？这么多鱼腩？”
　　“你是在说......C9呢、还是说FNC、还是说TPA呢？”
　　在弹幕上都在那里疯狂的讨论着抽签的时候，作为抽强的嘉宾的离原出场了。
　　虽然这只是个八强抽签，但是这一次的抽签就已经是本次全球总决赛的最后一次抽签了。
　　所以在没有好的人选的情况下，离原这个最佳工具人就这样被请了上来。
　　“这个帅比是谁？和我认识的一个作者好像啊！”
　　“哦~又是这个该死的男人，就是他把我心爱的刺客英雄给削到了下水道里！”
　　“这有什么，没看见那天Faker劫的表现么？事实证明，不管设计师怎么削，在厉害的人手里，就没有弱的英雄。”
　　“同意，你看大刀妹（因为新版刀妹的模型，某些部位要那啥一些），现在即便被削了一次不还是依然出现在赛场上么。”
　　“呵~你们还是太年轻，不知道离原这个比的狠毒之处，当初的ap剑圣多么风光，结果现在呢？你看看还看得到出ap的不？直接一撸就撸到底了！”
　　“鳖说了，开始了，开始了！”
　　在离原上台之后，主持人开始介绍起了本次抽签的规则。
　　“本次抽签由各小组的第一名抽取其他小组的第二名进行对战，八强赛对战一共分为上下两个半区，抽签时会进行同组规避......”
　　上下半区的区分就意味着在八强抽签结果出来的时候，就已经可以大致知道自己半决赛甚至是最后决赛的对手了。
　　除非中间有的队伍翻水水，被爆冷击败。
　　而同组规避则就是字面意思，抽签时如果抽到之前一个小组的队伍，会顺延到下一个分组里。
　　在介绍完规则之后，离原就走到了分别放着小组第一和小组第二的两个透明盒子面前。
　　看着这两个盒子，离原抿抿嘴，开始伸进小组第一的盒子里进行搅拌。
　　而在各个地区的直播间里，观看直播的观众们在看到离原把手伸进盒子的那一刻，不少人都不约而同的开始紧张了起来。
　　至于八支队伍的选手们，也是都眼睛眨也不眨的盯着屏幕里的离原看。
　　在搅拌了大约十多秒后，离原觉得时间差不多了，就停止了搅拌，准备随机抽取一个幸运观众，哦不，是幸运战队。
　　唰~
　　在万众瞩目之下，离原拿起了第一个放在战队名称的圆球。
　　打开一看，离原先是挑了挑眉毛，然后翻转过来把印着有战队名字的布条面前方的相机。
　　上半区第一支战队，SKT！
　　当SKT的队名出现在后方的大屏幕上时，直播间里整个弹幕都沸腾了。
　　观众们没想到第一支被离原抽到的战队就是实力不俗的SKT。
　　这下子就轮到位于第二名的三支队伍小心了。
　　因为IG之前和SKT同组，所以即使抽到了也顺延。
　　而除了IG以外，LPL的另外两支队伍都是小组第一，也就是意味着他们在半决赛之前甚至是到了决赛才可能遇到SKT了。
　　当国内的观众们想明白这个结果之后，纷纷在弹幕上夸起了离原。
　　“就冲着离原的这个手气，我踏马就原谅他之前干的那些不当人的事儿了！”
　　“我决定了，马上充值点券买皮肤，直接把皮肤全部梭哈掉！”
　　“你们激动个毛线，不管第一支抽到的是不是SKT，咱们LPL在八强都不可能有队伍和他碰上嘛！”
　　“emmm，有道理嗷~”
　　在讨论的间隙，离原已经拿起了第二个圆球，也就是SKT的八强赛对手。
　　当离原打开一看，脸上表情略微的发生了点变化。
　　看到这个队名，离原只想说一句“冤冤相报何时了”。
　　SKT的对手，正是之前在季中冠军赛上送SKT回家的，来自LMS赛区的TPA战队！
　　与此同时，在酒店看直播的SKT一行人看到是TPA之后，脸上的表情也变得严肃了起来。
　　特别是刚刚上台拿到自己队标的李相赫，更是深深地看了一眼听到声音而走上台来的TPA的代表。
　　虽然他们最大的敌人还是来自LPL的皇族或者WE，但是TPA硬实力远不如他们的这支队伍，对于他们来说不是敌人，而是过去的耻辱。
　　和SKT一众严肃起来的瓜皮不同，当观众们看到SKT的对手居然是TPA时，是真的有被笑到。
　　“艹，这尼玛真的有缘千里来相会啊？！两支队伍又遇上了？”
　　“这波该可以说离原的手气好了吧？万一TPA又像上次那样把烧烤摊带走了呢？岂不是美滋滋？”
　　“哈哈哈，你们看Faker的表情，咋又是你这比崽子？！”
　　“OK，这下子可以放放心心的买皮肤了，后面的抽签再烂也烂不到哪里去了！”
　　“不一定，万一......”
　　第三个球，上半区的第三支队伍出现——WE！
　　第四个球，上半区的最后一支队伍，WE的对手——FNC！
　　自此，上半区的队伍全部确定完毕。
　　四支队伍的代表选手也都依次上台。
　　当这个抽签出来时，直播间的弹幕上全都是夸离原的。
　　毕竟观众们当时就怕离原踏马手一歪，直接把IG给抽到WE那里去了。
　　不过现在看来，离原的手还是蛮欧的。
　　直到，当离原先摸出下半区的第一支队伍皇族，然后在简子豪这个小胖子还没有站稳，紧接着又摸出了另一个白色的队标时，离原原本还带着微笑的脸上突然不自然的僵硬了一下。
　　“踏马这下GG了，不得被骂死？！”
　　看到手里的IG队标，离原最终还是转了过去。
　　下半区的第一组对手，皇族vsIG！
　　观众们在看到IG的白色队标的那一瞬间，直播间的弹幕一下子都变得有点卡顿了。

第二二九章 魔王也会不自信
　　当离原把SKT抽来和TPA打，然后又把WE给弄来和IG成功的错开的时候，看直播的观众们都当前这个抽签结果表示很满意的。
　　如果说，没有眼前这个白色的IG图标，那么离原单凭这一次抽签就可以被人们津津乐道很久。
　　但是……
　　当离原摸出装着IG的那个圆球，并且怀着悲痛（主要是怕被喷）的心情，向观众们展示了之后，之前所有觉得他手气的的观众就差没有直接对着电脑屏幕吐口水了。
　　不过即便如此，鲨鱼直播的英雄联盟官方直播间里，那弹幕真的是……凶残无比。
　　“我艹屮艸芔茻！离原狗贼给爷死！！！”
　　“什么鬼？！皇族打IG，那踏马睡输了都难受啊！”
　　“透李奶奶个腿！离原别的不行，恶心俺们玩家倒是真的有一手哈！”
　　“我现在极度怀疑离原是其他赛区派来的内鬼……”
　　“同意！”
　　“我还想四强里面三支LPL战队呢，现在舒服了，踏马能有两支都是谢天谢地了！”
　　“艹！皮肤买了可以退钱不？老子哥哥买了全套，结果就来了这一手！”
　　“呵呵，你想在马老板手里把你都已经给了他的钱要回来？谁给你的勇气啊？”
　　……
　　抽签现场的舞台上，刚刚站稳的简子豪听到自己的对手是IG时，也是一脸的错愕。
　　刚刚他还在想要是抽到IG了咋办呢，结果离原就直接一发入魂了。
　　扭头看着从后台走上来的IG双子星之一的姿态，两个胖子也只能无奈的笑着握了握手。
　　“兄弟，加油，全力以赴就是！”
　　在握手的时候，姿态小声的对着简子豪说了一句。
　　听到姿态这么说，简子豪愣了一下之后也是说道：“嗯，你们也是！”
　　简单的握手之后，两人就分开站在了各自的位置上了。
　　而下半区剩下的两支队伍也就不用抽签了，直接就可以决定。
　　最终，八强赛的抽签在离原手里以一个极其戏剧化的方式结束了。
　　分区对战的日程安排如下：
　　（上半区）
　　10月12号，SKT对战TPA。
　　10月13号，WE对战FNC。
　　（下半区）
　　10月14号，皇族对战IG。
　　10月15号，KT对战C9。
　　现在留给战队们准备的时间还有四天。
　　四天之后，他们就要正式开始新的一轮征程。
　　这一次，将没有退路可言。
　　只要在整个过程中输掉了任何一个bo5，那等待他们的就只有打道回府。
　　虽然最后的结果对于这些辛苦付出了大半年的选手们有点残酷，但电子竞技就是如此，最后的赢家只有一个，奖杯也只有一个，冠军也只有一个。
　　……
　　“你没事吧？”
　　当离原从场馆里面出来的时候，在外面等着他的鹿小希担忧地看着他问道。
　　她在外面也看了刚刚的抽签，自然也看见了当抽到皇族打IG的时候，弹幕上的观众们是如何骂离原的了。
　　“没事儿，他们骂我还骂得少么？”
　　离原倒是不在乎这些。
　　虽然当时在抽到IG的那一瞬间有点懵逼，然后也觉得自己会被喷，但这种事情又不是他能决定，所以在惊讶了之后也就没觉得有什么了。
　　不过有点可惜倒是真的。
　　毕竟这一次的分组真的是一个绝佳的机会，三支队伍都可能进入四强。
　　在安慰了几句鹿小希之后，离原就带着她去吃东西了。
　　而就在离原带着妹子没心没肺的恰好次的时，网上对于这次八强的抽签结果则是彻底发酵到了顶点。
　　比当初小组赛分组时，这一次八强分组值得讨论的点简直不要太多。
　　不管是SKT和TPA的爱恨情仇，还是皇族和IG的LPL内战，都是让玩家们讨论的点。
　　当然，讨论前者的时候是报以幸灾乐祸的讨论；而一说到后者，则是完全一边倒的在那里对着离原疯狂比比。
　　祖安老哥们更是在第一时间就对准了离原的微博，准备冲得他头破血流。
　　可惜，离原在抽签之前为了保险起见就把自己的私信给关了。
　　所有人的私信都发不进来，祖安老哥们想对离原进行直接“口吐芬芳”都不行。
　　好在离原的微博评论没有关，所以这些祖安老哥们还有一个可以倾诉自己对离原这个设计师的“喜爱之情”的地方。
　　……
　　9号那晚，李相赫站在自己房间的窗户面前看着外面的风景怔怔发神。
　　明天他们SKT就将面对第一个复仇的对象了，对于上一次被3:0，SKT的所有人都憋着一口气。
　　特别是在那天抽签之后确定了对手就是TPA时，大木当时更是直接放话说要打爆TPA的上单。
　　之后他们一行人更是直接在酒店里面训练了整整四天，期间一次酒店都没有出去过，吃喝那些全部都是SKT的后勤去买回来。
　　甚至有队友吃不惯华夏食物，他们还特意去找高丽餐馆。
　　可以说是把所有选手都照顾到了极致。
　　为的就是让他们在明天的比赛里成功的拿下TPA，报了当初的一箭之仇。
　　“相赫，还不睡么？”
　　扣马在例行查房看选手们的状态时，看到李相赫还在那里站着，不由得开口问道。
　　李相赫听到扣马的声音，转头看了看，说道：“教练，我有点担心，害怕明天又出现之前在msi的那种情况……”
　　门口的扣马不等李相赫说完，直接大声的开口打断道：“记住，你是李相赫，是我们LCK的天才中单，我们SKT也是LCK唯一的王，不管你前面的敌人是谁，把他打倒！”
　　现在的李相赫虽然顶着天才之名，也拿了两次冠军，但还是缺乏绝对的统治力。
　　特别是在国际赛场上的两次失利，更是让李相赫对自己在国际赛场上的表现不是那么自信了。
　　这样两相影响之下，李相赫有这种担心就不足为奇了。
　　好在扣马是一个足够优秀的教练，刚刚那一番及时的“洗脑”式教育让李相赫清醒了过来。
　　他是SKT的中单，是LCK的冠军，我怕你个毛？
　　当然，由于性格原因，即便李相赫内心再怎么恢复了自信，但也少有在脸上表现出来。
　　只是对着扣马重重地点了点头。

第二三零章 逃不掉的绿（求票）
　　第二天早上，SKT的众人一早就从酒店出发，来到了八强赛的杭城场馆里熟悉和调试设备。
　　随后两队的队员就开始在场馆里的备战室里开始进行赛前的适应性训练以及相关的战术安排。
　　当然，这个时候的训练强度就不像之前他们在酒店里的训练那般的强度了。
　　现在这个点，职业选手们一般都是打打排位来维持一下手感。
　　在熟悉了一会儿之后，扣马又开始和分析师一起给选手们分析讲解TPA的比赛录像。
　　这里就可以看出高丽和国内电竞行业的区别了。
　　国内的这个时候，职业战队能有一个专业的教练都是很不错的了。
　　像阿布这种专业性比较强的教练，在目前国内的十二支LPL战队里已经算是相当顶尖的了。
　　除此之外，国内地教练更多的还是一些玩游戏玩着玩着就和选手们认识了，然后觉得这个人还不错，就找来当教练了。
　　比如皇族现在的教练克里斯，比如IG的教练等等。
　　这其实也算是个历史遗留问题。
　　因为现在的LPL战队，百分之八十都是以当初参加冠军杯赛的那些战队为蓝本创立的。
　　那时候他们那一批人根本就没有所谓的教练，不过就是大家一起商量着做bp和应对战术。
　　所以在LPL正式建立，不少冠军杯赛战队被拆分之后，有些没能成为职业选手的人就选择了当教练。
　　因为战队教练这玩意儿又没有啥资格证考试，也没有一套行之有效的判定标准，所以战队的老板或者经理们看这些教练都是选手们找来的，而且水平也还可以的样子，也就直接同意了。
　　毕竟到了离原穿越的前后，踏马连王者荣耀的手游教练都可以去当英雄联盟教练的这种离谱的事情也都发生了，找一个相对业余的教练也就不算什么了。
　　反正久现在来说，在别人眼里，只要你的队伍能夺冠，那你就是个不错的教练。
　　至于背锅什么的，如今的LPL观众们还没有习惯于把锅甩在教练头上的。
　　毕竟选手们在bp时的自主权利不比教练弱那是人尽皆知的。
　　而另一个典型就是以SKT为代表LCK的专业教练体系了。
　　他们就是属于那种，一切都以教练说的话为准则。
　　不管你是在赛场上还是在赛场下，一切都是教练最大。
　　当初强如李相赫，不也还是在思想和操作出现问题的时候被扣马按在了替补席上。
　　这种事情，当时放在国内几乎难以看到。
　　一个冠军选手，一个建队核心，很难就这样被教练一声令下就沦为替补的。
　　也就在17，18年的时候，国内的教练体系才得意逐渐健全，那时教练们的话语权才算得上是一个真正的教练。
　　视线回到现在，LCK这边就已经有着如扣马这种专业教练和分析师了。
　　而国内的队伍则大都是半桶水教练。
　　在这一点上，LCK确实走在了前面。
　　哪怕他们接触到英雄联盟的时间要比国内要晚上两三个月。
　　但得益于之前就存在的完善的电子竞技体系，他们就可以很快的找到相对专业的教练。
　　到了下午一点钟，杭城场馆的周围陆陆续续地出现了很多年轻人的身影。
　　甚至有人还拿着各式各样造型各异的玩偶。
　　仔细一看的话，就会发现这些玩偶都是英雄联盟里那些颜值高，或者比较受欢迎的英雄玩偶。
　　比如说——提莫。
　　这个贱兮兮的约德尔人的英雄玩偶在一经问世之后，就大受英雄联盟玩家们的欢迎。
　　当然，这一切都是离原和天行游戏公司在推动着。
　　不然谁踏马敢大规模的用英雄联盟里面的造型和肖像来进行售卖，那他真的是需要一顿来自天行集团法务部的社会主义毒打了。
　　在全球总决赛小组赛的时候，羊城场馆就已经开始在场馆里售卖这些英雄玩偶和帽子这样的周边了。
　　所以现在在杭城场馆很容易就看到一些戴着绿色提莫帽子的玩家们。
　　当然，如果戴帽子是女性玩家其实倒还好，再怎么说也可以夸一句可爱。
　　但如果说男性玩家，那场景看起来就有一丝丝的诡异了。
　　特别是有些男性玩家还牵着自己的女朋友，然后戴着……外圈是绿色的帽子。
　　emmm……
　　所以，在鹿小希想要一顶提莫帽子的时候，遭到了离原的强力反对，最后不得已一手拿了一个提莫玩偶。
　　“那都不是绿色的，你说你在想些什么呢？！”
　　鹿小希看着离原看那些戴着提莫帽子观众的眼神有点怪怪的，不由得轻轻的拿玩偶来捅了一下离原。
　　“咳咳，那不是边缘上面有点颜色么，这看起来还是有点奇怪嘛……”
　　现在到了八强赛，离原也就没有那么的忙碌了。
　　起码比赛方面按部就班的跟着后续的赛程走下去就可以了，不用抽签，不用再排什么队伍。
　　并且越往后，比赛的队伍也越少，相应的要走的流程也就少。
　　现在也就决赛场馆那边时不时的需要离原去看一下。
　　所以他才抽得出时间来和鹿小希做一些喜欢做的事情……比如，看比赛。
　　至于那种不可描述，描述了就被河蟹的事情，自然是水到渠成。
　　都是二十多岁的成年人了，也没有讲究什么婚前婚后的了。
　　言归正传。
　　当两人在一片提莫帽子海洋中进入到比赛场馆时，映入眼帘的又是一阵绿色，而且还是比提莫帽子的颜色更加正宗，更加纯正的绿色。
　　“靠，我怎么忘了这里是以水龙为主题的场馆了……”
　　看着绿色的座椅，以及墙上用特殊设备来营造出的流水特效，那绿色的波光粼粼晃得离原脑仁儿疼。
　　特别是看到在这种环境下，有些人在某种角度下看过去，整个头发都是绿色的时，离原不知道说什么好了。
　　“哈哈哈……你看，这一进来大家不都是这个颜色么！”
　　对于鹿小希的幸灾乐祸，离原只能表示自己必须要用不可描述的家法侍候了。
　　很快，在关注都入场之后，双方选手也就坐，开始准备八强赛的第一场bo5的第一个小局。

第二三一章 偷，我疯狂的偷（票票）
　　很快，在双方选手进入bp阶段之后，现场之前还因为这个水龙的颜色而有点嘈杂的观众们则是逐渐的安静了下来。
　　绿色就绿色点嘛，问题不大。
　　俗话说得好，要想生活过得去，就得带点绿！
　　视线来到场上的bp。
　　可能是因为TPA之前研究过了一手SKT，所以在ban英雄的时候主要针对的还是中单faker和上单impact。
　　在前面三ban中，直接就有两个中单和一个上单英雄。
　　像faker很拿手的妖姬，还有一手极少上ban位的影流之主劫，这俩刺客都被ban了。
　　而上路则是ban掉了现在已经开始在高端局排位里展现出称霸趋势的剑姬。
　　这英雄秀起来那是真的秀，而且发育良好的剑姬单带起来相当无解。
　　所以理所应当的就按死了。
　　后面在前三手选人结束后，还ban了鳄鱼和盲僧。
　　整个TPA就是想要把你SKT的那种最近比较英霸的突进英雄给ban掉。
　　之后即使SKT还是要拿冲阵，起码也是那些他们熟悉的阵容。
　　最后，在新上单呗封锁了两个之后，大木最终选出了杰斯这个英雄。
　　而和他对位的则是老司机塞恩。
　　而faker则是拿了个辛德拉。
　　下路是维鲁斯和日女。
　　打野的话笨鸡依然选择了阿木木。
　　而TPA的阵容看起来就要扎实很多。
　　上路肉，打野奥拉夫，中单发条，ADC女枪，辅助牛头。
　　整个阵容就突出一个肉字。
　　而之前在msi上面，他们就是这样慢慢的把SKT给磨死的。
　　我打不赢就拖，拖到后期大家都六神装了，那结果就说不准了。
　　看到这个第一局的双方阵容时，不管是现场还是看直播的观众，他们都觉得SKT这把怕不是要翻车。
　　虽然维鲁斯打肉也还是蛮快的，但是前提得能够输出嘛。
　　就这样，SKT的不少粉丝带着担心继续看了下去。
　　不过当大屏幕上显示游戏加载页面时，他们突然发现SKT这边有两个人的天赋踏马带得好像有点不对劲。
　　杰斯带了一手行窃预兆，而维鲁斯则是带的彗星。
　　这俩天赋经过了英雄联盟这么长一段时间以来的发展，玩家们自然是知道到底是干啥用的，但是出现在这两个英雄上……就感觉有点不对劲啊！
　　行窃预兆他们知道嘛，直白来说可以偷东西的天赋。
　　要么是药水，要么是蓝眼睛，还有钱袋子以及技能点，除此之外在触发时还有额外的金币可以偷到。
　　可以说是那种喜欢发育，或者说辅助英雄的最爱。
　　比如说什么天使啊，莫甘娜，伊泽瑞尔等等。
　　但是杰斯这个定位为战士的英雄带一手行窃预兆，不少观众都没有弄明白是为什么。
　　不过现在他们也不好妄下定论。
　　毕竟杰斯这英雄才出来没多久，平时玩家们自己研究的带法都是电刑，黑暗收割或者征服者什么的，反正就是没有尝试过行窃预兆。
　　而维鲁斯的彗星就更少有人见过了。
　　在玩家们的印象当中，维鲁斯基本上都是带的精密系天赋。
　　但来一个彗星真的是绝大多数玩家第一次见。
　　“挖槽！彗星维鲁斯，这是啥路子，这么野的吗？”
　　“难道SKT已经打算自暴自弃了？”
　　“杰斯的天赋我不好说，但是维鲁斯这个劳资敢保证，绝对是带错了！”
　　“万一人家出ap呢？”
　　“你给我出一个试试？对面不把你的头给捶出屎来你问我！”
　　“额……弱弱地说一句，这样子的维鲁斯我真的遇到过，站在后面远远的射确实还不错，伤害很高的。”
　　“伤害再高也鸡掰用没有！”
　　在弹幕的争吵中，八强赛的第一个bo5的第一局正式打响。
　　在一开始，绝大部分的观众都是以怀疑地眼光来看着这两个带着奇怪天赋的英雄。
　　不过当上线没几分钟，TPA的ADC就被维鲁斯的几下给消耗得不得不嗑药时，观众才突然发现，踏马这英雄这样带是真滴猛！
　　当然，前提是技能打的准，或者说对面接得准。
　　在看到彗星维鲁斯打出效果后，导播也很懂观众们的内心，直接把视野转向了上路。
　　当大屏幕上放出杰斯的装备栏，观众们看到他身上有两瓶红药，两个钱袋子时，直接就傻了。
　　“阿巴阿巴，阿巴阿巴巴……”
　　“这杰斯尼玛开挂了吧？为毛我用行窃预兆的时候半天都偷不出来一个？”
　　“你们看同样是行窃预兆的伊泽瑞尔，兜里面啥都没有。”
　　“根本就不敢上去平a，有什么办法，维鲁斯一个EQ下来，他怕不是半条命就没了，怎么敢贪那两下被动？”
　　“艹，那这样塞恩岂不是直接就成了杰斯的rbq了？一直就用炮形态，然后开着w就是一阵乱点！”
　　“偷，我疯狂的偷！”
　　而更加杀人诛心的是，当杰斯打开钱袋子的时候，导播专门给了个镜头，然后就看到杰斯头上连续出现了两个+100的字样。
　　“喵喵喵？？？？我们玩的还是一个游戏？”
　　“踏马我一个钱袋子能超过五十块的时候就已经够开心了，这两个一百简直过分啊！”
　　“算上补刀领先，这相当于单杀对面一次了啊……”
　　“我宣布，这把TPA无了！”
　　“我宣布你的宣布有效！”
　　而这一下，观众们没有再被打脸了。
　　当爆肥的杰斯和维鲁斯两个大poke开始打团时，TPA众人经常在还没有看到人的时候就被消耗得七七八八了。
　　甚至要是吃到一个维鲁斯大招，除了塞恩可以多抗两秒钟，其他的都是被控住就死。
　　毕竟还有一个李相赫的辛德拉。
　　所以，全球总决赛上很戏剧的一幕就这样出现了。
　　TPA被SKT零封了，而且还是零头+零龙塔……
　　而时间也不过才堪堪来到19分钟，大龙都踏马还在出生倒计时呢，SKT就火急火燎地结束了比赛。
　　在推掉TPA基地的时候，李相赫长出了一口气。
　　我们为什么不能赢呢？
　　很显然，我们是可以赢的！
　　与此同时，观看比赛的其他六支队伍，加上刚刚战败的TPA一共七支，则是直接把心中的警惕给拉满了。
　　当即就开始研究起了SKT刚刚的那个阵容体系来。

第二三二章 这难道不是bug？！（求票）
　　虽然国内的教练不少都比较业余，但好歹也是打过高端局或者说冠军杯赛的。
　　对于一个套路或者阵容的核心自然是能很快就看出来的。
　　而SKT这个阵容，核心显然就是维鲁斯和杰斯了，并且最最核心的还是那两个天赋——行窃预兆和彗星。
　　特别是行窃预兆。
　　从刚才大木那局的表现来看，这玩意儿在杰斯这个新英雄的身上那是出奇的好用。
　　特别是在打那些笨重的肉坦英雄时，就等着被无情的偷到死吧！
　　而等有钱之后，杰斯又来一套穿甲装，直接把肉坦英雄忍辱负重买的护甲给打得稀碎——并且还是在别人身上偷的钱。
　　所以，如果SKT成功的击败了TPA，那么后续所有面对SKT的队伍都需要面临如何处理杰斯和维鲁斯的这个poke阵容。
　　在此之前，要是他们没有找到好的破解方法，那只能够用最笨的办法——直接给ban掉。
　　但是那样就意味着得浪费一到两个ban位，即便是以抢代ban，那还需要考虑自家选手能不能用这种阵容来打出效果。
　　如果不能，那抢下来完全就是给对方送分的。
　　好在现在他们还有一个TPA这个小白鼠可以看，看看他们是如何进行应对后面SKT的这个阵容的。
　　很快，在经过短暂的休息之后，双方就开始了第二轮比赛的bp。
　　这个时候，几乎所有看比赛的人都把注意力放到了TPA那边的ban选上。
　　他们很想知道，TPA到底有没有在这短短的二十分钟内，商讨出一个行之有效的方法来。
　　不过当红色方TPA的前两个ban位直接把杰斯和维鲁斯双双送上去之后，所有关注着这个点的人都知道，TPA这是没办法了。
　　他们解决不了这个偷钱poke阵容。
　　“可惜了，要是他们不ban，然后SKT继续拿这个阵容就好了……”
　　在WE的备战室里，看着TPA的选择，阿布满脸的可惜。
　　他希望TPA做一个勇于探索的小白鼠，结果人家TPA直接选择了认怂。
　　这样，这个难题很有可能就会留给能在半决赛上碰到SKT的WE。
　　两支队伍同属上半区，而且不出意外的话，都有把握能战胜八强赛的对手。
　　那样半决赛两队就不可避免地有一战了。
　　“ban了之后，你觉得TPA能打赢么？”
　　明铠站在阿布的身后，看着大屏幕问道。
　　“可能性不大，这支SKT和之前msi上不一样了，那时候他们可能还有些许骄傲，但是当被三比零带走之后，已经认识到错误的SKT从目前来看，改正得很不错！”
　　说完，阿布扭头看向明铠。
　　“这也是我们这一次全球总决赛之旅所遇到的最强的敌人，如果我们能在半决赛击败SKT，那我们真的很有机会走到更远的！”
　　原本已经不抱希望的阿布，在今天突然又有了想法了。
　　因为他们发现原来只要打赢了SKT，那么离冠军就是只有一步之遥了。
　　而另一个强敌皇族，阿布是有信心不输于他们的。
　　简子豪强，但是高学成也不是泥巴做的。
　　所以阿布的心思一下子又活泛起来了。
　　当然，这事儿光是他有想法没用，还是要看WE的五个队员。
　　他能给到的最大帮助就是做一个好的bp和安排好的战术，最后操盘还是得看选手。
　　而明铠在听到阿布的话之后愣了一下，最后重重的点了点头，然后就去找若风了。
　　在明铠看来，只要若风想，那他们五个人还真的可以搏一搏的。
　　不然就像之前那样，明铠一直有一种还没有开始比赛就被判了死刑的感觉。
　　现在起码整个人都有斗志了一点。
　　即便最后是输，那也算是不留遗憾了。
　　而就在明铠和阿布直接进行着讨论时，SKT和TPA的比赛则是已经进行了十分钟左右。
　　ban掉了杰斯和维鲁斯的TPA依然没有丝毫起色，还是如同上一把一样，被按在了地上疯狂摩擦。
　　最终比赛定格在了二十五分钟。
　　SKT拿下大龙，一波带走。
　　等到了第三局，估计TPA全队上上下下的人思想上都出现了问题。
　　他们选的阵容完全没有考虑对手，而是怎么开心怎么来。
　　比如……上单石头人和中单亚索，打野还是盲僧……
　　而且这一局他们也没有ban杰斯，维鲁斯，直接放给了SKT。
　　看到这样，SKT自然是抱着不拿白不拿的心态，锁下了杰斯，维鲁斯阵容。
　　比赛开始之后，由于有亚索的存在，所以这一把中路的镜头就明显要多上不少。
　　毕竟杰斯打石头人前期的结局已经可以预料，石头人妥妥的提款机，也就没必要再给那么多偷钱的镜头了。
　　然鹅，可能是大木知道自己的杰斯失宠了，当游戏在进行到十五分钟，对面亚索已经是0-2-1的战绩时，他突然提出了暂停。
　　好在现在还没有EDG这个战队，也没有太子队这个梗。
　　不然离原不用看都知道，弹幕上绝对都是满屏幕的“7777”……
　　而现在则不同，现在弹幕上都是在讨论为什么会突然暂停了。
　　并且这还是全球总决赛开始以来的第一次暂停。
　　“额……刚刚收到官方裁判组的消息，是因为SKT的impact选手表示说自己杰斯的行窃预兆一直没办法偷取东西，所以最终上报了bug，请求暂停，现在裁判组还在进行bug认定当中，请大家稍事休息。”
　　等现场解说把游戏暂停的理由告知给观众们之后，所有人都懵逼了。
　　包括离原也是。
　　踏马有这么巧？
　　怎么这里也出现了一个这样的非酋了？硬是十多分钟半根儿毛都没有偷到？
　　经历过一次这种“bug”的离原自然知道，这纯属运气问题，根本不是bug。
　　所以在看到暂停之后，离原马上跟鹿小希说了一下，随后就赶往后台。
　　观众们也是觉得奇怪，按理说行窃预兆这个天赋出来这么久了，有bug早就应该被发现了，也不至于留到现在啊！
　　但问题是杰斯确实好像没有偷到东西，反正每一次镜头给到上路，观众们都没有看到杰斯的装备栏里有啥药或者钱袋什么的。
　　“会不会这不是bug？完全是因为运气不好？”
　　有观众觉得这应该是运气。
　　但是马上就有人反驳，运气再差也不至于这么绝啊？一根毛都偷不到，那这个天赋带来有毛用？

第二三三章 八强赛果（求票）
　　对于这次来得有点的暂停，SKT其实上下都很懵逼的。
　　他们之前就听到大木在线上抱怨了几次，说为什么自己老是偷不到钱。
　　一开始其他人都单纯的觉得他是运气不好，还在那里笑着嘲讽了几句。
　　结果当大木说从第三局开始以来他就一直没有偷到过一个东西的时候，众人也觉得有点诡异了。
　　所以最终在商讨了一下之后，大木不得已的叫了暂停。
　　其余四人也很不解，为毛就一直偷不到东西。
　　这天赋他们又不是没有用过。
　　再不济几瓶红药，蓝药还是可以偷到的。
　　当大木把自己遇到的“bug”告诉现场的裁判之后，裁判们也懵逼了。
　　这……这个bug他们根本都没有想过，也没有做过啥预案，因为在印象当中行窃预兆是没有发生过什么bug的。
　　但是裁判组也不敢保证它会不会就突然抽风，所以就开始在后台和技术人员商讨测试了起来。
　　就在刚刚开始bug测试时，离原也从外面走了进来。
　　看到英雄联盟的大boss进来，刚刚多多少少还有点懵逼的裁判组们算是找到了主心骨。
　　当暂停了差不多二十分钟之后，由离原和bug测试小组的共同鉴定结果通过直播宣布给了所有观看比赛的观众。
　　这次SKT的impact选手的行窃预兆无法偷钱bug并不成立，因为这不是一个bug，只是他单纯的运气不好。
　　行窃预兆在设计之初，它每一次触发时偷到东西的概率就是0%-100%。
　　而大木不过是稍微倒霉了那么亿点点而已，每一次都是百分之零。
　　当这个官方判定结果公布之后，看比赛的观众们差点没笑疯过去。
　　这踏马也可以！
　　而在比赛席上的大木听到这个结果时，差点儿没一口老血直接吐出来。
　　“哈哈哈，彦英你可以的，没想到你的运气真的有这么好！”
　　“没事儿，既然不是bug，那起码还有一个好消息，那就是在接下来的时间里你应该还是有可能偷到东西的。”
　　“如果这把输了，彦英你的运气得背大锅！”
　　在队友们极其“善意又温暖”的安慰之下，大木只能把心中的郁闷给一股脑的发泄在召唤师峡谷里了。
　　而这可就苦了TPA的石头人上单了。
　　现在他虽然到六了，也出了些肉装，但面对一个灵活且手长的杰斯他是毫无办法。
　　如果说是纯ap石头人，那倒是有机会搞一波杰斯。
　　但他只是个rbq。
　　后续，当比赛进行到二十分钟时，大木总算是偷到了一个钱袋子。
　　而这也直接证明了刚刚那的确不是bug，纯属运气问题。
　　二十五分钟，优势巨大的SKT准备动大龙逼团。
　　TPA的快乐三人组——亚索，石头人和盲僧则是再第一时间赶往了龙坑。
　　在看到SKT众人的第一时间，已经憋屈了一整局比赛的石头人世界一个不解释的闪现大招，瞬间就冲向了SKT。
　　他，石头人，不想做一辈子的懦夫！
　　然鹅……
　　不知道是因为TPA的这个上单太紧张了，还是因为SKT几人的走位太好了。
　　反正，这个石头人的大招在冲进龙坑的时候，没有一个人被击飞起来。
　　也就是在搞笑集锦里面经常看到的石头人空大。
　　“哈哈哈，这踏马这个上单怕不是霸哥附体了！”
　　“笑话，霸哥的水平比这个石头人高多了好吧，人家那是用来逃生的大招，能叫空大么？！”
　　“霸哥：这操作我熟得很，让我来！”
　　“啧啧啧，没想到SKT能这么轻松的就把TPA给拿下了，还以为SKT这次又要被TPA给安排了呢，可惜啊~”
　　“希望we能赢，然后把SKT给干掉，最后和皇族或者IG会师决赛。”
　　“IG算了吧，我觉得⑧行！”
　　在弹幕的讨论声中，SKT成功的推掉了TPA的基地，以3：0的比分带走了他们的第一个敌人，也是让他们折戟得最为严重的敌人。
　　毕竟当初输给WE好歹也是在决赛里棋差一招，而不是像TPA这般3：0把他们带走。
　　在上台鞠躬的时候，李相赫听着台下的欢呼声，他的脸上难得的露出了一丝笑容。
　　第二天，八强赛的第二场BO5在WE和FNC两队之间展开。
　　对于这场比赛的结果，不管是国内的粉丝也好，还是国外的粉丝，其实心里都很有自信的。
　　当然，二者的自信有点不同。
　　国内的WE粉丝是相信他们可以成功击败FNC而晋级的，至于来自欧洲的粉丝们，则是觉得他们的队伍能赢下一局就值了，能赢两局那就是血赚，要是能打赢WE而成功晋级半决赛，那没说的，直接吹上天好不好。
　　不过很可惜，群众们的眼睛是雪亮的。
　　WE最终在下午五点多的时候，以3：1的比分击败了FNC，和即将和SKT之间进行半决赛之战。
　　但也如同之前所说，欧洲的粉丝们在FNC输掉比赛之后并没有什么不满意的地方，甚至还因为赢了一小局而受到了欧洲观众们的欢呼。
　　虽然那一点欧洲观众的声音在整个场馆里面显得有点微弱，但FNC众人还是听到了。
　　这一波，不亏啊！
　　紧接着到了14号，就是八强赛里面最被观众们期待，同时也是最让他们难受的比赛开始了。
　　皇族vsIG。
　　到底是拥有者简子豪，狂小狗这个目前LPL最强ADC的夏季赛冠军队伍皇族能继续他的王者之路；还是IG这支有着双子星的劲旅击败强敌，在总决赛舞台上更进一步？
　　无数观众都很好奇这个结果。
　　同时，他们也认为这一场比赛可以说绝对是一场精彩的龙争虎斗。
　　而事实也是如此。
　　这把八强赛打得尤为激烈。
　　两队并没有因为对方都是国内的队伍而留一手，二者都想捧起被英雄联盟的第一个全球总决赛的奖杯，自然都是全力以赴了。
　　不过很可惜，最终还是皇族更胜一筹，以3：2的战绩击败了IG。成功的晋级。
　　而值得一提的是，在这个BO5里面，最亮眼的不是皇族的简子豪，也不是IG的双子星，而是那个在此之前一直都没有什么名气，也经常被人忽略的皇族上单——神超。
　　他的一手鳄鱼直接把有着国内上单霸主支撑的PDD给打得稀碎，并且让双子星苦不堪言。

第二三四章 飞升！（求票票啦~）
　　观看比赛的观众们万万没想到，皇族居然还有这么一个厉害的上单。
　　要知道，在此之前，皇族的上单神超基本上就和一个隐形人一样，哪怕在赛场上偶尔有高光操作，在观众们看来那也是属于昙花一现，并不代表着他就是真的很厉害的那种上单。
　　但今天的BO5里面，神超一共拿下了三把鳄鱼，最后三把都取得了胜利，并且三把都是MVP。
　　这是什么概念？
　　百分之百胜率，并且百分之百的绝对凯瑞。
　　而输掉比赛的那两把，鳄鱼五一例外都是被ban了的，并且还特意的针对了一手神超的上路，IG才得以赢下比赛。
　　不过很可惜，皇族在有了神超的突然崛起之后，简子豪的压力大减，但是IG又不得不针对，就导致了最终在第五局的时候他们陷入了ban位不够的窘境。
　　第一二局他们是没注意到神超的鳄鱼会这么猛，所以没有理会，知道连续输掉两把后，才决心ban掉鳄鱼，并且针对上路。
　　最后也是成功的连续扳回两城。
　　但这两局IG众人也发现了一个问题，那就是如果管上路的话，下路很不好针对，他们这两局赢下比赛都是通过拼命的打架换家换资源来赢下的，这无疑是在刀尖上跳舞。
　　赌赢了就晋级，赌输了直接拜拜。
　　特别是第四局，如果不是姿态用一手卡牌去偷家，那一局他们就直接输了。
　　发育起来的狂小狗，真的不是开玩笑的。
　　所以，在最后的第五局离，他们选择了在bp上针对下路，直接5banADC，而把鳄鱼给放了出来，准备直接在比赛里面进行“照顾”。
　　结果......IG就尝到了头铁的代价。
　　拿到鳄鱼的神超和之前完全就是两个人。
　　他知道IG会针对他，所以前期把视野布控得很好，并且还一直控线，就是不推过去，反而是让IG急了起来。
　　而这一急，自然就出事了。
　　二打一越塔被反杀两个，直接宣告了这把比赛将由鳄鱼接管。
　　后面也果然如此。
　　神超的鳄鱼直接就鲨疯了，没人拦得住。
　　至于简子豪，则是拿着被迫选到的伊泽瑞尔在鳄鱼的胯下优哉游哉的输出。
　　他终于不再是团战时候对面的眼中钉了。
　　以往丢在他身上的技能现在全部都甩给了神超的鳄鱼，美滋滋。
　　最终的比赛结果虽然让IG的粉丝们觉得很难受，但还是接受了这个结局。
　　起码，比隔壁LGD粉丝好了许多，不是么？
　　要知道，现在的LGD粉丝可是看完一局比赛，就要去微博上骂一次LGD和高德伟。
　　而他们IG能走进八强还算是很不错的了。
　　10月15号，八强赛的最后一个比赛日到来。
　　这一次比赛的双方是KT和C9。
　　一方是LCK的亚军，一方是LCS的冠军队伍，也算是实力颇为均衡的一个对局。
　　但事情的结果总是超出人们的想象。
　　KT3：0带走了C9，就如同之前SKT摩擦TPA一样，C9没有半点反抗之力的就被愉悦送走了。
　　当然，这结果对于北美赛区的观众们来说就不是那么愉悦了。
　　其实如果只是简简单单的被3：0了都还好，也不是不可以接受。
　　但是踏马那些欧洲赛区的观众却可以理直气壮的说，北美赛区是真滴辣鸡，还被3：0，俺们都是赢了一局的好不好！？
　　这种事情一对比起来，输得越惨的那一方自然是被嘲讽的对象了。
　　更不要说欧美两个赛区早就积怨已久了。
　　这一次的全球总决赛舞台上，他们两个赛区的队伍在小组赛里时就已经进行了小规模的交锋了，最后各有胜负，但又因为是BO1所以说服力不够。
　　而八强赛又没能分到一起，所以自然是只能用成绩来进行比较了。
　　不过这些行为在国内的观众们看来，那就是如同是进行高考时，学渣们在拿到分数后都比看谁的分数低，谁能去的学校更差，而学霸们则是在考虑着选清北还是什么一样。
　　自此，全球总决赛的格局便非常的明朗了。
　　LCK晋级两支队伍，LPL晋级两支队伍，并且半决赛都是LPL打LCK。
　　这就意味着，本次全球总决赛极有可能出现决赛内战的情况。
　　国内观众自然希望是LPL内战了，而LCK的观众也是支持他们自家的战队。
　　只有其他赛区的观众看着两方的战队流口水。
　　人家都踏马讨论冠军到底归谁了，而他们的队伍则是都准备打包行李回家了。
　　经过16，17，18号的休息之后，英雄联盟第一届全球总决赛的半决赛，于10月19号正式在华夏的首都打响。
　　当然，比赛场馆并不是传说中的鸟巢。
　　不是离原不想，而是现在在鸟巢举办比赛有点为时过早了。
　　这时候英雄联盟的玩家虽多，但量级还是达不到当时在鸟巢举办决赛的S7，并且愿意看比赛的粉丝也要少很多，所以在鸟巢就有点浪费了。
　　他完全可以等到下一次在国内举办比赛时把决赛场地放在鸟巢的。
　　而那起码是在三四年之后了。
　　到了那时候，绝对是那个基础在鸟巢举办比赛了。
　　19号下午，半决赛的第一场比赛由WE和SKT打响。
　　在赛前，许多游戏媒体根据玩家调查得出了一个数据，那就是百分之六十五的观众认为WE会赢下比赛。
　　虽然这个调查结果的真实性和参考价值还值得考究，但是这数据还是给了国内观众们一针强心剂，既然那么多人都认为WE能赢，那应该没问题吧？
　　这样的心态观众们一直维持到了半决赛BO5的第二局比赛结束，就在刚刚，WE已经连续地输掉了两局比赛了。
　　场上的比分直接来到了2：0。
　　下一把再输掉，那WE就GG了。
　　到了第三局，一开始WE都还是占据着绝对的优势，一直到大龙出生的20分钟，WE的经济最少都有4000多的领先。
　　可惜，大龙坑一向是一个经常发生各种奇迹的地方。
　　而这一次的奇迹就发生在了SKT的身上。
　　在落后了4000经济，大龙将失的情况下，LCK的天才中单李相赫站了出来。
　　在WE进到龙坑开始强行rush大龙的时候，李相赫插下真眼，看准时机，直接一个发条的带球R闪从龙坑上方闪进了龙坑里。
　　那一刻，WE的三人，瞬间飞升！

第二三五章皇族晋级（求票）
　　当李相赫的发条闪现下去的时候，所以看比赛的观众当时都把心给揪紧了。
　　无他，这个点实在是太关键了。
　　SKT赢了，直接进军决赛；we赢了，那就还有最终bo5翻盘晋级的机会。
　　然而当看到下一秒李相赫闪现进去之后发条的大招拉中了三个人，并且还有一个是ADC时，国内的观众当即只有一个想法——完了！
　　而事实也是如此。
　　当李相赫金身结束时，we的五个人都被他的队友们给处理完了，一个都没有跑掉。
　　这一波之后，SKT是大龙人头全都要到手，而经济也是直接反超。
　　最终的比赛结果不言而喻——SKT再一次的三比零击败了对手，成功晋级决赛。
　　当这个结果出来之后，国内的观众们一时间还有点难以接受。
　　他们曾经最看好，国内最厉害的战队，就这样倒在了半决赛的舞台上？！
　　即便之前在夏季赛时we不敌皇族，但对于他们的实力观众们从来没有怀疑过。
　　但就是这支被寄予厚望的战队，被SKT轻轻松松的就给拿下了。
　　这一些都显得有那么一丝丝的魔幻色彩。
　　而对于we的粉丝来说，这个结果不仅仅是魔幻，而且相当的另人绝望……
　　说好的最后决赛要LPL内战呢？
　　说好的要干掉SKT，干掉皇族，夺得冠军呢？
　　结果在今天下午，啥都没了……
　　除了we的粉丝，其他队伍的粉丝在看到we落败之后也不免升起一丝丝兔死狐悲的感觉来。
　　现在的LPL有一点和离原前世的LPL有所不同，那就是战队之间虽然是竞争关系，但是粉丝们相对来说要和谐很多，不像曾经还出现过扔农夫山泉这种情况。
　　也没有在网上的微博，贴吧还有论坛等地方四处斯比。
　　虽然还是有所争论，但是起码言语上面没有这么激烈，最多就是贴吧里面稍微激烈点。
　　不过在这一次we失利之后，粉丝们的情绪多多少少有点失控，一些祖安语言也开始对着以明铠为首的we几人开始喷了起来。
　　好在第二天还有皇族和KT的半决赛要打，所以大家的注意力都转移到了这边来，等着皇族比赛完了再好好的给we算账。
　　当然，如果皇族也输给了KT，那不用说，玩家们绝对会直接把所有的怨气给发泄到皇族的身上。
　　20号下午，已经失去一支LPL队伍的国内观众们对于即将到来的比赛居然有点莫名的担心了起来。
　　原本他们对皇族的信心那是相当充足的，不说随随便便碾压KT，但是打一个3:1这样的比分还是没问题的。
　　但是……
　　自从昨天we输掉比赛后，观众们一下子就有点不自信起来了。
　　谁规定了皇族就不可能翻车的？
　　好在在比赛开始之后，皇族很快就给众人吃了一颗定心丸而不是速效救心丸。
　　在神超的鳄鱼被针对ban掉之后，简子豪不可避免的就会拿到一个前期较为强力的ADC。
　　而有着狂小狗称号的他，在拿到一个前期ADC，对线击杀简直是常态。
　　不过如今这种以往很常见的对线击杀，对于观看比赛的观众们来说，都是一次值得庆贺的事情。
　　毕竟，只要皇族能维持之前的状态，那么晋级决赛应该是没有问题的。
　　所以，在看到简子豪一如既往地对线击杀时，观众们才会那么高兴。
　　看来皇族的状态还在！
　　第一局，在简子豪的绝对凯瑞之后，皇族成功的拿下一分。
　　第二局，bp上KT着重针对了一手简子豪的ADC，同时也没有放出神超的鳄鱼，并且在开局之后就学习了一手颗粒儿辣舞曾经的经典语录——打简子豪很简单，二级抓下就完事儿了。
　　而KT也把这个思路贯彻到底了，在简子豪进行例行每日压线的时候，对面KT刚刚拿完红buff的皇子直接就是不解释的闪现EQ，把简子豪他们双人组的双招都给逼掉了。
　　这样一来，皇族下路的压制力大减，反而是被KT反压制了一些。
　　很显然，在皇族的上路和下路在同时失去声音之后，这场比赛就变得有点艰难了起来。
　　特别是对方还一直在针对简子豪的寒冰，更是让他的发育雪上加霜。
　　以至于在皇族和KT打团的时候，简子豪的寒冰连伤害都没有多少。
　　用现在的话来说——就是刮痧，而且还是弗雷尔卓德的特色冰疗刮痧。
　　而其他位置皇族又没有占到什么便宜，所以最终被KT拿下大龙，扳回一城。
　　比分来到了1:1。
　　看比赛的观众们觉得踏马定心丸又没有了，必须来速效救心丸了。
　　甚至有些悲观点，承受能力差一点的观众直接就不看比赛了。
　　“溜了溜了，等出结果了再说，皇族赢了就高高兴兴的看回放，输了……我*****”
　　“对，我也不看了，再看下去心脏受不了！”
　　“淦，羡慕你们看直播的，我踏马在现场，旁边还有女朋友，实在是走不掉……”
　　“这是人话？！有女朋友一起在现场看比赛，还羡慕我们这些看直播的单身狗？！”
　　“贴吧爆破小组已经准备就绪，只要皇族敢输比赛，那他们就不要想安宁！”
　　……
　　不知道是不是皇族的队员们感受到了来自观众们深深地恶意，在第三局的时候，不管是线上还是团战，他们都打得十分的谨慎。
　　在硬实力本来就有着些许优势的情况下，皇族没有被KT找到破绽就是最大的优势。
　　而在这种情况下，最开心的无疑是简子豪了。
　　安安心心的发育，然后一波团战直接结束比赛。
　　最终，第三局虽然打得有点闷，但皇族还是成功的拿下了比赛。
　　放在以往，观众们肯定看不下去这种发育半小时，团战两分钟，最后一波结束的比赛。
　　那绝对会被骂死的。
　　但今时不同往日。
　　如今观众们很现实，只要你能晋级甚至是拿下冠军，你发育一个小时也没什么，只要能赢就够了。
　　为了成绩，观众们还是很大度的。
　　而第四局皇族依然是照搬了之前的打法，搞得KT众人十分难受。
　　虽然他们LCK也偏向于运营，但是这两局比赛下来，他们觉得皇族更像他们LCK的队伍。
　　反正在运营上面，内味儿很足。
　　3:1，这是皇族交给担心了一整天的观众们的答案。

第二三六章 决赛场馆的震撼（票，我想）
　　在皇族3:1赢下KT之后，国内的舆论形势一片大好。
　　无数观众和吃瓜群众一改比赛之前对皇族的看衰，觉得这一次皇族有很大希望问鼎冠军。
　　甚至有一些稍微激进一点的粉丝已经在想着皇族的冠军皮肤到底选那五个英雄了。
　　当然，皇族粉丝的如此表现自然也引起了其他队伍粉丝的不满。
　　毕竟八字都没一撇呢，现在就说选皮肤实在是有点猖狂了一点。
　　“啧啧啧，比赛要23号才开始呢，麻烦等过了那一天再选好不好？！”
　　“选什么选？23号做梦还差不多！”
　　“什么意思？都被淘汰了在那里看不起谁呢？”
　　“呵呵，信不信皇族绝对拿不到冠军？！”
　　“爬！拿到了冠军你倒立吃翔么？”
　　“就是，搁这儿叽叽歪歪的酸什么？我赌皇族三比零SKT，不行老子直播剁鸟！”
　　“哈哈哈，老哥，为了一个冠军，不至于~”
　　网上的热议没能影响到正在备战决赛的SKT和皇族的选手们。
　　在这期间，即便是半路出家，有点不靠谱的克里斯都知道，不能让选手们接触到手机，去看网上那些不管是好还是坏的舆论。
　　要是因为这样而被影响了心态，最后输掉了比赛，那才是真的背大锅。
　　随后，在22号时，有媒体对皇族的中单卢某人进行了一次采访。
　　当问道他觉得自己和SKT的faker选手谁更强时，卢某人说出了当初有一次在直播间里说出的更加经典的话。
　　“我和faker五五开吧，我经常单杀他的……”
　　当这个采访被放出后，一时间给了国内观众们极大的信心。
　　特别是被其他队伍的粉丝们嘲讽过了之后，看到他们自家队伍的中单有如此信心，一下子又开始积极地和别人对线了起来。
　　以至于，在决赛开始之前，反而是国内队伍的粉丝最先大战了三百回合。
　　第二天，10月23号，星期六。
　　这个原本平凡的周末在确定了是全球总决赛的日子之后，就变得不再平凡了。
　　而这一天，在决赛举办地，海市体育馆周围则是一大早就到处站着熙熙攘攘的人群。
　　这些都是一早就抢到了决赛门票而敢来看比赛的观众。
　　说起决赛门票，当初在开放决赛门票的售卖之后，一共一万多张票，仅仅只过了不到两分钟就被一抢而空。
　　这还是因为购票渠道是在早上八点开启的原因。
　　以至于到了今天，决赛最便宜的门票从原价三百多一度被炒到了接近一千。
　　就这还是位置差的那张票。
　　而为之最好的票，现在根本就买不到了，除非出到一个任何人都无法拒绝的价格。
　　即便如此，也少有人会卖，再说也没有那么多冤大头。
　　虽然有门票的观众可以亲眼进去见证一下那个被天行游戏给藏得严严实实的决赛场馆，但他们没有门票的也还是可以在直播间里面看嘛。
　　况且直播间还可以看全景，这样一想来，他们还羡慕个吉尔的有门票的观众。
　　抱着这种想法，那些没有门票的直播观众从上午一直等到了下午一点场馆正式开门允许现场观众进入。
　　这个时候鲨鱼直播的英雄联盟官方直播间也同步开启。
　　与此同时，现场的观众们也开始陆陆续续入场。
　　就这样，在网上和现实里，一个让所有人都熟悉无比的场景出现在了他们的眼前（屏幕里）。
　　映入他们眼帘的，正是玩家们征战了无数次的召唤师峡谷——一个真真实实存在于现实生活中的召唤师峡谷。
　　高大的防御塔、上中下三条长长的路线、中间的河道、野区的草丛、甚至连草丛里面的野怪都好像真实存在一般。
　　甚至有现场眼尖的观众看见了三狼刚刚还动了一下。
　　“握草，里面的野怪会动，你们看见了没？”
　　被人这么一提醒，其他的现场观众也开始注意起召唤师峡谷里的那些野怪来了。
　　最后果然发现这些野怪的确会动，最骚的是，河道里面还有两只游来游去，展示着他们风骚走位的河蟹。
　　“这……这是全息投影技术？！”
　　“艹，这么一看还真是，虽然仔细一看有点失真，但是确实是投影没错了，毕竟模型动不了这么自然。”
　　“龟龟！看来我这票买得一点儿都不亏啊！”
　　“我就想知道，天行游戏花了多少钱才把这个场馆给搞起来。”
　　“害~随便搞几个皮肤就来了，你说要是再搞一个亚索的皮肤，没人会买？！”
　　现场观众们看着唱场馆中央那逼真的召唤师峡谷而议论纷纷时，看直播的观众们却是差点儿没直接酸爆。
　　“啊啊啊啊！我叼你楼某！我为什么要把我抢到的票给卖了！”
　　“我哭死在厕所，谁知道离原会来这么一手，把召唤师峡谷给搬了出来！”
　　“呜呜呜……上午我还嘲讽他们是冤大头来着，结果……说多了都是泪！”
　　“里面的野怪都还会动啊！全息投影啊！和之前初音未来演唱会那种技术一毛一样啊！”
　　在观众们酸溜溜地讨论时，此时直播间里又出现了一丝丝变化。
　　只听一声响亮的龙吟声在整个场馆里响起，然后召唤师峡谷里的远古巨龙突然出现在了场馆上空，最后在盘旋了一周之后，才逐渐消失。
　　当看到这一幕的时候，不管是现场观众还是看直播的观众，都不由自主地睁大了双眼。
　　震撼！
　　此时除了震撼以外，再也找不到词语如何来形容他们的心情。
　　特别是现场的观众。
　　虽然这远古巨龙是虚拟的投影，但是当配合着现场随着巨龙飞行而变幻的音效，他们居然能感受到一丝丝来自空中的压迫感。
　　那翅膀煽动的声音就在头顶，好像随时会落下来一般。
　　一些胆子小的观众在翅膀煽动的声音来到他们头上时，还下意识的往下方躲了一下。
　　最后，远古巨龙消失在了场馆上空，随后又有一只和现场召唤师峡谷等比例的远古巨龙出现在了龙坑里。
　　随后，两支站队的队伍分别从现场召唤师峡谷的两方出现，朝着位于中路正中央的决赛舞台走去。

第二三七章 决赛开始
　　“嘤嘤嘤……现在再买票去现场看比赛还来得及么？！”
　　“哈~我家在场馆的旁边，拿个望远镜还可以白嫖，配合着直播间里的声音，效果还可以！”
　　“艹！羡慕在海市有房子的！”
　　“不知道今天这两个中路是不是真的可以五五开？”
　　“哈哈，在想什么呢？就皇族那中单还想和faker五五开？！兄弟你怕不是在梦里！”
　　“说不定，万一的万一呢？”
　　在双方选手入场之后，现场的观众只顾着欢呼，而看直播的观众们则是在弹幕上讨论得相当火热。
　　当然，除了在现场的离原等人。
　　“老大，要是皇族输了，那咱们原定的那些计划改怎么搞？！”
　　在现场的后台办公室里，江一浩对着坐在显示屏面前的离原问道。
　　他们在之前半决赛皇族成功晋级之后就迅速地拿出了两套之前做好了的方案。
　　一个是皇族夺冠之后，一个是SKT夺冠。
　　但是很显然，作为自家队伍，他们首先都是支持皇族夺冠的，所以也是最先完善的皇族夺冠的计划。
　　什么庆祝活动，皮肤奖励，经验，精粹等等。
　　更重要的是可以借此在国内大肆的宣传一下英雄联盟，进一步的提高热度。
　　而如果最终是SKT夺冠的话，那很多计划就得改改了。
　　但如何改，如何实施，到现在其实都还有一些地方没有确定。
　　比如说给不给高丽服务器那边的玩家一些奖励？
　　对于LPL的战队失利之后，如何把这个失利的影响消除到最低？
　　这些都是需要考虑的。
　　所以哪怕是现在比赛都要开始了，离原他们也没时间去观众席上看。
　　毕竟这一次的赛程有点紧，再加上他们也不能干预比赛结果，所以很预案只能是在进入到半决赛甚至是决赛才能出来的。
　　这也就是离原了。
　　换做一开始的拳头，S1时有啥奖励？
　　就给了fnc一套木得特效的皮肤。
　　不过也不是不能理解。
　　毕竟那个时候的拳头就突出一个字——穷。
　　但现在离原所在的天行游戏不一样啊！
　　富得流油说的就是他们。
　　所以说，不管哪支队伍拿到了冠军，除开奖金以外，其他的东西也不能太寒碜了。
　　不然，如果其他赛区的玩家看到人家SKT夺冠了，结果都没有什么意思意思的话，对于英雄联盟的海外推广还是很不利的。
　　而给太好了也不行。
　　国内的玩家有些可不是给你讲道理，到时候随随便便一顶帽子给离原扣上，又是新一轮的“口吐芬芳”。
　　当然，如果皇族夺冠了，那这些问题就都不是问题了。
　　“就在皇族的那套方案上适当的削减吧，精粹就不送了，经验卡那些可以，还有双倍经验和头像什么的，额外的皮肤……先看情况再说吧。
　　可以先做一个备案，如果国外舆论很不利，再放免费皮肤吧！”
　　听到离原的安排，旁边的季林也是点了点头。
　　“这样也好，要是SKT真的夺冠，我们又一股脑的把奖励都拿出去了，国内玩家可能一时间更加难以接受，那挨骂的可就是我们了……”
　　虽然现在他们英雄联盟项目组，除了刘圆圆的美工部门以外，就没有没被玩家们骂过的；但能少被骂几句也是好的嘛~
　　“切，现在背锅最多的是我这个策划好不好？”
　　江一浩对季林说自己被骂显得很不屑。
　　毕竟他是属于大内总管的那种，不管具体事宜，玩家们也就很难精确打击到季林的头上。
　　“呵呵，老大这都还没有说话呢……”
　　看热闹不嫌事大的袁小华话还没有说完，就感受到了来自离原的眼神威胁。
　　“好了，马上开打了，都打起精神来，到时候好早点做出反应。”
　　对于夺冠之后的预案，离原可谓是吸取了18年tx的教训，所以尽可能的准备得充足。
　　而现在，就是他们等待结果的时候。
　　……
　　决赛的第一局比赛在下午两点钟准时开始。
　　或许是因为这是第一局的原因，所以双方的bp都是相对于较为正常的进行。
　　SKT那边ban掉了神超的鳄鱼，ban了两个简子豪的ADC，剩下的则是打野辅助各ban一个。
　　而皇族这边也是如此，他们通过赛前的录像来看，SKT这边最主要的点就是他们的中野了。
　　或者严格来说，是以faker为核心的中野。
　　因为笨鸡gank的时候基本上都是在中路，其余两路则是随机应变的gank。
　　所以，在ban人的选择上面，皇族ban掉了李相赫用得极其熟练的卡牌，发条和劫。
　　虽然现在劫和版本不怎么契合，但那要看使用者是谁了。
　　就李相赫的那手劫，反正五五开是没那个信心真的五五开的。
　　当然，就李相赫这种选手，英雄是ban不完的。
　　所以皇族也没有头铁的死盯中路去ban，他们后续还ban掉了笨鸡经常使用的打野阿木木和大木的武器大师。
　　当大木看到自己的武器被ban时，眉头不由自主地挑了挑。
　　“哦~教练，他们是知道我的武器很厉害么？我记得我只是在LCK用过几次哒？”
　　对于大木的疑惑，扣马也只能猜测他们应该只是为了自己的阵容着想，而不是刻意针对的大木。
　　很快，双方的阵容选定。
　　皇族这边一改此前的以下路为主，选择了一手青钢影的单带。
　　SKT那边到选人则是偏向团战一点，上路是塞恩，中路的球女。
　　本来大木是想拿剑姬或者锐雯来和这个青钢影碰一碰的，但是被扣马无情的拒绝了。
　　这种单带和单带之间的比试，输得一方真的就是炸穿线的那种，到了后边发育不起来踏马还比不上一个超级兵。
　　而选一个肉，线上或许吃亏，但是打团好歹有用。
　　所以扣马不可能去赌这么一下的。
　　大木又不是那种可以打遍天下所有上单的存在，起码皇族的神超和他差不了什么，甚至在拿到鳄鱼之后大木很可能会陷入劣势。
　　“gogogo！这把拿下开门红好不好，兄弟们！”
　　在进入召唤师峡谷后，简子豪嗷嗷叫着给其他队友打气，顺便活跃一下气氛。
　　他看得出来，所有人都有点紧张，包括他自己。

第二三八章 给我选薇恩！（求票）
　　如果说在刚刚开始比赛的时候，皇族的五人都还有点紧张的话。
　　那么等到双方都上线之后，原本还有点忐忑不安的他们也逐渐安定了下来。
　　拿简子豪之前的话来说，就是已经到这一步了，紧张和不紧张有什么区别？！
　　反正决赛是必须要打的，那与其紧张兮兮的输得很难看，还不如放开了来打。
　　至少，这样即便是输了自己心里面也会少一些遗憾。
　　简子豪的这番话给到了其他四人很大的帮助。
　　特别是卢大伟。
　　他其实对于拿冠军真的是没有半点信心的。
　　又不是没有和faker打过训练赛，那真的是被乱杀。
　　至于采访时说的五五开，那不过是装个比而已。
　　难不成老老实实的说自己在训练赛被faker吊起来打？
　　他卢某人不要面子的啊！？
　　虽然一开始他想的也是决赛尽力就好，但是之前的想法是属于那种无奈之下的尽力。
　　而现在则不然。
　　起码他觉得简子豪有句话说的很对，不要给自己留遗憾。
　　夺冠之后光荣退役和丢失冠军遗憾退役，区别还是很大的。
　　很快，当兵线来到线上后，双方就开始一边补刀，一边进行你来我往的进行着试探了。
　　当然，双方的上路就不是什么你来我往了，而是神超的青钢影进行单方面的压制。
　　虽然老司机一级学了个W还是蛮肉的，但在青钢影面前还是站不住脚。
　　特别是在等级来到三级之后，老司机就只有慢慢的放线了。
　　现在只有一个多兰盾的老司机，要不是还能靠着不灭之握回点血，怕不是都要回家了。
　　而中路则恰恰相反。
　　卢大伟选了一个中单天使被faker的辛德拉压在塔下。
　　天使这英雄就是这样，前期不要想有什么战斗力。
　　能够稳稳当当的发育起来就很不错了。
　　而下路则是一如既往地被压制。
　　拿到女警的简子豪压起人来那可是不讲道理的。
　　要不是现在没有塔皮，不然SKT下路的压力还要大不少。
　　毕竟塔皮那玩意儿就意味着钱，意味着领先对面的发育。
　　最先爆发一血的是双方的上路，神超抢到六级之后，配合着高爆发的螳螂，直接把大木的塞恩给击杀在了塔前，连闪现都来不及交。
　　而这个击杀，直接宣告了SKT上路的失守。
　　也因为这个人头，当时间来到二十分钟大龙刚刚出生的时候，神超已经四个头在手了，装备上也有了三项和贪欲九头蛇。
　　就目前场上的局势来说，神超单挑基本上是无敌的。
　　甚至一打二也是不虚的。
　　想要抓死他，起码得三个人，并且还需要双C之一才行。
　　不然塞恩和盲僧，输出根本就不够。
　　而之后的单带时间也确实证明了如此，SKT的打野和中单尝试着去抓了一下神超，结果却是无功而返，反而还让SKT丢掉了第三条火龙以及大龙附近的视野。
　　等到了团战时刻，复活甲在手的青钢影想个大哥一样，昂首挺胸的走在皇族的最前面。
　　随即，神超在看到对方ADC的第一时间，直接来了一个青钢影的高难度操作——E闪E接RaQaQ加贪欲九头蛇，直接把SKT的ad秒杀了。
　　当把SKT的ADC秒杀掉之后，虽然神超也献祭了自己的复活甲，但是也等到了简子豪他们的到来。
　　最终，在付出了两个人的代价下，皇族成功的团灭了SKT，并且凭着一波炮车兵，硬生生的拿命来把SKT的基地给推掉了。
　　决赛的第一局，由皇族率先拿下。
　　“呼~这把超哥巨C啊！”
　　在休息的间隙，简子豪乐呵呵的拍着神超的肩膀说道。
　　被简子豪夸奖的神超露出了他标志性的老实人笑容。
　　而相对于皇族几人的淡定来说，现场和网上观看直播的观众们就不一样了，那叫一个高兴，不知道还以为过年了呢。
　　“艹！这一局拿下得很干脆利落啊！”
　　“流弊！神超这个青钢影绝了！”
　　“切，卢大伟之前吹得那么叼，还不是在比赛里面被压着打？还五五开？”
　　“酸，接着酸！”
　　“我以为神超就只有一手鳄鱼是绝活，没想到青钢影也这么叼？”
　　很快，第二局比赛随即开始。
　　不等之前还激动无比的观众们继续激动下去，摸出了中路“黑科技”锐雯的faker就给了国内的观众们当头一棒。
　　面对卢大伟的狐狸，faker的锐雯直接就把他给杀爆了。
　　真的就是按在地上摩擦那种。
　　这下好了，也不用卢大伟自己承认了，观众们也看得出来是不是真的五五开了。
　　最终，这局皇族比赛不出意外的输掉了。
　　一个没有发育的狐狸，打团除开魅惑基本上就是零作用。
　　而简子豪再怎么秀，在成熟体的、并且发育超前的大魔王面前，终究还是难逃一死。
　　双方比分来到了一比一平。
　　紧接着，第三局比赛开始。
　　皇族对于上一把李相赫摸出来的中单锐雯显然没有很好的应对方法，所以不得不把他送上ban位。
　　但ban位一共就五个，ban了锐雯自然就会放出其他的。
　　而第三局放出的正是已经被连续ban掉两局的武器大师。
　　不出意外的，SKT在第一手就锁定了这个英雄。
　　而皇族则是选择了用刀妹来进行应对。
　　在这局比赛之前，看比赛的观众们都不知道到底是为什么，皇族要在前面两局死ban武器。
　　结果当大木的武器大师在拿到一个五杀之后，之前质疑皇族bp的观众才算是明白了，这个人的武器大师是有多么的恐怖。
　　在一声声清脆的打击声下，观众们眼睁睁的看着武器大师一下下的把皇族的基地敲碎。
　　当基地碎裂的那一刻，不少悲观一些的观众甚至都准备离场或者关掉直播了。
　　在皇族先下一城后，居然被SKT连续击败了两局，比分来到了1:2，SKT率先拿下赛点。
　　“下把我拿薇恩吧，这三局他们都没有ban，应该是笃定了我不会拿的！”
　　在休息的时候，简子豪严肃而又坚定的说出了自己的选择。
　　薇恩，在如今这个众多ADC崛起的时候，这个英雄早已没有了英雄联盟刚刚开始时的那般受ADC玩家们的欢迎。
　　毕竟手短，并且操作要求极高，发育也较为缓慢。
　　但是，这个英雄却是当下简子豪最有自信的英雄。
　　他的第一个五杀，第一个冠军，都是凭借着薇恩拿下的。
　　今天，他希望用薇恩，来打出决赛的第五局！

第二三九章 战歌起（求票）
　　当皇族的第五楼亮出薇恩的那一瞬间，现场响起了极大的欢呼声。
　　这个时候，他们不再单纯的是某支队伍或者某个选手的粉丝，而是整个LPL的粉丝。
　　他们也不想就这样看着英雄联盟的第一个世界冠军被高丽队伍夺走。
　　虽然faker在国内也有不少粉丝，但是人都是感性的生物，在这种无数观众欢呼的场面下，别说国内的观众了，就连之前还是吃瓜心态的欧美观众也十分的动容。
　　“皇族！加油！”
　　“皇族！加油！”
　　在简子豪锁定薇恩之后，现场响起了阵阵加油声。
　　这一刻，主场的优势展现无遗。
　　虽然SKT也来了很多高丽粉丝，但再多也多不到哪里去。
　　当然，这是比赛，仅仅是在现场的加油声压制对手显然是不够的，最主要的还是需要选手们自己在赛场上争气才行。
　　“哇喔~李炫君，你看看，人家的人气是多么的高！你说你自己以后行不行啊？”
　　在观众席上，李雷几人坐在一起，看着周围观众的欢呼，碰了碰李炫君的肩膀。
　　被突然cue到李炫君白了一眼李雷。
　　踏马我到是想，但问题是我现在才是一个替补，连战队都还没有官宣成立呢，他自己也都还不是一个职业选手，没有进行LPL的选手注册，就想着和简子豪比了？
　　虽然之前口嗨过自己想要拿世界观众什么的，但都说了是口嗨了，那肯定不能当真的嘛。
　　所以李炫君就干脆懒得回应李雷的调侃了，转头和那边换位置过来的韩金一起讨论了起来。
　　“唉，韩金，你觉得这把皇族能赢么？”
　　看了一眼已经上线的双方，韩金摇了摇头说道：“单论阵容来说，我更看好SKT，但是就薇恩的使用者ID又让我觉得这一把胜利的天平还说不准。”
　　“哈哈哈，我觉得也是，如果这个薇恩不是简子豪用的话，那我觉得这把皇族的阵容估计会凉，但简子豪的薇恩就不一样了，那是ADC的信仰！”
　　而就在他们讨论的间隙，场上的局势突然发生了变化。
　　SKT的下路由于压线，被皇族的打野直接gank了一波。
　　这就是一个优点神奇的现象了。
　　因为薇恩的英雄特性，在前期肯定是有一定的天然劣势，所以猪让难得的看到这个已经压制了三局比赛的小胖子被自己压，就稍微上头了一点。
　　而这一上头，直接就导致了他被蜘蛛侠抓到机会，直接双杀了SKT的下路。
　　最最最重要的是，这两个人头都是给到了简子豪的薇恩。
　　“哈哈哈，nice啊！这把我直接飞起，等着子豪哥来凯瑞你们！”
　　在双杀之后，简子豪在回家时露出了一个憨厚得意的笑容。
　　而与此同时，经过离原亲自教导的英雄联盟赛事导播也是迅速的捕捉到了这一幕，随后把简子豪的笑容投放到了大屏幕上。
　　现场的观众们突然看到一张胖脸出现在屏幕上还愣了一下，随后才反应过来这不是那皇族的ADC么。
　　而后，随着时时间的推移，简子豪的表现也证明了他刚刚的笑容是应该的。
　　一个超神的薇恩在SKT五人的包夹之下，最后还从容不迫的击杀了三个人。
　　赛场上那薇恩的身影就如同是在暗夜中跳舞的刺客一般，优雅而不失杀机。
　　不过可惜当时场面稍微有点混乱，简子豪的薇恩在拿到三杀之后就失去战斗力而脱离了战场，较为遗憾的没有拿到一个五杀。
　　不过可惜归可惜，但最终拿下大龙一波结束比赛，还是很让观众们宽心了。
　　起码现在皇族成功的把比分扳回了二比二平，有了最后决胜一局的机会。
　　“艹，今天谁也不要拦着我，我踏马要用薇恩杀爆艾欧尼亚！”
　　“敢问阁下是何段位？”
　　“哈哈，小弟不才，昨天艾欧尼亚单排上了青铜，有没有一起的？”
　　“艹，青铜狗爪巴，这是你们看得懂的直播间？”
　　“我日，刚刚那薇恩简直了，那操作劳资真的是一辈子都学不来！”
　　在观众们讨论得正嗨时，两队也各自回到了他们的休息室里准备即将决定谁是冠军的最后一局比赛。
　　“哈哈哈，我就说，我们不可能就这样GG的，下一把看他们还敢不敢放薇恩了！？”
　　回到休息室后，卢大伟显得有点兴奋。
　　在布置了一下战术之后，临近上场时，卢大伟主动的伸出了手，示意几人一起加油助威。
　　“打爆SKT，拿下冠军！”X5
　　而另一边，刚刚从休息室出来的SKT五人则是面色相对凝重许多。
　　眼看着就能终结掉这个BO5，拿下这个全球瞩目的冠军，结果没想到在第四把的时候翻车了。
　　这让SKT全队上下都陷入了一定程度的自我怀疑当中。
　　难道，我们真的打不赢对面？
　　但是对面的实力真的不算强啊！
　　这是李相赫在第四局输掉比赛之后心里一直抹不掉的疑问。
　　如果离原知道李相赫他心里的想法，那倒是可以给他解惑一番。
　　因为现在的皇族差只是差在中野，而SKT恰好强在中野，而中野又是那种经常辐射整个赛场的位置，所以他认为SKT在整体上比皇族强是没问题的。
　　但是.....简子豪的统治力和神超的突然崛起，有点让李相赫感觉不真实，一时间还没有接受。
　　所以他在会觉得自己的队伍明明很强，但是却打不赢。
　　很快，在双方选手上台时，比赛场馆里面响起了一手和之前的背景音乐完全不同的歌曲。
　　《Silver Scrapes（银bai痕）》
　　曾经让离原印象深刻的BO5战歌，每当这首战歌响起的时候，离原都忍不住热血沸腾。
　　当简子豪在戴上耳机之前，还特意等了一下，多听了一下这首比之前还要热血得多的歌。
　　拿下比赛！
　　这是他现在心里面唯一的念头。
　　“这首歌老大你哪里找来的啊？还怪好听的！”
　　在后台，江一浩和赵华的身体随着战歌不自觉的律动着，一看就知道是夜场老手了。
　　离原瞥了一眼赵华，斜着嘴道：“我说是我自己写的你们信么？”
　　离原这话你出来，还在摇晃身体的两人不约而同的停了下来。
　　？？？

第二四零章 我们是——冠军！！！（4200字求票）
　　第五局的博弈从BP阶段就格外的精彩。
　　这一次的BP对于SKT来说，相对之前四把真的就有点困难了。
　　强如扣马，在皇族时不时的掏出一个绝活的情况下，此时也有点麻爪。
　　特别是简子豪这个点。
　　之前的三局比赛里，他就没有重视过薇恩这个英雄。
　　因为现在这版本对于薇恩来说并不友好。
　　所以即便之前简子豪的薇恩如何如如何的秀，但扣马认为对面还是不会选的。
　　结果谁想到，简子豪拿薇恩的效果居然会有这么好？
　　除开对方主打下路的原因，扣马不得不承认，选手个人表现也占了很大的因素。
　　这简子豪的薇恩属实有点邪门。
　　跟特么有额外的被动一样，拿到薇恩之后操作拉满？
　　所以，SKT的第一个ban人无奈之下给到了薇恩。
　　虽然他也想相信一手猪让，但是为了稳妥起见，扣马还是选择了ban掉。
　　这也是他们SKT此前的习惯——求稳。
　　虽然现在SKT才建队不到一年，不过从之前他们胜利的经历来看，稳妥一些没什么不好的。
　　除此之外，神超之前使用效果很好的青钢影，鳄鱼都被送上了ban位。
　　比赛席，简子豪简见自己的薇恩被ban，不由得撇了撇嘴。
　　才用一局就被ban了，简直没意思。
　　“这把看你了，超哥！”
　　薇恩被ban之后，简子豪在耳麦里对着神超说道。
　　“没问题，那我就给你选寒冰了？”
　　“嗯。”
　　从两人的对话中不难可以看出，他们对于薇恩被ban这个情况早有准备。
　　一选，皇族选中了寒冰。
　　其实最好的选择是维鲁斯的，可惜被ban了。
　　而SKT那边见ADC是寒冰，直接把皇子和娜美选中。
　　随后二三手皇族又锁定辅助锤石和中单露露。
　　紧接着SKT给Faker在这个关键局里选中了妖姬。
　　后续皇族的四五手锁定上单老司机和打野男枪。
　　而SKT那边看到之前他们最为警惕的神超选择了一个老司机，一时间也有点拿捏不准了。
　　这个肉英雄，居然在这么后手的时间选出来，有点让扣马摸不准皇族到底想干什么。
　　不过他没有犹豫太久，直接给已经饥渴难耐很久的大木选了一个剑姬。
　　“今天我要杀穿那个比！”
　　大木在拿到剑姬后，杀意暴涨。
　　很快，双方进入召唤师峡谷，开始了全球总决赛决赛的最后一局。
　　在双方的粉丝加油声结束之后，现场的观众们自觉地就屏住了呼吸，一脸紧张的看着场馆里的大屏幕。
　　第一个王者即将诞生，到底是皇族还是SKT？
　　进入游戏之后，双方出于谨慎，都没有设计什么一级团。
　　毕竟要是一级团出了问题，那真的就可能决定正常比赛的走向了。
　　所以，两边在前期的时候想打得克制一些。
　　但是，当双方上线的时候，出现了一个让所有观众和SKT五人都目瞪狗呆的一幕。
　　原本应该是中路的露露，被换到了上路打剑姬，而老司机塞恩则是来到了中路打妖姬。
　　看到这一幕，观众们在愣了一下后，瞬间就沸腾了。
　　“这是在逗我么？露露去打剑姬那不是找死？”
　　“老司机走中路也不对劲啊，这伤害哪里来？就算扛得住，但最多就是个给妖姬刷伤害的RBQ啊！”
　　“鬼鬼，皇族这是直接放弃治疗了？选人离谱就算了，还尼玛换线？！”
　　“怕不是收钱了？”
　　“不看了不看了，这尼玛阵容就是明摆着送人头的！”
　　不管是看直播的观众还是在现场的，都觉得皇族这么搞是在葬送掉这局比赛。
　　但场下的喧闹显然影响不到场上比赛的皇族众人，还是按部就班的在那里进行着之前的计划。
　　时间来到了十分钟，由于线上的劣势，SKT直接拿下了第一条小龙，并且还叫着Faker去下路抓了一波简子豪，遏制了寒冰的发育。
　　而皇族这边，在观众们依然还是我行我素，没有进行半点反抗，就差没有嘴里喊着“太君这边走”了。
　　看到这里，观众们的情绪更大了。
　　一直到了14分钟，第二条小龙都出生了，皇族这边有两个人突然摸出了两件让所有人都意想不到的装备出来。
　　号令之旗。
　　这件在此之前一次都没有上过赛场的装备。
　　甚至绝大部分观众都不知道这玩意儿的属性是什么。
　　“艹，谁能告诉我这个旗子是啥准备？”
　　“没有印象。”
　　“好像可以加强小兵，但是用处不大啊！”
　　“看到老司机出母亲斗篷时，我还以为是余小C来打比赛了呢。”
　　号令之旗的唯一主动效果可以加强除了超级兵以外的所有小兵。
　　炮车：伤害+100，生命值+600，护甲+100，魔抗+100，体型增加；近战小兵：伤害+50，额外攻击速度+90%，生命值+600，护甲+40，魔抗+40，体型增加；远程小兵：伤害+75，额外攻击速度+30%，生命值+400，护甲+40，魔抗+40，体型增加；受影响的小兵获得40%的英雄伤害减免。
　　李相赫看到对面塞恩和露露第一件出的装备，突然有了种不祥的预感。
　　果然，当他来到线上，一波炮车线来临时，对面那个老司机直接把号令之旗的主动效果给到了炮车。
　　李相赫看到这个炮车的第一时间就像去把他处理掉，直觉告诉他，这个炮车不处理会出大问题。
　　结果，当他一个qw上去之后，却看到这个被强化的炮车只是掉了四分之一的血。
　　？？？
　　“这个炮车，有问题！”
　　李相赫第一时间就提醒了他的队友们。
　　与此同时，上路大木也是苦不堪言。
　　虽然他的剑姬处理炮车要相对好一些，但是只要他一上前，就会被这个露露无情的消耗。
　　哪怕对面是个肉露露，但是一直被打还是很痛的。
　　“西八，这个东西好烦。”
　　这边皇族众人听不到SKT众人的语音，但是也知道他们不好受。
　　但敌人不舒服，那他们就舒服了啊。
　　男枪直接拿下第二条小龙，火龙。
　　随着时间的推移，当比赛时间来到二十分钟时，场上的人头比还是1：2，皇族一个，SKT两个。
　　但是防御塔的差距却是足足有两座。
　　SKT的三路外塔都被号令之旗这个东西给敲碎了。
　　而皇族仅仅是被换掉了一塔。
　　到了这个时候，之前以为皇族是在故意送掉比赛的观众们才发现，原来那个什么号令之旗这么猛。
　　SKT除了ADC和剑姬能较为快速的处理掉号令之旗炮车以外，其余人拿这个东西根本没办法。
　　像Faker的妖姬，打在号令之旗小兵身上如同刮痧，他必须要一整套技能加上大招和平A以及防御塔才能带走一个超级炮车。
　　但是这个时间都足够超级炮车磨掉防御塔的好多血量了。
　　“不能这么下去了，我们必须逼迫他们来打团，否则防御塔会被消耗完的。”
　　李相赫最终做出了决定，集结兵力在大龙坑处，逼迫皇族出来一战。
　　而就在此时，现场的观众们又看到了神超身上出现了一件奇怪的装备——兹若特传送门。
　　只见他无视了SKT在龙坑处的集结，直接一个传送到了对方下路的二塔前，等后方那波带着炮车的兵线到塔下时，神超直接把号令之旗放到炮车上，然后走进防御塔。
　　爆破天赋触发，加上号令之旗，防御塔就像是纸糊的一样，坚持了不过十秒钟就没有了。
　　随即，神超的塞恩得理不饶人，又把刚刚出的传送门给用了。
　　虚空之门出现，虚空兽逮着高地塔就开始怼。
　　而这一切的发生不过才半分钟左右，SKT的众人还在龙坑那边和皇族四人缠斗呢。
　　等听到自家防御塔连续被敲碎两座之后，当即就准备撤退。
　　踏马这个塞恩跟尼玛一个疯狗一样，拆迁办的都没有这么快啊！
　　而这个时候，皇族自然是不会让SKT众人这么轻易地回家的。
　　把我们勾引过来了就想走？
　　真当大龙坑是你家厕所啊？
　　想来就来，想走就走！
　　这个时候简子豪的寒冰的作用就体现出来了。
　　E技能探路，然后大招打断回城，逼得SKT几人只能徒步走回家。
　　而等他们回家之后，神超都已经把下路的水晶给干碎了。
　　随后见对方来势汹汹，直接开着大就嘟嘟嘟的跑路了。
　　这一波，直接让所有人见识到了这个阵容，或者说老司机配合着这两件装备以及爆破这个天赋的恐怖之处。
　　太尼玛离谱了。
　　一个人，一分多钟就从二塔干到了高地水晶。
　　堪比黑铁段位的蛮子，或者说比蛮子都流弊。
　　推掉这一路之后，皇族顺势拿下了第三条小龙，而这条龙，恰恰是对打塔和打龙有高额加成的土龙。
　　而更让皇族几人高兴的是，第四条小龙也是土龙。
　　于是，他们就开始围绕着小龙开始做文章了。
　　至于大龙，皇族几人敢保证，只要SKT敢动，那他们就可以直接一窝蜂的去把SKT的家给拆咯。
　　SKT也确实如同皇族设想的那般，这一次不敢轻易地打大龙了。
　　但是随即他们也意识到了最后一条土龙的重要性。
　　这条土龙，不能让！
　　于是，在土龙刷新的前十多秒钟，SKT几人聚集到了小龙坑，准备和皇族争夺一波。
　　然而，当双方还在互相“扯头发”试探的时候，李相赫突然发现了一个严重的问题。
　　那个塞恩，又不见了！！！
　　当他刚刚想出言提醒时，就发现塞恩的大块头出现在了他们的上路。
　　与此同时，这一次反应过来的SKT马上把大木的剑姬tp了回去。
　　但还是之前那个剧本，爆破和号令之旗先打碎二塔，而且还是当着剑姬的面儿打碎的。
　　没办法，就那几秒钟，剑姬也不过才打掉老司机三分之一多点的血。
　　而在二塔破碎之后，神超看准剑姬去后面断兵线的时间，直接一个大招撞向了高地，随即放下虚空之门。开始疯狂怼塔。
　　等大木的剑姬处理完后面的兵线，刚刚回头就看到了那个塞恩在扛着防御塔推塔，身后还有一个顽强的远程兵以及虚空之门。
　　嘣！
　　上路高地直接告破，而神超的老司机则还有一丝丝血皮。
　　看到这里，大木的眼睛都红了。
　　西八哟！
　　当我这个剑姬是恰屎的？！
　　这么嚣张？
　　大木的剑姬过去直接一个qea就带走了塞恩，就在他准备下意识的去参团时，突然看到塞恩的尸体跟个疯狗一样，开始突突突的打水晶。
　　西八，忘了这一个了！
　　转头，大木几下处理掉了塞恩的尸体，才前往小龙坑准备团战。
　　但很显然，这个时候已经晚了。
　　这边龙坑的八个人已经打起来了。
　　李相赫的妖姬率先找到机会，直接一套下去差点秒掉了简子豪的寒冰，可惜，露露的大招及时落下，寒冰在快快变大的咒语下，血量一下子就被拉了起来。
　　而李相赫的妖姬在打完这一套之后，SKT那边就有一个短暂的爆发空窗期。
　　也就在这时，简子豪寒冰的大招随即射出，直接打中了SKT的ADC。
　　看到这个机会，皇族的锤石直接闪现出钩，接上控制。
　　SKT的ADC直接暴毙。
　　看到这里，皇族整支队伍的耳麦都要炸了。
　　“对面AD死了，拿龙拿龙！准备转大龙！”
　　此时兼职战时指挥的简子豪一边走A，还在一边的指挥着队伍。
　　嗷~
　　一声嘶吼，蜘蛛侠成功的拿下了土龙。
　　而SKT那边则是在损失了ADC之后，开始回防基地。
　　至于大龙，他们已经没有争夺的资格了。
　　因为老司机已经复活了。
　　如果他们再去龙坑，怕不是家直接都没了。
　　但是放弃抵抗也不是SKT的性格，最后还是叫上了打野和上单以及辅助三人去大龙坑，而Faker则是在家里面清理兵线。
　　当SKT三人组来到龙坑时，一个真眼下去，就发现大龙的血量都已经见底了。
　　SKT的打野皇子见此，一个EQ下去，准备来一波抢龙的逆天改命。
　　不过很可惜，在他下去的那一瞬间，被神超的一个蓄力Q给敲了起来，而皇族的打野则是稳稳当当的惩戒掉了大龙。
　　随即，皇族五人都懒得回家补给了，直接聚集兵力朝着SKT的基地冲去。
　　中路二塔和高地，SKT都来不及防守就掉了。
　　随后，两个号令之旗给两个沐浴着大龙buff的炮车加上，直接化身究极大炮车，三两下就推掉了SKT的门牙塔，速度之快，直接让SKT的众人没有反应过来。
　　等他们拼了命的像杀掉皇族所有人，然后再清理兵线时，时间，已经来不及了。
　　两个打了鸡血的炮车很抗揍，再加上虚空之门，并且SKT还少了两个人，根本抵挡不住皇族推水晶的节奏。
　　当最后一个平A落下——
　　“恭喜皇族！”
　　“我们——是冠军！！！”
　　在解说的声音还没来得及传到观众们的耳朵里时，整个比赛现场的观众们都沸腾了。
　　那个声浪，隔着老远都能听到。

第二四一章 赛后（求订阅）
　　11月1号，距离皇族夺得第一届全球总决赛冠军已经过去了将近十天的时间。
　　在这段时间里，LPL的观众们经过了极度兴奋之后，心里面那种亢奋的情绪也逐渐平复了下来。
　　这个冠军虽然够吹很久，但是今时不同往日，之前皇族就夺冠了两次了，这一次的世界冠军基本上就属于那种比锦上添花好一些的程度。
　　但远远称不上是“雪中送炭”。
　　当初在离原前世S8时，IG夺冠的意义之所以那么大，全是因为此前LPL已经被其他赛区压制了整整七年了。
　　七年的积怨，最终在IG夺冠时一朝释放，那个感觉自然是不一样的。
　　反正离原他们整个网吧在IG夺冠的那一刻都在那里嗷嗷叫。
　　而这一次皇族的冠军虽然还是曲折，但没有积怨那么久，LPL的玩家们就没有那么大情绪。
　　当然，哪怕是情绪没了，但是在天行游戏公司的活动之下，他们还是会一直记得是谁给他们带来这些好处的。
　　皇族的夺冠纪念头像、一个周的双倍经验和双倍金币、完成一定简单的任务之后，还可能有皮肤白嫖。
　　这里是可能，而不是一定。
　　当时江一浩想的是直接送一个皮肤给LPL的玩家，但是被离原制止了。
　　现在就直接给每个玩家送皮肤，有点得不偿失了。
　　毕竟不能把玩家们的嘴巴给养刁了不是。
　　那之后是不是每年夺冠都得送一次？
　　那其他赛区的队伍夺冠了呢？
　　还是送？
　　那不成了“撒币”了么！
　　所以，那个小任务的奖励离原就叫江一浩给改成了看人品的宝箱。
　　运气好开出之前的好皮肤，运气不好的就开一个七天的限定辣鸡皮肤就差不多了。
　　即便如此，便已经有好多玩家在看到夺冠之后这一系列的奖励和活动而开始在网上疯狂的“舔”离原和策划，也就是江一浩。
　　他们觉得这一次的夺冠奖励活动可以说是英雄联盟这从内测开服以来的一周年里面，最最最大方的了。
　　看到这种言论，离原还怪不好意思的。
　　他都这样子割韭菜了，结果还被玩家们夸，你这叫他之后怎么好意思下狠手去收割呢？
　　要不……以后把抽奖抽出好东西的概率上调百分之零点一？
　　嗯，我简直是太大方了。
　　看着电脑上那些终于没有骂自己的玩家们，离原陷入了自我陶醉当中。
　　不过说到一周年，离原忽然想到了一个又可以割韭菜的法子。
　　尼玛周年活动这不是现成的嘛！
　　“艹，我是真的不想这么快割韭菜的，实在是……这个时间真的太巧了！”
　　于是，离原就满怀这对玩家们钱包的负罪感，给江一浩发了个消息。
　　“一周年活动，可以安排了，然后无缝衔接万圣节，紧接着冰雪节（圣诞节），然后到了15年元旦，就可以着手考虑新年活动了……”
　　把这一系列英雄联盟未来三个月的活动安排发给江一浩之后，离原满足的笑了。
　　不愧是选修过时间管理学的，请叫我时间管理带师！
　　在安排完活动之后，离原也要开始准备新赛季的更新了。
　　首当其冲的就是在总决赛最后，皇族的上单神超在最后一局里面拿出来的东西。
　　说实话，当时离原在后台看待神超拿出一个老司机，就觉得那一幕他好像在哪里见过。
　　随后的号令之旗和传送门以及开大撞塔就更是应证了离原的记忆。
　　这尼玛不是送死流塞恩的前身么？
　　之所以说说前身，那是因为神超并没有出送死流的那些装备，不过是在借着塞恩的被动和传送门来拆塔。
　　这种的视觉冲击力还是没有真正的送死流塞恩那么强烈。
　　但是——这也足够让离原震撼了。
　　他要是没记错的话，这送死流塞恩好像是神超在19才拿出来使用的吧？
　　虽然不能确定是不是他第一个开始用这套路的，但他绝对是影响力最大。
　　毕竟那时候神超的直播已经有了气色，粉丝不少。
　　可是现在的影响更大啊！
　　他此前使用这个套路的场景，那可是在全球直播的总决赛的决赛上面啊！
　　得有多少玩家看见？
　　又有多少玩家会学上这么一手？
　　看看现在塞恩的ban选率就知道了。
　　前者68%，后者57%，傲视所有的上单。
　　当然，就是这玩意儿的胜率有点感人。
　　目前直接排名垫底。
　　而之前垫底的是提莫。
　　没办法，很多玩家学别人的套路都学不到精髓上面。
　　再者，神超的这个不完全送死流的塞恩还是很容易被针对的。
　　只需要一个天赋——小兵去质器。
　　在没有削弱之前的小兵去质器，那可是可以有六次使用机会的。
　　如果一个队伍里面有两个人带这天赋，那塞恩带号令之旗这套路基本就要废了。
　　不过这只是在路人局里胜率低。
　　从总决赛之后的几次战队训练赛的结果来看，号令之旗这个玩意儿在职业选手们的手里还是很有用的。
　　毕竟那玩意儿往炮车身上一放，就相当于是半个单带英雄了。
　　哪怕是有小兵去质器，那也需要人手去才可以。
　　而对于职业选手们来说，那耽搁的半分钟一分钟的时间，是完全有可能改变战局的。
　　说不定就是掉小龙甚至是大龙的局面。
　　所以，离原觉得这玩意儿还是移除了算了。
　　不然之后人手一个号令之旗，那比赛到底是英雄之间的比赛还是尼玛小兵的比赛？
　　不过移除装备这种事情还是需要再讨论讨论的，除非是像杀人剑这种实在是有点影响整个峡谷生态的装备，不然还是以削弱为主。
　　除了号令之旗这个装备以外，这一次的比赛也暴露出了一些版本的问题。
　　中路的声音居然莫名其妙的有点小了。
　　刺客被削，然后法系中单就只有那么几个，被ban掉那么两三个之后，离原发现中路好像就没有什么英雄了。
　　现在中单英雄的数量是够的，但是适合赛场的就少了点。
　　像卡特，阿卡丽这些刺客法师，如今上场的次数少得有点可怜。
　　当然，还有一个原因就是玩家们对英雄的开放并不到位。
　　英雄联盟到现在算是内测也就一年，这是没办法的事情。

第二四二章 教练把队员给拐跑了！（求订阅）
　　另一边，就在离原正在那里考虑着如何进行改版，削弱以及割玩家们韭菜的时候，在WE那已经放假了的基地里，明铠、阿布还有卷毛三人却是已经把他们各自的行李收拾完毕，一声不响的就走了。
　　哦~
　　也不至于是一声不响。
　　起码基地那边的园区保安是知道的，但这又能怎么样呢？
　　都是老住户了，搬东西又不怎么样，干嘛特意关注这三个小年轻呢。
　　等到了晚上九点多，明铠一行人来到了江陵的新基地——EDG！
　　这支战队是下赛季新加入LPL四支战队中的其中一支。
　　而创始人除了投资的老板以外，就是目前还算是we教练的阿布，打野明铠。
　　至于辅助卷毛，他相当于是被阿布和明铠两人给拐卖过来的。
　　不过问题不大，反正事已至此，人都已经跟着走了，就不存在说什么主动被动之类的。
　　“明铠，咱们这样……真的好么？不给他们说一声啊！？”
　　在三人都已经进去基地把东西放好了之后，卷毛才一脸纠结的对着和他一个房间的明铠问。
　　虽然这样有一种事后诸葛亮的嫌疑，但卷毛在想了一会儿之后，还是觉得有点不妥。
　　所以才有了这么一问。
　　毕竟还是一起当了接近一年的队友，一起泡网吧、一起窝在小旅馆里，要说没点感情那是不可能的。
　　而明铠听到卷毛的话，也是微微愣神。
　　自己……真的做得到那么干干净净么？
　　之所以挑一个放假的晚上，不就是不想面对昔日队友们的诘问吗？！
　　否则，他何不直接当着他们的面挑明了讲？
　　单这事儿显然不能这样啊！
　　严格来说，他们现在都还是属于WE电子竞技俱乐部的选手，并且合约还没有到期的，如果要去别的俱乐部，按理说是要双方商议进行议价，然后不管是给钱还是交换什么的，再决定选手的去留。
　　但现在明铠他们就是属于违约行为。
　　这种事情咋说嘛？
　　当然，按照合同，他们违约需要支付一部分的违约金。
　　三个人加起来可能就是五十万左右的样子。
　　这笔钱在当初明铠他们刚刚签约时，确实是一比难以想象的巨款，平均下来每个人都有那么将近二十万RMB了。
　　但是现在么，哪怕这五十万的违约金由他们自己出，那还是没什么太大的压力的。
　　这也是当初we签约这群选手时没想到的。
　　谁能猜到一群不过十八九岁的小年轻能在一年的时间内就可以拿出五十万的违约金。
　　更不要说，这次他们集体跳槽到EDG，显然是这边的来办帮他们支付违约金的。
　　对于EDG的老板来说，花五十万就买来两个LPL顶尖选手和一个顶尖教练，这尼玛简直是血赚好不好？
　　在现役的这一批LPL职业选手里面，目前身价最便宜的一年都要一二十万，不要说像we这种冠军队伍了。
　　而像才夺得全球总决赛冠军的皇族战队，就拿ADC简子豪来说，已经有队伍给他开出了五百万的签字费了。
　　并且听说还有上涨的空间。
　　这一对比，就更让EDG的老板觉得自己这一波是赚翻了。
　　或许这就是往后EDG在转会期一直都挣钱的原因吧，原来从建队之初就已经有了这种操作。
　　与此同时，就在明铠和卷毛两人还怀着些许愧疚的往后如何面对we的三个老兄弟时，在we的基地里，却是来了一个本不应该出现的人。
　　若风本来已经买了今天下午的票准备回家了，结果到了车站之后才发现还有东西落在基地了。
　　所以又马上赶着打车回来。
　　不过本来他的票就是晚班，所以赶回到we基地之后都已经是晚上十点多了。
　　进到基地后，若风刚刚进去就发现有点不对劲。
　　怎么这么安静？
　　这有点不合常理啊！
　　他走之前问过明铠他们的，起码有两三个人在今天不会回家的。
　　结果现在整个基地安静得一批，灯也没有亮一个。
　　若风对着楼上的房间叫了几声，结果不出意外的没有人回应。
　　等他把灯开开，来到明铠和卷毛的卧室时，才发现这里面的东西就像是被打劫了一样，收拾得干干净净的，只剩下些许垃圾。
　　“握草！这……他们……人呢？！”
　　拿出电话，若风马上就给明铠打了个电话过去。
　　结果得到结果却是冷冰冰的“对不起，您拨打的电话暂时无法沟通，请您以后都不要在打了……”这种中国移动的潜台词提示。
　　在一连打了几个电话都是这样的结果后，若风明白了，很显然，他……被明铠给拉黑了。
　　“我们走了，违约金会有人找陈哥谈的，以后再见的话，估计就是在赛场上了，希望你能继续走下去吧……”
　　在刚刚按掉电话，若风就收到了一条来自陌生号码的短信。
　　一看这内容，若风就知道是明铠发的。
　　他们走了？！
　　看着这条短信，若风还是满脸的不可思议。
　　明明昨天他们都还在一起开黑，一起训练，还约好了休假结束之后一起出去吃饭。
　　结果这第二天就直接人都走了，而且还包括了教练！！！？？？
　　这踏马确定不是电视剧？！
　　此时的若风有点崩溃了。
　　在缓了好一会儿之后，他才拿起手机继续打电话。
　　不过这一次就是和高学成他们了。
　　和他一样，高学成还有草莓两人在听说自家教练带着打野和辅助跑路的时候，他们是懵逼。
　　什么玩意儿？
　　跑路了？！
　　这是欠了高利贷还是惹事儿了？
　　对于高学成和草莓的疑问，若风表示他自己也不知道。
　　这件事情整个就突出一个莫名其妙。
　　他自认此前他们we队伍里没有发生什么不可调和的矛盾，几个人的相处不说如同亲兄弟一般，但关系还是很不错的啊！
　　这事儿踏马就离谱！
　　最终，越想越气的若风实在是忍不住了，直接在微博上面@了明铠。
　　“兄弟，到底怎么回事？为什么就这样一声不吭的走了？！有什么事情不能先商量一下吗？”
　　当若风这个微博发出去后，很快就在电竞圈里引发了极大的争论。

第二四三章 恩断义绝（求订阅）
　　吴奇是we战队的粉丝，而且还是那种在冠军杯赛初期就喜欢上了的那种老粉丝。
　　所以关于we战队选手的很多东西，他都有关注。
　　不管是贴吧还是微博亦或者其他的什么论坛也好，吴奇一有空就会在手机或者电脑看看。
　　1号那天晚上，睡不着觉的吴奇正无聊的刷着微博，突然一条微博特别关心的提示弹了出来。
　　“若风发微博了么？”
　　看到这里，吴奇赶忙点了进去。
　　看到只有一行字，并且还@了we的另一个队友，颗粒儿辣舞，吴奇赶忙认真的看了起来。
　　结果不到半分钟的时间，看完若风微博的吴奇，他的心情就如同过山车一般，从云端跌落到了谷底。
　　这踏马是什么情况？
　　什么叫做一声不吭的就走了？！
　　还艾特了颗粒儿辣舞，也就是说，若风的意思是，颗粒儿辣舞走了？！
　　他走去哪里了？
　　看到这儿，吴奇慌乱之中马上打开之前他加的一个we官方粉丝群。
　　结果他刚刚打开粉丝群，就发现群里面的消息已经炸了，直接99+。
　　“怎么回事？管理员在吗？风队发的消息是什么意思？”
　　“明铠走了？！不是吧？！”
　　“会不会是恶作剧？”
　　“今天是11月1号，不是4月1号！”
　　“你们快看，风队又发微博了！”
　　看到这里，吴奇马上打开若风微博刷新了一下，果然又看到了一条新微博。
　　“我自认为我们we几个兄弟之间没有什么矛盾，为什么你们能做到如此恩断义绝的？招呼都不打一个，连夜就走……”
　　这一篇微博就有点长了，洋洋洒洒起码写了上千个字，吴奇逐字逐句的花了几分钟才看完。
　　不过看完之后，吴奇又发现了一个让他更难受的事实——走的不只是明铠，还有教练阿布和辅助卷毛。
　　除此之外，吴奇还从若风的小作文里稍微总结了一下。
　　大概意思就是：明铠三人是很突兀的收拾东西离开的，并且前前后后估计还没有超过一个小时，很可能是早就有所“预谋”的；但是他们对内又没有矛盾，几个人每天一起训练什么的都很好，结果明铠他们就这样莫名其妙的走了。
　　而听若风爆料明铠给他发的短信内容来看，明铠三人不出意外是跳槽到了别的战队。
　　毕竟能在赛场上再见的只有这种方式，除非明铠跑去当教练或者裁判。
　　但显然不可能。
　　看完这些，吴奇这个we的忠实队粉在心里面就对明铠他们充满了怨念。
　　跳槽又不是不可以，但这样子不声不响的是不是有点太过分了。
　　亏他还一直认为明铠是LPL最厉害的打野。
　　这样想着，吴奇又打开了we的粉丝群，却发现这一次群里面就不只是讨论这件事情那么简单了。
　　这个2000人的大群，此时直接分成了三个阵营，开始互相骂起来了。
　　因为一个队伍的粉丝，也不是所有的队员就喜欢的。
　　有只喜欢颗粒儿辣舞的、也有只喜欢高学成的、还有那种喜欢五个人，希望他们一直在一个队伍的。
　　在这件事情没有发生之前，大家都可以在群里面其乐融融的谈天说地。
　　但这件事情一爆发，特别是若风把事情原委说了一遍之后，几拨粉丝之间就开始有摩擦了。
　　若风，草莓，高学成的粉丝认为明铠他们做得太过分了，好歹还是一起奋斗了那么久的队伍，做得如此决绝实在是不应该。
　　而明铠他们的粉丝则认为肯定是队伍里面有什么矛盾，所以明铠他们才会走，只不过若风刻意隐瞒了而已。
　　还有就是队伍粉丝在那里劝和的。
　　就这样，三拨人直接吵的不可开交，甚至到最后，粉丝群都直接被几个阵营不同的管理员给弄来解散了。
　　没办法，we俱乐部那边负责管理粉丝群的人员实在是撑不住了，几个管理员互相禁言别的“阵营”的粉丝，然后又互相解禁，搞得整个群都乌烟瘴气的。
　　当初没出事情之前这个群有多么的“靓仔”，那么现在这个群就有多么的“狼狈”。
　　所以在不得已之下，we那边负责管理粉丝的群主二话不说就把粉丝群给解散了。
　　不仅只是这个群，还有其他的什么二群，三群，四群等等，都被解散了。
　　当然，倒不是说we就不需要这些粉丝们的资瓷了，只不过经过明铠他们这样一搞事情，粉丝群显然需要进行一番过滤才行。
　　不然留着一个个都在里面吵架，那不是故意膈应人么。
　　当吴奇正准备打字对着粉丝群里面那些明铠的粉丝进行一番口诛笔伐的时候，一个群解散的消息打得他措手不及。
　　艹！
　　他都还没有开始呢，咋就把群给解散了？！
　　无奈之下，他只能马上转移地方，直接来到了微博上。
　　等他又点进微博的时候，发现不管是we官方微博还是若风微博都已经炸评了。
　　至于明铠三人的，则是直接关掉了评论。
　　很显然，吴奇已经来晚了。
　　不过这也不影响他在we的官方微博评论下面骂明铠。
　　评论里面各种骂的都有——什么忘恩负义，白眼狼，没有心的猪等等……
　　还有祖安的暴躁骂人法，直接祖宗起步的那种。
　　不一会儿，若风发的那一条明铠他们不告而别的消息就直接冲上了微博的热搜第一。
　　这样一来，此前无数不怎么关注战队以及战队选手们的玩家也吃到了这个瓜。
　　再加上we本身的热度就很高，因此讨论的玩家就更多了。
　　除此之外，不少其他战队的职业选手们也在吃这个瓜。
　　没办法，他们电竞圈子难得出一次这种类似于明星们斯比的瓜，这还不麻溜的来吃个够？
　　“啧啧啧，we这是咋滴了？明铠这比直接miss了？”
　　在电脑面前，卢大伟砸吧砸吧嘴，嘴角露出了一丝丝难过的笑容。
　　差一点点就要忍不住笑出声来了。
　　“握草，他们这是发生了啥？”
　　“谁知道呢？说不定有矛盾了！”
　　“唉~可惜了，前些天我和明铠双排的时候都没有察觉到什么呢！”

第二四四章 LPL乱象（求票）
　　当离原看到这个消息的时候，都已经是第二天早上了。
　　从温暖的被窝里起来，看了一眼还在熟睡的鹿小希，离原洗漱完毕之后开始例行的打开微博，好康康他睡着了之后又发生了啥。
　　结果让他惊讶的是，等他看到热搜时，第一名居然不是什么明星出轨，吸那啥，嫖那啥的新闻，反而是和英雄联盟有关的电竞圈。
　　这就是属于那种吃瓜吃到自己家来了。
　　看着第一名的we解散，第二名的若风发文，这都和英雄联盟有着脱不开的关系。
　　“难道……恩断义绝那事儿还是发生了？”
　　看着这个热搜，离原眉头一皱，想到了这个可能。
　　点进去之后，离原发现还真踏马如此。
　　就在昨天晚上，恩断义绝三人组和离原穿越之前一样，拿着行李连夜离开了we的基地，也是一个人都没有通知。
　　要不是若风有事情回去拿东西，估计还要等we的假期结束了他们才会知道这个消息。
　　“看来EDG还是找了明铠他们啊……”
　　看到这个消息，离原十分感慨。
　　虽然之前审核战队资格的时候他就已经看过了EDG的资料了，但是当时的EDG名单里面并没有明铠，阿布和卷毛他们的名字。
　　所以当时他以为大国电可能会彻底成为过去了，结果从今天这事儿来看，明铠他们绝逼去了EDG，没有第二种可能。
　　果然，就在离原还在慢悠悠的吃瓜，看那些祖安和贴吧的老哥们在评论区口吐芬芳的时候，就看到一个词条以极其快速的速度爬上了微博热搜前十。
　　这个词条正是——明铠三人加盟EDG。
　　看到这个词条，离原倒是没有什么感触，毕竟这事儿他已经经历过了。
　　哪怕时间地点和他自己的身份不一样，但确实没什么惊讶的。
　　当然，虽然没有感触，但这件事情倒是给他提了个醒。
　　俱乐部挖人这种事情，联盟必须得出台一些硬性规定了，不然像这种恩断义绝的事情怕不是会经常发生。
　　万一在比赛的时候，有选手被挖走了，那尼玛战队怕不是得起得骂娘？！
　　“怎么了？大清早的皱着个眉头？”
　　看着已经起床，关切的看着自己的鹿小希，离原摇摇头，说道：“联盟发生了点事情，影响蛮大的。”
　　说完，把手机递给了她。
　　“we解散了？！”
　　看完之后，鹿小希也是一脸震惊的看着离原问。
　　作为网瘾少女，对于英雄联盟这些战队还是挺了解的。
　　“倒没有到解散那个地步，只要在下赛季之前能招到足够的选手，那就没有问题，不过we在LPL里面的影响力和竞争力肯定会下降了。”
　　而就在离原给鹿小希解释这事儿的功夫，关于EDG和明铠等人的消息也是彻底炸开锅了。
　　这个EDG是哪里来的野生俱乐部？
　　明铠他们为什么要加入这么一个名不见经传的俱乐部？
　　这鬼俱乐部凭什么能在全球总决赛才结束这么点的时间里就把他们给挖走了？
　　不过，随着LPL官方微博把新的俱乐部大名单公布出来之后，EDG的名字赫然出现在了名单。
　　“辣鸡俱乐部！”
　　“滚蛋吧，随便挖墙脚的俱乐部！”
　　“切，楼上的说啥呢？正常跳槽，违约金也正常支付了，有什么不对的？”
　　“明铠，我***你****”
　　EDG或许是第一支在建立之初就有着大批量粉丝和黑子的俱乐部了。
　　而就在玩家还在吃着we和新建立的EDG的瓜时，圈里又传来了一个惊天消息。
　　这一次的事件主角是前段时间才夺冠的皇族。
　　他们的中单卢大伟刚刚在微博上正式宣布了自己退役。
　　这个皇族的冠军中单，在他最辉煌的时候，选择了退役。
　　其实还是其次的，最骚的是卢大伟退役的理由真的让人觉得离谱。
　　踏马这个比说他自己的操作不行了，跟不上队友们，就决定选择了退役，然后好认认真真的当一个英雄联盟主播。
　　这尼玛……他才多少岁？
　　满打满算才二十岁好不好，就说自己的操作跟不上了？！
　　虽然确实是和神超还有简子豪的操作差了不少，但不至于在LPL混不下去啊！
　　而就在吃瓜群众们对于卢大伟的退役而感到疑惑时，皇族俱乐部又爆出了一个惊天消息。
　　他们队伍的简子豪，神超选择了离队，至于前往哪队暂时还没有消息，但可以确定的是奖不会在皇族。
　　而小辅助和打野则还没有消息传出来。
　　当皇族俱乐部把这些消息发出来之后，整个微博热搜的前十名，就有八个和英雄联盟俱乐部相关。
　　一时间，微博甚至有化身成英雄联盟的专属“战场”一样。
　　玩家们也对这件事情表示万分不解。
　　踏马皇族战队的老板是脑子有问题，还是说根本就没有脑子？
　　尼玛战队刚刚拿下全球总决赛冠军，结果这奖杯都还没有捂热呢，咋就解散了？
　　emmm，在粉丝们看来，简子豪、神超离队，卢大伟退役，这已经和解散差不多了。
　　“我滴妈呀！昨天we出事，今天皇族出事，怎么都扎堆了？！”
　　“啥玩意儿，难不成战队解散跟尼玛禽流感一样啊？还可以传染的？！”
　　“小道消息，简子豪和神超只是和皇族俱乐部节约，但是……和皇族的老板还是有着千丝万缕的联系。”
　　“小道消息个吉尔，这尼玛都解约了，还有啥联系？”
　　“前一分钟我还在笑话一个60e，结果转头老子就被打脸了！”
　　“老子是猪崽，已经不是60e了！”
　　“猪厂东北分厂在此，从此EDG的粉丝和60e再无瓜葛！”
　　“离原呢？LPL的官方呢？咋不出来管管？”
　　而此时离原他们在干嘛呢？
　　“老大，事情差不多就是这样，皇族的老板见英雄联盟的比赛在全球都很火热，所以就想着在北美的LCS联赛建立一个俱乐部，在那边征战，顺便拓宽一下他们家的生意。”
　　听尚才华跟自己解释完，离原沉吟片刻，才开口说道：“这一次我们必须拿出一个具体的章程来，不然这种乱象说不定还会持续下去，那样对于联赛来说影响很不好！”

第二四五章 爱才心切嘛~（求订阅）
　　2号当天，LPL战队的各种乱七八糟的小道消息已经是流传甚广了。
　　特别是在爆出一些选手的转会费又是几十上百万，几百万之类的，更是深深地刺激着吃瓜群众们的眼睛和心灵。
　　此前也不是没有爆出过类似打游戏很挣钱的消息，但那个时候都还只是个例，虽然有人酸溜溜的，也没有造成太大影响。
　　可是现在不同了。
　　尼玛这些个职业选手一个个动不动就是几十万上百万的签约费，谁不眼红？
　　所以就导致了越来越多的和英雄联盟以及电子竞技无关的网友们加入讨论。
　　当然，这些后来加入的网友们讨论的就不是什么选手啊、阵容啊、英雄之类的了。
　　纯粹在谈小钱钱。
　　与此同时，在天行游戏的一间会议室里，却是座着不少人在那里小声的交谈着什么。
　　“老王，你说他们叫我们这些老板过来干嘛？有什么事情找经理搞不定么？不就是一个英雄联盟俱乐部嘛，我可是分分钟几百万上下哎！”
　　一个精瘦精瘦的年轻人对着坐在他身边的王校长小声的吐槽着。
　　当然，说是小声，其实整间会议室里的人基本上都可以听到。
　　而被这个精瘦年轻人突然cue到的王校长，则是轻蔑地撇了一眼他才开口说道：
　　“你不看看坐在这里的都是些什么人？吹牛逼好歹有个限度，真以为自己是比尔盖茨啊？”
　　“再说你又不是不知道离原，大家都是想搞事业的，叫你来一趟就你踏马话多，怎么，只有你李大少的时间才值钱？”
　　一向毒舌的王校长没有给这个精瘦男子半点面子，二话不说就开喷。
　　当然，也不是说他和离原的关系很好，特意维护。
　　但是呢……谁叫离原手底下有英雄联盟呢，而他自己目前的主要重心又恰好是熊猫直播，到时候和英雄联盟官方搞点活动他不香么？
　　要不然，他为什么要喷这个李大少？
　　虽然这比也确实嘴欠，但都是在商人家庭长大的，无利不起早已经是一种惯性思维了。
　　“呵呵，老王说的对，这次叫我们这些老板过来，那肯定是要谈重要的事情么，李大少你就稍安勿躁。”
　　等王校长喷完人，马上就有那种见机行事的俱乐部老板出来开始和稀泥了。
　　至于什么目的？
　　谁知道呢~
　　而被王校长喷的李大少也只能在那里干瞪眼。
　　如果是别人，哪怕是钱真的比他多很多，但他李某人也不是那种没有脾气的人，少不了要喷回去。
　　可惜，他家里面和王校长他家是合作关系，并且还是乙方，这尼玛就必须得忍了。
　　要不然，生意黄了他老子能把他抽死。
　　这些二代基本上都拎得清事情的轻重缓急的，李大少也就是想发发牢骚，顺便拍拍王校长这个在甲方面前勉勉强强说得上点话的人的马屁。
　　结果，特凉的拍到马蹄上了。
　　“呵呵，老王说得是，我也就牢骚几句……”
　　就在李大少在那里解释的时候，会议室的大门突然被推开了。
　　打头走进来的是……额，不是离原，而是一个脑袋上面只有一圈倔强毛发的中年人。
　　跟着后面的才是离原和尚才华。
　　“大家好，鄙人是天行游戏负责游戏部门的部长，姓李，今天叫大家来这边主要是针对近期各大俱乐部发生的事情而进行了一些新的安排……”
　　在台上讲话的正是此前的那个副部长李秃子。
　　当然，对于上台讲话这件事，一开始李秃子是拒绝的。
　　这群人是什么身份他多多少少还是知道的。
　　别看之前他敢对刚刚进公司的离原做一些小动作，但那是因为大家都在一个公司，既然离原的身份是一个归他管的设计师，那他就可以在规则范围内搞点小动作。
　　当然，在知道了离原身后是哪一尊大神之后，李秃子也差点儿没吓个半死。
　　好在最后自己没事，还踏马升职了，二话不说，就差没有直接把离原给供起来了。
　　所以这一次离原找到他，叫他来给这些二代们讲新规则的事情的时候，李秃子有心拒绝，但最后还是无奈接下了。
　　惹到了那些个俱乐部的富二代还好，他们的手还伸不到天行集团，但要是得罪了离原，随随便便一个理由自己都可能GG。
　　就算不会GG，那晋升空间也基本上无了。
　　不说离原本身的身份，要知道，现在集团总部已经有人提议把英雄联盟独立出去成立一个子公司了。
　　到时候独立出去了，这公司的掌舵人是谁？
　　当然，这事儿目前还没影儿，只是有风声而已，不过无论怎样，交好离原不吃亏嘛。
　　于是，在各种原因的加持之下，李秃子这个在英雄联盟官面上职位最高的人就被离原拉出来当一个传达意思的工具人了。
　　而会议室里的那些个俱乐部的实际投资人们看到是这个什么什么部长上台也没在意什么，而是专心的听了起来。
　　这年头，没几个真正的电子竞技俱乐部投资人是想着为爱发电的，所以对于涉及到俱乐部切身利益的时候，他们都挺认真的。
　　而这次的主要内容也不算多，核心就是一个。
　　规范LPL以及整个英雄联盟的转会市场和制定一些俱乐部的新规定。
　　比如说：在LPL官方的转会期之外，除开选手当时所在俱乐部可以谈续约的问题外，其余俱乐部不得以任何形式接触选手；再就是，一个俱乐部只允许拥有一支LPL战队和lspl战队，同时也不允许跨赛区同时拥有战队。
　　当这两条最主要的规定出来之后，在场的俱乐部老板也都知道说的是哪些人。
　　而一说起这个，现在we的老板，就正好借此机会对着EDG的老板发难了。
　　“朱总，您的手段是不是有点过了？”
　　其实we老板在来的时候就想质问了，但当时那种情况开口注定得不到什么结果，反而还可能被笑话，所以才一直忍到了现在。
　　而被we老板cue到的朱老板则是呵呵一笑，一脸无辜的说道：“那时候联盟不还是没有出规定么，我又爱才心切，所以……”

第二四六章 所有背叛者都得死（求订阅）
　　对于EDG老板的说辞，在场的所有人连一个字都不相信。
　　神踏马爱才心切。
　　要是真的爱才就不会搞这种稍显下作的手段了。
　　当然，即便如此，在场的老板们虽然对彼得朱这厮的举动感到很不齿。
　　但是有一说一，如果换做是他们有这个挖人的机会，那说不定会比EDG做得还要狠。
　　才挖到三个人，还有一个还是教练，这墙角挖得有点不合格嘛~
　　不过这次的既得利益者不是他们，所以自然要鄙视了。
　　“呵呵，爱才心切，朱老板既然如此爱才，那为何不顾及一下选手们的名声呢？还是说朱老板家里还没有通网？不知道现在网上的那些舆论？”
　　如果说其他战队的老板还只是对彼得朱的鬼话在心里鄙视，那WE的老板就是真的开喷了。
　　没办法，太吉尔气人了。
　　天知道他正在睡觉被一个电话叫醒，然后告知自己引以为傲的冠军队伍被迫莫名其妙的解散了时那种懵逼的感觉是多么的难受。
　　就好比是自己取了个老婆，生了个儿子，最后尼玛这孩子长大了却悄悄咪咪的跑了。
　　这种感觉就像被绿了一样恶心。
　　所以WE的老板能有好脸色才怪了。
　　对于WE老板的“控诉”，朱老板耸耸肩，表示对于这些东西他并不care。
　　虽然他自己的水平不咋地，甚至连游戏也没有玩过几把，但是一个很浅显的道理他还是知道的——历史是由胜利者书写。
　　只要之后他的EDG尽可能的多赢下比赛，多拿冠军，那这些事情还叫做事情吗？
　　作为一个老商人，对于这种事情简直不要太熟悉。
　　毕竟普罗大众的舆论风向是最容易改变的，随随便便找一些营销号或者大V带带节奏就可以了。
　　到时候改他的还是他的。
　　所以，彼得朱直接看向了离原和李秃子，开口问道：“不知道对于这件事LPL这边准备怎么处理呢？”
　　他相信联盟这边绝对是和稀泥的，不可能还说什么叫他把两个选手和一个教练给还回去的。
　　而只要人还留在他EDG，那随意联盟这边怎么处置都没什么问题了。
　　果不其然，在离原的示意之下，李秃子开口道：“对于这件事情产生的不好的影响，LPL目前对于EDG的处理结果如下——罚款十万RMB，公开声明，减少本次事件对于联盟的负面影响；对于颗粒儿辣舞和卷毛两位LPL选手，进行罚款两万RMB，并且于次年冠军杯赛全程禁赛，于春季赛禁赛三场。”
　　在听完这个处罚结果之后，在场的所有老板除了彼得朱以外，都觉得还是蛮严重的。
　　禁赛冠军杯赛，也就是意味着失去了一个很好的练习阵容的机会；而春季赛的三场禁赛，更加有可能让EDG失去进入春季赛季后赛的资格。
　　万一EDG就是差那三分呢？
　　当然，如果除开他们三人EDG都能够赢下比赛，那就可以当这个处罚不存在了。
　　但是彼得朱的感受就不一样了。
　　禁赛就禁赛嘛，人在队伍就好说。
　　随后，在处理完WE和EDG两队之间的“纷争”之后，又对皇族老板的骚操作进行了处理。
　　所谓的解散皇族，不过是想要把皇族在北美开一家分支俱乐部而已。
　　但是这种事情不能搞得过于明目张胆，所以皇族老板才想着来一手解散皇族，然后又秽土转生的戏码。（秽土转生这件事儿是老皇族和RNG两支战队之间产生的梗，这里我魔改了一下，不知道朋友们可以去了解一下）
　　这件事情也很好解决，北美那边的队伍就不要想了。
　　哪怕选手可以过去，但是俱乐部的归属只能是北美俱乐部，皇族这边不能沾半点股份。
　　当然，如果能有本事绕开联盟的审核，然后还是在北美掌控一家联赛俱乐部，那离原就无话可说了。
　　很快，在把这两个主要的问题解决完毕之后，这一次的会议基本上就可以结束了。
　　其他队伍的老板这一次主要就是来探探联盟的口风。
　　要是态度暧昧，完全和稀泥，那就证明这些事情的操作空间很大。
　　可惜，从今天离原完全不给他们说话套近乎的机会，只是推了一个部长的情况来看，这事儿是没办法商量的。
　　不然离原完全可以自己来说这些事的。
　　又不是真的对外的官方发言，还讲究发言人的身份什么的。
　　在散会之后，LPL的官方微博很快就把最终处理结果发到的微博上，算是对这件事情画上一个圆满的——问号？
　　是的，就是问号。
　　因为这只能说明这事儿在官方那边是就这样结束看了，但是在玩家和粉丝们看来，还没完呢！
　　所有背叛者都得死！
　　emmm，这是今天早上英雄联盟官方放出的一个新英雄预告片里面的一句台词。
　　当时玩家们还纳闷儿来着，尼玛LPL都乱成一锅粥了，咋英雄联盟突然想着出新英雄了？
　　不过当这个英雄的名字和台词与之前热炒的事件联系起来之后，吃瓜群众们表示，就是这个味儿！
　　复仇之矛，所有背叛者都得死。
　　啧啧啧，这尼玛完全是这件事情的真实写照啊！
　　对于官方的带头搞事情，WE和颗粒儿辣舞双方的粉丝则是怀着两种心情。
　　WE粉丝这边有一种官方爸爸给我们撑腰的感觉，更是认定了这个新英雄是为了WE而制作的；至于颗粒儿辣舞他们的粉丝，则是觉得英雄联盟官方这就有点过分了。
　　都已经禁赛了，居然还要出一个新英雄来继续消费他们，就离谱。
　　于是两边粉丝就又开始掐架了。
　　当然，对于这些猜测，离原压根儿就没打算回应。
　　虽然WE的粉丝能想到卡莉斯塔是专门为了WE而制作这事儿有点过分自恋，并且往脸上贴金的嫌疑，但是为了不激化矛盾，降低官方可以煽风点火的嫌疑，离原也乐得这些粉丝自我感动一番的。
　　万一就因为这件事儿，让WE的粉丝们多买了一些皮肤呢？
　　再说了，只要不是什么特别尖锐并且不可容忍的舆论，在离原他们看来，粉丝们吵架才是最好的。
　　要真的LPL一家亲，一直其乐融融的，离原说不定还会暗戳戳的叫官方带节奏。
　　至于原因嘛~~~~
　　咳咳，没有矛盾就没有纷争，没有纷争就没有话题，没有话题就没有热度，而没有热度就意味着要少挣很多小钱钱。
　　毕竟现在都是移动互联网时代了。
　　不搞一些话题和流量，谁吃饱了撑的来看几个打游戏的在那里表演兄友弟恭，其乐融融？
　　吃瓜是人类的本能。
　　现在的英雄联盟就是需要慢慢的把一些对游戏原本不感兴趣的人给吸引进来。
　　毕竟喜欢玩游戏，对游戏感兴趣的人，能来玩的都来了。
　　除开那些真的对英雄联盟不感兴趣的人以外，就是那种游戏小白了。
　　而时不时的上一些热搜，还是那种斯比热搜，对于英雄联盟吸引小白来说，无遗是成本低但是效果好的事情。
　　当然，这种事情不能太频繁了，不然就会适得其反了。

第二四七章 用力的扇她（求订阅）
　　随着时间的推移，之前还闹得沸沸扬扬的LPL的转会消息以及“叛忍”明铠三人组等等，热度都已经逐渐的消散。
　　哪怕是再怎么关注这些战队的玩家们，也不可能为了这些事情而一直斯比。
　　毕竟都还有各自的生活嘛不是。
　　又不是真的和饭圈追星女孩一样，“割割”就是我们的全部！
　　玩带乱斗他不香吗？
　　还是分儿不好上了？
　　不过这个平静的时间并没有持续多久，就被来自英雄联盟官方的一则消息给打破了。
　　11月10号晚上8点的时候，英雄联盟官方微博发布了一则公告。
　　说是为了热烈庆祝第一届全球总决赛的圆满结束，特意邀请各个赛区的职业选手们来组织进行一场全明星娱乐赛；除此之外，为了更大的加大这次全明星的趣味性，还会对各个赛区的主播进行邀请，最终一起参加第一届全明星赛。
　　当然，在公告的最后，英雄联盟还说明了这一次的邀请人物，不管是主播也还还是职业选手也罢，主要是由各个赛区的观众们投票决定。
　　一个赛区有五个职业选手的名额，主播也是如此。
　　当然，职业选手是每个位置限定了只有一个，在每个位置的投票时间内票数最高的选手当选参加全明星。
　　而主播则不一样了，他们没有这个限制，只要是符合报名条件的主播，然后最终票数的前五名就可以了。
　　这个消息一出来，一下子就让很多玩游戏的男性同胞们陷入了狂喜当中。
　　不要误会，他们不是那种热衷于各种投票榜单的追星少女，但也确实是因为全明星的投票而激动——因为，他们就可以借着给自己喜欢的选手和主播投票的机会，然后霸占电脑，让自家的败家娘们儿在晚上十二点之后少剁一些手。
　　不过也因为如此，就导致了不少男士遭受了“非人”的折磨。
　　比如跪搓衣板、跪榴莲什么的。
　　与此同时，离原则是给现在还在公司的赵华打了个电话。
　　“老赵，待会儿九点钟左右就可以把皮肤的折扣消息放出去了，毕竟是双十一嘛，咱们也凑凑热闹。”
　　离-英雄联盟邪恶设计师、皮肤活动圈钱策划创始人、所有英雄的爸爸、钮钴禄-原对于自己的这一手蹭热度安排表示相当的满意。
　　现在正值双十一前夜，肯定有很多少男或者老难陪着自己的女友或者老婆在电脑上逛购物网站，哪怕是那些个单身狗，也多半会为了“祭奠”自己死去或者还不曾拥有的爱情，而用消费来麻痹自己。
　　这个时候，要是企鹅突然谈一个弹窗出来，说英雄联盟的皮肤将会在凌晨进行折扣活动，并且前多少多少名下单的玩家可以有更多的奖励什么的。
　　这样的活动会吸引不到男性玩家们？
　　于是，当晚上九点，英雄联盟官网更新了皮肤活动的消息，与此同时，在集团公司那边的帮助下，每台安装有企鹅聊天软件的设备都跳出了一个弹窗来——“英雄联盟所以皮肤限时折扣开启，抢先下单还有惊喜奖励等着你！”
　　emmm，虽然有一股浓厚的电视购物风格，但不得不说，企鹅弹窗的广告是真滴猛到爆炸。
　　现在高流量的平台也就企鹅一家独大，他什么抖音快手现在都还是小虾米，所以这个弹窗的广告点击率还是相当的可观。
　　在公司进行网站和客户端维护的赵华以及季林两人发现，刚刚九点钟的时候都还好好的，结果才九点过两分，服务器就显示有大规模的数据涌入。
　　当然，现在进来的玩家也不可能马上就买，毕竟活动还没有开始呢。
　　但可以先选着啊！
　　好歹还是有将近一百个皮肤，不可能所有都买下来。
　　然后，在不少情侣或者两口子的家里，就出现了很有意思的一幕。
　　“老婆，电脑我用一会儿呗~”
　　“干嘛？老娘在选包包呢！”
　　“咳咳，这包包的折扣明天还有嘛，我先选一下皮肤。”
　　“那你皮肤的折扣不也是，你别以为老娘刚刚没看到，活动一直持续到18号，整整一个周！”
　　“那......包包在手机上面也可以看嘛！”
　　“手机上面看得清楚？万一买到假货怎么办？你那破游戏的皮肤在手机上看还差不多，反正也买不了假的！”
　　“我.....”
　　“你再说一句试试，信不信老娘马上停了你这个月的零花钱？”
　　被无情镇压的男人只好拿着手机，开始在网上寻求安慰。
　　“老婆正在选双十一的包包，请问该如何把电脑从老婆的手里要过来买英雄联盟的皮肤？”
　　男子作为逼乎的高强度冲浪用户，粉丝还是有不少的，再加上现在正值双十一前夜，这个问题可以说是很有市场了，便很快就有了许多的回答。
　　“泻药~人在沙发，刚从卧室被撵出来，即便如此，我也要选亚索的源计划！”
　　“走过去，用你高贵的键盘手，轻轻地捏住她的下巴，然后深情的望着她，最后，用力的用另一支手，狠狠地扇下去，这样保证药到病除。”
　　“民政局见，不谢~”
　　“呵呵，我这个单身狗踏马的是吃饱了才点进来看这个问题。”
　　“这就是传说中的把狗骗进来杀么？”
　　“这种事情还需要考虑？直接全部买了不就是了！？”
　　“说句题外话，各位看到这个回答的朋友们记得给颗粒儿辣舞投全明星票啊！！！”
　　“上个回答的叛忍粉丝滚蛋，明铠这种忘恩负义的人还有人粉？”
　　当话题偏向全明星投票之后，这个问题下面的很多回答就开始变味儿了。
　　要么是拉票的，要么就是骂对方的，搞得一个晚上就有一大批知乎账号被禁言个三天或者七天之类的。
　　当然，这些禁言人士的“牺牲”也不是没有用处，至少他们把热度炒上去了。
　　第二天离原来的公司，看到昨天晚上的皮肤销量时，乐得合不拢嘴。
　　其中卖得最好的皮肤就是第二批的源计划皮肤中，亚索的“源计划：风”了。
　　虽然骂亚索孤儿的玩家很多，但该香的时候还是真踏马滴香。
　　甚至还有不少人就是因为皮肤才喜欢英雄的。

第二四八章 拉票和冠军皮肤的考虑（求订阅啦~）
　　全明星的投票虽然是在11号晚上就开始了，但在真正的在圈子里面火热起来还是在第二天白天。
　　毕竟很多网瘾少年他们的作息时间就和常人有很大的不同嘛，英雄联盟官方发公告的时候不少人说不定才刚刚睡下或者刚刚起床。
　　所以当他们在第二天起床之后，去自己相熟的主播的直播间里看直播时，却发现了今天好些直播间的名字都在求票（狗作者疯狂暗示），还是什么全明星票。
　　魏嘉豪就是这么一个作息时间稍显诡异的人。
　　当他第二天下午起床之后打开鲨鱼直播，就发现好些粉丝比较多的主播都在求全明星票什么的。
　　看到这里他就纳闷儿了。
　　什么时候NBA全明星都渗透到英雄联盟的主播圈子里面来了？
　　这么豪横的么？
　　但也不对啊，NBA的全明星也不是这个时候嘛！
　　等他点进一个自己最喜欢看的女主播——林璐璐的直播间时，他才算是对这个投票有了初步的了解。
　　“你们可以可怜可怜我嘛？给人家投一张票票嘛~好不好呀~”
　　当魏嘉豪刚刚点进直播间，就听到了一个酥酥麻麻到骨子里的声音传来。
　　随即他就疑惑了。
　　尼玛林璐璐虽然是个女主播，但是由于行事作风比较豪迈，甚至一度让她的粉丝们以为她其实是一个隆了胸的大兄弟，俗称——大那啥萌妹。
　　可是为毛会在直播的时候发出这种奇怪的声音？
　　“咳咳，璐璐别这样，虽然你这声音听得我有点鸡动，但不习惯！”
　　“啧啧啧，自此上次打游戏被打哭之后，璐璐好久都没有如此的......恶心人了，哈哈哈~”
　　“那什么，我可以拉到五十张票，璐璐可以再温柔点么？”
　　“我好了，你们呢？”
　　“⑧好意思，刚刚才把票投给简子豪了~”
　　“滴滴滴~老司机发车~”
　　魏嘉豪看了一会儿弹幕，然后又马上用手机来看了一下英雄联盟的官方微博，才弄明白原来这个全明星是英雄联盟的全明星。
　　特别是看到主播也可以参加全明星，并且也有五个名额之后，魏嘉豪瞬间就急眼了。
　　这种时候岂不是自己给璐璐大献殷勤的好时机？
　　作为林璐璐的老“忠实粉丝”之一，魏嘉豪可是对这个人菜瘾大并且还漂亮的主播相当感兴趣，用俗话说——就是馋她身子。
　　可惜，抱有这种想法的很明显不止他一个，而他只是一个普通的“后浪”，所以平时他在林璐璐的众多“后浪里个浪”舔狗里面，还排不上号。
　　但是，今天这个全明星投票可就是一次好机会了。
　　他认识一个专门搞和英雄联盟相关灰色产业的人，对于这种东西，绝对可以安排得妥妥的，毕竟之前全球总决赛决赛的门票都是找他买的。
　　“黄哥，这次的全明星投票能安排不？”
　　与此同时，在海市的一间高档公寓里，彭文学这个靠着倒卖英雄联盟门票发家的二混子现在已经成了一个专攻英雄联盟的大型游戏工作室的老大，手底下还管着百多号人。
　　当然，这个所谓的工作室嘛，证件倒是都有，但合不合法嘛，就很值得商榷了。
　　此时的他正坐在属于自己的那件由卧室改装的办公室里，看着手机上的各种有龙的服务，准备给自己安排一手。
　　毕竟在前面才结束的决赛里，他可是挣了不少钱的。
　　这时，他的助手推开门进来。
　　“彭总，刚刚我一个大客户问，咱们可不可以操作全明星的票？”
　　彭文学轻轻地敲了敲手里的雪茄，说道：“当然可以，除了操作不了比赛，其他的都可以操作。”
　　另一边的魏嘉豪很快就收到了回复，说可以安排，当时他眼睛都亮了。
　　这尼玛天助我也！
　　与此同时，正在休息的简子豪和卢大伟也在鲨鱼开着直播进行双排。
　　“兄弟们，那什么全明星的事儿就靠你们了啊~今儿个伟哥答应你们，只要上了全明星，到时候在月底叫我们提交冠军皮肤的英雄和动作设计时，就按照你们的投票来搞，好不好？！”
　　直播间里，此时已经算得上是功成名就的卢大伟正在奋力的拉票。
　　作为第一个，也是鲨鱼目前唯一一个退役的LPL选手，卢大伟此时直播间里的人气那是相当高的。
　　特别是在他拿出参与冠军皮肤设计这种观众们无法拒绝的条件时，此时卢大伟的全明星票数就开始蹭蹭的往上涨了。
　　“对的，我直播间里的观众朋友们也可以给伟哥投上一票，正所谓你一票，我一票，伟哥明天就出道~”
　　同样是在鲨鱼直播的简子豪，此时的人气更是高得吓人。
　　所以他也不担心自己的全明星票数会被其他位置的选手给比下去，便使劲儿的给卢大伟拉票。
　　再说他们位置也不一样，更不影响了。
　　当然，他就算不能参加全明星，也不可能拿冠军皮肤英雄的选择来作为奖励什么的。
　　因为他ADC的冠军皮肤只能是薇恩。
　　再说了，即便是他自己想要改，估计他的粉丝的反对声音也会很大！
　　如今的他，可以说是很多英雄联盟ADC玩家的信仰，或者说就是因为看了简子豪的比赛和视频，这些玩家才选择了去玩ADC这个受苦受难的位置。
　　而薇恩这个英雄又是他使用场次最多，并且也是拿五杀最多，胜率最高，操作也最顺手的英雄，所以冠军皮肤选择她就无可挑剔了。
　　“我觉得卢大伟可以来一个伊泽瑞尔的杀马特皮肤，最好是把脸做成卢大伟的样子！”
　　“哈哈哈，虽然你知道提议很让人心动，但是这个比并没有在全球总决赛里面用过伊泽瑞尔，所以不能选。”
　　“反正小狗肯定是薇恩了！出了肯定买爆！”
　　“小狗小狗，可以问一下神超他准备选什么吗？！一定要叫他选鳄鱼啊！”
　　“选什么鳄鱼，这玩意儿一直被ban，没意思，选老司机多好，最后一把决胜局可就是靠的老司机唉，到时候搞一个开大时变成五菱宏光，再搞上氮气加速，那不炫到飞起？！”
　　......

第二四九章 肉松饼（求订阅）
　　今天你投票了吗？
　　这是这些天在电子竞技圈子里流传得最多的一句话。
　　只要是关注着各大战队的英雄联盟玩家，基本上都会知道这是在给他们喜欢的职业选手拉票。
　　职业选手五个位置，五个主播，一共十个人，都将会由玩家们投票选出。
　　在英雄联盟之前，绝大多数玩家都没有遇到过像英雄联盟这种能被如此多人广泛讨论的游戏。
　　特别是在年轻人群体里，英雄联盟更是一个最多次被提及的话题。
　　魏嘉豪，那个对女主播林璐璐念念不忘的骚年，正是英雄联盟的一个“亿”般家庭的后浪型玩家。
　　英雄从来不用精粹买，直接花钱，方便又快捷；至于皮肤，除了内测时发放的限定皮肤没有之外，他能有的都有了。
　　而在拥有了这些东西之后，他就想要更多了。
　　作为一个刚刚大学毕业半年的毕业狗，魏嘉豪不像他的同学们那样，还要苦逼的出去找工作。
　　家里面有着八套房子，七个铺面，一个厂房的他，只需要混吃等死就可以了。
　　毕竟，收租是个辛苦活儿，要是不养好身体，怎么好骑着电驴出去收租？
　　所以呢，就需要一个和他一起收租的包租婆。
　　而林璐璐就是他想要的包租婆人选。
　　所以，在知晓了林璐璐想要一个主播的全明星名额时，作为臆想中的林璐璐男友，魏嘉豪很自觉的揽下了这个任务。
　　当然，是在林璐璐不知情的情况下。
　　简而言之，魏嘉豪就是一个不折不扣，默默付出的舔狗。
　　在付出了海市半个平方房价的价钱之后，魏嘉豪成功的帮林璐璐把全明星的票数给弄到了第一名。
　　虽然主播可以有五个，但是在熊猫和鲨鱼两个平台的英雄联盟主播那可不是一星半点儿的多，不搞个第一名随时都有可能翻车。
　　然鹅过了几天，当距离全明星投票截止日期还剩最后一天的时候，魏嘉豪正沉迷在林璐璐的直播间里无法自拔的时候，却突然听到了一个噩耗。
　　这是在某天下午，魏嘉豪惯例打开了林璐璐的直播间，结果一进去就听到了自己的“未来女朋友”在直播间唉声叹气。
　　“唉~我一个小主播，肯定比不过他们那种退役的职业英雄联盟选手啊，更不要说人家还是之前WE的队长呢，WE你们知道吧，他们的粉丝说WE可是国内最厉害的队伍了，之前还把今年的冠军战队皇族压着打呢。”
　　当林璐璐说完这句话之后，她直播间里的弹幕一下子就炸开了。
　　“卧槽，虽然我之前很喜欢若风，但是特意挑在全明星投票这个点退役，然后又开直播，我真的就有点怀疑这个比的目的了！”
　　“什么玩意儿？60E这么嚣张的嘛？不把我皇族放眼里？还敢这样说！”
　　“我就说突然把璐璐挤下第一名的那个卢大伟是谁呢，原来他就是WE的中单若风啊，但我记得WE之前那个中单不是叫什么法克儿么？”
　　“额......踏马你能把三个这么出名的中单都搞混我是没想到的！”
　　“管他什么法克，什么风呢，劳资是来看女主播的！又把票顶回去就是了~”
　　“就是，虽然我也玩英雄联盟，但不会真的有人觉得可以在女主播的直播间里学技术吧？！”
　　“切~我黑铁四，就是来学技术的怎么地？！”
　　“前面说60E的那个，敢不敢来峡谷solo，劳资就觉得皇族辣鸡，怎么地？！”
　　“来就来，父子局还是户口本局？报艾欧尼亚ID，实在不行祖安的也可以，正好让你特么见识见识，真正的高手是如何一边用亚索快乐一边打字的！”
　　通过这些弹幕的“骂战”，魏嘉豪算是大致了解了为什么之前领先了第二名主播那么多的林璐璐就突然被反超了，并且还掉出了前五。
　　首先，刚刚夺得世界冠军的皇族退役中单卢大伟，这个比的人气毋庸置疑，再加上还有他也比较喜欢的简子豪在给卢大伟拉票，夺得第一名也不算太奇怪。
　　他还准备在冠军皮肤出来之后买一套来支持一下呢。
　　但是后面四个人，特别是其中有两个所谓的“主播”，魏嘉豪表示很不爽。
　　若风，余小C，霸哥，草莓。
　　一水的男主播。
　　余小C和霸哥就算了，他混迹鲨鱼也还是知道一些的，这俩人实力不错，而且还有节目效果，有这个票还算正常。
　　但是两个还是就前些天光速退役的WE前职业选手，这时候再参加全明星的主播票选，就有点欺负人了。
　　“艹，亏我前些天还帮着你们骂颗粒儿辣舞呢，结果帮忙骂尼玛半天居然跑来坏我的好事？！”
　　魏嘉豪骂骂咧咧的看着手机上刚刚收集到的消息，表情万分的不忿。
　　他没有兴趣去了解若风和草莓为什么退役，现在只想着怎么把林璐璐的票给拉起来。
　　于是魏嘉豪又给自己认识的“大佬”发消息问，看还能不能操作。
　　结果收到结果让他很失望。
　　每个玩家每天对于职业选手和主播都只能投一票，之前刚刚开始时，参与人数不多，那还可以操作，但是到了现在嘛，参与的玩家太多了，他们能操作的几万票根本掀不起半点水花来。
　　毕竟只是一个工作室而已，又不是微博，想怎么搞票就怎么搞票，一晚上给你搞一个上千万的阴兵出来都可以，这种操作堪比游戏厂商的某易，甚至还要更强。
　　因此，知道没办法为自己心爱的人搞骚操作时，魏嘉豪就有点气急败坏了起来。
　　他马上又在另一个工作室订购了一项业务——水军。
　　魏嘉豪的想法很简单，若风和草莓不是想参加全明星么，那他就叫人狠狠地黑他们，然后带节奏，把他们的名声都给搞臭！
　　不一会儿，正在直播的若风看着自己直播间疯狂上涨的人气，原本稍稍有点郁闷的心情一下子好了很多。
　　退役，这是他早就想好了的事情，只不过是因为明铠的事情而提前了。
　　毕竟，他可是有自己真正的事业的人。
　　“新来的观众们可以点个关注，喜欢的话还可以看一下右上角的桃宝店铺，自家做的肉松饼，好吃又放心！”

第二五零章 特别节目~（求票）
　　然而就在若风正在给自己的肉松饼桃宝店铺打广告引流的时候，他突然发现自己直播间里的弹幕开始有点不对劲了起来。
　　“若风滚蛋~逼走颗粒儿辣舞，还出来倒打一耙！”
　　“就这，还玩什么英雄联盟？回家养猪吧！”
　　“咳咳，前面的走错片场了吧？回家养猪的高德伟！”
　　“就这种人怎么去全明星啊？！”
　　......
　　看着弹幕上面一水的骂人的话，若风马上就想到了这是有人要搞自己。
　　虽然他今年也就才刚刚满二十岁，但是在这方面天赋异禀的他对于这些东西来说不是一般的敏锐。
　　但是这又是谁想着要来搞我？
　　颗粒儿辣舞？！
　　若风第一时间想到的就是明铠。
　　在他看来，有理由找自己麻烦的也就只有明铠他们了。
　　不然自己一个刚刚退役来当主播的前职业选手，哪里会一下子来这么多黑粉？
　　问题是不应该啊~
　　明铠那家伙虽然在离开WE这件事上面干得很不地道，但是不至于这么小心眼儿的要找人来黑他的。
　　特别是当他收到草莓刚刚发来的消息说，他那边也被带节奏了时，若风就干肯定了，绝对不是明铠。
　　毕竟草莓在WE“解散”这件事上，完完全全就是一个受害者。
　　一没有曝光明铠什么。二没有骂人，只是选择了退役而已。
　　眼看着自家的粉丝就要被弹幕的节奏带来去找明铠的麻烦了，若风赶忙开始一边叫方管禁言，一边安抚粉丝们。
　　倒不是说他就那么的大度。
　　完全是因为现在要是节奏被带起来了，那对于直播的前景会有不小的影响。
　　毕竟，他和明铠现在最多就是属于“感情破裂”，但没有到那种“你死我活”的对立程度。
　　要是这时候被带节奏了，那一天天都有明铠的粉丝来直播间骂人，对于立志从直播界打出一条出路来的他，那就得不偿失了。
　　所以，若风最终还是承受他不应该承受的“黑粉”。
　　而魏嘉豪呢，也只能继续一边发着弹幕刷着礼物来给自己的“梦中情人”进行安慰了。
　　毕竟，对于主播来说，什么都没有氪金送礼物这种方法最能治愈的了。
　　——————
　　到了晚上，在公司的离原看着最终选出来的十个人，晃了晃手里的一份策划。
　　“你们......谁能给我解释一下这份策划是怎么回事？一浩，我记得我没有说过全明星有什么特别活动吧？”
　　就在刚刚离原正在看国内的全明星名单时，江一浩、季林还有赵华三人拿着一份策划就冲了进来。
　　当他看完之后，脸上的表情马上就变成了“地铁，老人，手机.JPG”。
　　三人互相看了一眼，然后季林、赵华便很有默契的往后退了一步，只剩下江一浩站在最前面。
　　江一浩暗骂一声两个坑货，最终还是不得不硬着头皮解释道：“那个......这不是老赵那天给我说，最近收到不少玩家的反馈，说想多了解了解咱们英雄联盟团队背后的故事；所以，我们寻思着，就搞一个能让老大你多和玩家们交流接触的环节嘛~”
　　被退出来顶锅的江一浩果断的把锅又甩给了赵华以及玩家们。
　　离原又把自己的死亡射线射向了赵华。
　　赵华尴尬一笑，挠了挠他那还算是坚挺的头发，说道：“这.....主要是最近都没有比赛看了，然后咱们的版本更新也暂时还没有开始，玩家们没事儿做了，自然就想着搞事情了.....再加上之前新英雄复仇之矛的预告让玩家们知道了我们英雄联盟团队还是紧跟圈内风潮的，就.....”
　　听到这事儿是由复仇之矛引出来的，离原差点儿一口老血直接给吐出来。
　　无他，因为紧跟时事的复仇之矛就是离原自己的注意。
　　这算什么？
　　我自己坑了自己？
　　又看了看刚刚江一浩递给他的策划，离原觉得自己可能要晚节不保。
　　这策划里的特别节目很多，江一浩很贴心的搞了这么多出来让离原慢慢的选择。
　　比如说深层次的介绍“英雄们的故事”，毕竟英雄联盟宇宙里面的那些背景故事还真的没有太多玩家会逐字逐句的细细研究；还有就是和职业选手们进行一场“设计师与职业选手之间的友谊赛”，玩游戏这么久了，很多玩家除了在离原和简子豪双排的那几次里面看了几盘他玩辅助以外，就没有看过一些秀的英雄或者位置了；以及英雄联盟的“十万个为什么”答疑大会。
　　除开那些耳熟能详的什么“石头人为什么会被烧死、商店里为什么没有裤子、阿狸和琴女谁的更壮观”等等问题之外，脑洞大开的玩家们又冒出了许多神奇的想法。
　　更是还有一群执着的玩家，说想要再出一些娱乐模式的，甚至连怎么娱乐都想好了。
　　就把英雄们的一些属性给放大无数倍，比如说血量、攻速、护甲等等。
　　总之，在这份策划上面，离原又要讲故事，又要搞新的娱乐模式，还要去和职业选手们solo，甚至特么的还有说眼看女装的。
　　“我一时间有点搞不懂这里面到底真的是玩家们的想法，还是你们几个合起伙来搞事情了？！”
　　离原眯着眼睛看着眼前的三人。
　　“特别是你，老季，以前那个浓眉大眼的老实程序猿去哪里了？现在怎么就被江一浩和赵华这俩货给带歪了？”
　　对于离原的“指责”，季林尴尬一笑。
　　“那个......他们说周末带我出去见识见识一些好东西，然后我就有点好奇~~~~”
　　艹！
　　看着季林那期待中带着一丝尴尬的样子，离原万万没想到这个纯情老处-男居然会被这俩家伙给用美色来收买了。
　　特别是赵华，这家伙都结婚了，却还是经常和江一浩一起去那些风月场所。
　　“你可不要被这俩带坏了！”
　　离原试图用这个男人之间的话题来转移话题。
　　可惜，赵华祭出了一张“无懈可击”，离远的话题转移失败。
　　“老大，我们只是带老季去见见世面而已，不会出格，您还是先考虑考虑策划上面的事情吧，玩家们都这么的热情了，咱也不能让玩家们寒心嘛~”
　　离原：......

第二五一章 哈啥给x2（求订阅）
　　11月23号，英雄联盟官方正式公布了每个赛区参与全明星的选手和主播名单。
　　LPL的话，职业选手分别是上单-神超，打野-颗粒儿辣舞，中单-姿态，ADC-简子豪，辅助-卷毛；主播则是卢大伟、若风、草莓、余小C和霸哥。
　　这个名单显然不能让所有的玩家满意。
　　不过也是没办法，投票投票，没有票那也上不了。
　　除此之外，像在全球英雄联盟界都相当出名的李相赫，赫然也在LCK那边的全明星名单上。
　　这一次的全明星作为娱乐赛，赛程自然也就不会像全球总决赛那样安排得较为合理、时间也没有那么的宽裕。
　　在23号名单确认之后，26号时，各地的选手就齐聚华夏的三亚市，准备迎接全明星赛的到来。
　　虽然这一次的全明星赛事就英雄联盟官方的说法来看，是一次娱乐性质的赛事。
　　但是——来参赛的职业选手们却不这样认为。
　　从赛程安排和组织就可以看得出来，第一天就是赛区全明星对抗赛。
　　顾名思义，就是每个赛区进行对抗，有点类似于洲际赛，区别不过这些参赛选手们不全都是一个队伍的。
　　当然，这一次的对抗赛只是进行了一个简单的赛区抽签就决定了对手。
　　LCK和LPL，LEC和LCS。
　　至于LMS赛区。
　　他们运气很好的抽到了轮空签……
　　没办法，只有五个赛区，赛制又不是那种轮换对抗，所以，肯定得“委屈”一个赛区了。
　　结果很不幸，湾湾赛区中招了。
　　抛开倒霉的湾湾，其他四个赛区的对抗那真的是……猿粪！！！
　　首先LPL和LCK老对手了。
　　特别是这一次的LCK全明星选手里面有三个人都是SKT选手，更是让不少高丽网友高呼复仇！
　　没办法，这些高丽网友们实在是压抑得太久了。
　　当初SKT输掉比赛的时候，一些激进分子直接就堵在了SKT众人回国的机场门口，要不是因为这是在国外，怕不是都要动手了。
　　当然，当初这些人虽然在现实里面唯唯诺诺的，但在网上那可就真的重拳出击了。
　　不少人更是直接诅咒SKT回国的飞机坠机的。
　　所以这一次的对抗赛，高丽网友们那可是给LCK全明星代表队“下了死命令”的。
　　再输给LPL，那就游泳回来吧！
　　然后就是欧洲赛区和北美赛区了。
　　当这个抽签出来的那一刻，欧美玩家们在比赛还没有开打的时候就直接在网上进行了一场隔空战斗。
　　第二天，27号上午十点。
　　LPL和LCK的全明星赛区对抗率先开始。
　　比赛席位上，正在调试设备的五人开始聊起了天来。
　　“姿态，要不要选一个劫？反正赛制说第一把是盲选，必须得搞Faker一手！”
　　骚话最多的明铠最先对着中单姿态开口，一开口就知道是老激将法了。
　　毕竟当初姿态的一手少妇白劫还是在LPL里出了名的。
　　对于明铠的拱火，姿态笑嘻嘻的说道：“我无所谓的啊，只要你这把敢选盲僧，那我就敢拿劫！”
　　明铠：HP－999！
　　当然，即便心里面感觉很扎心，但明铠可不是那么容易认输的男人。
　　“拿就拿，你信不信这把我用盲僧来踢五个R闪？！”
　　对于明铠的大言不惭，其余四个人都发出了善意的——“嘲笑”声。
　　“艹，你这么快就忘记了之前来抓我时的7字回旋踢了？！”
　　简子豪毫不留情的撕破了明铠的伤口。
　　那个7字回旋踢可谓是经典永流传。
　　对于简子豪的嘲笑，明铠发出威胁：“呵呵，你不要以为你在我这边我就不能gank你？信不信老子专门把Faker往你脸上踢？”
　　一时间，几人的语音都充满了欢快的气息。
　　而和LPL这边欢快的几人不同，LCK那边的语音就要严肃许多了。
　　虽然全明星没有教练，但他们五人还是在那里很认真商量着这bo3对抗赛第一把的盲选选些什么英雄好。
　　“大家就都选自己拿手或者想玩的吧，毕竟不是什么太正规的赛事……”
　　李相赫的这个提议得到了其余四人的一致赞同。
　　虽然他们国内的观众叫他们一定要赢，但现在这个时候正值战队放假，不可能还会认认真真的打比赛，把全明星当作全球总决赛的。
　　这也是离原想看到的结果。
　　不像之前有一次拳头举办的全明星，甚至还关系到了下一届全球总决赛的赛区名额问题。
　　那尼玛这种肯定会让所有参加全明星的选手认真对待了。
　　但是这样一来对抗性上去了，可娱乐性就大大降低了。
　　所以离原他们搞的全明星很简单，就是每个项目的冠军发一个奖杯奖牌和一笔奖金之外，就没有其他的了。
　　不存在什么全明星赛还要决定后面的资格之类的。
　　所以哪怕是国内压力不小的LCK代表队，他们也一致认为可以娱乐娱乐。
　　于是，当双方开始选英雄时，观看直播的观众就已经开始激动起来了。
　　“啊哈哈哈，厂长秒选盲僧，我滴青春回来辣！”
　　“我仿佛又看到了在召唤师峡谷里划出的那个神秘数字——7。”
　　“哈哈哈，LCK的打野选了寡妇，这是要干嘛？教我颗粒儿辣舞玩寡妇么？！”
　　“流弊，姿态选了劫，Faker选了亚索，中路要快乐起来了！”
　　“可惜神超没有选鳄鱼，居然来了一个石头人，这有点奇怪啊！”
　　看到神超的选择，不少看直播的观众都没有懂。
　　这可是盲选，不存在可以把对方的石头人给选了的。
　　结果就在众人疑惑时，ADC位置的简子豪，猛的亮出了一手亚索，然后直接锁下。
　　只见锁下亚索的简子豪对着镜头露出了一个纯洁的笑容。
　　“哈哈哈，这把狗哥我要杀二十个！”
　　在锁定亚索之后，简子豪膨胀得一批。
　　而卷毛则是选了一个牛头，可谓是专门为简子豪的亚索服务。
　　看到这里，观众们都要乐疯了。
　　而更乐的在后面，LCK那边的辅助踏马也是选了一个石头人来为Faker服务。
　　当最终阵容确定之后，看比赛的观众们觉得这一次的全名比全球总决赛都还要好看，单凭这双方的阵容，就只会票价或者流量了。

第二五二章 我的亚索超秀！（求订阅）
　　当双方的阵容确定之后，游戏进入载入页面时，两边看到对方的阵容都愣了一下。
　　你也是亚索和石头人？
　　真巧，我也是！
　　不过很快Faker就发现了不对劲。
　　对面的阵容里面踏马没有一个ADC，而且亚索的头上顶着的ID是简子豪。
　　“阿西吧？！对面是亚索ADC么？”
　　作为ADC的猪让看到和自己对线的是亚索时，稍稍有点烦恼。
　　毕竟这英雄到了三级之后，对ADC来说就有点头痛了，特别是在有兵线的情况下，那快乐起来之后简直不得了。
　　“没关系，你是艾希，可以风筝这走ad位置的亚索。”
　　对于队友的安慰，猪让只是点了点头。
　　他又不是没有在高丽服务器的高端局遇到过走下路的亚索，那真的有点难办。
　　特别是那些玩得好的，真的是秀得头皮发麻。
　　更不要说对面还有石头人和牛头了。
　　这要是等亚索和石头人到六了，他这个寒冰真的就是木得活路了。
　　“相赫，这把你的亚索一定要秀起来啊，最好是把那个劫给打爆，不然我都没办法输出。”
　　进游戏之后，猪让对着李相赫千叮万嘱道。
　　“好的，我肯定会打爆对面那个劫的，你知道的，亚索很好打劫的！”
　　李相赫对自家的ADC就差没有拍着胸脯保证要杀穿姿态了。
　　然鹅李相赫刚刚说完，就听到同样是SKT的上单大木说道：“不对啊相赫，我记得上次我和你双排的时候你才说过劫很好打亚索啊？怎么现在又换了？！”
　　被大木这么一说，另外两个分别来自kt和cj的队员都用一种奇怪的眼神看着李相赫。
　　被大木揭穿的李相赫尴尬的挠挠头，强自狡辩着：“那个……对于我来说，这两个英雄互相都好打~”
　　虽然李相赫的这个比装得有点生硬，但他的四个还是很给面子的给他呱唧呱唧了一下。
　　“相赫哥厉害！”
　　“今天要杀20个！”
　　就这样，双方在异常欢快的氛围中进入了召唤师峡谷，给无数观众们带来一场……“精彩绝伦”又别开生面的顶尖对局。
　　“冲冲冲，跟着子豪冲！”
　　刚刚进入游戏，简子豪的亚索就率先往小龙坑河道走去。
　　在家园卫士的加持下，亚索最先抵达了河道。
　　然鹅不等他反应过来，只见对面河道的草里突然飞了一个黄色的钩子出来，一把把他拉了过去。
　　纱布瑞斯妈惹发！
　　“握草！怎么有五个人？！”
　　“队友呢队友呢，快救一下！！！”
　　被拉过去的一瞬间，简子豪就开始疯狂按闪现并且同时呼救。
　　可惜，对面上单是个老司机，在机器人把他勾过去的那个时候就已经蓄力好了Q技能，直接把他捶飞在原地。
　　等他落地的时候，虽然还没有死，但是血线已经见底了，再闪现也没有用了。
　　就这样，在明铠他们才走到红buff处的草丛时，简子豪的亚索就献出了他年轻的生命。
　　“哈哈哈，艹，你这怎么就跟我当初刚刚玩英雄联盟的时候一样？对面可是有机器人的哎！”
　　“子豪祭天，法力无边！”
　　“可以的，小狗你现在要杀二十个才算是达成目标了！”
　　对于几个对于幸灾乐祸的嘲讽，简子豪表示问题不大。
　　“你们放心，这把子豪之后将一次都不死，直接超神给你们看！”
　　当然，虽然他话说得很狂，但这一次就没有再去河道那里乱晃了。
　　毕竟机器人的CD现在已经好了，再被勾一次真的就要爆炸了。
　　而对面LCK的五人也是见好就收，没有继续入侵LPL这边的野区。
　　双方正常上线。
　　不过很快观众们就看到了极其熟悉的一幕。
　　刚刚打完红buff的颗粒儿辣舞，径直地就往下路走来。
　　而恰好，这个时候LCK的双人组并没有做眼。
　　毕竟下路是亚索，他们不认为亚索有资格让打野在一级的时候让打野来二级抓下。
　　可惜，他们遇到的打野是明铠。
　　这个把二级抓下奉为信条的蓝银！
　　明铠的盲僧到达下路河道草的时候，猪让他们并没有察觉到什么不对劲。
　　而亚索因为有风的原因，所以推线要稍微快一点，所以很轻松的抢到了二级。
　　也就在这个时候，明铠的盲僧看准时机，一个天音波直接甩到了寒冰的脸上。
　　与此同时，卷毛的牛头二连也随即跟上。
　　不过很可惜，作为SKT的ADC，猪让的反应还是很快的。
　　直接在牛头二连的那一瞬间就交闪现了，最后并没有能成功的把他捶起来。
　　“晦气，这比的反应有点快嗷！”
　　明铠暗骂一声，就开始回自己的野区刷野了。
　　然鹅等到他刷到自己的上半野区，刚刚把蛤蟆吃掉，就听到中路的姿态发出一声“娇喘”……
　　紧接着就是队友被击杀的提示音。
　　“这个比好吉尔秀啊！踏马亚索都给他玩出花花来了，那个预判风秀得劳资头皮发麻！”
　　听到姿态的话，明铠撇了撇嘴，开始搞自己队友的心态了。
　　“我看是你踏马不行吧，咱们IG的双子星不会打不过对面那个亚军中单吧？！”
　　现在的明铠可以说是阴阳怪气和说骚话的双学位带师，搞起心态来那是一套一套的。
　　可惜，他遇到的往后会成为黑小虎的姿态，还是光明正大的黑小虎那种。
　　“嘻嘻嘻，我踏马就是打不过怎么了？对面好歹是亚军，劳资直接八强被送回家了好吧！”
　　明铠当即反击。
　　“怪我咯，这很显然是小狗的锅！”
　　emmm，这波“团”直接开到了正在下路快乐E兵的简子豪身上。
　　“不要在子豪快乐的时候打扰子豪，我马上要单杀对面那两个了！”
　　额……
　　已经沉迷在亚索的快乐而无法自拔的简子豪，显然没有和明铠他们在一个频道里。
　　“等我到六了再来下路，小狗毛神，你们别死了啊！”
　　结果明铠刚刚说完开始读回城的时候，下路就传来了一个声Double Kill ！
　　场面一度十分尴尬。
　　“额……那什么，刚刚E快了，不小心进塔了！”
　　这，就是简子豪的亚索！
　　目前开局五分钟就0-2的亚索！

第二五三章 亚索必须死（求订阅）
　　“我说狗子，你那亚索到底行不行啊？！”
　　刚刚回城的颗粒儿辣舞对简子豪发出了来自灵魂深处的拷问。
　　尼玛开赛前还说要杀二十个，结果进游戏五分钟就送了尼玛两个人头出去，这确定是职业选手级别的亚索，而不是传说中的黑铁亚索？
　　被明铠这么一问，简子豪马上就开始了狡辩：“刚刚那是意外，谁知道这三亚这边的召唤师峡谷这么滑？我一个E过去直接没站稳，就滑到了对面的防御塔里面。”
　　听到简子豪的说法，其余四人都踏马惊呆了。
　　“什么玩意儿？你说这儿的地滑？！”
　　“鬼鬼，不愧是世界冠军啊，连找的借口都是如此的清新脱俗。”
　　“神超，简子豪这比一直是这样的？”
　　“额。。。。。。倒也没有，估计是因为今天拿到亚索了吧~”
　　对于四个对自己的讨论，专注于亚索的简子豪表示不想和这些无法感受亚索快乐的“凡人”进行交流。
　　你们知道当用亚索把对面吹起来之后的那种快感么？
　　知道当一个风墙挡掉对方ADC平A的舒坦么？
　　知道当看到对面头顶一个“击飞”字样时，那种疯狂按动R键的感觉么？
　　怀着如此的想法，一生放荡不羁爱自由的亚索筒子再一次的来到了线上开始对线。
　　不过，或许是之前明铠他们的嘲讽起了作用。
　　再一次上线的简子豪显然没有那么“浪”了。
　　jio也没有再次滑到对面的防御塔下。
　　开始安安稳稳的和卷毛的牛头一起慢慢补刀发育了起来。
　　可惜，树欲静而风不止。
　　当李相赫的中路和大木的上路纷纷到六之后，他们给还在苦苦补刀升级争取早日到六的简子豪来了一个买二送二的家庭麻将套餐gank。
　　当然，这里的送二并不是送两个人头，而是送两个大招。
　　就在简子豪刚刚五级，然后准备清完这一波线就回家时，他突然看到了自家身后靠近防御塔的那个草丛里亮起了一个TP。
　　“艹，被包了，准备溜！”
　　看到自家的后路被断，简子豪和卷毛就开始往河道跑。
　　然后当他亚索的jio刚刚踩到河道水，估计都还没有被水打湿的时候，就看到了一个和自己一毛一样的亚索提着剑在那里等着他。
　　“艹，队友呢，有没有来救一下的？！”
　　简子豪的话刚刚说完，神超的TP也随即亮起。
　　可惜，稍稍慢了两秒。
　　而就是这两秒钟，让早一步TP下来的老司机直接就把简子豪的亚索给撞了起来。
　　没办法，河道位置太窄了。
　　ID化身击飞的简子豪在被老司机大招之后的蓄力Q给捶起来后，李相赫的大招随即接大。
　　痛里亚给痛！！！
　　Q再接点燃，没有闪现的简子豪反抗都没来得及，就直接被带走了。
　　而TP下来的神超看着自己周围三个壮汉和一个女王......对不起，打扰了。
　　当即果断的一个大招跑路，看得对面LCK的四人一愣一愣的。
　　这就是冠军上单么......这么的果断吗？
　　而看直播的观众们看到神超用大招跑路的时候，整个直播间的弹幕也是欢乐得一批。
　　“哈哈哈！艹！超哥这个石头好骚啊！”
　　“神超：对不起，打扰了，我这就走！”
　　“神超，虽然你TP的时候很靓仔，但是你大招跑路的时候过于霸哥了！”
　　“你们看简子豪的表情，简直了，太郁闷了~”
　　“笑死人，这个亚索贼吉尔快乐。”
　　另一边，看着战绩已经来到了0-3的自己，简子豪觉得有点蛋疼。
　　然后再看看对面Faker的2-0亚索，就更尼玛难受了。
　　“等我到六了，你们看我不秀死他们！”
　　等我六级，就把对面全部鲨了！！！
　　怀着这样的决心，简子豪再一次的来到了线上。
　　然鹅，等他刚刚上线，还没来得及补刀，正准备Q死一个炮车的时候，从草丛里忽然飞出来了一个大块头。
　　萨普瑞斯马热法！
　　石头人的大，寒冰的大，再加上点燃和石头人的贴脸输出，这个五级38%经验的亚索又一次的魂断下路。
　　哪怕在眩晕结束之后，他的风墙以及及时放出来了，卷毛的牛头也及时把石头人顶开了，但事发突然，对面的输出已然打满了。
　　对于石头人这种不讲道理的英雄，大招之后就是一阵脸滚键盘，他们也木得办法。
　　“0-4了啊，简子豪，咋回事儿呢！？”
　　弔人囬气的姿态在第一时间就开始搞队友心态了。
　　阴阳带师明铠紧跟而上。
　　“说说看，这一次又是因为什么？刚刚你在河道，都没有地，应该不会滑了吧？”
　　简子豪听了两人的话一阵沉默。
　　当然，不要误会，简子豪并不是被这俩货搞来没话说了。
　　他只是在顺着这个话去认认真真的想一个合适的理由而已。
　　可惜，一时间有点不好找理由了。
　　难不成说河道水太冷了影响发挥？
　　“咳咳，问题不大，基地都还没有爆炸呢，有机会的，等我发育起来了绝对C你们！”
　　现在简子豪也没有再说什么要杀二十个了，如今他的小目标是怎么才能安安稳稳的到六。
　　好在中路很快就传来了好消息。
　　被LPL观众们称之为IG双子星的姿态在时间来到十五分钟的时候，和Faker在中路来了一波皇城PK，最终姿态的白劫略胜一筹，成功的单杀了李相赫的快乐亚索。
　　“哇喔，贼贼态流弊啊~~”
　　“芜湖~叼~这个Faker也没有那么厉害嘛，姿态你都能单杀他了！”
　　一时间，除了简子豪以外，其余四人在队伍语音里面满是快活的气息。
　　而正在那里辛勤补刀的简子豪不知道，更惨绝人寰的事情还在后面等着他。
　　等他到六了，并且装备也有了一件成装，在语音里面疯狂的叫着神超准备开大撞人让他开荤的时候，对方的石头人和亚索组合却是先行对他下手了。
　　又是一波经典“一枪不开”被带走。
　　快乐的简子豪，战绩来到了0-5。
　　“啊啊啊啊，我踏马被针对了啊~~~对面怎么可以这样，留着大招打团不好吗？！”
　　对于简子豪的控诉，他的队友们显然没办法回答。

第二五四章 0-10演我？（求订阅）
　　当时间来到25分钟的时候，场上的局面已经十分的明朗了。
　　李相赫的亚索7-7-6的数据虽然看着不好看，但是和对面简子豪的亚索一比，那这个数据简直是不要太豪华。
　　0-10-5。
　　jzh0-10演我！
　　看着这个战绩，正在看直播的离原直接笑尿了。
　　他一下子就想到了当初被简子豪亚索坑了的路人改的ID。
　　这一把双方的目标好像都十分的明确，那就是不管怎样，对面的亚索都必须死！
　　LPL这边，神超的石头人大招就盯紧了李相赫的亚索；与之相同的就是LCK那边的辅助石头，和上单老司机了，也是一股脑的把大招给怼在了简子豪亚索的身上。
　　这种双方各自自爆的打法，直接就导致了简子豪的亚索现在就如同一个超级兵一般，装备才堪堪出到无尽，甚至都不敢和对方的寒冰单挑。
　　“啊啊啊，为毛我一直没有人头啊？这不正常啊！”
　　在自家的高地塔下，简子豪一边Q着空气，一边在那里语气十分哀怨的说道。
　　而且听那意思，很显然是在怀疑他的队伍里面出现了内鬼。
　　他的怀疑也不是没有道理。
　　在到六之后他的亚索接了这么多个大，结果见了鬼了，一个人头都没有。
　　“问题不大，你一个亚索拿头来又没有什么用~”
　　明铠直接一句话就封死了简子豪的话。
　　“你说个屁，我记得清清楚楚，有一个终结人头就是你这个比一个大招给抢去的！”
　　简子豪觉得明铠这厮在针对自己。
　　听到两人又开始拌嘴，神超赶忙出言阻止。
　　“好了好了，要打大龙了，准备搏一搏了！”
　　姿态：“搏一搏，单车变摩托，赢了会所嫩模。输了下海干活~”
　　随后，五人就雄赳赳气昂昂的一边探视野，一边往大龙坑赶去。
　　蹦！
　　在一颗控制守卫刚刚插到蓝buff草丛的那一瞬间，一个硕大的石头人就从草里面飞了出来，直接撞起了亚索和盲僧。
　　紧接着老司机发车，又是控制到了三人。
　　加上李相赫的痛里压给痛，瞬间爆炸。
　　最终，LCK连大龙都没有打就把LPL代表队给一波平推了。
　　第一把的盲选局结束之后，双方休息片刻之后很快就开始了第二局。
　　而第二局就不再是盲选了。
　　双方开始了规规矩矩的BP。
　　当然，BP虽然在规规矩矩的进行，但选人还是一样的搞。
　　这十个人好像是约定好了一样，都不约而同的选择了一个奇奇怪怪的阵容。
　　比如说，我们的明先生不知为何，又突然摸出来了他那不知道已经被封印了好久的雪人努努打野，而李相赫则是来了一手之前在全球总决赛上面就已经大杀四方过的中单瑞雯。
　　两边的上单也是针尖对麦芒。
　　武器大师和剑姬。
　　这两个单挑都很厉害的英雄终于在赛场上相遇，虽然只是一个娱乐赛。
　　比赛开始之后，随着时间的推移，观众们发现这把比赛就踏马是李相赫的个人秀。
　　一个瑞雯把姿态的球女给打翻了。
　　特别是到六之后，只要姿态的E技能一空，如果没有闪现，那基本上就宣告着死亡，就是这么的浮夸。
　　知道这时，不少以前一直没有咋关注过SKT和Faker这两个名字的观众们才发现，原来高丽还有一个这么流弊的中单。
　　那问题来了，卢大伟那么菜，皇族是怎么赢的？
　　卢大伟退役之后转行主播不少观众都去捧场了的。
　　而当时卢大伟的直播首秀，怎么说呢……成功那还是狠成功的，而且效果还不错，但是笑果还有更好。
　　各种瞎比操作那完全是信手拈来。
　　什么小鱼人的一百八十度反向大招，发条原地立定R闪，劫被ADC单杀等等……这些卢大伟在不经意直接展露的操作，完全让此前还不了解他的一些观众大呼过瘾。
　　这就是有冠军皮肤的中单？
　　当然，卢大伟也在直播里面事先说过了，既然直播嘛，要么就是认认真真的教技术，要么就是搞节目效果。
　　而他自然选择了后者。
　　但即便如此，很多眼力见不错的观众也看得出来，这比的操作下滑得有点厉害。
　　特别是看了现在这个Faker得操作之后，一对比之下，这个感觉就很明显了。
　　在后台准备主播赛的卢大伟也在一边和若风，余小C他们聊天，一边看着比赛。
　　然后他就看到了那句“卢大伟这么菜，皇族是怎么赢的”弹幕。
　　当时他的一张喝狒狒有着极高相似度的脸直接就黑了。
　　踏马这群人咋回事？
　　看个比赛没事儿扯我这个退役选手干嘛？
　　当初劳资也是单杀过Faker的好吧？
　　不过这些话他也就在心里说说，否则传出去不知道又要成什么节奏。
　　现在他都有了一个五五开的外号了，不能再多了。
　　在李相赫的超神锐雯带领之下，赛区对抗的第二局结束得很快。
　　在二十多分钟的时候就推掉了基地，直接以二比零的比分结束全明星赛区对抗赛。
　　紧接着就是主播队伍的赛区对抗了。
　　不过这一次的抽签是国内主播和欧洲主播打。
　　平心而论，在主播对抗赛结束后，不少看直播的观众都觉得主播之间的比赛甚至还要精彩一点。
　　就是那种既有节目效果，又有操作的对局。
　　特别是看着余小C的诺手大杀四方，而霸哥的石头人辅助频频空大的时候，整个直播间里都弥漫着快活的气息。
　　最终，在真的C起来的余小C的带领下，主播队轻轻松松的就赢下了比赛。
　　下午则是欧美大兄弟之间的兄贵之战。
　　而且还是真·兄贵之战。
　　他们才是真的约定好了，每个人都选的是近战英雄，一大家就是互相扯头发，撕破伤口等等。
　　什么塞恩打大树，剑姬打锐雯，石头打牛头等等……
　　最后搞得尼玛一局比赛就打了整整四十五分钟。
　　每个人都出了一件日炎斗篷，打团战的时候就像十团火在那里互相烧一样。
　　对于国内看习惯了精彩对战的观众们来说，这场比赛就是个折磨。
　　不过欧美那边的观众们却看得嗨皮得很。

第二五五章 得搞点特色（求票）
　　全明星第一天赛区对抗的赛程很快就结束。
　　离原以观众的角度来看，这一次的全明星在这第一天来说还是可以的。
　　对抗性有，娱乐性也有。
　　第二天则是很多观众们期待已久的职业选手solo赛了。
　　五大赛区，每个赛区五个选手一共二十五个选手参加solo赛。
　　赛程也很简单，就是抽签，一血一塔一百兵，赢了就晋级下一轮。
　　不过由于人数原因，前面两轮会有两个幸运鹅被抽签轮空。
　　上午九点，在进行了一个简单的选手内部的抽签之后，很快就决定了各自的对手。
　　第一轮被轮空的是一个来自湾湾的打野选手，卡萨。
　　而且很不巧，简子豪抽签抽到了明铠。
　　当时在对号码的时候，他们俩压根儿就没有想过一起抽签的对方会可能是对手，所以都没有去问对方的是多少号。
　　结果问了尼玛半天，包括轮空的卡萨都去问了一下之后，他们才发现搞了半天对手就在身边！
　　“艹，明铠，这下子你踏马被我逮住了吧，看劳资不把你打出翔来！”
　　对好号码之后，简子豪的一双小眼睛阴恻恻的看着旁边的明铠。
　　而明铠自然毫不认怂。
　　他一个打野，还害怕简子豪一个脆皮ADC的solo？
　　放在比赛里，劳资拿你来当皮球踢好不好！
　　此时的明铠还没有意识到solo和比赛最大的区别。
　　比赛里面简子豪能被他抓，被当皮球踢，那完全是因为是各自位置的原因嘛。
　　但是solo呢？
　　不存在的。
　　嚎哭深渊那地儿公平得一批。
　　所以，在轮到两人上场之后，自信的明铠选了一个狮子狗。
　　emmm，他还是看过这个地图的，选个一般的打野不被简子豪搞死才有鬼了。
　　而狮子狗刚刚好，在被动加持下，地图中央还有草丛，简直不要太爽。
　　而简子豪则是选了一个女警。
　　很显然，他是打定主意要用射程和夹子来安排一手明铠的狮子狗了。
　　很快，双方在直播间的吃瓜群众们的注视下开始了喜闻乐见的LPL内战环节。
　　不过他们一致认为，这次solo明铠的胜算要大一些。
　　哪怕简子豪用的长手女警。
　　然鹅，很可惜，他们都忽略了一个很严肃的问题。
　　那就是，明铠对于狮子狗这英雄的熟练度。
　　要是换一个对狮子狗这英雄熟悉甚至是炉火纯青的那种人来，今天不管简子豪选什么，那大概率是打不赢的。
　　毕竟狮子狗这英雄对于脆皮的伤害来说，有点不讲道理。
　　那一套连招下来真的就是会死人的那种，更不要说还是在嚎哭深渊这种地图上了。
　　问题是明铠对狮子狗很熟悉么？
　　显然不是的。
　　这货对于这种肉食英雄只能说还算熟练，知道玩法、基本连招、一些机制等等。
　　但是比赛要求的是随机应变，而不是会某个连招或者秀一点的操作就行。
　　对面又不是假人，会等着你操作。
　　所以熟练度真的比什么都重要。
　　所以，当明铠胸有成竹的拿着他的狮子狗准备给简子豪来一个深刻的教训时，最后发现，踏马他好像打不过。
　　他猛然发现，狮子狗这玩意儿他有点玩不转了。
　　甚至连落地之后的连招都有点卡顿了，不时还要按错那么一次。
　　这直接导致还不等明铠他的狮子狗到六，就被简子豪这个踏马带点燃的女警给拿掉了一血。
　　最终，明铠这个目前LPL第一打野就这样倒在了solo赛的第一轮。
　　赛后，明铠看着得意洋洋的简子豪，表情颇为不忿。
　　“你小子少得意，等春季赛开始之后你看劳资安排你不！”
　　对于明铠的威胁，简子豪表示并不在意。
　　这货要禁赛那么久，那时候EDG能不能磨合好都还是两说呢。
　　不过说起这个，简子豪心里也有点担忧。
　　他们队伍的人员还没有配置完呢，而且老板不知道在搞什么，反正到现在处于“解约”状态的他暂时还没有收到消息。
　　摆了摆头，把这些事情甩出脑海，他便继续看起了其他选手们的solo赛来了。
　　……
　　五天之后，第一届全明星赛在经过了赛区对抗，主播对抗，solo赛，无限火力表演赛，以及即将在12月份推出的克隆模式表演赛之后，正式落下帷幕。
　　这一次solo赛的冠军是由来自欧洲队伍fnc的中单夺得。
　　对于这个冠军，国内观众们倒是没啥感觉。
　　怎么说呢，毕竟之前国际赛事大大小小的冠军都拿了一次，全明星solo赛这种冠军就属于得之我幸，失之我命那种。
　　拿到锦上添花，没拿到也就那样。
　　反正，不怎么香。
　　这就是典型的膨胀心里，已经开始看不起一些比赛的冠军了。
　　不过国内观众呢也有这个资本，谁叫自家队伍争气呢？
　　当然，欧洲那边的观众就不一样了。
　　他们万万没想到，在国际赛场上打了一年酱油的fnc能拿从外面拿回来一个奖杯。
　　哪怕是娱乐性质的，那也是奖杯嘛。
　　蚊子腿再小也是肉，不寒碜~
　　12月6号，全明星赛的热度已经彻底散去。
　　回到国内的选手们也是各回各家，各找各妈。
　　不过在今天，有几个人却被邀请到了天行游戏的英雄联盟项目组。
　　他们正是夺得第一届全球总决赛冠军的皇族战队五人。
　　而来这里的目的也很简单，就是确定冠军皮肤的英雄以及专属的动作设计。
　　而且动作设计不仅仅是回城动作的设计。
　　离原觉得让选手们在各自的冠军皮肤里留下的烙印更加深一点才好。
　　毕竟很多人注定一辈子就只能拿一个冠军，如果只是一个简简单单的回城动作或者签名，那说不定很容易就被玩家们遗忘了。
　　又不是人人都是前世李相赫那般，三冠王可不是随随便便能拿的。
　　再加上这又是第一届全球总决赛，是属于最容易被遗忘的那一届，不搞点特色，估计就会像前世的第一届冠军fnc一样了。
　　除了一套木得特效，木得签名，木得动作的三无皮肤以外，就没有留下任何东西了。
　　离原敢保证，前世很多玩家，包括欧洲玩家，都不记得或者说不知道fnc当初夺冠的是哪些人。

第二五六章 确定皮肤（二更求订阅2/3）
　　所以，为了把让皇族他们五人尽可能的名留英雄联盟史，离原准备了很多额外的东西。
　　“之前叫各位设计的回城动作和ctrl123的动作各位都想好了吗？就不一定要很细节的那种，有个大概也可以。”
　　这件事情离原交给了刘圆圆来主要负责，而他则是在旁边看着，主要是好奇。
　　看这几个人，特别是小狗、卢大伟还有神超他们仨能搞出一些什么动作来。
　　在当初通知他们的时候，离原就说过，最好是要稍微有点特色，辨识度高的那种动作。
　　也不知道这五个小伙子有没有领悟到精髓。
　　而离原之所以这样说，也在因为受到了前世S9的世界冠军——小凤凰的影响。
　　在离原看来，纵观前面9届冠军皮肤，也就小凤凰的最具有选手特色，并且辨识度还特别的高。
　　像什么贡子哥经典拍桌子啊，薇恩摇花手，还有小猫咪什么的，都很有辨识度。
　　不然看看前面那些选手的冠军皮肤，单单看回城动作，有什么经典的地方？
　　后面这两届还好一点，越往前的越木得辨识度。
　　要不是有着队伍标识和限定俩字，就那点特效，都有点侮辱冠军皮肤这个词。
　　因此，这一次离原可谓是把所有能上的、能加的、都给拉满了。
　　而会议室的皇族五人在听到刘圆圆的话之后，脸上也是露出了兴奋之色。
　　这可是冠军皮肤呀！
　　除了能够让他们拥有足够的名气以外，还可以带来不菲的收入。
　　特别是在收到天行游戏的设计所有动作的通知之后，他们几人当时激动了好些天都睡不着觉。
　　要不是全明星稍微分散了一部分精力，他们老早就可以来英雄联盟这边确定了。
　　几人互相看了一眼，商量一下后，决定从神超这个上单开始说起。
　　“我选定的冠军皮肤是鳄鱼，然后Ctrl123分别的动作……”
　　说到这里，神超就开始站在会议室的空地开始比划了起来。
　　而刘圆圆带来的工作人员则是开始录制视频，方便之后真正开始设计皮肤时仔细查看细节。
　　在正式开始录制后，神超一开始在镜头面前还有点腼腆，做动作的时候有点放不开。
　　不过在卢大伟的几句插科打诨后，脸色微红的神超还是逐渐的放开了矜持。
　　然后，离原就看到了一个让他可以记住很久很久的一幕。
　　只见神超很快速的做了四个动作，分别是Ctrl1的张牙舞爪的嘶吼、Ctrl2的一个类似于《羞羞的铁拳》里面那个“你过来呀”的挑衅动作、Ctrl3则是一个有点像扭秧歌一样的舞蹈动作、Ctrl4则是一个抱头大笑的动作、而最后的回城动画，神超的意思是变出一个皇族的金黄色的水潭，然后鳄鱼变成一条真的鳄鱼缓缓地沉入水下。
　　说实话，在听到这个要求的时候，离原还有点惊讶。
　　没想到这个浓眉大眼，一副老实人模样的神超还挺会的，前面那些动作就不说了，最后那个回城那里的想法就很让离原绝对惊艳。
　　至于技能特效的话，这就是离原他们考虑的事情了，不用给队员们商量。
　　当然，皮肤主要的颜色还是经过了讨论的，最后一致认为是黑金混合，具体怎么配色就要看皮肤了。
　　紧接着是打野蜘蛛侠。
　　他的冠军皮肤英雄选择就很简单了，二话不说，直接盲僧。
　　这英雄可以说是所有打野的信仰英雄。
　　而后是卢大伟。
　　在确定冠军皮肤英雄之前，他就说过，如果能够去全明星，那就让他直播间里的观众们决定最后选择哪个英雄。
　　当然，前提是那英雄他在全球总决赛期间有使用过。
　　而好巧不巧的是，卢大伟在小组赛。八强赛，四强赛。半决赛以及决赛一共使用的9个中单英雄里面，混进去了一个神奇的英雄——疾风剑豪，亚索。
　　所以，当卢大伟把自己使用过的9个英雄摆出来之后，亚索这英雄的票数就以绝对的优势遥遥领先。
　　“我选亚索~”
　　听到卢大伟说选亚索，离原这个设计师的嘴角忍不住的抽了抽。
　　说实话，现在他被骂的最多的就是关于亚索的了。
　　玩家们只要被亚索坑了，他们有事没事就要去离原的微博吐口水。
　　谁叫他当初嘴贱，说了一句“亚索是他认为最成功的英雄。”，结果玩家们就记住了。
　　可是后面他还说过，锤石才是真正的最成功的的英雄，但这时候已经为时已晚。
　　所以，离原可以想象，到时候亚索的冠军皮肤一出来，得有多少玩家进入这个天坑？
　　很快，在众人憋笑的表情下，卢大伟做完了他自己设计的那些动作。
　　在做完之后，他还看着离原，略微有点不好意思的问道：“那个，大佬啊，我想问一下，那个在搞皮肤的时候，能不能在亚索Q和吹风的时候搞一些炫酷的东西？比如黑龙什么的~”
　　听到卢大伟的要求，离原笑着点了点头，随即直接开口问：“那这样吧，就你们五个人的皮肤设计，主要以黑色，金色和龙为主，其他的细节就配合着各自的英雄技能来看，你们有什么要求可以像卢大伟那样提出来，不一定要好细节，只要有大致的也可以。”
　　在提示完之后，就轮到简子豪这小胖子了选择冠军皮肤的英雄了。
　　这个也是毋庸置疑，直接就是薇恩了。
　　动作那些也没什么特殊要求，相对来说还是比较常规的，就回城动作那里简子豪搞了一个类似于猎杀者的动作，大概意思就是“小比崽子，爷已经锁定你了，随时准备取你狗命”。
　　当然，这只是离原自己脑补的理解而已，简子豪他们只是把动作和大致的意思表达了一下。
　　随后是小辅助零零七。
　　他的选择则是让在场的所有人感到万分的惊讶。
　　所有人都以为他会选择锤石，结果没想到零零七却说出了机器人的名字。
　　“布里茨嘛？你确定？”
　　离原也有点诧异。
　　毕竟这冠军皮肤可是和他们的收益挂钩的，选一个人气高的英雄那可是会多挣很多钱的。
　　而很显然，锤石的人气要比机器人高很多。
　　“确定，就机器人吧，我个人比较喜欢这个英雄。”

第二五七章 国服第一活（3/3求订阅）
　　对于皇族辅助选择机器人，离原他们虽然惊讶，但还是比较理解的。
　　比较每个人的喜好不一样嘛。
　　人家喜欢机器人，选择机器人就在情理之中了。
　　而且有一说一，机器人搞特效还是可以的。
　　虽然从离原前世的那些皮肤来看，机器人和锤石的皮肤特效相比，确实没有那么的酷炫；但是在离原看来，只要想，那机器人还是很好做出好特效的。
　　不过由于技能问题，机器人吃亏就吃亏在W和E技能不好体现出特效。
　　当然，如果能不在意少两个相对明显的技能特效，那机器人也不失为一个选择。
　　毕竟很多玩家看机器人的特效也就看一手它的钩子特效如何。
　　像苹果机器人那种，钩子都要退化完了诡异皮肤就比较受玩家们喜欢，因为这种钩子很容易给对方一种错觉，觉得这个钩子可能勾不到自己。
　　在确定完英雄之后，离原又和皇族五人花了差不多半小时来确定每个皮肤的大致风格。
　　等弄完这些之后，五人相继离去，而离原他们则是正式开始了冠军皮肤的制作。
　　“圆圆，皮肤就交给你们了。”
　　作为一个合格的上司，离原当然不会现在就参与到皮肤的制作中去。
　　要是现在就参与皮肤制作，那后期他怎么改原画稿子呢？
　　不改稿子又怎么能体现出他这个当老大的英明神武呢？
　　计划通——get！
　　……
　　按照原计划，在12月份的圣诞节左右，会有一个冰雪节活动，而在此之前离原原本是打算出一波万圣节皮肤的。
　　但是很可惜，对于皮肤的制作离原有的不满意，所以最后打回去重做了。
　　因此万圣节皮肤就这样搁浅了。
　　其实当时江一浩还劝过离原，一点瑕疵没关系，大不了卖便宜一点就是。
　　但很明显这和离原对万圣节皮肤的定位不符。
　　一般这种限定皮肤，不搞一个99，或者129，都对不起那些特效好吧。
　　看看之前拳头的那些万圣节限定，什么莫甘娜的鬼新娘、婕拉的鬼影森森、稻草人的南瓜头等等，那都是一等一的好皮肤。
　　如果这一次将就了那些瑕疵，那下一次咋办？
　　况且离原还是想保一手自己在玩家们那里的口碑的。
　　否则像马服那般，自从“亡－国”机甲系列皮肤被强制安上鼠年限定之后，让原本口碑就极差的马服策划更加雪上加霜。
　　就离原穿越之前，只要一出新皮肤，基本上都有在评论区里面说“马服策划没马，求赞”的帖子。
　　问题是很多玩家们还很乐意见到这种帖子。
　　而离原作为曾经点赞过这种帖子的老潜水员，自然不想自己也被玩家们如此记恨。
　　虽然现在他也经常被骂，但这种骂和马服那种骂显然是有区别的。
　　而这就是用敷衍的态度来割韭菜的下场。
　　退一万步说，即便这种坏名声并没有影响到tx圈钱，但离原还是不想这样做。
　　没必要嘛~
　　明明可以把皮肤弄得好一点，稍微有点诚意一些，这样玩家和游戏公司之间极大可能是双赢的局面。
　　玩家高高兴兴、心甘情愿买皮肤，公司高高兴兴恰钱。
　　这样他不香么？
　　所以在离原的坚决反对之下，今年的万圣节皮肤只得搁浅，推迟到明年。
　　不过这样一来，现在到十二月底的冰雪节活动中间，就有了一个空档期，并且还是长达半个月的空档期。
　　这很显然是要不得的。
　　对于英雄联盟这种免费的游戏来说，永不停息的活动就是盈利的根本。
　　有个很好的例子，DNF就是如此。
　　各种各样的时装，各种各样的套装，春节、国庆什么的，然后还有各种等级的强化、增幅等等。
　　反正只要能让玩家产生欲望的东西或者活动，都通通拿出来。
　　你想想，一种两种活动，或者一款两款皮肤，你可能不会心动；那如果说五种或者十种呢？
　　总有一款是能够让某些豹子头零充的玩家心动的。
　　而充钱这种东西，就踏马和女装一样，只有0和无数次的区别。
　　不存在说什么这次我充了钱，下次一定不会买了。
　　根本不存在的！
　　所以晚上离原在回家之后，都一直在想，到底搞一个什么样的活动来填补一下空缺。
　　首先这个活动的持续时间不能太长，否则就影响后面的冰雪节活动了。
　　其次就是不需要太长的准备时间，所以需要出皮肤的活动就可以免了。
　　拿应该搞什么呢？
　　离原坐在自己的面前，觉得这事儿有点棘手。
　　烦躁之下，他重重地挠了几下自己的脑袋。
　　随即就惊恐的发现他居然掉了一些头发。
　　“握草！不是吧，劳资现在每天这么的养生，咋还会掉头发？！”
　　天见可怜，现在离原办公室里都已经把保温杯和枸杞准备得妥妥的。
　　每天佛系上班，晚上回家就和抽空过来的鹿小希可劲儿造，然后泡枸杞。
　　如此朋克的养生方法居然还会掉头发，这就让离原深度怀疑之前他看到的那个养生up主是在忽悠自己。
　　照了照镜子，发现自己还是喝口帅气的网文作者一样玉树临风的，他还是稍微松了口气。
　　起码，发际线还是很坚挺的。
　　无聊之下，离原打开了电脑，点开鲨鱼直播，康康有没有什么可以威胁到英雄联盟地位的游戏出现。
　　此时的离原就像一个巡视自己土地的老地主一样，看着首页和游戏区都是播英雄联盟的主播，他很想大吼一句“这，就是朕打下的江山啊！”
　　可惜家里面只有他一个人。
　　不过就在他巡视自己的“江上”时，离原突然看到了一个标题为“国服第一亚索”的直播间。
　　看到这个名字，离原猛然想到了一个在他看来很好的主意。
　　国服第一！
　　离原发现，不管是现在还是前世，那些国服第一从来都没有官方承认过，基本上都是以当时的排位分数来进行“民间”的评选。
　　最多就是一些游戏自媒体的介入。
　　比如现在也在逐渐初显苗头的某视频制作者的国服第一系列。
　　但这些国服第一往往没有那么大的说服力。
　　很多都是公说公有理婆说婆有理。
　　那他可不可以在这方面做做文章呢？

第二五八章 阿斌的机会不怎么好（求订阅）
　　英雄联盟从去年的内测至今，已经过去了一年多。
　　从刚刚开始的二三十个英雄，到现在的七八十个英雄，可谓是有了长足的进步。
　　除此之外，最明显也是最直观的表现就是在玩家的数量上面。
　　刚开始内测时，二十万玩家都还需要企鹅这个即时通讯的霸主来帮忙引流。
　　而到了现在，英雄联盟的日活平均都是保持在八十万左右。
　　虽然这个数字咋一看和目前英雄联盟的几千万玩家的数量比起来有点拉跨，但显然不是这样比的。
　　而如今英雄联盟作为一款在年轻人之间最流行的游戏，在如此大的受众群体之下，也有一部分人因为这个游戏而过上了更好的生活。
　　梁志斌，鲨鱼直播平台里一个20岁的英雄联盟主播，主玩影流之主劫。
　　如今粉丝不过几千的他并不是属于那种因为英雄联盟而被改变了生活的人。
　　毕竟就这几千粉丝，不足以养活他，又谈何改变呢？
　　而梁志斌之所以选择走主播这条路，那也是没办法的事情。
　　因为他在直播之前，是一个职业选手，只不过是英雄联盟lspl的职业选手。
　　lspl作为英雄联盟的次级联赛，在创立的时候就注定没有多少人会关注。
　　是LPL不好康？还是全球总决赛不香？
　　当初在处理了网吧联赛的假赛事件后没过两个月，英雄联盟赛事部就低调的成立了lspl，也就是英雄联盟次级联赛。
　　这个联赛的关注度在LPL和全球总决赛的阴影之下，低得可怜。
　　可怜到了什么程度呢？
　　那就是除了真正的想要往职业圈子发展的年轻人会关注以外，这比赛的观众估计连一万都没有。
　　就连最好的决赛，直播间的观众人数在掺水了的情况下，也就才刚刚五万。
　　其中有四万是阴兵。
　　梁志斌就是“出道”在这样的一个环境之下。
　　他和万千怀抱着电竞梦想的少年一样，成绩不理想的他高中毕业就放弃了一个三流带专的通知书，只身来到了海市这个电子竞技之都。
　　在这个英雄联盟的发源地，光是LPL的俱乐部就有着整整7家之多。
　　要知道，在LPL扩增之前，一共也就才12个俱乐部。
　　可惜，理想很丰满，但现实却过于骨感。
　　梁志斌选择来到海市准备成为一个职业选手的时机有点晚了。
　　他来的时候，LPL都已经宣布建立，而各大俱乐部该招人的也招完了，大名单也已经上报，再想进入就只能等，等到转会期也就是全球总决赛结束。
　　但梁志斌显然等不了这么久。
　　兜里没几个钱的他等到全球总决赛结束，估计坟头草都八丈高了。
　　当然，除了时机不对以外，他自身的实力也比较尴尬。
　　艾欧尼亚王者，峡谷之巅也是王者。
　　但可惜排名都十分靠后，基本上就是属于守门员的那种，稍微输两把就会掉下去。
　　这个根本实力不足以让LPL的各大俱乐部对他另眼相看。
　　更不要说，他上分的英雄只有一个——影流之主劫。
　　这种英雄勺的王者，而且这个勺子里面装的还是劫这个被削弱了的刺客，就进一步的杜绝了他会被LPL战队看上的可能。
　　所以，几近走投无路的梁志斌在看到lspl宣布成立，并且有很多LPL俱乐部的二队开始招收职业选手的时候，他果断选择了报名。
　　最终凭借着不俗的试训表现，他成功的留在了由鲨鱼直播平台投资的lspl战队里。
　　虽然这战队不是LPL俱乐部的直属二队，但在进行选手注册的时候他就了解过，只要在lspl能够发挥出色，那还是极有可能会被LPL的俱乐部看上，最终扶摇直上。
　　因此，刚刚开始职业生涯的梁志斌也怀抱着这种憧憬。
　　可惜，现实再一次给了阿斌一顿365°旋转式的毒打。
　　他们队伍的成绩……不怎么理想。
　　或者说，整个lspl的队伍，都不咋地。
　　没有观众，也没有关注度，最终也逐渐消磨了很多选手的热情。
　　这就导致了在赛程后半段，整个lspl的比赛都已经逐渐开始放飞自我了起来。
　　各种乱玩，各种瞎比操作层出不穷。
　　并且，那种小规模的菠菜又一次的出现在了赛场上。
　　所以，当梁志斌从7月份一直厮混到了10月底全球总决赛结束的时候都没有看到有一个lspl的选手被选入LPL后，在看不到出人头地的希望之下，他果断选择了退役。
　　emmm，姑且算是退役吧。
　　好歹还是官方注册过的lspl次级联赛职业选手。
　　干了三个多月职业选手的他，用这期间存下来的一万块钱置办了一套直播设备，开始加入了英雄联盟的另一个主战场——直播。
　　然鹅，未曾在关注极少的职业赛场上有过丝毫成绩的他，在开启直播之后并没有能改变他自身的窘境。
　　靠着一手让人眼前一亮的劫，他直播间的人气虽然一直在上涨，但涨得太慢。
　　从10月20号一直到12月5号，一个半月的时间，才堪堪五千粉丝。
　　没办法，还是那个原因，他，下场太迟了。
　　如果放在半年前，一个劫玩得很秀并且分段还是王者的主播，那绝对是能火起来的。
　　但现在么，英雄联盟的大主播实在是太多了。
　　这些头部主播几乎占据了英雄联盟板块百分之八十的观众，剩下的百分之二十才能分流到剩下的成百上千个小主播那里。
　　二八定律，在各行各业都是如此。
　　所以，阿斌又一次的扑gai了。
　　流浪法师瑞兹有一句台词：灾难总是慢我一步。
　　而梁志斌则是：他总是慢机会一步。
　　今天扑gai的梁志斌照常开启了自己的直播间。
　　不过由于时间点恰好是在晚上七点这个主播较为黄金的时间，所以他直播间里的观众少得可怜。
　　没办法，今天他有事情耽搁了，所以推迟了。
　　在播到十点钟左右的时候，看着自己直播间里的观众越来越少，全部都往“深夜颜色”区跑去，他终于是忍不住了。
　　“兄弟们别走啊，不想看主播打游戏的话咱们还可以聊天的啊，咱们来唠唠嗑怎么样？”
　　不得不说，为了留下观众，梁志斌算是彻底放下了心底的那点矜持。
　　可惜，然并卵。
　　“主播沙比？叫我们和你一个男的聊天？吃饱了撑的没事干啊？”
　　随着直播间里最后一条弹幕飘过，梁志斌恼怒之下关掉了直播。
　　在自己的廉住房里，他掏出了一支最便宜的烟点了起来，然后默默地看着电脑上的一些关于英雄联盟的资讯。
　　结果就在梁志斌随意翻看的时候，却翻到了一条让他倍感兴趣的消息。
　　“英雄联盟官方将和鲨鱼直播，猫牙直播，熊猫直播三大平台联合举办首次线下活动——国服第一系列活动，详情请点击……”

第二五九章 就一主播，玩劫的（二更到）
　　当梁志斌点进这个官方的国服第一活动页面看完之后，刚才还抑郁得直抽烟的他，一下子就来了精神。
　　要是……要是他能够在这个活动里面脱颖而出，那岂不是意味着可以咸鱼翻身了？！
　　他可是看得清清楚楚的，这可是官方和三大直播平台一起搞的线下活动。
　　参与人员除开职业选手以外，都没有限制。
　　也就是说，这个比赛就是专门为路人玩家和主播们准备的。
　　况且，以目前这个趋势来看，梁志斌觉得参与这活动的人绝对是以主播居多。
　　看看这个活动的那些英雄和赛制就知道了。
　　诺手、狮子狗、螳螂、亚索、劫、妖姬、小鱼人等等……
　　除了战士英雄以外，基本上都是一些对于操作要求比较高，打起来观赏性也很强的刺客英雄。
　　至于ADC和辅助么……都没有出现在这一次的活动里面。
　　梁志斌可不管那么多。
　　反正在看到劫之后，他就马上有了参加这个比赛的想法了。
　　能不能一飞冲天就看这一下了。
　　他已经错过太多次机会，这次不想再错过。
　　很快，在提交了自己的一些基本信息之后，梁志斌便成功的报名了这一次的国服第一活动。
　　……
　　“老大，这单是让玩家们1V1来决定国服第一是不是有点没有说服力啊？毕竟有些英雄有队友和没有队友那是两码事。
　　而且，只有这些英雄是不是少了点？而且还没有ad位置的英雄。”
　　离原的办公室里，季林对着坐在椅子上的离原问道。
　　听到季林的问题，离原很是郑重地点了点头。
　　“就是，我也觉得有些英雄有队友和没队友不一样，就好像螳螂的被动一样。”
　　“那您怎么……”
　　季林就纳闷儿了，都知道会有所不同，咋还这样搞？
　　离原看着季林邪魅一笑，说道：“你别误会，我说的这个英雄没有在这次活动里面。”
　　季林：？？？
　　他觉得离原这是在搞事情。
　　离原看着一脸懵逼的季林，乐呵呵的说道：
　　“薇恩呐，你自己看看，那些集锦上面的薇恩秀的时候，是不是很多都没有队友？”
　　季林：……
　　看着无话可说的季林，离原呵呵一笑。
　　“哈哈，开个玩笑。”
　　“这次活动本来就是临时想出来补上万圣节空缺的，中间能够安排的时间不多，没办法做到面面俱到。”
　　“再说了，AD位置的比拼就不单单只是操作了，还有对兵线的机制把我以及如何在团战里面进行输出最大化等等，这些一时间也不好比。
　　而什么列出来的那些英雄就不一样了，不管怎么样，想要玩的好就必须要操作，哪怕补刀不行，意识不咋地那些都暂时可以忽略，操作肯定得有。”
　　“况且，ADC之间比拼很容易发展成补刀对决，两个一毛一样的AD在前期只能互相平a，看起来观赏性没那么好。”
　　在离原的一通解释下，刚刚从赛事部那边抽身回来的季林才算是了解这个活动。
　　“这事儿我们可以先放放，现在当务之急还是准备冰雪节活动，我可不想等到时候又拉跨了！”
　　很显然，不管是对于离原还是整个英雄联盟来说，半个月后的冰雪节活动要比现在即将开始的国服第一活动重要多了。
　　而季林一听也觉得是这个理，就没有再去想这件事了。
　　……
　　12月6号，星期六。
　　梁志斌在今天一早就爬了起来，开始对着镜子捯饬自己。
　　哪怕他知道今天回去现场看比赛的人不多，但总归也是露脸的机会。
　　上午十点，终于从郊区坐公交到了这次活动场地的梁志斌揉了揉肚子，在活动场馆里随便找了个地方坐着等待主办方的到来。
　　这一次的活动很随意，也很简单。
　　就是把每个英雄报了名的玩家叫上台去进行一对一的solo，赢了晋级，输了淘汰，直到这个英雄的参赛人数被淘汰来只剩一人，那么便可以获得英雄联盟和三个直播平台官方认证的国服第一称号以及一笔还算可观的奖金。
　　看着台上已经准备好的几个对战区，梁志斌咋一看好像是回到了之前lspl打比赛的场景。
　　“哟呵，这不是包子么？也来参加比赛？”
　　就在梁志斌愣神的时候，一个让人听起来有点不舒服的声音突然在他身后响起。
　　梁志斌扭头一看，便发现两个和他年岁差不多的小年轻站在他身后。
　　“你不是还在队伍里么？能比赛？”
　　“哈哈，我可不像某人，一直做梦想进LPL，进不去还直接走了，现在我在队伍里打首发，会来参加这种破比赛？！”
　　那人说完，拍了拍他旁边那个年纪稍小一些的男生，继续说道：“这是我表弟，很不巧，也是玩劫的，等他拿下国服第一的称号，不出意外会来我们队伍打中单。”
　　说完，那人不屑地看了一眼梁志斌，转身就走。
　　一般来说，这种场景都会出现主角暴走，然后装比打脸的情节。
　　可惜，梁志斌他不是主角，至少现在不是。
　　因为他自己对于这次的国服第一也没什么信心。
　　刚刚他晃眼一看，就发现现场来了起码不小二十个在各大直播平台上有头有脸的粉丝。
　　这些人都是属于有着绝活英雄的高分路人玩家，在走职业无望的情况下选择了直播。
　　不过他们就没有梁志斌那么头铁，还要去lspl闯荡一番，最终来了一个头破血流。
　　这些人基本上都是在英雄联盟直播热潮高涨的时候，第一时间就选择了靠着各种王者的噱头开启了直播。
　　虽然和卢大伟、若风等等知名退役选手主播比不上，但是粉丝还是有那么相当一部分的。
　　另一边，刚刚来嘲讽梁志斌的那人在走到自己的座位后，他的表弟忍不住开口问：“哥，刚刚那个是你以前的队友么？”
　　那人呵呵一笑，表情很是轻蔑的说道：“什么队友，他现在就一玩劫的小主播，以前不过是在我们队伍待了两三个月而已，算不上队友。”
　　“那我碰到他了一定会打爆他的！”

第二六零章 这波啊，是虚晃一枪（求订阅3/3）
　　到了下午三点，国服第一活动已经是进行到了第二轮的尾声。
　　然而这个时候在现场的人反而还要比上午还要躲出很多来。
　　因为随着时间的推移，越来越多看到消息的玩家闻讯赶来。
　　反正着活动又不要门票，是个人就可以进去康康。
　　以至于一些以为是里面在搞什么优惠活动的大爷大妈们看到那么多人进去，也是一窝蜂的跑了进来。
　　“小伙子，上面儿在干嘛呢？是什么东西打折嘛？！”
　　刚刚赢下第二轮准备离场的梁志斌刚刚下来，就被一个精廋的大爷拦住了去路。
　　看着瘦弱的大爷，以及他身上那件有点破旧并且被洗得发白了的夹克，原本想一走了之的梁志斌还是停下了脚步，耐心的跟大爷解释道：
　　“不是的大爷，这儿只是搞一个游戏活动，没有卖东西。”
　　听到梁志斌的解释，大爷恍然大悟。
　　“我就说呢，大老远看着这里来这么多人，还以为是什么东西打折呢，还以为家里那兔崽子把这儿给改城商场了。”
　　大爷嘟囔了一句，然后拍了拍梁志斌的肩膀。
　　“谢谢啊小伙子，以后少来这种地方，你看他们一个个看着那写小人儿就像魔怔了一样。”
　　看着背着手拿着口袋离开的大爷，梁志斌一时有点怀疑人生。
　　刚刚这教训他的老头儿……踏马是这里的包租公？
　　这一发现，让原本觉得自己是是做了好人好事的阿斌难受的一批。
　　一开始以为是一贫困老头儿，结果最后却是真·大爷，拔一根腿毛下来比他腰都还要粗。
　　好心情消失殆尽的梁志斌郁郁寡欢的往场地外面走着。
　　当他刚刚走到门口时，却突然感觉到自己的肩膀被拍了一下。
　　转头一看，是一个短发妹子。
　　“你好，有什么事情么？”
　　看到是个女生，而且还挺可爱的一个，梁志斌也没有那么萎靡不振了。
　　“我……算是你的粉丝吧，你可以教我玩劫吗？”
　　母胎solo到二十岁的梁志斌这是第一次被女孩子搭讪，所以两人就影流之主劫这个话题就慢慢的聊开了。
　　半小时后，梁志斌意犹未尽的看着女孩离去的背影，脑子里想得有点多。
　　人家刚刚说是98年的，现在还没成年呢，不能多想，不能多想……
　　摇了摇头，梁志斌哼着一首不知名的日语歌就往回走了。
　　今天还算是收获满满。
　　国服第一劫的争夺，前面两轮他都过了，从人数来看，后面应该还有五轮比赛，也就是说他还要solo赢五把才可以拿下这个近百人争夺的“国服第一劫”称号。
　　而劫这个英雄的竞争力这其实都还算是好的了，只有八九十个人。
　　他看了一下亚索那边，第一轮从早上到现在都还没有打完，足足有将近两百人想要拿下这个国服第一快乐王的称号。
　　emmm，没错，网友们经过一直讨论，决定给决出来的第一亚索额外授予一个称号——国服第一快乐王。
　　从这里也可以看出亚索这英雄的人气之高。
　　除此之外，还有诺手、狮子狗、剑姬、瑞雯等，也是有着极其多的竞争对手。
　　特别是诺手。
　　单单在参赛选手里面，就有三个是那种原本就在直播平台有着较高热度的主播。
　　一个余小C，一个白银飞、一个猩猩（时间线改了）。
　　这三人都是玩诺手非常厉害的主播，所以等之后必然会有一番龙争虎斗。
　　回到家里后，梁志斌直接开启了直播。
　　本来他还期望着自己今天赢下来的两局一个可以给他带来点人气，结果尼玛直播间里还是只有大猫小猫两三只，连送免费鱼丸的都没有。
　　“不应该啊，我记得主办方那边都把我的房间号给放出来了的啊，怎么还是这个鸟样？”
　　因为三个直播平台和英雄联盟合作这个活动的目的就是为了造星，所以只要是参赛选手有直播间的，在比赛时都会把房间号和平台给放在直播间的一角。
　　但赢了两局的梁志斌现在才发现，好像压根儿没用啊！
　　比赛的引流引了寂寞。
　　而就在我们的阿斌为这个不理想的直播成绩难受得一批的时候，突然在直播间里冒出来了一条弹幕。
　　“来自天堂的劫？你是今天比赛里面的那个天堂劫么？”
　　看到这条弹幕，梁志斌一下子就感受到了希望。
　　他赶忙恢复道：“对的，主播就是今天现场的那个天堂劫，没想到兄弟你看了比赛还记得我。”
　　这确实有点没想到，毕竟当时玩劫的玩家一共有近百个，能记住一个人还真不容易。
　　而这个弹幕就好像是自带鲶鱼效应一样，一些在梁志斌直播间里潜水的观众也是开始发起了弹幕。
　　“这主播什么路子？还比赛？”
　　“最近有比赛么？lspl都没有吧，冠军杯还早呢~”
　　“应该是国服第一活动吧，主播的劫玩得可以，倒是能去尝试一波~”
　　“可以的，要是主播能拿到国服第一，那我也算是老粉了，哈哈哈~”
　　看着逐渐活跃起来的弹幕，梁志斌笑得很开心。
　　......
　　另一边，在公司“辛苦操劳”了一天的离原在回到家里之后，顿时感到一阵空虚袭来。
　　鹿小希最近陪她老爸老妈回老家了，他又不想去什么会啊所啊，嫩啊模啊的，一条龙虽然享受，但也肯能会受到来自警局的一条龙服务——白银镯子、小马褂。
　　所以，无聊之下的他打开了微博。
　　看着自己已经长达二十多天没有更新的微博，离原决定今天还是营业一下。
　　然后想到马上和冰雪节一起到来的季前赛版本更新，他便计上心来。
　　“相信看了总决赛的玩家们都对某简姓选手的ADC印象深刻，作为设计师的我也大吃一惊，没想到ADC居然能这样玩；所以，在即将到来的季前赛版本里面，你们将会看到船新的版本——我们将会修复AD还能继续C的bug，感谢各位的支持~~~”
　　当把这条微博发出去之后，离原已经可以想象到那些AD玩家们的表情了。
　　但是们，事实上季前赛并没有对ADC进行针对性的改动，只是个别英雄有所削弱而已。
　　这一波只是离原虚晃一枪，到时候好给AD玩家们一个惊喜。
　　以为会被削弱，但实际上却没有削弱，那换句话说，就是被加强了嘛~
　　逻辑带师~
　　完美！

第二六一章 国服路人王
　　离原发完微博之后，就乐呵呵的睡觉了。
　　大有一种“我睡着之后管他洪水滔天”的架势。
　　而此时正在微博上高强度冲浪，四处对线的玩家也在第一时间看到了离原的微博。
　　随即，他们也也确实如离原想象的那样——洪水滔天了。
　　“WTF？这是什么意思！？一个总决赛搞凉了号令之旗也就算了，踏马ADC招你惹你了？！”
　　“艹了，某简姓ADC，你敢不敢再说得明显亿点点？！”
　　“什么叫做ADC还能C？那简子豪的ADC和我们能一样吗？”
　　“小狗的那是虚假的ADC，能输出、能发育、有些时候甚至还能秒人；而我们玩的才是真实的ADC，被上单杀、被打野杀、被中单杀、被辅助杀……甚至，连踏马超级兵都要欺负我！”
　　“呜呜呜……别骂了，别骂了，你这说的就是我！”
　　“emmm，我只关系季前赛，也就是说马上要开始第二个赛季了，得冲亿波分啊，老子才青铜，离铂金还差得远呢！”
　　“青铜的埋了吧……”
　　确实，离原的这条微博其实还是透露了不少消息的。
　　除开虚晃一枪的削弱ADC，像季前赛和全新的版本这些字眼也吸引着很多玩家。
　　毕竟，一个游戏，特别还是网游，要是一直是那个样子，没有点更新的话，那很容易让玩家们厌倦的。
　　哪怕是英雄联盟这种寿命还算长的MOBA游戏，那也不可能一直就靠着更新新英雄来过日子吧？
　　所以，玩家们对离原所说的那个全新版本表示相当期待。
　　当然，也有玩家觉得并不算英雄联盟要有全新版本了，而是ADC。
　　不过这都不重要。
　　现在上分才是最香的。
　　特别是AD玩家们，在看到说ADC要被削弱了，他们嘴上在一边咒骂着离原的同时，手上也丝毫不慢的打开了电脑。
　　滴~开机。
　　滴~上分。
　　遇到沙比队友，一波俯冲……直接坠机。
　　第二天，周末。
　　梁志斌一早就约好了昨天遇到的那个女孩子在场馆汇合。
　　对于那个98年的女孩子，梁志斌还是挺有好感的。
　　不过今天的重头戏不是儿女情长，而是他的比赛。
　　因为就在今天，将会决出一半的国服第一玩家。
　　而他所参加的影流之主劫就在今天需要决出的那部分里。
　　“斌哥，加油哦！”
　　在梁志斌即将上场的时候，那个98的女孩来了，还给稍微有点紧张的他打气加油。
　　“放心吧，我会把他们全都撕裂，我可是撕裂的天堂啊！”
　　在中二了一波之后，梁志斌径直往台上走去。
　　能不能一波扬名立万就看今天了！
　　而与此同时，在梁志斌刚刚上台的时候，正在基地里和明铠双排的简子豪看着自己黑掉的屏幕，以及随后就被推掉的基地水晶，表情有点难受。
　　“握草，明铠，对面那个中单你认识不？怎么那么秀啊？！”
　　在寻找第二局游戏的时候，简子豪一脸不可思议的对着和他连麦的明铠问。
　　那边的明铠也是一脸郁闷。
　　“我也不知道怎么就突然冒出来了这么一个猛人了，劳资皇子都EQ闪了加R了，都能被这个比给秀起来，最骚的是，这比是个卡牌啊，踏马这英雄都能给他秀了我是真没想到。”
　　明铠回想了一下自己到六之后去抓人的那一波，到现在都还觉得有点不可思议。
　　一个卡牌，走位躲掉了他皇子的EQ闪，然后闪现出他的天崩地裂，最后反手还靠着防御塔和秒切的黄牌把他给反杀在了防御塔下。
　　要不是明铠的队友都知道这个打野是著名的颗粒儿辣舞，估计都要开始比比了。
　　二打一还要被反杀一个，会不会玩呐？！
　　但也正是因为这局比赛有明铠和简子豪，所以就有这一局的玩家开着录屏，录下了那个跟个鬼一样的卡牌的操作，并且还发到了各大贴吧和论坛以及企鹅群里。
　　如果只是一个卡牌秀的视频，那么这个视频最多就引起部分的玩家的惊叹，但掀不起什么风浪。
　　问题是，这些发帖的玩家很聪明的在视频的标题上面标上了明铠的名字。
　　LPL第一打野颗粒儿辣舞被秀，这个中单到底是何方神圣？能暴打最强双排组合？！
　　这个满满营销号气息的标题不得不说很吸引人。
　　再加上有颗粒儿辣舞这个目前在玩家群体里面颇有争议的选手，那流量的吸引能力可是杠杠的。
　　“这个卡牌是什么鬼东西？！把明铠给秀成猪了。”
　　“emmm，插句题外话，明铠不就是猪么！”
　　“这个我知道，和明铠双排的ADC是小狗，两人这两天疯狂在峡谷之巅上分，好像是想要冲国服第一。”
　　“这卡牌我遇到过，就是这个ID，wudi，之前玩的是瑞兹，也是玩得跟个鬼一样，站撸无敌。”
　　“快点看峡谷之巅的排名，这个dopa已经来到王者第三名了，离国服第一的那个只有十五分，只要再赢一把就可以超过了。”
　　“握草，这种猛人去打职业得多流弊？！”
　　“说不定人家就是职业选手呢。”
　　“应该不是，你们看他的战绩，是从全球总决赛四强赛的时候开打的，也就是说，这才两个月，这个人就从零开始直接打到了王者第三名。”
　　“@EDG，赶紧去招人啊！打不过就让别人加入你们撒！”
　　这个ID为wudi的中单彻底火了。
　　一些专门靠着ob直播为主的主播甚至还在网上花重金求这个人的好友位置。
　　可惜，这人好像拒绝了所有人的好友申请。
　　而明铠和简子豪两个人也是看到了这个在网上疯传的人。
　　他俩没想到，就随随便便打的一局排位，居然还有这种人才。
　　他们这种职业选手能看到的消息更多。
　　首先，他们可以确定，这个中单绝对是路人。
　　其次，这个人的英雄池，哦不，应该是英雄海深不见底。
　　各种主流ap法师，什么卡牌、发条、妖姬、瑞兹等，以及各种AD刺客都很精通。
　　看这个人的战绩，经常都是一页的英雄都没有带重复的。
　　而且最重要的是，胜率高达百分之七十多。
　　这妥妥的国服路人王。

第二六二章 难兄难弟（求订阅啦）
　　当确定了这个wudi还没有队伍要之后，各大战队的老板和经理那些都要疯了。
　　这踏马妥妥的野生天才中单啊！
　　而且还是那种全能型的，英雄海啊！
　　这种选手不赶紧抢回家供着那可是要挨雷劈的。
　　当天下午，16支LPL里面就有10支队伍在打听这个ID叫“wudi”的中单路人王。
　　这些队伍无一例外都是却中单，或者说觉得自己的中单位置还有待补强的队伍。
　　这里面不乏有世界冠军队伍皇族才改名的RNG，以及让明铠为核心的EDG还有刚刚分崩离析，继续选手的we等这样的知名队伍。
　　说起皇族。
　　因为卢大伟的退役，以及之前老板的一些操作，皇族这种队伍改名RNG，而之前宣布节约点简子豪和神超则是光速签约RNG。
　　至于皇族辅助和打野，则是被交易到了远在美利坚的LCS赛区。
　　没错，虽然联盟规定了不能在同时持有两支同一级联赛队伍的股份，但没有说不允许把选手给交易出去嘛。
　　所以皇族，现在应该叫RNG战队，便成了这个第一个吃螃蟹的人。
　　一般来说，作为第一个吃螃蟹的人，不是被螃蟹给夹得头破血流就是赚得盆满钵满。
　　而很显然，作为才拿下世界冠军的皇族的野辅，那交易出去肯定是赚的。
　　所以现在手握重金的RNG俱乐部对于这种野生的天才那是志在必得的。
　　“怎么样，这中单你们EDG有没有想法？”
　　之前还在双排的两人这个时候也开始聊起了这个猛人。
　　听到简子豪这么问，明铠哈哈一笑。
　　“你那不是废话，这种人谁不想抢到手？别说你们RNG现在找到合适的选手了，目前就你和神超两个人，打野中单和辅助确定了？”
　　对于难兄难弟的RNG，明铠还是十分了解的。
　　现在各大战队都在疯狂的挖掘新人，艾欧尼亚和峡谷之巅的那些野生王者几乎都被问了个遍。
　　甚至就连祖安啊，弗雷尔卓德啊等等人数较多的大区的王者，也都被发掘了一遍。
　　可惜，都不怎么理想。
　　就简子豪和明铠他们从各自经理那里了解到的情况来看，他们联系的那些王者段位的玩家起码一半以上的都是各大平台的主播。
　　而这些玩家既然都选择了做主播，那说明对打职业这个方向肯定是不那么侧重了。
　　事实也是如此。
　　这些主播只有几个人选择了去战队里面试训。
　　至于剩下的还有一半的王者，就是职业选手们和一些路人了。
　　但是这些路人要么就是联系不上，要么就是联系之后人家表示不想打职业，还有些就是想打，但年纪都已经二十好几了，根本不适合走职业这个道路。
　　没办法，虽然二十多岁的时候很多人才刚刚大学毕业工作没两年，还是属于职业萌新。
　　但对于打职业来说，只要选手二十岁往上走的话，基本上就开始走下坡路了，等到了二十二三岁，很多人都会选择退役了。
　　也正是因为这样的情况，所以这些人才对最近崛起的这个猛人趋之若鹜。
　　“切，你们EDG不也是这个鸟样，就你和卷毛两个人，其他三个还不是得买。”
　　简子豪表示，大家大哥别说二哥。
　　“哈哈哈，不怕告诉你，人我们已经找齐了，在建队之前我们老板就在物色了！”
　　听到明铠那得意的声音，简子豪没好气的说道：“那你踏马还要找那个人干嘛？你们EDG钱多烧的嘛？！”
　　明铠：“你不管嘛，那这种流弊的选手谁不想要？”
　　“那你就不怕你们找好的中单伤心？这都还没有开始比赛呢，就要被按在板凳上看饮水机了，人家能没有意见？”
　　对于简子豪的说法，明铠表示不存在的。
　　“这很正常嘛，技不如人被按在替补席有什么好说的，不可能我找到一个厉害的，还因为你先来而让人家替补吧。”
　　听到明铠这么说，简子豪一时有些语塞。
　　虽然听起来有点无情，但事实就是这样。
　　比如被交易出去的小辅助和打野，他们真的很想要去北美打比赛么？
　　不见得。
　　但是合约在俱乐部，再加上一些小钱钱的补偿，这样一来，原本就属于弱势一方的职业选手就更没有多余的选择了。
　　那总好比没人要强吧。
　　职业选手，职业选手。
　　说得好听叫职业选手，但在失去这个光环之后，很多人久相当于是一个没有任何专业技能的普通人了。
　　出去找工作几乎都没人要。
　　除非还是在电子竞技这一行业里面厮混。
　　……
　　而就在一众战队因为一个路人王的出现而暗流涌动的时候，那边的国服第一活动也决出了第一批的国服第一玩家。
　　其中，一个ID为“撕裂的天堂”的影流之主玩家赫然就在名单里面。
　　梁志斌，这个在追逐职业赛场途中黯然离场的人，终于抓住了他的机会。
　　当他站上领奖台看着台下欢呼的观众时，突然觉得手里的那个奖杯重逾千金。
　　不过很可惜，今天的他遇到了那个在网上已经引起轰动了的“wudi”。
　　所以除了现场的那些观众以外，到决赛的时候，网上观看直播的观众比昨天少了很多。
　　不过现在兴奋芜无比的梁志斌并不知道这些。
　　刺此前一直再备战的他再休息的中途都没有看手机，也就不知道那个风头正盛的“wudi”。
　　等到他兴冲冲地回到家里，打开直播间，搞上官方认证的国服第一劫的标签开播之后，突然就傻眼了。
　　他直播间里，还是那么点儿人。
　　之前五千的关注现在也就才堪堪突破一万，也就是说，实际上这一波他的国服第一劫的名头只给他带来了一倍左右的人气。
　　如果放在以往，他肯定很高兴。
　　但今天这种情况按理说不止增加这么点的。
　　等他打开加的一些群聊和贴吧时，才发现原来所有人都在讨论那个被各大战队“通缉”的，即将登顶的路人王。
　　而那人之所以没有登顶，是因为人家在今天遇到明铠那一把结束之后就没有玩了。
　　所以很多人都在猜测是不是已经有战队找上那人了。

第二六三章 合同事件
　　吴迪，高中毕业已经半年了的他，在毕业之后没有选择去继续读大学。
　　一是因为高考成绩不怎么好，去读也是读一个一般的大学；二是因为家庭问题。
　　一开始他是准备继续读书的，毕竟一个家庭正常，也没有很缺钱的高中生不继续读大学能干什么呢？
　　但问题就出在吴迪他爸妈的身上。
　　他们在吴迪高考结束之后选择了离婚。
　　两人是刻意挑在这个时间点离婚的，这样他们认为不会影响到孩子的考试。
　　但吴迪父母没想到，高考结束的吴迪在知道这个结果之后反应激烈无比，最终直接离家出走了。
　　而且还是明目张胆的走。
　　这种事情连报警都没办法。
　　因为孩子都没有失踪，还一直可以联系，但就是不和他们见面，父母就是没办法叫他回去。
　　拿着自己几千块钱压岁钱离家的吴迪在无依无靠之下，只得选择了在无数离家出走人士前辈们总结的方法——去网吧。
　　除开睡觉时间，算上吃饭的话，一天下来差不多五十块钱，而他身上一共有五千块钱，理论上可以用一百天。
　　但很显然这是不存在的。
　　五千块钱，他从7月初离家，才刚刚到9月份的时候就花完了。
　　就跟很多带学生们一样，一个月的生活费就算天天吃肉，算下来也够了，并且还有不少剩余。
　　但实际上呢？
　　尼玛直接前半个月当土豪，大鱼大肉加各种娱乐场所，而后半个月就是天天馒头榨菜。
　　要不是吴迪没有什么其他的消费，这五千块钱还不够他嚯嚯一个月的。
　　所以，当到了9月份的时候，吴迪看着自己那只剩下两位数的存款时，顿时就麻爪了。
　　好在他混迹这两个月的网吧不是白混的，在网吧里认识了很多形形色色的人。
　　其中就有一些专门靠着英雄联盟代练过活的人。
　　代练这东西虽然之前被英雄联盟官方出台过一些对策，比如说检测到账号有没有频繁异地登录、有没有上分速度很诡异的等等。
　　但是呢，一般都是上有政-策，下有对策。
　　既然不能频繁异地登录，那就延长代练的时间；既然上分太快也会被检测，那就一天少赢一些就是。
　　总之，只要这游戏还在，那代练这玩意儿就没办法灭绝。
　　而吴迪在自己认识的一个代练老哥的介绍下，正式的成了一个职业代练。
　　在代练之前，吴迪的段位是王者。
　　这是七月份从铂金段位打上去的，一直到他的钱花完之前才刚刚上王者。
　　而就这个上分速度，早在八月份的时候那个老哥就有找过吴迪，问他要不要代练，结果当时吴迪拒绝了。
　　可惜后面一分钱难倒英雄好汉，吴迪无奈之下还是打起了代练。
　　代练这行业，一般都是接的自己能力范围之内的单子。
　　段位越高，需要的钱就越多。
　　但是一般来说也就代练到砖石、大师左右，再往上的宗师和王者就很少了。
　　不过也不是没有。
　　恰巧吴迪就接了一个大单子，代练到王者的大单子。
　　雇主那边需要一个全新的王者号，所以吴迪就直接用了一个自己的小号开始在艾欧尼亚排了起来。
　　而在开始排位之后，吴迪的恐怖之处就展开了。
　　定级赛十局全胜，然后就只用了十天的时间，直上铂金段位。
　　期间，他一几乎是处于全胜的状态，除了偶尔有两局比赛挂机的队友太多了，直接是两个或者三个人挂机，没办法而输掉比赛，其他的对局都赢了下来。
　　后面的事情就简单了。
　　他打上王者之后，发现离雇主要求的时间还有半个月的时间，所以吴迪索性一想，反正都要卖的，还不如把名次打高一点，说不定到时候还能多收一些钱。
　　直到昨天，他在排位里遇到了双排的明铠和简子豪，他那平静的代练生涯便被打破了。
　　当然，当时的他不知道对面的人是明铠和简子豪那两个明星选手。
　　之前虽然也有人联系过他要不要打职业，但没有这两天那么凶猛，他拒绝之后就没有来打扰他了。
　　结果昨天的排位直接让他不得安宁。
　　甚至还有那种神通广大的人找到了他的手机号，直接打电话到了他的手机上。
　　搞得吴迪这两天都不敢开机了。
　　然鹅，关机并不能阻止那些对他极度渴求的职业战队寻找他的步伐。
　　在“路人王暴打职业选手”这个视频出来的第二天，决定把账号正式交易出去的吴迪就在网吧门口遇到了两个不速之客。
　　他们自称是EDG战队的经理和教练，想要让他去EDG战队打中单，并且开出了极高的价格。
　　在听到EDG经理嘴里冒出来的那个数字的时候，吴迪承认，自己真的是心动了。
　　毕竟一个刚刚成年的男生几乎是没办法抵挡住上百万RMB的诱惑的。
　　同样，看着正准备开口，并且心动无比的吴迪，阿布和EDG的教练也以为这事儿可以成了。
　　但吴迪却说出了一个让他们难受到极点的消息。
　　“那个，我......我虽然也很想打职业，但是之前我在打这个wudi账号代练单子的时候有人找我签了个合同，需要打满十个王者号才行，不然这期间签不了别的合同，否则会有很高的违约金的。”
　　当听到这个很离谱的消息时，阿布和EDG经理二人的大脑是宕机的。
　　这尼玛什么时候代练都这么专业，还签合同了。
　　这玩意儿受法律保护？？？
　　结果二人在细问之下才知道，吴迪还真就是签的劳务合同，并且里面也没有说是代练，而是亲自给公司打出十个王者段位的账号，也没有说这些账号是什么用途。
　　反正整个合同就透露着一丝诡异。
　　最最最重要的是，这合同的违约金高达两千万。
　　这尼玛就有点离谱了。
　　而阿布在咨询了他们EDG辅助法务的人之后，那边的答复则是这合同确实有问题，可以打官司，但是就不是一时半会儿可以解决的了。
　　也正是因为这个合同，所以吴迪才一直拒绝那些职业战队的邀请的。
　　当时他签合同的时候想的是打完了这十个账号之后，再考虑打职业的事情，再加上那个时候的他又急需钱，那个王者账号还没有卖出去，所以都没有怎么看就签了合同。
　　结果到头来却是个坑。

第二六四章 找天行的法务部啊！（求订阅啦~）
　　当阿布和EDG的经理弄清楚吴迪签合同的来龙去脉之后，顿时觉得这事儿有古怪。
　　吴迪刚刚接下那个打王者代练的单子时，都没有人找他上签什么合同。
　　结果当吴迪把代练的单子在极短的时间里面打到了宗师的时候，就有另外一拨人找上龙门来，说要给他来一份大单子。
　　而且直接给出了十万块钱的高价，也就是说，打一个王者账号出来就有一万块，那可是比他之前干的代练单子要多挣太多了。
　　一个离家出走高中生，面前摆着一个几乎是唾手可得的十万块钱的机会，吴迪当时想都没想就直接签合同了。
　　虽然后面那个高额的违约金让吴迪稍微冷静了一下，但对方一句话“你完成合约这个违约金不就没有了”直接打消了心中的顾虑。
　　结果，谁知道还真有人要来找他去打职业，而这就意味着他得违约。
　　因为LPL的规定在那里摆着。
　　之前你职业选手打代练我不管，但是只要注册成为了职业选手，那就别再想着打代练了。
　　阿布和EDG经理作为社会阅历颇为丰富的成年人，自然是知道这社会上哪儿来这么巧的事情，越是巧合就说明这事儿越不寻常。
　　整件事情环环相扣，感觉就像是有所预谋的一样。
　　先给点甜头，紧接着又是大额订单、又是签合同、又是高额违约金的，这尼玛就是典型的坑人合同局嘛。
　　这种东西对于一些刚刚进入社会的带学生们来说，十个人里面估计就有两三个人被坑，而受过高等教育的带学生都免不了被坑，更不要说吴迪一个刚刚高中毕业的了。
　　签合同之前你是大爷，人家还稍微有点求着你签的意思，结果等合同签完，那嘴脸变得之快都可以去表演川剧变脸了。
　　你要是想反悔，那可以啊，给钱，或者完成合同里面的什么违约条件等等。
　　反正就是进来容易出去难上加难。
　　“怎么搞？”
　　阿布看着旁边的EDG经理问道。
　　他毕竟是教练，对于这种涉及到合同上的东西不怎么了解，只得问更专业的人了。
　　“刚刚我问了公司法务了，这事儿要看当时签合同的时候那边有没有故意隐瞒或者哄骗的情况，如果有的话那官司就很好打，如果没有，那估计有得扯皮了，好在对面的违约金弄得很高，有那种故意设计拿合同违约金的嫌疑，在这一点上我们去打官司也还算有优势。”
　　EDG经理皱着眉头说道。
　　听到经理这样说，阿布扭头看向吴迪。
　　“小吴，把你的纸质合同拿出来给我们看看。”
　　本来阿布打算问吴迪有没有什么隐瞒的情况了，后来转念一想，他要是知道有隐瞒的情况，那就不会签合同了。
　　索性直接看合同算了。
　　万一对方还在合同里面搞了一些什么明显的坑，那还好说；要是没有，就是一份违约金过高的“正常合同”，那就真的很麻烦了。
　　最后即便可以赢下官司，那估计都得拖到春季赛甚至是MSI去了。
　　那损失的可都是EDG的利益啊。
　　emmm，更何况，万一在打官司的途中吴迪被别的战队给忽悠走了咋办？
　　他们EDG就是这样建队的，所以很清楚战队之间挖人的手段。
　　虽然现在联盟规定了在非转会期不得挖人，但前提是人家是你家的队员才可以啊。
　　吴迪现在就是一路人，根本不适用这个规定。
　　现在他们唯一的优势就是率先接触到吴迪本人，但拖不得。
　　不一会儿，吴迪把合同拿了过来。
　　阿布和EDG经理找了个地方把这合同给看了个遍，结果然并卵。
　　对方都没有在合同里面加什么小字来作为“辅料”，全部都光明正大的摆在合同上，就是笃定了吴迪这种小年轻是不会仔细看合同的。
　　结果人家踏马还真就赌对了。
　　“这是真没办法了，只能打官司了，慢慢磨吧~”
　　说完，二人征求了一下吴迪的意见。
　　吴迪自然是满口答应了。
　　十万块钱和LPL职业选手该选哪个他自然是清楚的。
　　为了以防万一，两人直接把吴迪带去了EDG在海市的基地里。
　　这也是害怕别人来一波釜底抽薪，到头来给其他战队做了嫁衣。
　　路上，正在打电话的阿布看着愁眉苦脸的EDG经理突然想到了一个人。
　　“老陈，你说......我们去找联盟的来帮忙怎么样？”
　　EDG的陈经理微微愣神，有点没有get到阿布的意思。
　　“找联盟？什么联盟？”
　　阿布大声说道：“英雄联盟啊，你想想英雄联盟是哪个公司的？”
　　“天行游戏啊~”
　　“那天行游戏后面又是谁呢？”
　　听到阿布这么说，陈经理先是一愣，随后恍然大悟：“你是说......天行集团？！”
　　阿布点点头，露出一个孺子可教的表情说道：“天行集团的法务部可不是我们EDG能比的，那样说不定能来得快点。”
　　陈经理点了点头，也觉得阿布说得有道理。
　　不过问题来了，他们以什么理由来叫联盟那边来帮忙？
　　这事儿按理来说是EDG的“家事”，没理由找英雄联盟官方的。
　　陈经理把自己的担忧说出来后，阿布心下一狠，拿出手机道：“管他呢，我先打个电话问问，会哭的孩子有奶喝，我们EDG的选手也就是LPL的选手嘛，也是联盟的一份子。”
　　这样自我安慰着，阿布直接打通了他在英雄联盟那边所认识的职位最高的人——联盟赛事部的负责人尚才华。
　　晚上，正抽空打一把游戏的离原刚刚正鲨疯了呢，突然接到了尚才华的电话还有点纳闷儿呢。
　　这个点儿给他打电话来是什么事儿？
　　最近赛事部那边最近不是在筹备冠军杯赛和重新规划下赛季的比赛时间么？
　　这也能遇到问题？
　　疑惑当中，离原回城之后才接通了电话。
　　“老尚，什么事儿啊？忙着呢~”
　　那边的尚才华马上开口道：“是这样的老大，我刚刚接到了EDG俱乐部教练的电话，他们那儿遇到了点棘手的事情像叫我们联盟出面帮忙。”
　　“哦？什么事儿？”
　　离原来了点兴趣。

第二六五章 这大腿别给我放跑咯！（求订阅啊）
　　这边离原听尚才华把事情的经过说完，也是颇为佩服阿布的想法。
　　居然能想到请必胜客来帮忙打官司也是没谁了。
　　不过有一说一，这事儿离原觉得还真的可以帮一手。
　　就像阿布说得那样，虽然严格来说这件事情算是他们EDG俱乐部自己的事情，但涉及到的是LPL的选手和其他公司纠纷，哦不，应该是被其他人给坑了。
　　这种于情于理也都可以帮一下。
　　当然，这个忙可以帮，但是不是白帮的。
　　比如马上英雄联盟官方牵头要搞的英雄联盟职业选手青训体系，EDG是不是应该带头表示支持一下呢？
　　离原在把自己的大致要求给尚才华说了之后，就继续开始在召唤师峡谷里面奋斗了起来。
　　而另一边，尚才华听明白了离原的意思之后，也没有急着答复阿布，只是跟他说了一句上面还在讨论这件事儿，然后就没有下文了。
　　既然要谈条件了，就不能答应得这么爽快了。
　　不然以后其他俱乐部有事没事就来找英雄联盟官方帮忙，那他不累死也要被烦死嘛，而且拒绝多了还对名声不好。
　　而已经回到基地的阿布和陈经理则是看着尚才华的恢复皱起了眉头。
　　“老陈，这事儿有点难办啊，你看这尚部长的回复，就差没有直接拒绝了。”
　　看着手机上的消息，阿布的脸色有点差。
　　但这事儿他也就只能无能狂怒一下，本来就是他们去找人帮忙的，也没那么的理直气壮。
　　“看情况吧，万一他们真的是在考虑可行性呢？人家不是说两天之内答复么，那就先等一下吧，这期间我再去找找厉害点的律师，做两手准备。”
　　这边阿布和陈经理两人还因为没有get到尚才华的本意而忧心忡忡的时候，来到EDG基地的吴迪则是感觉自己来到了天堂一样。
　　看着宽敞的训练室，上好的电脑以及旁边那些外卖盒子，还有那两人一间的宽大宿舍，吴迪顿时就不想走了。
　　“感觉怎么样？”
　　为了凸显俱乐部的重视程度，阿布特意叫明铠带着吴迪餐馆了一下俱乐部的基地。
　　看着满脸兴奋的在四处张望的吴迪，明铠也没有什么看轻的意思，当初他刚来基地的时候也不见得比吴迪强到哪里去。
　　毕竟WE那边是真的没啥钱，基地的设备和EDG这边比起来还是差了不少。
　　听到明铠问他，吴迪重重地点了点头，语气万分高兴地说道：“太棒了~能在这里打游戏感觉就是最幸福的事情了！”
　　虽然稍微夸张了一点，但是EDG的环境和之前吴迪所在的网吧那确实是一个天上一个地下。
　　看到吴迪这么满意，明铠也放心了不少。
　　阿布给他下了死命令，必须得让吴迪心甘情愿的留下来。
　　毕竟，如果不出意外的话，吴迪可是他们队伍未来指定的大腿了。
　　一个什么类型英雄都能玩的中单，只要适应了赛场，那对于一支战队的增幅那可是相当大的。
　　看看隔壁的SKT就知道了。
　　全球总决赛那次要不是神超的那个诡异的老司机，那一把皇族可以说就基本上木得了。
　　而这全都是SKT的那个中单Faker所带来的。
　　所以重组的EDG急需一个中单位置上面的顶梁柱。
　　在吴迪之前虽然他们也在其他队伍买了一个中单过来，但说实话，那只是买了满足联盟需求建立战队的队员而已，简单来说就是一个建队工具人。
　　当然，即便是吴迪来了，这个中单也不是就没有机会出场了。
　　加入吴迪只是属于那种路人王，但一上场就麻爪的类型呢？
　　在没有真刀真枪的来一场的情况下，谁也不知道吴迪在比赛的时候是不是也能和排位一样乱杀。
　　万一他是属于那种上分如喝水，比赛就拉稀，这也不是没有出现过。
　　之前他们就试训过一个峡谷之巅的高分路人，专门玩ap法师的中单。
　　结果别说上赛场了，就连在基地里面打训练赛心态都要爆炸，那还搞个鸡毛。
　　“那你就留在我们这儿打比赛怎么样？之前签约的条件我想阿布，也就是我们的教练也应该跟你说过了，然后你也不用担心我们这里谁谁欺负新人什么的，毕竟连EDG都是新建立的，没有老人这一说；况且除了你之外，队伍的上单和ADC也都是之前没接触过职业的新人，所以也不用有压力，我们慢慢磨合就是。”
　　明铠看着吴迪，直接说了一番掏心窝子的话。
　　当然，这也是事实。
　　现在的EDG虽然名气在圈子里面有了，粉丝也从WE那边带了不少过来，但给人的感觉就是一银样镴枪头，中看不中用。
　　不过这也是人之常情。
　　EDG这队伍有了他这个成绩（新队伍，都没有成绩）所不该有的粉丝数量，那自然是会得到很多的质疑。
　　特别是WE的粉丝，现在依然在网上逮住EDG粉丝就开始吵架，战场遍布微博、论坛、贴吧、天涯社区、B站、甚至豆瓣社区都有。
　　这也是阿布这么着急把吴迪带回来的原因。
　　电子竞技，只有成绩才能让绝大部分人闭嘴。
　　之所以是绝大部分人，因为还有一些没办法，哪怕你拿便了所有比赛的冠军，嘴巴长在别人身上，该喷还是得喷。
　　阿布想过了，要是走法律途径实在是解决不了，或者说需要很漫长的时间，那就跟老板商量。
　　两千万和未来可能的春季赛、夏季赛冠军。甚至世界赛的冠军，他相信自家老板会有衡量的。
　　不过真要找老板的话，那就得看吴迪的真本事了。
　　言归正传。
　　吴迪听到明铠问他愿不愿意在EDG打职业之后，这一次经过了一次坑的他没有马上答应，而是郑重其事的对着门口说道：“我认真想一下，明天早上给你答复好不好？”
　　虽然EDG于他有恩，但现在由不得他不小心一点。
　　要是再被坑一次，那他真的在相当长一段时间内就要被套牢了。
　　第二天一大早，阿布就起床看手机。
　　结果并没有收到尚才华的回信。
　　他觉得这一次恐怕要凉了。
　　不过很快事情就出现了转机。

第二六六章 好日子和坏日子（求订阅）
　　没有看到尚才华消息的阿布失落了好一阵子。
　　一直到了中午，EDG的陈经理满脸高兴急匆匆跑来找他时，阿布才算好了点。
　　“怎么了老陈？找到流弊的律师了？”
　　现在阿布也就期许这一点了，不然只得看自家老板愿不愿意大出血了。
　　陈经理摇了摇头，表示并不是因为这个。
　　“哪儿那么好找，人家基本上都说这个官司可以赢，但需要花很多时间，并没有那种能赢又快速的。”
　　阿布疑惑地看着陈经理：“那你这么高兴干嘛？”
　　说起这个，陈经理又笑了起来。
　　“我看到了一个高兴的事情~”
　　“什么？”
　　陈经理就近在教练室打开了一台电脑，然后打开了英雄联盟的官网，最后找到LPL赛事专区，点了进去。
　　“什么东西藏得这么深？好给不给人看了？”
　　对于阿布的吐槽，陈经理乐了。
　　“你还别说，这东西估计联盟那边也没想着要给普通玩家们看，不然也不会放在这么里面了。”
　　说完，陈经理又指了指屏幕：“喏~看吧，就是这个，看完了我再给你看一个好东西。”
　　不知道经理到底在搞什么鬼的阿布看向了电脑屏幕。
　　“关于LPL打造职业选手青训体系计划：......（此处省略两万字）。”
　　当花了近十分钟，阿布认认真真的把这个联盟青训体系看完之后，不解的看向陈经理。
　　“这......和我们有关系吗？或者说，和我们正焦急的要解决的合同问题有关系么？”
　　陈经理腰杆一挺，大声说道：“怎么没关系？！你看看后面，那可是要各大战队出钱的。这个青训体系说白了就是我们LPL和lspl的战队出钱，然后联盟那边出人，甚至我们也要出人，然后他们去网罗那些符合职业要求的年轻人，先行纳入联盟青训体系，而后我们俱乐部如果要招队员，就可以直接进行选秀，大致就像篮球的那种操作一样，不过很显然很多东西是变通来更适合英雄联盟俱乐部了。”
　　“所以，如果我们先表态，然后麻溜的把钱到位了，你说联盟那边会不会看在我们这么支持的份儿上也给我们支持一下？我打听过了，天行游戏和天行集团的法务部是一脉相承的，而且他们平时的官司还没有那么多。”
　　听陈经理讲完，阿布眼睛一亮，觉得这事儿很有搞头。
　　当然，他也没有被这好消息给冲昏头脑。
　　“联盟那边能答应这事儿？”
　　看着满脸期待的阿布，陈经理拿出手机，然后点开了短信页面。
　　“这是今天我问的老板，他说的是选择马上支持联盟那边的青训计划，然后他去找好律师，前提是这个吴迪必须得打出成绩来，不然后面两年我们俩的奖金基本上就可以宣告告终了。”
　　看到自家老板出手支持了，阿布心里面也大大的松了口气。
　　虽然老板那边没有天行法务部那种必胜的名头，但相信他找的人也差不到哪里去。
　　“那青训那边我们为什么要这么快支持？尚部长这都还晾着我们呢？”
　　说到底阿布现在也才二十七岁，虽然是教练，但这些方面还是没有陈经理懂得多。
　　“废话，老板的意思很明显，如果我们表示支持之后，联盟那边也不出手帮忙，他才会出手啊，虽然老板不差那些律师费，但是能得到联盟那边的支持，我们的名气肯定会大很多的，到时候接着这事儿稍微炒作一波，咱们俱乐部之前那些骂名应该可以洗掉不少，因为也没什么好黑的。”
　　阿布恍然大悟，表示明白。
　　......
　　与此同时，在阿布和陈经理刚刚讨论事情的时候，在EDG基地里过了一夜的吴迪早早地就起了床，然后来到了一台没有人用过的新电脑面前，开机开始今天的上分之旅。
　　等阿布和陈经理从教练室出来看到大清早的吴迪就已经起来训练时，二人对视一眼，都从对方的眼睛里看到了高兴之色。
　　天赋这么好，还这么努力，这什么神仙选手？
　　签他！签他！签他！
　　二人就这样一直在戴着耳机的吴迪身后看着，一直等吴迪的战绩为18-6-9的发条点掉对面的基地，阿布才十分高兴地开口说道：“吴迪，这么早就起来打排位啊？！”
　　听到身后的声音响起，吴迪吓了一跳，转头看到是阿布二人才腼腆一笑。
　　“嗯，昨天晚上太激动了，所以今天一大早就醒了，想着没事儿就起来打打排位保持一下手感。”
　　阿布和陈经理满意的点点头。
　　“那昨天明铠和你说的考虑得怎么样？你合同的事情我们这边可以肯定能够解决的，如果不出意外的话，你在冠军杯赛的时候就能够上场了。”
　　作为职业经理人的陈经理，一手大饼那是画得妥妥的。
　　这边的吴迪见阿布和陈经理二人都满眼期待的看着他，最终还是点了点头，然后在二人高兴之色逐渐放大的表情下，开口道：“阿布教练，陈经理，我想好了，愿意在EDG打职业！”
　　终于等到吴迪开口的阿布和陈经理二人在高兴的同时也长长的松了口气。
　　今天还真是个好日子啊，一大早就好消息不断。
　　如果说今天是EDG的好日子，那对于才成立的RNG来说，就不怎么样了，甚至可以说是糟糕透了。
　　就在刚刚，RNG的教练就在LPL的教练群里看到了一个消息，说是EDG已经成功的把前两天出现的那个路人王给签了下来。
　　而且还是在人家合同出了问题的情况下签的。
　　这让同样是没有中单的RNG很伤脑筋。
　　而且他们的问题还要严重一些。
　　首先简子豪那边的辅助也是有很高的要求，一般辅助根本就跟他配合不上来，结果截止到昨天，他们前前后后一共试训了五个新辅助都不行。
　　现在一时间都没有人愿意来这边试训了。
　　甚至还有小道消息说简子豪耍大牌，看不上辅助玩家，越传越玄乎，最后还被人给整合起来给发到贴吧和微博上去了。
　　一时间节奏满天飞。

第二六七章 直播洗澡
　　“RNG在短短半个月的时间里五换辅助，到底是简子豪人性的扭曲，还是前世界冠军队伍耍大牌？下面游戏天下将会给大家带来揭秘！”
　　当那边吴迪刚刚和EDG签约不久，那边RNG就突然被爆出来说耍大牌，看不起普通的路人玩家等等节奏。
　　而RNG作为曾经的冠军队伍，那关注度可以说是当下所有战队里面最高的。
　　而关注度一高起来，那各种各样的成分就必不可少了。
　　所以当这个“耍大牌”的节奏一出来的时候，之前那些本就不喜欢以前皇族的玩家以及那些黑粉，自然是大喜过望。
　　之前他们没得黑，除了逮着卢大伟的嘴臭和装比喷一喷以外，其他四个人实在是找不到什么上得了台面的黑点，再加上他们拿下的冠军也多，因此真的不好黑。
　　但是现在么......
　　黑粉狂喜好吧~
　　一开始，在事情刚刚爆发的时候，这些“节奏大师”们只是在贴吧以及微博那些地方带节奏，特别是抗压吧和背锅吧，里面更是展开了一场惊天地泣鬼神的“大战”。
　　主要参战的有两方。
　　一方是皇族的“前朝遗老”——保皇派。
　　虽然现在皇族已经改名RNG 了，但他们还是习惯性的叫皇族，所以保皇派由此诞生。
　　而另一方自然就是反皇派了，也可以称之为黑皇派。
　　两边开始就这一次简子豪连续试训五次辅助而不满意展开了“激烈的”“讨论”。
　　一边觉得试训不满意换人很正常的，电子竞技又不是什么可以将就的东西，一切还不是要以实力说话；而另一边则是觉得你要换人理解，但是半个月换五个是不是太勤快了点？踏马真以为是选秀啊？上台俩小时，剪辑三秒钟？
　　反正就是公说公有理婆说婆有理。
　　而且，随着时间的推移，在到了下午的时候，双方的战场直接转移到了刚刚起床吃过午饭开始直播的简子豪的直播间里。
　　“兄弟们，今天想看看什么英雄啊？！”
　　到现在还没有怎么关注微博上节奏的简子豪一开启直播，就笑得像个地主家二百斤的傻儿子一样，在那里笑着对观众们打招呼。
　　然而等他定睛一看自己直播间的弹幕，脸上的笑容就逐渐地消失了。
　　“哟，这不是五换辅助的冠军AD么？好大的官威啊！”
　　“啧啧啧，我RNG就是如此的牌面，选一个辅助都要换五次，那中单岂不是要换个十次八次的？”
　　“.前面俩在那里阴阳怪气什么呢？滚蛋！”
　　“黑人着人恒黑之，小心马没了~”
　　“不要拿了一个冠军就飘到天上去了，还看不起人辅助玩家？”
　　“......”
　　看着弹幕上面那些密密麻麻的的弹幕，已经里面夹杂着的各种骂声，简子豪一时间有点想不明白？
　　我这是哪里得罪了这些观众了？
　　什么半个月内五换辅助？
　　我怎么不知道？！
　　明明只有三个啊，而且前前后后花了一个月啊！
　　从11月中旬全明星结束，简子豪和RNG就开始试训辅助了啊，这不是很正常的么？
　　怎么到了这些人的嘴里就变样了？！
　　“不是，我这明明才试训了三个人啊，你们哪里听说的五个？”
　　“而且也不是在半个月之内，都一个月了好不好！”
　　现在简子豪虽然心里有点气，但还是在心平气和的给观众们解释。
　　在他看来，这种事情解释清楚就差不多了。
　　然鹅他忽略了一个问题，那就是绝大部分人是不会相信他所说的话，或者说，即便是觉得他说的应该是真的，但人家就是“不听不听、王八念经”。
　　所以，在简子豪解释之后，他的粉丝们都在极力的发弹幕说相信他，叫他不要看那些带节奏的弹幕。
　　但可能么？
　　简子豪作为一个年少成名，并且获得了在电子竞技领域的极大荣誉的情况下，正值年少轻狂的他显然不会选择成年人那般的以不变应万变来面对这突如其来的节奏。
　　他选择的方式极其极端——那就是直接硬钢。
　　“我跟你们说了，没有五个辅助，也没有半个月那么短的时间，你们怎么就是听不见呢？！”
　　“一个个的是选着性的听不见？！”
　　而不管简子豪怎么解释，弹幕上面带节奏的弹幕和粉丝的弹幕基本上持平了。
　　也就是说，他即便是真的想忽略这些弹幕也做不到了。
　　特别是有些弹幕还开始问候家人，并且隔着屏幕都可以感受到那十分恶劣的语气，简子豪彻底毛了。
　　刚刚已经选好了英雄并且都上线补了几个刀的他，直接在塔下选择了回城，然后直接电脑也不关的就离开了直播间。
　　看着消失的简子豪，刚刚就十分爆炸的弹幕直接就变得卡顿起来了。
　　“卧槽~简子豪别走啊，这走了就是黄泥巴掉裤裆啊！”
　　“哈哈哈，看吧，心虚了吧，就这还冠军呢？呸！”
　　“我赌一包辣条，他肯定是去哭了！”
　　“自信点，直接梭哈，绝对去找RNG的教练或者经理了！”
　　“阿巴阿巴，阿巴巴？！”
　　“艹，我看到了什么？刚刚他是拿着洗澡盆和浴巾吗？”
　　“鬼鬼，咱们还都赌错了啊，居然去洗澡了，心这么大的吗？”
　　“呵呵，洗澡狗一个，就这态度还打职业呢？都经不住两句骂就挂机，打什么职业？回家种田不好啊？”
　　那边在简子豪刚刚进去洗澡的时候，RNG经理那边就收到了消息。
　　当他打开简子豪的直播间看到那只留下电竞椅主播的房间，他当即就意识到事情大条了。
　　节奏那些都还好，但作为职业选手在直播当中挂机的话，联盟官方那边估计不好交代了。
　　他没想到就在他去想公关办法的功夫，不过两三个小时的时间，怎么这个小祖宗这里出了大问题！
　　当即RNG经理就跑到简子豪直播的训练室里，直接把他的“电竞椅”直播间给关掉了。
　　“赶紧去发微博道歉，这件事儿真的麻烦大了！”
　　看到头发还是湿漉漉，刚刚从浴室出来的简子豪，RNG经理的语气难得的严肃了一回。

第二六八章 你们这是在教我做事？（求订阅）
　　当历原知道简子豪挂机洗澡的时候，这件事情都已经发酵了好一段时间了。
　　他还是在微博热搜上面看到的。
　　而就在他刚刚看到这个#简子豪挂机洗澡#的热搜时，尚才华那边的电话也恰逢其时的打了进来。
　　“老大，你说这些俱乐部一天天的到底是怎么回事儿啊？咋所有的事情都堆到一天去了？我还在筹备青训啊，刚刚还在跟EDG那边交涉呢，结果RNG的选手又上热搜了，直接来一个挂机洗澡，我这太难了啊！”
　　电话刚刚接通，离原还没来得及说话呢，就听到那边的尚才华一阵抱怨。
　　对于尚才华说的，离原也只能报以苦笑。
　　他也没想到这所有的事情都能凑到这几天来。
　　前面就计划好了在这一年的赛事结束后就开始筹备LPL青训体系，所以这事儿可以说是目前英雄联盟赛事部的第一要事。
　　结果呢，这都开始筹备了，就差收齐各大战队的“保护费”就可以直接投入运营了，结果EDG那边又开始搞幺蛾子了。
　　叫他们帮忙打官司，说是有一个选手被合同陷阱给坑了。
　　而尚才华那边也想得很简单，只要你EDG能起一个带头作用，那也可以帮忙。
　　结果就在今天刚刚收到来自EDG的好消息，然后开始抽空安排法务人员的时候，RNG那边又传来消息说有选手发生了严重违规，并且还是在直播的时候。
　　这顿时让刚刚还在和阿布以及陈经理讨论青训相关事宜的尚才华贼吉尔尴尬。
　　才维护了作为各大俱乐部老大的尊严，结果转头就被打脸。
　　看着阿布和陈经理两个憋笑憋得表情都别扭了的大男人，尚才华只能赶紧把EDG的青训“保护费”给处理完了。
　　然后他才有空给离原打电话。
　　“这件事情你来处理吧，毕竟不能因为简子豪是冠军就网开一面，那样以后是个人拿了冠军都可以直播挂机，那游戏行为就更不好规范了。”
　　“况且这样还很容易导致职业选手和玩家之间的对立情绪，比如说游戏特权啊之类的，这样对于选手的风评也是很有影响的。”
　　听到离原的吩咐，尚才华那边点了点头，也觉得离原说得有道理。
　　而他之所以来问这么一下，主要还是因为他知道自家老大和简子豪还算是所有职业选手里面关系比较好的那种了。
　　在尚才华的认知里面，也就简子豪平时在和离原一起双排，偶尔互动聊聊天什么的。
　　因此才会这么一问。
　　不然万一离原觉得这件事情可大可小，或者说硬是要偏袒一下什么的，那他要是直接公布处理结果了，那就不怎么美妙了。
　　好在和他所设想的差不多，离原并没有因为简子豪和他关系不错就出言偏袒。
　　特别是对于职业选手特权的事情，尚才华这个赛事部部长可以说是深有体会。
　　在当初峡谷之巅建立开放的时候，赛事部根据离原的一些提点就把英雄联盟官方给各个LPL职业选手的超级账号给搞了出来。
　　当然，离原版本的超级账号和前世的有点不同。
　　离原把那个优先举报的特权给削弱了一下，同时对于职业选手的举报审核也更加严格。
　　如果存在那种职业选手恶意利用超级账号来举报队友，那这个举报显然是不能成立的。
　　哪怕对于职业选手的举报会优先审核，但审核结果绝对不会进行偏袒。
　　没办法，离原见过太多选手们利用超级账号的举报封号特权而搞出打节奏的事情了。
　　每一次只要一爆出有这种事情，那无遗那个职业选手会被问候好一阵子了，而且一些各种各样的梗和外号就会往选手的头上安排了。
　　所以选手们的超级账号相较于离原前世要弱化了一些。
　　但即便是这样，尚才华也时不时的会听到他们部门专门用来处理超级账号举报事宜的员工们的抱怨，说那些恶意举报太多了点。
　　好在选手们目前还不知道他们的账号有这么一个优先级，所以到还没有那种冒尖尖的人出来在排位里面对线说什么“我是职业选手，你的账号没了”等等略显脑残的话。
　　很快，到下午五点多的时候。
　　LPL赛事官方微博给出了关于简子豪洗澡挂机事件的处理结果。
　　罚款五万RMB，给予联盟内部严重警告，春季赛禁赛三场，并且必须在微博公开道歉。
　　当然，前面三个出发结果是LPL官方发出去的结果，而后面那个公开道歉的要求则是直接给RNG那边的经理说的，并没有公开在微博上发出这个要求。
　　毕竟还是要照顾一下年轻小伙子们的面子问题的。
　　不然官博要求公开道歉的话，那说明事态是更加严峻的那种了。
　　这个处罚结果一出来，之前还吵得很凶的一部分也还算是消停了下来。
　　这群人大都是中立或者说用饭圈内味儿来说，算是路人的玩家。
　　他们主要是想看看英雄联盟官方会不会对冠军有所包庇，能不能让这个宣城最公平的竞技游戏在操作之外都能有一个公平的对待。
　　最终，看到处罚结果的他们知道，官方还是公平的。
　　即便他们知道这个处罚对于简子豪这种级别的选手不算什么，但起码有一个态度就很不错了。
　　当然，还有部分巴不得简子豪当场退役的人就不是这么想的了。
　　不过这些人也成不了气候。
　　不少人跑到离原的微博下面说处罚轻了，觉得离原就是在包庇简子豪。
　　对于这种黑魔怔了的人，离原轻飘飘地在微博上说了一句：“你们这是在教我做事？”
　　说实话，当看到离原的微博时，不少之前还跳得很凶的人一下子就愣住了。
　　因为他们压根儿没想到离原会回复。
　　往常他们一直在说离原这儿不该削弱，那个英雄应该加强，还时不时的口吐芬芳一下，离原就没有回复过一次。
　　结果这次来了个突然袭击，着实把那些上蹿下跳的人给吓了一跳。
　　当然，也有那种死鸭子嘴硬的存在。
　　对于这种，离原更是不想理。
　　因为你和沙比理论，他会把你拉到同一个水平线上，用他丰富的沙比经验来打败你。

欠一章
　　今天身体有点不舒服，三更不了了，欠一章，抱歉了~~~

第二六九章 天堂的排位偶遇（求订阅）
　　在离原那略显霸气的微博下面，果然一下子就少了许多带节奏的人。
　　不过也只是离原能这样了。
　　像简子豪这种选手依然还是一直被骂。
　　而这一次的挂机洗澡事件也算是给其他职业选手提了个醒。
　　不管私底下如何暴躁，但是就不能在公开场合干一些不利于职业选手形象的事情。
　　不然如简子豪这般“咖位”的人都处罚了，那些没有名气的选手就更不敢造次了。
　　再者，五万块钱对于简子豪来说可能没什么。
　　但是对于那些刚刚入行的选手那还是不少了，将近半年的工资了。
　　同时，在简子豪的挂机事件还没有彻底消停的时候，有知情人士透露，此前那个一鼓作气冲到了国服第三的猛人路人王已经被EDG给签下了。
　　不仅如此，这个签约的过程还非常的魔幻。
　　最终还得英雄联盟官方出面了才帮忙搞定的合同问题。
　　说实话，在看到这里的时候，很多吃瓜网友们是不相信的。
　　EDG一个才建立的队伍有那个面儿叫天行游戏帮忙处理自家选手的合同问题？
　　但不管他们如何不相信，EDG那边就没有出来否认过。
　　陈经理还巴不得这群人脑补得再多一点呢，毕竟都是人气不是。
　　……
　　另一边，在网上因为RNG和EDG两支战队的各种瓜而津津乐道的时候，一个叫做“国服第一劫”的鲨鱼直播间却是像个世外桃源一样，不问世事。
　　“包子包子，听说你打过职业，有没有和简子豪还有颗粒儿辣舞他们交过手啊？”
　　“你说要是你挂机洗澡，联盟那边会不会处罚你啊？”
　　“那天和你双排的那个妹子是谁？不会是你的女朋友吧？不会吧不会吧不会吧！”
　　“包子是我们的，守护最好的包子！”
　　正歪着嘴巴看弹幕的梁志斌很高兴。
　　虽然有不少带节奏的弹幕，但他才不管这些。
　　受够了之前那冷清的直播间，现在这个热热闹闹的直播间才是梁志斌想要的。
　　除非是那种过分的，不然他一般都不会给人家禁言。
　　看着那些弹幕，梁志斌选了一些稍微正常点的来回答。
　　“主播以前打过职业，但只是打个两个月的次级联赛，就是lspl，估计你们都不知道，这比赛没几个人看的，怎么可能可以和那两个大神遇得到？”
　　“我挂机洗澡？我挂机洗澡又不会怎么样？最多就被你们骂几句而已，我又不是官方的人了，他们怎么可能管我？主播只是一个小主播，你们想多了。”
　　“那天和我双排的那个妹子不是女朋友，是之前线下打比赛认识的，人家也是个主播，就只是一起打个游戏而已。”
　　刚刚回答完了弹幕上面的一些问题，梁志斌就找到了对局。
　　进游戏之后，他第一时间就把劫选中，示意自己的队友们别ban了。
　　虽然现在他打的是王者局，劫这个英雄稍微有点下水道，但作为国服第一劫，梁志斌还是有信心在王者局里面大杀四方的。
　　ban完英雄之后，看对方的中单选了一个锐雯，梁志斌邪魅一笑，选中了劫。
　　“各位看好了啊，今天这个劫已经要超鬼了！”
　　在刚刚锁定劫之后，梁志斌就开始给直播间里的观众们吹起了牛比来。
　　不过当进入游戏加载页面时，他却发现自己直播间里的观众们开始刷屏了。
　　“哦吼，对面那个中单锐雯是Faker哎，今天有好戏看了！”
　　“Faker不是在高丽服务器么？怎么来峡谷之巅了？”
　　“难道Faker要来我大LPL打比赛了？”
　　“怎么可能？我们还需要请外援？他们请我们还差不多！”
　　“我知道，因为咱LPL流弊啊，所以LCK那边的人过来申请了一些LPL的账号给那些LCK的选手来这边打排位。”
　　“啧啧啧，刚刚我听到了什么，包子要把Faker杀超鬼？”
　　看到弹幕上面说对面的中单是李相赫时，也是非常的惊讶。
　　这位他可是如雷贯耳了。
　　LCK那边最强的中单了，其实可以说是目前英雄联盟最厉害的中单。
　　虽然没有拿到一个国际冠军，但是他却把国内那两支拿过冠军的队伍的中单都给杀穿了。
　　对于这个选手，梁志斌的内心是很羡慕的。
　　可惜那是人家的天赋，这玩意儿羡慕不来的。
　　想到这里，我们平平无奇的小主播阿斌很是硬气的说道：“对面是Faker嘛，这把赢了血赚输了不亏好不好？”
　　emmm……用最硬气的语气说出最怂的话。
　　听到梁志斌这么没骨气，直接来一个间歇性失忆，把刚刚自己说的杀超鬼什么的给忘得一干二净，观众们顿时就不干了。
　　说好的超鬼呢？
　　一脸平静的梁志斌无视了那些刷超鬼的弹幕。
　　虽然他也很想就这样答应下来。
　　都是职业选手，谁还没有一点傲气了？
　　不过他这个前职业选手的排面有点低，只是lspl的无名小卒，而人家Faker可是能在LCK联赛掌控雷电的中单。
　　所以呢，为了不被带一些不必要的节奏，他也就没有说什么单杀或者杀超鬼了。
　　本来这种事情就容易打脸，再加上对方的实力和名气，那说了之后翻车了可就乐子大了。
　　当然，梁志斌心里也是憋着一口气。
　　这些崽种都看不起劳资不是？
　　与此同时，在SKT基地的李相赫看着自己即将对线的是影流之主劫的时候，眉毛也微不可察的挑了挑。
　　他直到今天为止一共在峡谷之巅玩了大半个月了，直接一路连胜从大师到了王者，都少有在排位里面看到选劫的。
　　毕竟这英雄目前来说优先级不怎么高。
　　emmm，没错，英雄联盟官方这边给他的账号是一个大师段位的账号。
　　结果李相赫拿到手就开始一直排位，一天天的就泡在了峡谷之巅里面。
　　他那高超的胜率搞得国内部分不明真相的吃瓜群众和LPL队员们又以为是从哪里冒出来了一个野生的路人王。
　　结果稍微打听了一下才知道，原来是SKT的李相赫。
　　半分钟后，游戏开始。
　　一个lspl的退役中单，即将和LCK的中单王者进行一场战斗。
　　当然，这只是梁志斌这边的想法，李相赫压根儿不知道对面那个劫是目前国服第一劫。

第二七零章 锐雯回头（求订阅）
　　对于梁志斌直播间里的那几万个观众来说，今天这场对局显然是不对等的。
　　作为英雄联盟玩家，他们很清楚Faker这个选手在中单位置的统治力。
　　虽然不少玩家对于高丽这个国家的人都不怎么喜欢甚至很是讨厌，但对于李相赫，玩家们却能接受。
　　没办法，人家的实力在那里，然后目前来说也没干啥让国内玩家讨厌的事情，观众们自然也没理由讨厌李相赫嘛。
　　因此，当他们知道自家主播要面对的是Faker之后，都不由得多了一丝丝幸灾乐祸。
　　叫你之前装比说要把对面杀超鬼。
　　现在好了，直接把自己给装进去了。
　　在他们看来，梁志斌这把是不可能在Faker手里讨到好的，甚至说不被打穿就已经是很不错的了。
　　反正被打爆的也不差他一个。
　　很快，两边的兵线相遇，撕裂的天堂和SKT－Faker正式开始了对线。
　　在前面两波兵线的时间里，双方都想着要抢一波二级然后上去率先打血消耗。
　　最后双方同时升级，然后“对视了一眼”，都从对方的走位里面看到了一个意思：**崽子想干嘛？！
　　然后，二人便同时向对方靠拢。
　　梁志斌的劫看到李相赫的那个走位，直接二级学了E技能，准备和李相赫互相操作一番。
　　一个贴脸的QE加平A，瞬间触发电刑。
　　不过李相赫的锐雯在二级学了E，所以在E技能的护盾之下，锐雯掉的血反而还没有劫掉得多。
　　没办法，没学W的劫在二级的时候根本跑不过有位移的锐雯，梁志斌只能靠着走位来想着躲。
　　然鹅哪里有那么容易？
　　现在的李相赫可不是三冠王之后已经趋向于稳健的李相赫。
　　一套流畅至极的QA加上征服者，梁志斌的劫直接就只剩下半血不到了。
　　“艹！这锐雯好快的QA啊！”
　　“哈哈哈，包子流弊啊，嘴上说得很怂，结果居然直接二级学E就上去硬钢，你这是思想出了问题啊！”
　　“哈哈哈，你怎么敢这样和锐雯打？是嫌自己活得太长了么？”
　　“这就是国服第一劫么？真是有够好笑的呢！”
　　没有理会弹幕上的比比，梁志斌在嗑了瓶血药之后直接就老实了，开始用Q来补刀，都不想着去消耗李相赫了。
　　直到二人到了三级，他才开始蠢蠢欲动了起来。
　　劫有了W技能之后，不管是消耗还是机动性都提高了一个档次，而这也给了梁志斌上去和李相赫骚两下的信心。
　　只见他看准时机，乘着李相赫补刀时，对着李相赫锐雯身旁放了直接来了一个WQE，并且自己还调整了一下站位，以便本体的Q技能“手里剑/其实叫影奥义－诸刃”也能命中锐雯。
　　结果，在梁志斌那没有停顿的连招出手的那一瞬间，李相赫的锐雯一个走位再加上一个轻飘飘的E技能“勇往直前”，直接就躲了，而且还是全部都躲了。
　　不管是分身的“手里剑”和“鬼斩”还是本体的“手里剑”，都躲掉了。
　　梁志斌的第二轮进攻，直接打了一个“三不沾”。
　　看着所有技能都空掉的这一瞬间，他甚至都想直接二段W位移过去硬生生的A一下锐雯了。
　　踏马的，我技能你可以多，老子还不信你能躲掉平A？！
　　不过想到刚刚这个瑞雯那快得不讲道理的QA，梁志斌还是忍住了。
　　毕竟自己的技能都交完了，三级锐雯把自己晕住的话，自己保不齐要交闪才能走。
　　咳咳，算了，小不忍则乱大谋。
　　今天为了扬眉吐气，劳资忍了！
　　于是，梁志斌瞬间就化身霸哥，哦不，应该是龟田志斌，成了一个和劫一样的“忍”者。
　　至于他的那些观众么，则是在看到他技能全空的那一瞬间就笑翻了。
　　“这就是……算了算了，我不想说了，哈哈哈哈，踏马肚子都笑痛了！”
　　“龟龟，如果是我，那我肯定就忍不住W上去A一下了，居然把技能都躲了，我天堂劫不要面子的嘛？！”
　　“然后就可以睡在那里了，就凭李相赫那锐雯的流畅程度，都可以赶在劫的W技能好之前越塔强杀了，前提是得先打出闪现。”
　　很显然，梁志斌也知道这些，所以他活生生的忍了下来。
　　并且，海使出了一招在召唤师峡谷流传已久的绝学——呼叫野爹！
　　“我要叫打野了，对面都压线压成这样了，得来gank了！”
　　说完，就开始给身上还残留着双buff的自家打野螳螂pin信号。
　　而螳螂看到一个锐雯那么嚣张地压线，也是来了点火气。
　　真当我螳螂是那田里的蚂蚱？（马尔扎哈：？？？）
　　随后，螳螂就从下野区绕了一圈，尽可能的绕开了可能有眼的地方，来到了李相赫那边的蓝区，随后从一塔旁边的小道出现在了中路。
　　与此同时，梁志斌的劫也是第一时间就开始上去打消耗。
　　李相赫看到螳螂出现在自己身后，又看了一眼已经从塔下开始往外走，蠢蠢欲动的劫，他开始往上河道后撤。
　　这个时候，身上有着buff的螳螂一个精准的W虚空突刺打中了锐雯。
　　被螳螂的W打中，锐雯的速度一下子就慢了一截。
　　不得不交Q技能开始位移。
　　看到这一幕，梁志斌顿时就不忍了。
　　直接WQ先消耗一下，然后二段W上去，挂上点燃。
　　而就在他准备接E技能的时候，锐雯身上的减速结束，一下子范围就不够了。
　　正当他准备闪现上去用E技能打出电刑然后配合电刑螳螂的爆发秒掉锐雯的时候。
　　李相赫那已经交掉二段Q的锐雯突然回头一个闪现W，瞬间同时晕住了准备闪现和E上来的劫以及螳螂。
　　在A一下劫后，随后接上三段Q折翼之舞的击飞，劫和螳螂继续动弹不得。
　　又是一个平A打在了劫身上，然后挂上点燃，在劫击飞结束的一瞬间，也是梁志斌按下闪现的那一刻，瑞文的平A再次出手。
　　于是，梁志斌便成功的闪现迁坟。
　　虽然过程描述起来复杂，但真正在游戏的时间不过才一两秒钟。
　　期间李相赫那锐雯的操作堪称完美。

第二七一章 从下忍到火影（求订阅）
　　果断的回头闪现W，点地板取消技能带来的僵直，让平A更顺畅，以至于可以多打出一下平A，最后好成功击杀梁志斌的劫。
　　正所谓“锐雯回头，不是报恩，就是报仇”。
　　很显然对于梁志斌和打野螳螂来说，李相赫这锐雯是来报仇的。
　　当屏幕上显示“撕裂的天堂被锐雯击杀”时，看着自己灰暗的屏幕，梁志斌张了张嘴巴，最后却只是一歪，愣是不知道该怎么说才好。
　　是被秀了？
　　还是自己太大意了？
　　梁志斌迷茫，但他直播间里的观众们却是一点都不迷茫。
　　他在观众视角虽然也看不到李相赫那边的第一视角，但是却要比当时专注对线的梁志斌要看得多些，再加上观众里面不乏有高段位的玩家，所以此刻他的直播间里很是热闹。
　　“这个锐雯天秀啊！”
　　“撕裂的天堂倒了~~”
　　“啧啧啧，不愧是Faker啊，这都还能反杀一个，而且还把打野的闪现给逼出来了。”
　　“应该这样说：二打一被反杀一个，会不会玩呐？！”
　　“三段Q之后取消后摇接平A，随后又赶在闪现之前A出了那么一下，再加上之前的闪现W，这人的手速有点快啊！”
　　“鬼鬼，这个Faker是单身了多少年呐？手速这么快？”
　　“凭什么有女朋友的手速就不能快了？真以为谈女朋友之后就不用手了？！”
　　“嘶~这他么车轱辘都压我脸上了啊，绿色直播间、绿色直播间啊！”
　　“唉，想我那刚刚过完六十大寿的女朋友，我的右手就隐隐作痛。”
　　“三十如狼、四十如虎，六十岂不是......恐怖如斯？古人诚不欺我啊！”
　　而此时的梁志斌还没有注意到自己直播间弹幕已经在搞黄-色的道路上越走越远。
　　被锐雯拿了一血，那就有点难办了。
　　等对面再一次回家，怕不是就要摸出小木锤或者提亚马特了。
　　一血的四百块钱，心痛啊！！！
　　无奈之下，梁志斌只买了把长剑就出门了。
　　于是在接下来到六级前的时间里，我们的撕裂天堂劫、鲨鱼包子、昔日lspl不知名中单、现英雄联盟国服第一劫——梁志斌，开启了他成为上忍的第一步。
　　Faker压线了，忍。
　　回家出提亚马特了，忍。
　　把线清完开始摸塔了，继续忍。
　　想要越塔了，我......我踏马忍无可忍。
　　由于一直被压制的原因，所以李相赫的锐雯要比梁志斌的劫早到六。
　　而李相赫何许人也，对一个没有到六的劫，不越塔打你一波技能甚至是强杀一波，对得起之前的压制么？
　　于是，在李相赫锐雯的“淫威”之下，才五级多一些的劫把W技能全都交掉，撤退到二塔范围才得以保全性命。
　　这一波也是因为锐雯的闪现还没好，不然这个没有到六的劫多半又要GG。（中路到六在正常情况下是7分多钟，而刚才双方三级才丢掉闪现，而闪现CD五分钟，所以两边的闪现都还没有结束CD）
　　李相赫也确实因为如此，见自己没有闪现，就只是上去尝试性的越塔，能杀最好，不能杀反正他也没有交大招，也不亏。
　　这波忍无可忍的阿斌，还是如同丧家之犬一般的被辇到二塔，然后眼睁睁的看着李相赫一下一下的拆塔。
　　只能说庆幸现在不是有塔皮（镀层）的版本，不然这波梁志斌和死了都没有什么区别。
　　等到了塔下的兵线被防御塔清理完，李相赫的锐雯才退出防御塔范围。
　　而梁志斌这才得以上前吃兵。
　　刚刚他只能站在塔后面偶尔甩一个Q来补刀，可谓是凄惨至极。
　　等又过了一分钟后，再吃了两波兵线的他总算是到六级了。
　　然鹅还不等他兴奋，就看到已经7级的锐雯回家补了一双草鞋来到了线上。
　　看着李相赫锐雯的装备和等级，又看了一眼已经转好了的闪现和点燃，梁志斌最终还是决定回家。
　　乘着读回城的时间。梁志斌抽空看了一下自己的直播间。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　他直播间的人气不知道为什么就突然来到了50多万。
　　要知道之前他最高也就十万，这还是在顶着一个国服第一劫的名号的情况下。
　　“咋回事儿？我直播间怎么这么多人了？”
　　看着一脸懵逼的梁志斌，“热心观众”们很快就给他解答了。
　　能有什么原因？
　　那自然是来你被虐的了。
　　毕竟李相赫又没有在国内开直播，平时在排位里面更是没有遇到过，今天听到有主播排到了Faker的对位中单，不少李相赫的粉丝当然是打算来看看了。
　　而这个和李相赫对线的主播也确实没有让他们失望。
　　二打一被反杀，被抢六级压经验压兵线等等，都让直播间里很多观众大呼过瘾。
　　当然，他们到是过瘾了。
　　而梁志斌就难受了。
　　直播间人气暴涨理应是好事，可是他就是高兴不起来。
　　更不要说还有很多人在听之前的观众说要把Faker杀超鬼之后，嘲讽他不自量力了。
　　在来自游戏内外的双重压力之下，下忍包桑，逐渐往火影天堂靠拢。
　　再次把精力集中到游戏之上后，梁志斌就开始认真对线，该消耗消耗，该怂的时候也怂。
　　而那边的李相赫也是突然觉得这劫好像换了一个人一样，没有之前那么——憨憨了。
　　特别是在某一次双方互相消耗了一波之后，梁志斌趁着消失的那段时间直扑下路，最后豪取双杀。
　　经过这一波之后，劫的发育总算是赶上了锐雯。
　　再次上线，两个人之间打得就更有火气了。
　　而梁志斌则是在计算了一下时间后，在自己大招好的一瞬间就开始对着锐雯来了一套消耗，而在心态调整好之后，哪怕技能空了一个，梁志斌也没有半点惊慌，继续努力走位和李相赫消耗着。
　　直到双方的血量都不足半血，梁志斌猛然开启劫的大招——瞬狱影杀阵，同时一个QE，只见加上W有三个分身的劫同时出Q，试图打出最高伤害的“三花聚顶”。
　　可惜还是被李相赫躲掉一个，只中了两个Q。
　　不过这也够了。
　　嗤~
　　大招的二段伤害爆炸还是把锐雯击杀。

第二七二章 寻找歪比歪比（2/3求订阅）
　　“我是谁？包子志斌啊！国服第一劫，这波单杀帅不帅？！”
　　当梁志斌看到Faker的锐雯倒地的那一瞬间，他噌的一下从自己的椅子上站了起来。
　　本来想说出上面那些话的，不过在他站起来的那一瞬间，他还是忍住了，只是给直播间里的观众们鞠了个躬。
　　虽然这只是一场普普通通的排位赛。
　　但当梁志斌的对手是那个才出道不到一年的天才中单Faker时，这把排位对于他来说，意义就不一样了。
　　哪个职业选手不想像简子豪、李相赫那般年少成名，在赛场上取得无上荣耀？
　　但天赋这种东西是与生俱来的，所以职业路途坎坷且短暂的梁志斌在知晓对面中单是Faker后，他就有想过自己单杀Faker的场景了。
　　当然，仅仅是想而已。
　　他也没想到自己能真的单杀这么一次。
　　看着直播间里沸腾的弹幕，梁志斌笑得很开心。
　　这局排位最终梁志斌还是输了。
　　不过他这却是属于输了排位，赢了人气。
　　看过比赛的英雄联盟玩家都知道，只要能单杀Faker的人，那多多少少都是有本事的。
　　哪怕这人只是个有着英雄勺——影流之主劫的小主播。
　　在此之后，鲨鱼直播的一众小有名气的主播群体里面，多了一个常年使用劫的歪嘴眼睛年轻人，名为包子志斌，不过他的观众们更喜欢叫他——bzzb。
　　......
　　到了12月18号，此前用来过渡的国服第一活动已经结束。
　　期间风头正盛的原本应该是国服第一快乐之王亚索——浪子彦的，结果没想到那个名气不大的国服第一劫在沉寂了两天之后，谁知道突然被爆出单杀了SKT的那位天才中单Faker。
　　这一下子就让原本不温不火的bzzb起飞了。
　　至于其他的第一锐雯，第一剑姬什么的也大都和三大直播平台签约开启了直播。
　　自此，直播平台里也不再是此前那些最早的那一批退役选手的天下了。
　　虽然站在顶端的还是他们，不过中游主播却是多了很多。
　　不再是此前那样，除了卢大伟、若风等几个退役主播以外，就是各种喜欢玩球类英雄的女主播了。
　　这种风气，虽然离原很不喜欢，但直播行业正值疯狂扩张的时候，各种管理和规范都不到位，再加上喜欢玩游戏的大都是男生，并且还是木得女朋友的男生。
　　这个时候来一些玩游戏的漂亮女主播，那业绩不是蹭蹭蹭往上涨？
　　所以在国服第一活动之前，很多喜欢看有技术的观众都很难找到一些让人眼前一亮的主播。
　　前面的那些大主播虽然有实力，但是看腻了；而后面又好些都是搞颜色的擦边球主播，但又不是人人都喜欢看运-球技术的。
　　这次国服第一活动就很好的解决了这个问题。
　　不说别人，就连离原也觉得现在多了这些主播要比之前好多了。
　　这样一来，各种梗岂不是会来得越来越多、越来越快？
　　什么芜湖起飞、什么跳起来打你膝盖等等各种各样好玩又好笑的主播梗，便会应运而生。
　　长此以往，也能让英雄联盟这游戏的热度高居不下。
　　不过说起芜湖起飞，离原突然想起来，现在大司马应该也开始主播了。
　　怎么在英雄联盟区的前面几页都找不到呢？
　　而且现在他搜芜湖大司马也没有搜到，大司马也是搜不到。
　　好像这个老年王者就此消失了一样。
　　“老尚，你看看之前lspl或者冠军杯赛的选手和教练里面有没有一个叫做韩金龙的人。”
　　办公室里，正在看冰雪节皮肤终稿以及其他一系列改动的离原给尚才华打了个电话，叫他帮忙找一下大司马。
　　毕竟这个人的直播是真的有意思，特别是在因为变捞之后，从讲师发展成厨师的大司马，那更是如虎添翼、如日中天、如.......来神掌。
　　各种憨憨操作层出不穷，有些时候，一把排位的下饭操作都可以剪辑出一个top10的集锦了。
　　更不要说大司马还是一个会“歪比歪比、歪比巴卜”这等加密通话的强者了，偶尔再来上一曲死亡骆驼、地狱镇、分手气球之类的神曲，那直播效果才叫一个爆炸。
　　所以离原想着要不干脆就直接找到大司马，然后再运作一番，让那个讲师大司马不那么早出现，直接来一记猛的，搞一个厨师大司马。
　　这样说不定它还可以少很多骂名。
　　虽然这个人不怎么在意黑子，但架不住整个圈子都因为一些奇奇怪怪成分的人给搞得乌烟瘴气的。
　　离原就想要不要尝试一下，来一个什么改变命运，改变天机什么的。
　　“嘶，就是不知道这样搞了会不会被雷劈啊？但问题是我到现在也改变了不少人的命运了，好像也没啥问题。”
　　这个荒诞的念头在离原脑子里过了一下就木得了。
　　还是想想接下来再出些什么英雄才是正经的。
　　首先卡莉斯塔是确定了。
　　“所有背叛者都得死”这句话已经成了60e们骂EDG和厂长粉丝们的经典口头禅了。
　　于是离原想着要不要干脆趁机把剩下的那些暗影岛的英雄都出了算了。
　　此前都是按照位置出的英雄，或者零星出一两个前世人气高的，还从来没有专门把一个地区的英雄给一起出过。
　　而且，离原随即想到，这样出英雄也有一个好处，那就是背景故事容易串联起来。
　　也更容易顺势牵扯出其他英雄。
　　亦如锤石所牵扯到的卢锡安以及他的老婆塞纳。
　　这些都是可以在英雄联盟宇宙里各大英雄的背景故事和相关传记里面可以看到的。
　　当然这么浩大的工程量就不是离原一个人可以完成的了。
　　那些背景故事又不能从系统换来的那里原封不动的抄下来，还得加工。
　　“我看看，暗影岛的英雄还是些啥呢？”
　　“现在已经出了大树，人马，锤石这三个了。除开已经预告了的卡莉斯塔，还有蜘蛛、掘墓、死歌、铁男，一共五个英雄。”
　　“emmm，感觉刚刚好唉，剩下的五个有打野有上单有中单，妥妥的。”
　　计划通~
　　不过这下子刘园园那边倒是又要加班了。
　　不过让玩家们等一等就是了，心急吃不了热豆腐嘛。

第二七三章 唉，这波啊，必超神！（3/3）
　　而此时离原要找的谜语者、金牌厨师。金牌讲师、唱歌开口碎的韩金龙在哪里呢？
　　“各位同学晚上好，欢迎来到国服第一螳螂的直播间！”
　　在鲨鱼的一个有着几万粉丝的直播间里，韩金龙亦如往常的开始了每天的直播内容。
　　特别是这两天，自从他凭借25岁“高龄”拿下之前官方举办的国服第一活动之后，他的粉丝量就开始逐渐攀升了。
　　从一开始的四五万到现在的八万多，也不过才过了两三天而已。
　　“今天给大家带来一个全新的打法，让你们看看飞天螳螂是如何施展绝学——蜻蜓点水的。”
　　在粉丝慢慢的多了起来之后，韩金龙也开始尝试着改变自己的直播风格了。
　　之前他一直都是在直播的时候一本正经的说接下来去打野，接下来去gank之类的观众们听了很寡淡无味的话，这样即便他的实力确实很强，操作也还犀利，但就是留不住粉丝。
　　后来他趁着在了解国服第一活动的时候看了那几个比较火的起于“草根”的主播，发现他们的直播风格都相对比较风趣。
　　特别是余小C，都不能说是风趣，而应该是疯趣。
　　所以在决心借鉴一下这种风格的韩金龙开播之后，也开始转变思路了。
　　既要操作帅的同时，还要讲解的有趣。
　　因为他发现了。
　　只要你说的有趣，哪怕是你的操作一下子拉胯了，场面不会有好尴尬，甚至这种拉胯还会让观众们觉得很有趣。
　　而如果是那种很严肃的教学向直播，那一拉胯可就真的尴尬了。
　　说话圆也不是，不圆也不是。
　　甚至还会有观众打字发弹幕嘲讽。
　　一个“就这”发出来，你自己说气不气？
　　而且还不能发脾气，毕竟是自己的操作失误。
　　越是这样想着，韩金龙就觉得这种风格真的很好。
　　再说他也有不得不改变风格的苦衷。
　　25岁，现在打王者局已经有点力不从心了，或者说现在他就属于王者守门员。
　　只要输一把，或者说隔一两天不打，那铁定掉出王者。
　　他甚至在想，要不要打一打什么铂金局来当做教学局了。
　　毕竟王者局想要一边打一边讲解，并且还要风趣幽默的讲解，那真的有点难度，更不要说对于他这个现在更多是靠意识而不是操作的人来说，讲解一分心的话，就更难打了。
　　前两天他还尝试了一下王者局讲解，最后发现果然如此，只要一开始讲话，稍不注意就GG了。
　　所以在今天，他特意找了一个铂金段位的号，准备来一局别开生面的教学局。
　　“今天马老师怎么改名了？之前不是金牌讲师芜湖大司马么？”
　　“嗨，一看你就不是老粉，前些天英雄联盟不是有个活动么，马老师去参加了，然后拿了一个国服第一螳螂的称号，这不趁着还有点热度，继续吸吸粉么~”
　　“哈哈哈，艹，把蹭热度说的如此直白可还行。”
　　“今天咋换号了？还是个铂金号？”
　　“果然，这些主播都免不了炸鱼吗~”
　　“我觉得可以，看了昨天的王者局教学，感觉效果一般。”
　　见观众们虽然有点比较反对，但大部分都支持，韩金龙也暗自松了口气。
　　“呵呵，今天马老师叫你们一个新的打野方法，绝对可以保证你的刷野路线无法被对面猜到。”
　　一边这样说着，刚刚找到对局开始选英雄的大司马就选了一个螳螂。
　　很快，他的直播间里面就响起了超神的声音。
　　“唉，这波你们看，我绝对不会死并且还可以反杀对面那个诺手，虽然我只有一百多滴血，但我丝毫不慌。”
　　只见10-0-2的螳螂对着一个还有大半血的诺手一跃而上。
　　无情铁手、智障打击、西内！
　　刚刚跳出去，大司马这个没有大招的螳螂还没有起飞呢，就被诺手一拉一W接一个诺克萨斯断头台给带走了。
　　“唉~~~这波捞得嘛淌口水，你们觉得这是我的问题吗？”
　　看着弹幕上面满屏幕的是，大司马微微一笑。
　　“这明显是那个诺手的问题，刚刚我们打了一波团，他居然都还有大招，很显然刚刚这个诺手是在边缘OB，不然他没大招的话，是绝对不可能打得过我的。”
　　经过了这个小插曲之后，大司马果然发现直播间里的弹幕比之昨天的要多了很多。
　　很快，在第一局结束之后，他又开始了今天的第二局排位。
　　第二局螳螂被ban，他选了个皇子打野。
　　很快，进入游戏之后，大司马又开始了一边讲解这个分段的刷野路线和gank思路，然后一边超神给观众们看。
　　“你们注意一下时间，十秒，十秒钟之后这个寡妇绝对要被我抓住。”
　　正在河道往对方红buff野区走的大司马一脸认真的说道。
　　然后在话音刚落之后，就直接从河道那里斜着闪现到了对面野区的红buff墙外，结果果然刚刚一上去，就看到了F6的那个草丛有小鸟出没，好似在搞一些多人运动什么的。
　　“看到没有，这就是王者意识，只要学会了意识，就算是操作不行那也可以上分。”
　　“看我一个不解释连招直接把他带走！”
　　下一秒，对方那个没有大招的寡妇就死在了纯暴力输出出装的皇子旗杆之下。
　　“嘿嘿，这波怎么样？觉得流弊的各位可以把免费的礼物刷一刷，学生党和上班族就不用破费了，免费鱼丸就够了！”
　　大司马直播结束后的当天晚上，就有观众把他被诺手秒杀和十秒钟杀寡妇的录屏给发到了网上。
　　标题也取得很骚《这是同一个人能打出来的操作？》。
　　极大的吸引了网友们的好奇心。
　　这其中就有经常卧底在抗压吧里面水贴混经验的离原。
　　当他看到录屏里面那个“神头鬼脸”的主播时，那叫一个亲切，并且随之而来就伴随着有一种饱腹感。
　　问题是他现在还没有吃晚饭的啊~
　　“啧啧啧，金牌厨师，恐怖如斯啊~这穿越了之后再看到都还有这种感觉。”
　　又看了一下大司马的名字，发现是国服第一螳螂，也就难怪他之前没有收到了。

第二七四章 女朋友是限定的么？
　　就在离原刚刚看到大司马这个未开的金牌厨师的相关消息时，之前被离原叫去找人的尚才华也回复他消息了。
　　“老大，选手和教练里面没有叫韩金龙的，倒是有一个ADC叫做韩金，是不是您药找的那个？”
　　没有？
　　那这次他估计就没用当过教练了。
　　韩金，这不是司马老贼么？
　　艹，这俩名字差不多，连ID都有司马，还真是猿粪。
　　跟尚才华说自己已经找到人了之后，离原便开始盘算着如何忽悠大司马了。
　　随着英雄联盟直播的越来越火热，那些大主播的影响力有些时候甚至不亚于那些知名的职业选手。
　　所以离原在看到被国服第一活动带起来的那一批主播之后，就有了一个不怎么成熟的想法。
　　那就是搞一个英雄联盟官方的主播计划。
　　也就是说，这些主播是属于天行游戏的，属于英雄联盟部门。
　　但现在天行游戏并没有设计主播经济这个行业。
　　不过这也不是什么大问题。
　　像天行集团旗下的什么天行影视，天行音乐这种影视类子公司，那人才可是妥妥的。
　　当然，这只是离原目前的想法而已，要付诸于实际行动估计还要一段时间。
　　毕竟还有个赛区星计划都没有完善呢。
　　之前看着简子豪成功的拿下世界冠军，并且夺得FMVP，离原都在和江一浩一起着手策划第一轮的“造神”星计划了。
　　谁知道突然发生了挂机洗澡事件。
　　在这个节骨眼儿上，再“造神”就得不偿失了。
　　摇了摇头，离原找到了大司马的直播间，点了个关注然后看了一会儿。
　　二十分钟后，离原失望无比的退出了大司马的直播间。
　　没办法，饭菜不香，不够味儿。
　　他前世算是大司马的粉丝，但离原更喜欢称自己为饭友。
　　就是更喜欢看大司马下饭视频的那种粉丝，但又不是黑子，可以愉快的和别的饭友那波操作是多么多么的离谱。
　　但是今天呢？
　　他点进去看了一会儿之后，就发现大司马这比就超神了，简直太过分了嘛！
　　还能不能愉快的当一个好的英雄联盟厨师了？
　　于是，离原一怒之下就退出了直播间。
　　……
　　12月20号，距离圣诞节的到来已经没有几天了。
　　任超，一个互联网公司的普通小主管。
　　在下午五点多下班之后，他便三下五除二的把东西收拾好，准备回家了。
　　然鹅就在任超刚刚准备溜溜球的时候，一个刚入职不久的妹子找上了他。
　　说晚上要请他看电影，还是什么恐怖片。
　　“你要请我看电影？为什么啊？”
　　任超觉得有点莫名其妙。
　　“感谢一下超哥对人家的照顾嘛，我……我身份证都带好了。”
　　看着在自己去眼前红着脸眨巴着大眼睛的妹子，任超眉头一皱，觉得事情很不简单。
　　她这是要……
　　“你，是打算和我去那种地方……”
　　说到那个神秘的地方，任超嘴巴都有点结巴了。
　　他从来没有想过会有女孩子愿意主动邀请他去的。
　　看到眼前这个才入职的新人，任超再次确认了一遍。
　　“就是那种，有包间的，有沙发椅子的，高级一点的么？”
　　听到任超这么问，妹子连彻底红完了。
　　超哥怎么可以问的这么详细啊？
　　如果我回答了他会不会以为我是经常去那种地方的坏女孩？
　　看着萌新妹子害羞的样子，任超硬气了一波，大声说道：“别怕，那地方我经常去的！”
　　听到这里，妹子觉得有点不对劲了。
　　这跟他她之前在老同事那里打听到的不一样啊。
　　不是说任超很老实，并且一直都木得女朋友么？
　　而她同时在回答这个问题的时候，看向她自己的眼神还满是怜悯，这就让妹子觉得更迷惑了。
　　“那个，超哥，我想问一下，你说的那个地方……是不是酒店啊？”
　　任超愣了。
　　“酒店？什么酒店？酒店里面能打英雄联盟吗？”
　　随即他又一副恍然大悟的样子说道：“哦，我记得好像有些酒店就是电子竞技主题的对吧？也可以，就是不知道那儿的电脑和网络好不好？会不会影响上分啊？”
　　说完之后，任超看了一眼目瞪口呆的妹子，满脸纠结的说道：“我们还是去网吧吧，网吧的网络好一点，今天晚上我看官网说要出冰雪节活动了，还可以有机会得到限定皮肤，确实不能错过。”
　　妹子回过神来，准备开口。
　　结果她刚刚张开嘴巴还没来得及说话，就听到任超又很是激动地说道：“对了，你玩哪个位置啊？喜欢什么英雄？我主玩上单的，最喜欢玩石头人了！”
　　一口气说了一长串的话之后，任超看着妹子，等待着的她的回答。
　　看着一脸期待之色任超，妹子抿了抿嘴唇。
　　“额……超哥，我突然想起我家的煤气好像没有关，我就先回去了啊，等下次有机会再，再和你去……去，去网吧~”
　　“奇怪，这句话感觉在哪里听到过呢？”
　　任超想起来，之前好几个女生听到他说去网吧之后，好像也是说的这句话。
　　不在乎这些细节的任超一个人乐呵呵的就直接回家打游戏了。
　　看着高高兴兴的任超，妹子总算是知道为什么那个老员工看着他的眼神带着一丝丝的怜悯了。
　　这种直男，活该打一辈子的游戏！
　　哼╯^╰！
　　回到家的任超并不知道自己已经中了妹子的单身诅咒。
　　再说了，就算是知道了又怎么样？！
　　女朋友有皮肤重要么？
　　有段位重要么？
　　这可是限定皮肤哎！
　　女朋友没有了，随时都可以找，又不是限定的；而皮肤可就是只有在这么点时间之内才可以获得的，孰轻孰重任超还是知道的。
　　当天晚上七点，英雄联盟客户端上正式上线了今年年底前的最后一次大型活动。
　　当玩家们上线之后，看到整个客户端和召唤师峡谷里的界面都变成了冰天雪地之后，都觉得十分意外。
　　之前的那些活动都没有这么搞过。
　　而这次冰雪节活动甚至连峡谷里面的小斌和野怪都被改造成了冰雪节的亚子。

请个假……
　　今天下班太晚了……暂时更新一章，已经欠了三章了，狗作者记着_(•̀ω•́」∠)_

第二七五章 这皮肤......（求订阅）
　　看着带着圣诞帽，颜色喜庆的小兵，还有草丛周围的一些小雪人和漫天飞雪，白雪皑皑的召唤师峡谷，任超不由得两眼放光。
　　“啧啧啧，看看这斗志昂扬的小兵，看看这霸气的炮车，还有这漂亮的峡谷，不比那女朋友什么的好看多了？！”
　　任超一边砸吧着嘴，然后退出了训练模式。
　　emmm……
　　没办法，只是想看一下游戏里面场景的改变，但是新开一局游戏又太久了，所以才开了个训练模式。
　　毕竟他还想第一时间氪金一波，买点皮肤什么的。
　　退出训练模式之后，任超赶紧点开了商城，看向最新推出的冰雪节限定皮肤。
　　在点进商城的第一时间，看到那几个新皮肤的时候，任超一时间还没有看出来到底是那几个英雄的皮肤。
　　之前他为了保持自己心中的神秘感，所以都没有去官网看官方公布的新皮肤英雄有哪些。
　　然鹅现在他看到商城里的那四个一水的红白相间的皮肤时，他之前心里面的神秘感一下子就变成了迷茫。
　　“这……英雄联盟官方那边的设计……有点东西啊！”
　　在仔细分辨了一下之后，任超也看出来了这些皮肤的不同之处以及他们分别对应的英雄。
　　首先第一个是拿着一根葫萝卜、戴着一个毛绒帽子、然后鼻子尖尖也是胡萝卜的英雄。
　　不过随后当他看到这英雄有六个眼睛的时候，便可以确定，这个拿着胡萝卜当武器的英雄是无极剑圣，易。
　　“啧啧啧，这个胡萝卜剑圣就很精髓，拿着胡萝卜砍人，有点意思~”
　　等把剑圣认出来之后，任超随即看向下一个英雄。
　　这个英雄的辨识度是他认为目前这四个冰雪节最高的。
　　高马尾，高耸的护肩，**的上半身，拿着一把遍布雪花纹路的剑——这些特征无不指向了那个快乐的英雄，疾风剑豪亚索。
　　任超还发现，这个快乐之王的冰雪节皮肤也有胡萝卜元素。
　　他手里拿的剑鞘上面，仔细一看，印着一个和剑圣手里面拿的那把剑一毛一样的胡萝卜图样。
　　而后是还有两个英雄分别是辛德拉和塞恩。
　　其实看着辛德拉的时候，任超都觉得很好，三个皮肤的原画那都是一级棒的，并且里面融入的冰雪圣诞元素都很顺畅。
　　直到他看到最后一个英雄——塞恩。
　　看着一身圣诞老人打扮的塞恩，任超张了张嘴，有点不知道如何评价这个皮肤。
　　说他好吧，但是大块头的塞恩穿一身圣诞节皮肤又有点诡异；但你说他不好吧，任超也没有觉得哪里有什么问题，这个塞恩版本的圣诞老人也不过是黑了亿点、壮实了亿点而已。
　　而且任超还发现皮肤里面有个细节。
　　那就是塞恩的斧头变成了一个超大号的圣诞节彩虹棒棒糖。
　　“我滴龟龟，这个皮肤，怎么感觉有点想买呢？”
　　以往一直对这种粉丝系不感兴趣的钢铁直男任超，在今天看到了塞恩的这款“猛男”最爱的皮肤之后，瞬间感觉自己沦陷了。
　　而这也是离原的“诡计”。
　　很早之前在设计冰雪节的限定皮肤时，离原就在想，要不要原封不动的把之前拳头的那些冰雪节皮肤拿出来，毕竟这些皮肤的后面多多少少都有一些关联的故事。
　　不过他随即转念一想，这些故事还不都是拳头编的么？
　　即便有些皮肤的背景故事是基于英雄的背景故事的，但这个问题也很好解决啊，离原他们自己又重新编就是了。
　　之前他就尝试过了一次了，在源计划的系列皮肤里面。
　　反正到时候写背景故事时扯两个理由，把大背景圆一下，不就妥妥的？
　　本身拳头自身也是这样搞的，英雄联盟宇宙和背景故事时不时的就要改一下，特别是在出新英雄或者重做某些英雄的时候，最容易改背景设定了。
　　而皮肤的背景故事不一定非要像英雄背景故事那样如此的严谨，毕竟大都是一些独立的小故事。
　　所以在考虑了一会儿之后，离原果断的选择了不按照前世拳头的那些冰雪节限定皮肤来搞。
　　特别是早期的什么时光、妖姬、酒桶等等，特效一般，原画也不咋地，借鉴的意义不大，想来想去还不如自己搞。
　　要说他自己设计一个全新的英雄可能有困难，但皮肤的话就不一样了。
　　反正他是设计师，底下还有一大批人才呢，他出设计创意，然后刘圆圆和马志舟他们负责原画和建模，稳得一批。
　　于是，就有了现在任超所看到的亚索冰雪节和塞恩冰雪节了。
　　“持胡萝卜的雪人-易、冰雪女神-辛德拉、风霜剑豪-亚索、坐雪橇的圣诞老人。”
　　看了一遍这四个限定皮肤的名字，任超点开了皮肤的视频，打算康康游戏内的建模和原画有啥区别。
　　点进视频后，剑圣和辛德拉的皮肤没有出乎意料，特效那些也算是在水准之上的。
　　不过当他点进亚索的视频之后，看着看着任超的嘴巴就不由自主的张得老大。
　　看着一身雪白的亚索，拿着一把冰晶一般的剑，然后在Q斩钢闪的时候还有雪花飘落，连吹出去的风都是一个雪花龙卷风，W风墙则是变成了雪花墙体，E技能踏前斩好似踏雪而行，大招狂风绝息斩就不用说了，雪花四溢，并且被大的人在空中的时候还有一个被霜冻的特效。
　　看着这个如同雪中侠客的亚索，任超一时半会儿都挪不开眼睛。
　　等他废了老大力气点进老司机塞恩的视频之后，他又一次的惊呆了。
　　因为他发现，在家园守卫加持之下的这个圣诞老人皮肤，踏马是坐着雪橇车走的。
　　难怪老司机的皮肤叫“坐雪橇的圣诞老人”。
　　而且，看到这里，任超突然想到，塞恩的大招会不会也......
　　果不其然，视频来到老司机的大招那里时，开大的老老司机还真踏马就是开着雪橇车去撞人的，并且前面还有两只驼鹿。
　　“艹，这皮肤......就尼玛离谱啊！”
　　“买，必须得买！”

第二七六章 粉色系的异教徒（求订阅）
　　不只是任超这种直男看了那个拿着彩虹棒棒糖的塞恩忍不住，很多猛男也是如此。
　　特别是在离原发的这四个英雄的精修原画那条微博下面，一群玩家更是相当的疯狂。
　　“啊哈哈哈，这个塞恩的皮肤必须买！就凭那个棒棒糖，劳资也买了！”
　　“雪橇车都有了，那AE86什么时候来啊？最好在开大的时候再配上那么一首逮虾户，那样才对味儿嘛！”
　　“为什么，为什么我女性英雄不配拥有棒棒糖？是看不起我女性英雄么？女性英雄什么时候才能站起来，气冷抖！”
　　“艹，塞恩的这个皮肤真的有点少女哈！”
　　“一群猛男在那里说些什么东西啊？亚索才是我们该讨论的吧！？”
　　“亚索……emmm，什么时候他出一个粉色的皮肤再说。”
　　“塞恩的也不粉啊！”
　　“人家棒棒糖是彩色的，被粉色还要少女！”
　　一群人就猛男英雄出粉色系皮肤好不好看而展开了激烈的讨论。
　　与此同时，英雄联盟美利坚、欧洲、高丽等等其他国家地区服务器里面，同时也上线了冰雪节活动和相应的皮肤。
　　特别是欧美的真·猛男玩家们看到塞恩的皮肤之后，不由得高呼天行游戏流弊。
　　“哦买嘎！这种皮肤才还看嘛，以前的源计划皮肤什么的，完全不是我的菜！”
　　“看着塞恩的这个皮肤，让我想起了我八岁那年悄悄地穿我妈妈高跟鞋的日子。”
　　“谢特，你们都是gay吗？这种皮肤有什么好看的？塞恩就应该出一个高达系列的皮肤嘛！”
　　“法克鱿，你再这样说信不信劳资揍你！”
　　“一群异端，居然喜欢粉色系皮肤？滚出美利坚服务器，去找那些欧洲娘－炮吧！哈哈哈！”
　　“法克鱿妈惹！”
　　……
　　此时正在公司加班的离原并不知道大洋彼岸的玩家们因为老司机的皮肤而吵起来了。
　　当然，即使是知道了也没什么。
　　这种事情多多益善好吧！
　　(´థ౪థ)σ
　　虽然欧美玩家那边的数量少，但是皮肤的购买欲望还是比较强的。
　　主要是RMB定价的皮肤换算成美元或者欧元那些，也没几个钱。
　　而且为了不引起不必要的麻烦，大部分皮肤国内和国外服务器的价格，在换算之后是一样的。
　　毕竟这玩意儿又没有关税。
　　当然，本着有钱不赚王八蛋的理念，像冰雪节这种质量好、特效拉满像的限定皮肤，那价格肯定是不一样了。
　　国内卖79，国外换算下来就是100块左右。
　　这个价格也没有贵多少，反而还能在某种程度上刺激一下国内玩家。
　　你看人老外的服务器里卖这么贵人家都买，国内便宜二十块钱，不买说不过去了吧！
　　而且这种事情前世离原也经历过，所以他这个差价定得那是理直气壮的。
　　况且就英雄联盟现在这个火热程度，他已经可以在某些细枝末节的方面忽略玩家们的看法了。
　　皮肤价格就是其中一个。
　　更何况这一次他还是针对的国外玩家，对于国内玩家半点影响没有。
　　典型的拉拢一方，讨好一方。
　　当然，这种事情也不能太过了。
　　国外有很多那种吃饱了撑得，人时不时的就会游行啊，把谁谁谁告上法庭什么的。
　　这种就很烦了。
　　“老赵，玩家那边目前对这几个皮肤的评价怎么样？”
　　在办公室，离原站在正在电脑面前看数据的赵华身后问道。
　　“都比较高，他们觉得这一次的皮肤不管是特效还是主题，都很好，而且或许是因为有圣诞节加持的原因，这一次皮肤的销量格外的好。”
　　听到了自己想要的答案，离原点了点头，继续问道：“那目前来说玩家们最喜欢哪款？”
　　听到离原这么问，旁边的江一浩插嘴说道：
　　“还用问？肯定是亚索没跑了！不得不说这亚索的皮肤太帅了，让我有一种雪中悍刀行的既视感！”
　　而赵华则是古怪的看了一样在那里莫名热血沸腾的江一浩，然后才说出了一个让江一浩意料之外，让离原觉得情理之中的名字。
　　“这次卖得最好的，其实是塞恩的圣诞老人皮肤……”
　　“为什么？！”
　　江一浩满脸的不可思议。
　　“那皮肤……那么……咳咳，那么的猎奇，怎么可能比亚索的皮肤还要受欢迎？！”
　　本来江一浩是想说丑的，但看着离原那有亿点点“核善”的颜色，及时把嘴边的话憋了回去。
　　“你懂什么？知道猛男最喜欢什么颜色吗？”
　　离原轻蔑地看了一眼江一浩这个混迹花丛的浪子。
　　江一浩想了想，迟疑的回答道：“黑色？”
　　离原摇头。
　　“银色？之前大学我就染过这种颜色！”
　　继续摇头。
　　“总不可能是绿色吧？老大你以为人人都是家有儿女的刘星啊？！”
　　离原用朽木不可雕的颜色看了一样江一浩，然后语重心长地说：“很显然，你不是猛男，真正的猛男喜欢的颜色应该是粉色，再不济也是骚红色、骚紫色、五彩、七彩什么的。”
　　看着江一浩还想说什么，他直接打断道：
　　“你叫老赵给你看数据就可以了。”
　　然后江一浩就看到，购买了这个圣诞老人皮肤的玩家里面，百分之九十七的都是男性玩家。
　　相反，亚索的皮肤倒是有百分之三十多是女性玩家买的。
　　不仅如此，赵华随即又调了组数据出来。
　　“这是国外的销售情况。”
　　“在亚洲地区，高丽、岛国、湾湾等其他地区，总的来说亚索和塞恩的销量基本持平；但是你们看，在欧美地区，塞恩的销量远远的超出亚索销量。”
　　咕咚……
　　看着这些数据，江一浩一时间觉得自己的世界观有点崩塌。
　　这踏马不正常啊！
　　都是大老爷们儿的，咋跑去买个塞恩那种花里胡哨的皮肤？
　　风霜亚索他不香吗？！
　　而离原则是微微一笑，深藏功与名。
　　作为穿越者的他，自然知道这群游戏玩家的爱好。
　　像亚索这种皮肤，要是平时单独拿出来，那肯定杠杠的。
　　毕竟以男性玩家为主体的英雄联盟，自然都喜欢这种帅气的皮肤。
　　但是——在二次元文化的冲击以及各种梗的带动之下，很多自诩猛男的玩家对于那种粉嫩嫩的皮肤，有着格外的热情
　　倒不是说他们就真的喜欢粉色。
　　主要是讲究的那种猎奇以及跟风的感觉。
　　这个皮肤的灵感还是来自于拳头出的那个魔法少女厄加特。
　　踏马这才是真正的猛男皮肤，塞恩的棒棒糖和这皮肤比起来还是弱了很多，不够“猛”。
　　但是想到这才是第一年，离原怕玩家们的接受力不够，所以就稳了一手。

第二七七章 要出手游？！
　　12月28号，距离圣诞节已经过去了两天的时间。
　　到了这个时候，冰雪节的活动热度已经没有刚刚出来时那么高了，但由于离原和江一浩一起策划的一系列白嫖活动的存在，让很多不氪金的玩家那叫一个又爱又恨。
　　你说这策划坑爹吧，那也不算。
　　好歹也在通过活动白送皮肤或者头像以及精粹等等。
　　但你说策划不坑爹吧，这尼玛想要白嫖皮肤又需要每天都上线打游戏才行，不然就只能嫖一个寂寞。
　　只要中断一天，那就意味着想要一个皮肤，就必须氪金了。
　　这肯定会让玩家们怨气满满了。
　　当然，这种问题对于氪金了的玩家来说，那就不存在了。
　　白嫖活动你搞你的，看一下算我输好不好？！
　　而就在离原正在那里思考着季前赛版本更新的事情时，他突然接到看了一个意想不到的电话。
　　那个秃子李部长。
　　说是有什么重要的事情需要他去商量一下。
　　虽然离原实在是想不出这货能有什么重要的事情，但看在之前人家都帮忙出来当工具人的份儿上，离原还是去了。
　　到了李秃子的办公室，离原还看到了一个他许久没有见到过的人。
　　那个叫什么什么李古一，和漫威里面那光头法师一毛一样名字的那个。
　　“什么事情？”
　　李部长看了离原一眼，然后脸上带着一丝丝讨好的意味对着离原说道：“那个、、、不知道离原你有没有玩过一些手游之类的？”
　　听到李部长这么问，离原虽然有点疑惑，但还是很诚实的点了点头，表示自己玩过。
　　看到离原点头，李部长脸上的笑意就更浓了。
　　“那你应该知道，我们公司从去年开始也在往手游方向发展，毕竟现在移动端的硬件设备越来越好，也可以支撑起不少制作精良的游戏了，所以公司对手游制作也开始逐渐重视起来了。”
　　离原：“额......说实话，这个我真不知道，咱们公司做了哪个手游？”
　　听到离原那更加实诚的回答，再看着他那一脸无辜的表情，李部长把准备说出来的话给直接憋了回去。
　　踏马直接把话都堵死了，怎么接？
　　“穿越火线的手游，还有企鹅飞尘等等，这些都是我们公司的手游；这么跟你说吧，现在我们公司主要的方向就是把PC端的游戏给移植成手游，然后利用游戏原本的知名度抢占市场。”
　　“所以，这次叫你来是想叫你看看英雄联盟的手游移植的可行性，顺便在给我们提点建议。”
　　听到李部长这么说，离原才算是知道今天叫他来的目的。
　　搞了半天是因为手游。
　　不过说起这个，离原就想起前世拳头好像也是让英雄联盟的手游跳票了好久，一直到2020年才算是有了一个确切的消息。
　　不过，离原并不觉得现在出英雄联盟的原汁原味手游会有好大的吸引力。
　　“嗯，李部长，这么说吧，现在英雄联盟本身就海处在上升期，现在出联盟手游的话，那对于英雄联盟端游来说绝对是弊远远大于利的，甚至我都看不到利在哪里。”
　　听到离原拒绝得这么直白，李部长的脸上稍稍有点尴尬，而旁边的李古一也是相当不满地看着离原。
　　那表情，就好像是离原跟他有夺妻之恨一样。
　　不过确实也差不多，毕竟手游的新负责人已经确定是他了。
　　“为什么没有利？你可以看看企鹅飞车和穿越火线这两款游戏移植到手游上的数据，不要什么都通过想的，不试试你怎么知道利弊的？”
　　看着脸色微微涨红的李古一，离原瞟了他一眼。
　　“你扑gai了那么几款游戏，到现在都还没有弄清楚么？有些事情可以急，但有些事情是急不来的。”
　　“你不看看穿越火线和企鹅飞车都是运营了多少年的游戏了？英雄联盟才多久？满打满算不过一年半，这就急急忙忙的用手游来分流，你是没心还没脑？”
　　这一次，离原可就完全没有给李古一留半点面子了。
　　毕竟这已经涉及到英雄联盟的核心问题了。
　　要是出一个一毛一样的手游，那谁还来玩英雄联盟？
　　谁还去看比赛？
　　到时候比赛到底是在电脑上还是在手机上？
　　现在的英雄联盟又不是像前世那般已经经过了数年的发展，玩家粘度强得可怕的那种。
　　如果这时候来一个完美移植的英雄联盟手游，对英雄联盟来说绝对是毁灭性的打击。
　　看着急眼了的李古一和面色不渝的离原，李部长感觉出来打圆场。
　　“咳咳，离原呐，你别跟他一般见识，他现在负责手游的移植，所以就着急了点。”
　　说完，他瞪了李古一一眼，示意逼崽子闭嘴。
　　“这……英雄联盟手游的事情确实是我们考虑不周了，但现在英雄联盟的热度这么高，我们自家公司不可能不利用一下，对吧？”
　　“不然万一到时候被别的公司抢了先，那损失的都是我们啊！”
　　“况且，我已经收到消息，说薪火游戏和易玩游戏都在准备手游的MOBA游戏了，咱们也是要未雨绸缪嘛。”
　　看着李秃子一脸为公司着想的样子，离原虽然知道这货有点私信，但说的也大都是真话。
　　现在马上就进入16年了，手游市场随着手机技术的提升，肯定会越来越大的。
　　而英雄联盟作为目前国内市场上的现象级游戏，那绝对是各大手游厂商争相模仿的对象。
　　想到这里，离原感觉自己必须得拿出那个让无数男大学生落泪，让无数女大学生和中小学生激动的手机游戏来了。
　　就决定是你了——王者农药！
　　当然，离原虽然玩过这游戏，但并没有玩多久，所以也只能给公司提供一个思路。
　　至于具体怎么制作，这就要看公司的手游部门了。
　　“现在手游市场还是一片空白，你们大可以模仿英雄联盟来做一款游戏的，至于那些英雄什么的，可以参照些历史人物嘛，那不都是现成的？”
　　离原随口一说，然后就准备回去继续做他自己的事情了。

第二七八章 女拳来辣！（求订阅）
　　因为离原依稀记得王者荣耀里面的很多英雄都是来自什么三国啊、西游记什么的。
　　所以就在提意见的时候随口提了一下。
　　而李部长他们见离原对于英雄联盟手游化的不满，也没有再把他留下来多谈什么。
　　等离原走了之后，李部长看向自己的侄子。
　　“你觉得刚刚离原走之前的那个提议怎么样？有没有可行性？”
　　听到自己叔这么问，李古一虽然很想说没有，但作为一个专业扑gai的设计师，他的制作水平一般，但脑子还是有的。
　　“这个提议可以倒是可以……问题是，我手底下也没有制作MOBA游戏的人才啊，现在公司的MOBA人才基本上都在英雄联盟那边，而外面宠重新招聘一时半会儿也招不到人……”
　　李部长写着眼睛看了一眼李古一，面无表情的说道：“我知道你打的什么算盘，就是想叫英雄联盟那边分点人给你，对吧？”
　　被戳破小心思的李古一挠挠头，满眼期盼的看着李部长。
　　“要人这事儿就先不要想了，不过这个事情之后估计还是会交给离原，然后才会到你手上。”
　　听到要先交给离原，再交到自己的手上，李古一一下子就瞪大了眼睛。
　　不知道为什么，他心里突然有了种不祥的预感。
　　……
　　回到自己办公室的离原其实也在想自己就这样把王者荣耀这个“大杀器”告诉他们到底好不好。
　　虽然从前世那大名鼎鼎的游戏鄙视链中可以看出，部分英雄联盟玩家是看不上王者荣耀这个被他们称之为“钢化膜”游戏的手游的。
　　但这玩意儿你还别说，在发展起来之后，那吸金能力可以说比英雄联盟都还要厉害。
　　之前离原看到过一个数据，在2019年的时候，英雄联盟在全球免费游戏的营收排行榜第五，为15亿美元；而那个被很多联盟玩家看不起的王者荣耀——恰恰就排在英雄联盟的前面一位，以16亿美元的营收把英雄联盟压到了后边。
　　说实话，当时离原在看到这个数据的时候是很惊讶的。
　　毕竟按照辈分来说，英雄联盟可以算是王者荣耀的爸爸辈儿游戏。
　　奈何，时代变了。
　　英雄联盟终究是一款需要电脑才能玩的游戏，而王者荣耀随时随地都能来一发。
　　这就造就了这游戏后来反超英雄联盟的出现。
　　所以，离原在给李秃子他们举例子的时候还是稍微留了一手的。
　　毕竟你要想一群没有MOBA游戏经验的人，凭借着一句话就把王者荣耀做出来，那还是很不容易的。
　　再说了，他们都不一定能领悟到王者荣耀这游戏之所以那么赚钱的精髓——能够加攻击力或者法强的皮肤（滑稽）。
　　作为经典的5V5不公平竞技游戏，反正离原就觉得这玩意儿真的是个好设定。
　　在瞎吉尔想了一下农药的事情之后，离原还是开始搞自己的事情了。
　　最近冠军杯赛马上要开始了，就在1月份的季前赛版本更新之后。
　　所以各大战队也在开始疯狂的拉人了。
　　这次的转会期截止时间是在1月3号，所以这越接近这个时间点，战队们就越躁动。
　　除此之外，下面lspl的老板们也在申请能不能给他们次级联赛几个固定的升入LPL都选手名额，不然选手们看不到希望都要混不下去了。
　　对于这个诉求，离原想了想还是答应了。
　　因为之前本来就是这样打算的，但后来受到假赛都影响，升LPL的事情就不了了之。
　　不过对于这个名额，离原不打算給多了，有那么两三个就可以了。
　　毕竟筹备的青训体系马上都要投入试运营，再把LPL的选手名额发出去多了的话，那对于青训也是一个不大不小的冲击。
　　除开国内的这些事情，就是国外的文件了。
　　而国外的第一件事情就让离原眉头一挑。
　　这是一封美利坚分公司发来的邮件，大概意思就是说，最近有一大批国外的女拳斗士们，在公司门口抗议，说英雄联盟的游戏人物有不少女性英雄的着装过于暴露，说英雄联盟不尊重女性什么什么等等……一系列的大帽子就给扣了下来。
　　最骚的是，那边还威胁说要给天行游戏分公司递法院传票。
　　看到这里，离原觉得真他TM的是日了哈士奇了。
　　去年在他刚刚开始筹备英雄联盟这游戏的时候，在系统里面选择人物原画时就选择的是拳头改善过的远画了。
　　当防的就是怕有人拿女性英雄的造型来说事儿。
　　结果都这样了，还是被“正义的铁拳”的安排了一手。
　　天见可怜，这些都是前世拳头被告了一次之后改善过的皮肤啊！
　　特么难不成这件事儿就是英雄联盟这游戏躲不过的劫？！
　　还好因为之前的先见之明，这件事儿那边估计实锤不了，不然就不是威胁而是直接开庭了。
　　抠了抠脑壳，离原给美利坚分公司那边回了封邮件，直接叫那边不用理会。
　　尼玛等你们把维密告了再来告我们。
　　皮肤的沟都没有露出一丝丝来，居然还敢舔着脸来说暴露？
　　处理完糟心的事情后，离原继续看邮件。
　　很快，一封标题上写满了十来个国家名字的邮件吸引了他的注意。
　　等他看完之后，摸着下巴在那儿开始思考这件事情的可行性。
　　邮件大致内容是：类似于扶桑、土尔其等小型赛区的赛事负责人联合请求这边英雄联盟官方搞一个次一级的全球总决赛。
　　因为从之前参加的那个全球总决赛的结果来看，他们觉得自己国家的战队即便再去几年估计都是打酱油的多。
　　这样不利于国内玩家对游戏的支持等等……
　　“啧啧啧，看来这些人是不甘心仅仅只在全球总决赛的入围赛最多小组赛上打酱油啊，还想要更多的舞台时间~”
　　看着这封通过由当地运营商联名发来的邮件，离原还真的有在认真思考。
　　他在想这件事儿真的搞下来，产生的收益能不能让人心动。
　　多点其他国家地区的玩家，多卖出去几个皮肤？
　　还是说……让更多的人知道？！
　　全民，真正的全民？

第二七九章 再定一个小目标？
　　关于要不要搞一个低端一点的全球总决赛，离原很快就不再犹豫了。
　　搞，必须搞！
　　反正搞这个比赛最心急的还是那些赛区的运营商，就算要英雄联盟这边自己投资，那也要不了太多。
　　而这个联赛只要建立起来，那对于那些人口少、玩家数量也较少的国家和地区来说无疑不是一个很好的宣传口子。
　　足球、篮球之所以能成为全世界都家喻户晓的运动，就是因为不管是富有还有再穷的地方，他都有那么一些足球场或者篮球场；再不济也有一些简易的场地和最关键的足球与篮球。
　　所以在这种广撒网的情况下，足球和篮球可以说是无人不知无人不晓了。
　　就算是不玩这两个运动的，那也知道。
　　当然，离原不期望英雄联盟能达到这个高度，但是能够往这方面看齐就很好啊~
　　毕竟英雄联盟的门槛得需要电脑。
　　而网络和电脑硬件直接就限制了很多穷困地区的人了。
　　这一点是无论如何都比不上足球和篮球的。
　　但是就像那边的联合请求说的一样，哪怕他转化率再怎么地，那也是有转化率的，只要把英雄联盟这游戏给推广出去了，总能够吸引到人的。
　　这一点也是打动离原的原因。
　　不然就这种都是由游戏小国参加的比赛，基本上都是办一个赔一个。
　　“老大，我们LPL俱乐部的资格交易需不需要设置什么限制？”
　　在离原正准备回复的时候，尚才华敲门而入。
　　“是有人要出售LPL的俱乐部资格？”
　　听到他这么问，离原就知道会这个了。
　　果不其然，尚才华看着他点了点头。
　　沉吟了一阵，这事儿离原曾经也不怎么接触过，还真不好回答说有什么规则。
　　但也不可能直接就是价高者得吧？
　　这种虽然简单粗暴，但是对于一个联赛的长久运营来说来说可就不是一个好事情了。
　　而且那些老板也都不是凯子，想钓就钓。
　　“这样吧，你先制定一个审查规格，也不用太严，但是必须得保证那边来联盟不管是赚钱也好，还是真的想搞俱乐部也好，都得按照我们的规则来，那种之前就路子很野的老板可以先观察观察，别到时候搞得整个联盟俱乐部之间乌烟瘴气的。”
　　“哦，还有，注意一下那种准备来联盟里面投机一波，赚一笔LPL名额转让的快钱的，这种不管你是设置转让期限也好，还是违约金也好，反正必须得遏制住这个风气。”
　　尚才华听离原说完之后，认真的点了点头。
　　他也知道，如果LPL的名额成了资本炒作的东西，而且还是短期的那种，那这事儿可真就麻烦大了。
　　看着尚才华转身欲走，离原马上叫住了他。
　　“老尚，你觉得我们举办一个以小国家和地区为主的世界比赛怎么样？就类似于全球总决赛，但是参赛的队伍就不是以赛区来划分，而是直接以国家的那种。”
　　听到离原这么问，尚才华挠了挠头，然后略显尴尬的问：“额......老大，就是像非洲那边的那种？他们那儿有网吧嘛？”
　　听到尚才华这朴实的问题，离原一时间竟然不知道这么回答。
　　“为什么小国家就只有非洲？咱们附近的东南亚国家那些不算么？而且这个小国家主要指的还是游戏方面，像扶桑，斗牛国那些在英雄联盟方面不就是小国么，怎么你就扯到非洲去了？”
　　等离原解释完，尚才华才算是松了口气。
　　要真的是非洲，尚才华觉得自己以后怕不是还要被派到非洲去出差，那踏马怎么得了？
　　看着尚才华那心有戚戚的样子，离原笑了笑。
　　他又不是某个带劳力士的“黑心”老板，动不动就派员工去非洲。
　　再说了，尚才华的问题问得很有道理。
　　非洲那地儿的网吧估计有倒是有，不过也有可能在上网的时候突然整个网吧就没了。
　　懂的都懂。
　　“那这个.....其实我也不怎么推荐，主要是收益太小了，甚至有点吃力不讨好；这些地方本来就不是网游大国，即便是专门举办了比赛，那观赛人数甚至还比不上我们的冠军杯赛观赛人数。”
　　离原摆了摆手，说道：“那如果不举办比赛，岂不是陷入死循环了？本来兴趣就不大，然后又不拓宽宣传渠道或者延长宣传周期，这些地方的玩家最后岂不是要负增长了？”
　　尚才华虽然觉得自家老大说的负增长什么的有点牵强，但起码有一点是对的。
　　这些地方也不可能直接就放弃了啊。
　　“老尚，你再想想，这两年上头对于电子竞技的态度，以及把电子竞技项目纳入体育项目这种动作，我们就不应该单纯的拿某个地方的实际收益来看得失嘛，还有一些看不见的收益呢？”
　　看了离原一眼，尚才华露出了一个恍然大悟的表情。
　　“明白了，我这就去安排~”
　　等尚才华走出办公室后，离原想着前世的种种有点出神。
　　啧啧啧，亚运会啊~
　　不知道这一次会不会早点被看上？
　　可惜之前那次是表演赛项目，很多人压根儿就不觉得那是正儿八经的比赛，这还是让离原觉得有点可惜的。
　　但是他也知道，想要被纳入正式比赛，那路还长着呢，说不定就是有生之年系列了。
　　不过总归要有个奋斗的大方向嘛~
　　之前他的小目标是把英雄联盟做出来，然后成功的举办两届全球总决赛就好了。
　　但现在已经完成了当初的小目标，那就得再定一个小目标了。
　　嗯，比如，先搞他个全球十亿玩家？
　　♨♨ღ(๑╯︶╰๑ღ)
　　当天晚上，在临近下班之前，离原把英雄联盟的几个主要部门的负责人叫来开了个小会。
　　会议的内容也很简单，就是和一般的公司老总一样，画画大饼什么的。
　　当然，离原的饼和其他人的饼自然是有所不同的。
　　最起码，他的饼是可以实现的。
　　而不是那种嘴上嗷嗷叫着要上市，要干翻五百强，结果等员工们打着鸡血加班一个月之后拍拍屁股走人的那种。

第二八零章 版本更新预告（求订阅，推荐票）
　　在离原的那次小目标会议之后，英雄联盟的各个部门就开始高效运转了起来。
　　开始为即将到来的季前赛版本更新进行准备。
　　这一次的版本更新离原直接把防御塔镀层这个东西给拿了出来。
　　相应的，因为镀层的出现，很多英雄也会有所变动。
　　比如单带强无敌的剑姬、青钢影等等，这种英雄必然会进行一定的削弱。
　　不然要是让本来就强势的这些英雄再在线上把人头和镀层都吃下，那这游戏都可以不用玩了好不好。
　　当然，这种改动影响最大的就是对那些职业选手了。
　　至于普通玩家，你改任你改，不选亚索算我输好不好？
　　开个玩笑。
　　其实只要段位稍微高点的玩家，每次版本更新都会给这部分玩家带来阵痛的。
　　但这是没办的的事情。
　　不可能三个月之前是这个版本，结果三个月之后还是一成不变吧？
　　这一次镀层的出现，以及对上单英雄的削弱，就可以说是变相的在加强下路对线期的重要性了。
　　下路的双人路，辅助带个爆破，只要打出优势来之后，吃镀层还是很容易的。
　　要是能再拿到更大优势，直接换线去拿峡谷先锋，然后又吃镀层，这ADC就直接起飞。
　　当然，这仅仅是离原在进行季前赛更新前心里这样预想的而已。
　　至于玩家和职业选手们会不会这样，他就不知道了。
　　再说也不是只有这一个办法。
　　毕竟英雄联盟是一款实时对战的游戏，召唤师峡谷里战况瞬息万变，怎么可能一成不变的按照一种思路去打？
　　……
　　元旦节当天，英雄联盟的官网以及客户端还有离原的微博上就进行了这一次季前赛版本更新的预热，放出了本次更新的大致视频内容。
　　其中最主要的，也是最让玩家们觉得新奇的就是新增的防御塔镀层了。
　　对于设计师给防御塔加上了一个会在14分钟时才消失的“外壳”，玩家们的态度各不相同。
　　绝大部分玩家对于英雄联盟的改动还是持着欢迎态度的，毕竟总是玩一个游戏，哪怕再怎么喜欢，多多少少还是会有点腻。
　　而还有一小部分就是属于那种不喜欢游戏有半点改动的玩家了。
　　他们觉得游戏只要不是有什么不得不改的bug，那别改才是最好的，不然改来改去的就不知道应该怎么玩了。
　　还好这一次只是新增防御塔镀层，没有搞什么激进的改动，不然还真的会有一些玩家放弃。
　　此前离原在穿之前的那一次巨大的版本更新不就是这样的么。
　　直接把天赋和符文给合并成了新的符文和天赋体系，瞬间让不少精心调配过天赋符文的玩家心都碎了一地，更不要说这里面很多的符文可都是花钱买的。
　　这次更新让英雄联盟的设计师直接被当时那些英雄联盟的老玩家们给骂得凄惨无比。
　　虽然很多玩家在不得已之下玩了新版符文天赋之后又直呼真踏马香，但当时版本更新所带来的损失还是有的，特别是在日活数据上面，在那之后英雄联盟硬生生的给人要谅了的感觉，不过是后来又被新入坑的玩家们补回来了而已。
　　等到过了两年，除开那些真的是在更新后就没有玩过一次英雄联盟的玩家之外，也少有玩家在怀念曾经的那些符文了。
　　当初离原一开始就选用新版本符文其实也是考虑到了版本更新的问题。
　　因为他的情况和当时的拳头不同。
　　拳头是因为在其他端游的冲击下，为了重新夺回原本的市场以及顺便吸引新玩家，让新玩家更容易入门，最终选择了这一次的重大版本更新。但离原显然不能这样。
　　他想要的是快速发展英雄联盟，让它在短时间内就被大多数玩家所接受，所以那些相对来说需要花时间花精力去搞的符文之类的，在这个时候就有点不可取了。
　　如今新版的符文哪怕是在没有wegame的一键天赋的情况下，那也要比之前的老版符文通俗易懂得多了，而且还不用重新去自己的符文库里面慢慢的找自己这一把玩的那个英雄需要什么样的精华等等。
　　不过离原倒是有考虑过到时候要不要来一波开倒车，等什么时候这个版本的符文天赋玩腻了，把老一套的那个拿出来康康。
　　当然，这只是想法而已，就算真的要实施起码要等个三五年才可能。
　　回到今天的版本更新预告中来。
　　在预告视频里，英雄联盟官方除了放出来防御塔镀层这个消息意外，还有一个比较重要点也进行了更新。
　　首先就是之前离原在微博上说过的，要削弱一手ADC。
　　最后玩家们发现ADC确实是削弱了，但是只削了一手曾经在全球总决赛赛场上让人热血沸腾的薇恩，离原这厮直接把薇恩这妹子的W技能的伤害给进行了亿点点的削弱。
　　而其他的ADC英雄，有好几个都或多或少的得到了一定程度上的加强。
　　比如说此前有点下水道的老鼠，以及维鲁斯等攻速流的ADC，都加强了一些。
　　除此之外，ADC的装备也是如此。
　　比如说攻速流AD必备的羊刀亦叫作鬼刀的“鬼索的狂暴之刃”，以及大部分AD英雄都会出的无尽之刃，都进行了加强。
　　鬼刀是把他增加的攻击力加了几点，而无尽则是把百分之两百的暴击伤害增加到了百分之二百二十五。
　　这两件装备绝对说得上是对ADC的史诗级加强。
　　而相应的，在ADC加强的同时，上单英雄迎来了一阵削弱。
　　特别是战士英雄，黑切的小幅度削弱，让他们在前中期对ADC的威胁下降了许多，这样也可以让ADC更好的发育起来。
　　当然，中单位置一直作为ADC的亲爹，在这一次的版本更新里面并没有遭到一丝丝的削弱，反而还加强了类似于发条，球女等这样的法师英雄。
　　哦，还有一个被玩家们打入下水道瑞兹。
　　这英雄现虽然都知道他强，发育起来无敌，但就是很少有人使用。
　　没办法，目前的风气如此，玩家更喜欢有个一两件装备就可以秒人的刺客。

第二八一章 谢特，这风墙漏风啊！（求订阅）
　　在离原把季前赛版本更新的预告放出去后，之前就时时刻刻关注着他的玩家们第一时间就把这个长达五分钟的预告给看完了。
　　看完之后，显然是几多欢喜几多愁。
　　特别是上单玩家，此前一直在英雄联盟生态链当中处于爸爸级别的地位，结果这一次直接被削成了一个弟弟。
　　这能不愁么？
　　什么版本热门的剑姬、青钢影、武器大师什么的，一个都没有逃过离原的毒手。
　　当然，还有那个永远倒霉的妹子——刀妹。
　　在之前的大招被削、被动被削之后，这一次刀妹她又双叒叕被削了。
　　削了Q技能的基础伤害。
　　而和上单玩家相反的，就是ADC玩家们狂喜了。
　　几个射手英雄的加强以及相应装备的加强，顿时让AD玩家们有了一种终于可以特么站起来了的感觉。
　　这不，这次更新里面的两大受伤（受益）群体就开始在离原的微博底下开始互相吐口水。
　　“啊啊啊！离原狗贼！还我艾瑞莉娅！”
　　“龟龟，这次好像是所有的上单英雄都无一幸免啊，全踏马削了！”
　　“(͡°͜ʖ͡°)并没有哈，你们仔细康康，盖伦TMD就被加强了。”
　　“啊哈哈哈，这一次终于该我ADC站起来了，上路的狗儿子rbq们就等屎吧，西内！”
　　“呜呜呜，泪目，献祭了薇恩，换来了其他ADC的加强，太感人了！”
　　“泪目加一~”
　　“加10086~”
　　“十个泪目九个笑，还有一个在狂笑！”
　　“薇恩玩家表示有被冒犯到~”
　　“啧啧啧，等更新了，劳资直接裸五把无尽，一枪一个小朋友。”
　　而就在ADC玩家们讨论得无比欢快的时候，突然有人发出了一个灵魂提问。
　　“无尽加强了？那岂不是意味着……亚索也是被加强了？”
　　“emmm，不算吧，不过那些法系英雄才是真的加强了一波，ADC得出境依然堪忧。”
　　“滚蛋，有种等更新之后来solo？就几个法师还想秒人咋滴？等三十分钟之后吧！”
　　……
　　很快，时间就来到了1月3号，同时也是这次季前赛版本更新的日子。
　　到了中午十二点，更新结束之后的第一时间，便有无数玩家涌入各大服务器里。
　　而由于今天是，再加上版本更新，所以玩家格外的多。
　　以至于艾欧尼亚这种平时就十分受欢迎的服务器又需要排队才能进去了。
　　就这甚至还上了一小会儿微博热搜。
　　“艹！英雄联盟能不能换一个容量大点的服务器？踏马又排队？！”
　　“没这个必要，又不是天天排队。”
　　“去前段时间刚出的新区，教育网专区吧，保证你进游戏的时候一秒钟都不用排队。”
　　“教育网专区？这什么时候出的？这个区的服务器很流弊么？”
　　“emmm，这么跟你说吧，进去不用排队，但是你寻找对局所需要的时间是其他大区的两三倍。”
　　“这是专门为了那些网络环境不好，但还是想要在召唤师峡谷奋斗的莘莘学子们建立的。”
　　“流弊，那我就代表我们广大学子谢谢天行游戏了！”
　　当然，现在的英雄联盟已经不像是之前刚刚开始公测的那样了，玩家们只会扎堆进入一个区。
　　这年头，谁还没有在别的大区有几个小号？
　　所以部分不想排队的玩家索性就直接去其他大区玩游戏了，等不那么挤的时候再重新回来。
　　......
　　霸哥如今作为鲨鱼直播还算有点牌面的主播，在今天也是特意的把自己的直播时间给放到了中午，为的就是想第一时间蹭一波英雄联盟版本更新的热度。
　　所以他取了一个“霸哥带你去看新版本”的房间标题。
　　随着收到开播提醒的观众们陆陆续续的进入直播间，霸哥的批话就开始多了起来。
　　“今天先不玩石头人哈，我看到说无尽加强了，先来一把亚索尝尝鲜~”
　　说完，他也不去看弹幕上那些嘲笑他亚索菜的话，自顾自的开了一把排位。
　　作为第一批火起来的英雄联盟主播，霸哥早已把脸皮练得刀枪不入了，这可以说一个娱乐型主播的必修课。
　　很快，在吹牛的几句之后，霸哥就找到了对局。
　　进去之后，霸哥直接表示自己要玩亚索。
　　作为一个长期混迹在钻石和大师段位的老混子，霸哥的ID在这个段位还是很有辨识度的，所以他在刚刚把亚索亮出来的时候，就有两个认识他的队友打字说话了。
　　“霸哥今天咋会儿事啊？怎么想着玩亚索了？”
　　“哈哈哈，要不要我来玩一个石头人？经常看你的直播，石头人的大招跑路精髓我可是学会了的，绝对不会是空大。”
　　毕竟，一个大招换自己的一条命，那完全可以不叫空大嘛，跑路的事情能算空大？！
　　看到自己这两个“粉丝”的话，霸哥呵呵一笑，打字道：“选把，今天我玩亚索，不可能空大的~”
　　很快，两边在选定英雄之后就开始了游戏。
　　进入游戏后，霸哥把一个亚索活生生的给玩成了石头人。
　　前期就是一直放线，一直补塔刀，后期就等着自家的粉丝来中路gank，或者偶尔去下路游走一波，然后又会到塔下补塔刀。
　　或许是因为见霸哥实在是太稳健了，对面组织了一波对他中路的进攻。
　　对面寒冰在家里的时候对着在中路快乐补塔刀的亚索来了一箭，而霸哥在看到这个箭的那一瞬间，对比了一下自己的位置之后，觉得应该被射不到，所以就优哉游哉的继续补刀。
　　然鹅，没想到对面的打野盲僧突然从草里来了一个摸眼回旋踢给朝着寒冰的大招踢了一脚。
　　击飞结束后，眼看着寒冰的大招要射到自己了，霸哥唰的一下放出了风墙。
　　然后......然后他就被寒冰的大招给冻住了。
　　“卧槽！这什么情况？劳资的风墙不是放出来了么？那寒冰的大招还没有到我就放出来了啊，为啥还是中了？”
　　不只是霸哥，他直播间里的观众们也看得很清楚。
　　按理说，亚索在放出风墙的那一瞬间，寒冰的大就应该被抵消了的。
　　结果，这风墙漏了~

第二八二章 别骂了，程序猿已经祭天了！
　　在之后的对局里面，发现不对劲的霸哥再一次的尝试了一下等飞行物贴脸之后再放风墙。
　　结果还是和之前一样，根本就挡不住。
　　“这......是BUG吧？”
　　“肯定的啊，昨天晚上我才玩了一把亚索，压根儿就没有出现过这种风墙漏风的情况啊~”
　　“可以的，霸哥遇上了bug，李逵遇上了李鬼~”
　　“话说这游戏还难得碰到个bug，而且还是在亚索这种这么受欢迎的英雄身上。”
　　“emmm……你这么一说，好像还真的是这样哎，我完了半年多了，真的就没有碰到过活的bug，之前都只是听说过，而且也很少听说有什么bug。”
　　“破案了，绝对是bug，刚刚我一朋友玩亚索也遇到了这种情况，如果飞行物离风墙太近了才放技能的话，就会挡不住。”
　　“我也看到贴吧里面有人说了，好像都是集中发生在刚刚版本更新之后的对局里，可能是因为版本更新的原因。”
　　就如同霸哥直播间里那些观众所说的一样，此时有许多在刚刚那一把游戏里玩了亚索的玩家也都发现了这个问题，风墙，要漏风~
　　这下子可就苦了英雄联盟的客服人员了。
　　李强作为一个入职了天行游戏公司，英雄联盟项目一年的老员工，如今已经是一个英雄联盟客服岗位上的管理人员了。
　　“都打起精神来，我说你们一个个都怎么了？没吃晚饭啊？”
　　对于李强的“加油鼓劲儿”，英雄联盟的客服人员们并没有当回事儿，一个刺儿头甚至还笑嘻嘻的对着李强说道：“李组，你是不是昨天又喝高了？现在才中午好不好？”
　　对于下面人的调笑，李强只是虚指了两下，就认真地说道：“好了，这下不开玩笑了，今天才进行版本更新，玩家们的问题肯定会比以往的多，都不要懈怠了。”
　　在叮嘱了底下的人注意一点后，李强就优哉游哉的回到自己的小办公隔间里斗地主去了。
　　然而等他刚刚拿到一副好牌，抢下地主的时候，他办公室的们一下子就被推开了。
　　吓得他直接点了个名牌出来。
　　“靠，我说你小子怎么回事啊？慌慌张张的干啥？”
　　“李哥，不不不，不好了！”
　　“怎么回事儿啊？”
　　“刚刚突然来了很多单问题，全是说咱们的游戏出bug了，说亚索的风墙……漏风了！”
　　听到来人这么说，李强一时间有点没有反应过来。
　　这……啥意思？
　　“不是，什么叫做亚索的风墙漏风？这不是玩家们看错了吧？劳资一千把的老亚索了，没遇到过这种情况啊！”
　　李强虽然有点不信，但还是跟着那个员工走了出去。
　　路上，那员工解释道：“是这样的，今天来反映问题的都说是在这次版本更新之后才有的，而且各个分段，各个大区的都是这样。”
　　“确定不是其他原因导致的？”
　　“目前我们的判断是bug，具体如何还需要您报给上面项目组的技术人员判定之后才知道。”
　　英雄联盟的客服有一个基本的要求，那就是需要段位在钻石分段以上。
　　只有这样，才能保证客服可以凭借自身实力就能给玩家们解答大多数的游戏问题。
　　等李强走到办公地点一看，发现果然所有人的电脑上几乎都在问这个问题。
　　“你先叫他们安抚一下玩家，我马上上去问。”
　　李强飞快的从他们所在的8楼跑到了英雄联盟项目组所在的16楼，然后按照指示找到了相关负责人——袁小华。
　　早先的程序员由季林负责的，不过在他升任离原的大内总管之后，这块儿就由袁小华管了。
　　“袁哥，刚刚我们客服这边突然收到很多玩家的反映，说是游戏李出现了bug，亚索的风墙及时挡住即将集中英雄的飞行物。”
　　虽然没见过几次李强，但袁小华还是有点印象的。
　　所以在听到他所说的问题之后，袁小华马上交代了几句就带着李强一起去找离原了。
　　两分钟后，当离原听李强一五一十的把整件事情说完之后，心下也万分惊讶。
　　他没想到这次这个亚索的bug会来得这么突然。
　　按理来说，现在的英雄联盟可是和曾经那个拳头制作的英雄联盟不一样的，不管是服务器也好还是代码也好，离原都是选用的经过优化之后的。
　　所以从内测到现在，英雄联盟也没有发生过两次bug，有都是那种无伤大雅的显示bug，至于像亚索风墙漏风这种算是严重的bug，之前压根儿就没有过。
　　“这样吧，这个bug就先放一下吧，等晚上再紧急修复，正好给玩家们戒一戒亚索的瘾。”
　　说完后，离原看了两人一眼，继续道：“李强下去之后就叫客服话术安抚就是，就说官方已经，准备处理了。”
　　等两人出去之后，离原打开微博。
　　果不其然，一打开自己的微博，就看到无数人@他，甚至几个他关注的游戏博主也发微博@他了。
　　无奈之下，他只得发了条微博。
　　“别@了，已经杀了两个程序员来祭天了，今天白天你们就先戒一戒亚索，晚上就会修复这个bug了，想体验漏风亚索的各位搞快了，且漏且珍惜。”
　　发完微博之后，离原突然想到了一个问题。
　　那就是这一次会不会还会出现想前世那个阿呆事件一样，也能通过修改文件来导致闪现无限CD的？
　　虽然他从系统里提取的游戏框架是英雄联盟最新版本的，但敲代码的是季林和袁小华他们，而不是原先的那些程序员，所以也不敢保证会不会有其他的东西可以被修改。
　　当然，最万无一失的就是天行集团那边把游戏的反外挂系统给优化得更好。
　　好在现在还没有出现过那种神奇的情况，而且目前根据离原的了解，公司的安全系统还是杠杠滴。
　　毕竟地下城和穿越火线这两款游戏开挂的玩家也不少，不把防护等级提高一点，损失的可都是小钱钱。
　　与此同时，玩家嘛们自然也看到了离原的微博。
　　对于他所说的晚上再修复，相当一部分不喜欢亚索的玩家表示，这个bug其实可以不用修复。
　　最好把风墙给取消了。

第二八三章 初代御三家（求票啦！）
　　当天晚上，英雄联盟客户端就进行了一次短暂的更新，随后就把亚索的风墙BUG给修复了。
　　第二天不少玩家看到这个消息之后，心里还有点淡淡的可惜。
　　亚索不死，我心难安啊~
　　好在很快就有另外一件事情吸引了玩家们的注意。
　　那就是一年一度的冠军杯赛，即将开始~
　　不过今年官方那边处于种种考虑，把冠军杯赛更名为了德玛西亚杯。
　　当然，虽然比赛的名字变了，但其他的大致还是一样的。
　　只是说在参赛队伍上面有点小改动。
　　去年第一届冠军杯赛那是直接从玩家队伍里面进行海选的，而今年的德玛西亚杯不同，只能够是LPL的队伍参赛。
　　1月5号，就在季前赛版本更新的两天后，英雄联盟官方便公布了德玛西亚杯的赛程。
　　很简洁明了，并且还十分的紧凑。
　　从入围赛到八强再到决赛，比赛的时间总共才刚刚一个周。
　　当然，这个赛程对于喜欢看比赛的观众来说，还是蛮喜欢的。
　　因为他们看到官方说，在德玛西亚杯结束之后的一个周就要开始春季赛的赛程，可谓是堪比渣男的无缝衔接。
　　不过这个消息对于俱乐部来说，就不是那么的美妙了。
　　毕竟赛程如此的紧，对于职业选手们的精力和体力都是有着极大消耗。
　　稍不注意，某些职业选手一个坚持不住，那俱乐部就难受了。
　　现在正值联盟初建的第二个年头，正是各大战队抓紧拿成绩，快速吸粉的时候。
　　所以不管是什么比赛，这些俱乐部都不想轻易地狗带~
　　比如，在今年新加入LPL的四支队伍之一的EDG战队。
　　这个紧密的赛程对他们来说都还好，最主要的是，明铠和卷毛被禁赛的事情。
　　德玛西亚杯全程被禁赛，春季赛EDG的前三场比赛也被禁。
　　前面的德玛西亚杯还好，但要是春季赛因为禁赛而丢掉三分的话，那对于想要进季后赛冲击冠军的EDG来说，就有点困难了。
　　每支队伍十五场比赛，最起码要拿到8分才算是能稳定进季后赛。
　　这样想着，在EDG基地里的阿布就万分的忧愁。
　　“唉，我说你愁眉苦脸的干啥？”
　　训练结束抽空出来转悠的明铠恰好看到阿布趴在栏杆上叹气，不由得开口问道。
　　看着笑嘻嘻的明铠，阿布略显烦躁地抓了抓头发。
　　“你还笑，德玛西亚杯被禁赛就算了，这个比赛始终是拿来磨合的，但春季赛的三场可是很重要的，这三分掉了，就算我们进了季后赛，那可能也会因为积分的原因多打一个甚至是两个BO5。”
　　对于阿布的担心，明铠表示并不在意。
　　“放心，你又不是没见到吴迪和我们训练之后的结果，那绝对秀翻好吧，到时候别说德杯了，春季赛前三场随便谁上都可以，只要爱萝莉他不犯傻，就知道EDG谁是大爹。”
　　因为明铠被禁赛的原因，所以他也是有了一个替补，也就是后世的EDG大太子——爱萝莉。
　　“我知道吴迪的状态很好，但毕竟是第一次接触比赛的新人，现在训练赛神挡杀神，但万一去了现场就拉跨呢？”
　　说到这里，阿布见明铠还想开口反驳，他马上就打断道：“你别这不可能啊？！当初WE俱乐部成立之后的第一场夏季赛，你敢说你上去没有紧张？那有观众和没有观众毕竟是两种情况，所以我才很担心呐~”
　　见阿布都拿自己曾经的糗事来说了，明铠也确实没办法反驳。
　　“别忘了你也被禁赛了，到时候记得找人上去bp嗷~”
　　在外面站了一会儿，明铠转身进去继续训练了。
　　没办法，既然禁赛已经成了定局，那就只有好好训练，然后再把那些猪崽子们杀一个天翻地覆了。
　　等我颗粒儿辣舞粗来，就把你们全都鲨了！！！
　　而和EDG这边的愁云密布不同，RNG这边则是透露着一丝丝的欢快。
　　虽然他们的人员变动可以说是之前那些俱乐部里面最大的，但如今也还是成功的重组了起来。
　　教练克里斯随着卢大伟的退役而选择了暂时离队，由之前经常和小狗双排的一个高分王者辅助tabe接任。
　　本来RNG这边是打算叫tabe打职业的，去给小狗放打辅助。
　　但tabe的年纪属实大了一点，今年都已经25岁了，再打职业已经不那么合适了，恰好RNG这边又没有教练，在一番试训之下，最终阴差阳错就成了。
　　而RNG的上单则还是神超，打野则是买的之前另一个队伍的打野，麻辣香锅；而中单呢则是小虎，并且还附带了一个严君泽。
　　或许是冥冥之中自有天意。
　　今年的RNG刚好极度缺人，而麻辣香锅他们三人所在的队伍由于之前成绩不怎么理想，所以都选择了更换阵容。
　　一边郎有情，一边妾有多才多亿的亿，直接一拍即合。
　　作为前世界冠军队伍，RNG的小钱钱还真是不少。
　　而这三个人转会RNG也是在LP里引起了较大的争论，特别是RNG的粉丝们，更是对这个引援表示极度怀疑。
　　麻辣香锅，GT战队的前打野，打法凶悍，但经常就暴毙在了对面的野区里，属于那种不是你死就是我亡的那种；小虎，King战队的大腿，但在其他那些比如高德伟和退役的若风等人面前，他又显得没啥名气并且没有证明过自己的实力；至于严君泽，这个是引援过来暂时给神超打替补的。
　　反正RNG的管理层看对方有把他和小虎打包卖掉的想法，那索性就直接买过来了，增加一些板凳的厚度也无可厚非嘛~
　　至于简子豪的辅助，一开始RNG找了半天都没有合适的，甚至还被传出耍大牌等负面消息，后来在PDD的推荐之下，来了一个峡谷之巅王者的路人。
　　当时PDD还笑着说，要不是孙亚龙还想打一年，那个辅助他们IG就直接就要了。
　　而那边分崩离析的WE，也是经过艰苦的人才挖掘之后，找到了三个队员。
　　上单957，中单兮夜，打野西瓜和辅助零。
　　高学成这个平时不苟言笑的ADC，在这一刻突然升格成了队伍里最老的人，也成了队长。
　　自此，初代御三家的阵容基本成型。

第二八四章 再叫？泰拳警告！（2/3求订阅）
　　1月8号，在德玛西亚杯公布赛程之后的第三天，更名后的第一届德玛西亚杯正式开始了比赛。
　　十六支LPL的队伍开始了新的一轮征程。
　　而就在8号当天，德玛西亚杯的揭幕战由全新的LPL队伍EDG和经历了一轮重组之后的WE之间打响。
　　当3天前这个赛程一出来的时候，就已经在网上引起了广泛的讨论了。
　　60E那边就不用说了，仇人见面，那恨不得生啖其肉。
　　而EDG的猪崽这边同样也是不甘落后。
　　事情都过去这么久了，人各有志，转个会也能记仇？
　　于是双方的骂战就一直从5号赛程公布的那一天起，一直到了8号今天的揭幕战。
　　当然，这一切的幕后主使——离原，则是在家里面笑开了花。
　　本来他都没打算在德玛西亚杯的时候插手什么事情的，一切都交给了尚才华去办。
　　结果在尚才华把赛程表拿给他看的时候，离原看到EDG和WE的交手居然放在赛程的中间，顿时就来了兴趣。
　　这么现成的热度，不用白不用啊~
　　两队的恩怨情仇绝对能吸引到半数的观众来看这场原本不是那么受欢迎的比赛。
　　毕竟是德杯，不是春季赛。
　　再说一场话题度高的揭幕战对于一个比赛来说还是很有帮助的。
　　可惜就是明铠和卷毛被禁赛了，不然这场比赛更有意思。
　　尚才华同样也是被自己老大这么会“消费”战队之间的恩怨而受到了启发。
　　现在他已经在考虑春季赛的时候，揭幕战要不要还是让EDG和WE来了，再不济也可以是EDG和RNG，猪狗之间的爱恨情仇也是一个可以炒作的点嘛~
　　言归正传。
　　视线回到比赛当中。
　　在8号的下午两点，海市体育中心的比赛场馆里，在比赛还没开始时，空气中就已经弥漫着一股硝烟的味道了。
　　这股味道来自于观众席。
　　一些脾气暴躁一点的粉丝，甚至开始用眼神来进行杀伤了。
　　“你愁啥！？”
　　一个拿着EDG应援牌的老哥看着自己旁边的那个拿着WE.微笑牌子的男的一直瞪着自己，恶狠狠的问道。
　　“我瞅你咋地？！”
　　WE的粉丝老哥也不虚，还是瞪着EDG老哥。
　　“信不信劳资揍你嗷？！”
　　EDG老哥火冒三丈，沙包大的拳头已经攥紧。
　　“来~叛徒还敢打人？劳资可是练过体术的！”
　　WE老哥继续挑衅，并且眼神十分轻蔑。
　　听到WE的粉丝这么说，EDG老哥扭了扭脖子，活动了一下身体，然后二话不说，直接一拳就把WE老哥给撂翻在地。
　　“切，劳资练泰拳的，小鬼子的玩意儿，不经打~”
　　然后，然后保安就被周围看热闹的吃瓜群众给叫来了。
　　紧接着，不一会儿场馆外面就响起了120的声音。
　　这件事情直接把现场的气氛给推到了极点。
　　一些知道了这事儿的粉丝甚至在看着各种的“敌人”时，双手都有点跃跃欲试了。
　　好在英雄联盟主办方这边及时的加派了安保人员，并且当即在网上发出公告，说会把之后闹事的粉丝；拉入黑名单，终生不得进现场观赛。
　　经过了这番双管齐下后，现场粉丝总算是克制了下来，没有继续动手。
　　当然，互相口吐芬芳那是少不了的。
　　再不济，就算不在现场吐口水，那在网上就没有那么多顾及了。
　　好在没有让观者们久等，比赛很快就开始了BP，现场的粉丝也平静了下来。
　　不够他们都在心里为各自的队伍加油鼓劲，想着一定要拿下对面，然后他们才好尽情的嘲讽。
　　另一边，明铠和阿布他们在后台也是从网上知道了两边粉丝进行线下PK的消息。
　　他们真的没想到，事情都隔了这么久了居然还会有人搞这一手。
　　“希望他们几个能赢吧，这样咱们也算是线上线下双赢了~”
　　看着休息室里的比赛转播屏幕，明铠神色郑重的在那儿自言自语着。
　　而后，比赛的结果也恰如明铠的期望一般，EDG在新人中单吴迪的带领下，直接把重组之后的WE给按在地上随意摩擦。
　　就如同刚刚那个泰拳粉丝一拳KO了WE粉丝一样，赛场上的EDG也是如此。
　　而让阿布和明铠都担心不已的吴迪，并没有发生那种上了赛场就水土不服的情况。
　　相反，这货还杀得很开心。
　　一手辛德拉直接在第二件装备的时候就出了美甲的优惠券（杀人书），可谓是猖狂至极。
　　当吴迪摸出这件装备的时候，we的粉丝那叫一个恨得牙痒痒。
　　这是看不起我们we还是咋滴？
　　结果，当比赛来到后期之后，看着那个25层书，见谁秒谁的辛德拉，60E心里的苦只有他们知道。
　　两点四十，德玛西亚杯的揭幕战以EDG碾压WE落下帷幕。
　　比赛结束时，现场的EDG粉丝那欢呼声不可谓不高。
　　而60e们则是唉声叹气，垂头丧气，贼吉尔气的离开了比赛场馆。
　　至于后面的比赛？
　　哈，不看也罢！
　　很快，在比赛结果传到网上之后，一下子就引起了双方粉丝的热议。
　　“哈哈哈，60e继续叫啊？线下PK不赢就算了，线上还是被虐，我们厂子都还没有上场呢！”
　　“本以为是龙争虎斗，结果是龙争虎逗！”
　　“线下打不赢，线上可劲儿叫，小小60e，可笑可笑~”
　　“猪厂的叛徒憋嚣张，还有一局bo1，到时候咱们走着瞧！”
　　“切，放狠话谁不会？”
　　“小心泰拳，哈哈哈哈哈！”
　　最终，赛后的线上吐口水大赛也是由EDG的猪崽赢得了胜利。
　　主要是那个泰拳粉丝太给力了。
　　反正不管60E如何放狠话，猪崽们直接上去就是一个泰拳警告，瞬间就会让百分之八十的60E失去战斗力。
　　主要是这事儿确实有点丢人。
　　主动挑衅，结果被一招KO掉，踏马这让其他的we粉丝怎么搞？
　　再去挑衅一波然后打回来？
　　不说能不能打赢，就效果而言，再打就已经失去了那种爆点了。
　　于是，无奈之下，WE的粉丝们只能吞下这个苦果。
　　而EDG的猪崽们则是在今天之后，又多了一个必杀技——泰拳警告。
　　一时间，原本还有点风雨飘摇的EDG在之后粉丝是越来越多。

第二八五章 猪厂人，不要太过分（3/3求订阅）
　　因为这次德玛西亚杯的是双循环bo1赛制，所以60E看自家战队被安排了之后，嘴上一直都叫嚷着下次一定要给EDG好看。
　　结果呢，就在第三个比赛日，当EDG和WE两支战队第二次遇上之后，重组的WE再一次被EDG那边“教你做人”了。
　　哪怕WE在bp的时候都已经四ban中单了，但依旧阻止不了EDG中单吴迪的个人秀。
　　在这个镀层版本，对线劣势之后所带来的经济差距将会更加明显，影响也更大。
　　所以目前EDG是十六支战队里面，唯一一支还保持着全胜的队伍。
　　哪怕是之前遇上了有小狗的RNG，也同样在吴迪的带领下拿下了比赛。
　　没办法，如今这个版本，虽然ADC被加强了，但也架不住中单的特殊照顾啊。
　　在打RNG的时候，大太子爱萝莉谨遵他父皇颗粒儿辣舞的教诲，把“二级抓下”和“中路是爹”这两个方针给执行得万分彻底。
　　最后，哪怕是小狗已经把EDG下路打穿了，但面对一个可以QW三分之二血的发条，最终还是只能饮恨当场。
　　一直到德玛西亚杯的八强赛，打完了双循环bo1小组赛的EDG都还保持着全胜状态。
　　看到状态如此神勇的EDG，然后we的粉丝又看了一下接下来的对手RNG，一时间有点绝望。
　　而此前在小组赛的时候，WE就没有打赢RNG和EDG。
　　当然，和we粉丝相反，猪崽们在看到这个分组之后脸都笑烂了。
　　“哈哈哈，颤抖吧60e，准备倒在8强的席位上吧！”
　　“唉，可惜了，之前小组赛和we一组，看来是没办法在八强赛亲手把we带走了。”
　　“希望RNG输给we，这样我们EDG就有很大概率和we再相遇了~”
　　“艹！猪崽们不要太过分了嗷！你们和we的恩怨，不要牵扯RNG，咱不熟~”
　　“就是，猪厂人，不要太过分！我曾经在极度愤怒的情况下，一个滑铲把自己的脚给滑断了，别逼我嗷！”
　　“哈哈哈，不是我EDG针对谁，我只想说，在座的各位都是辣鸡~”
　　虽然EDG狂妄的粉丝让其他队伍的粉丝很是不忿，并且每次再EDG比赛的时候都在那里希望EDG能够阴沟里翻船，被某支战队拉下水。
　　可惜，天不遂人愿。
　　八强赛的时候，EDG把才组建的新军蛇队给3:0利利索索的带走了。
　　值得一提的是，这把李炫君也是作为队伍的首发AD进行了一波处女秀，可惜，没有秀起来。
　　他遇到了更为变态的吴迪，直接掩盖了李炫君的光芒。
　　紧接着是四强赛和RNG相遇，在被RNG先下一局的情况下，EDG随后连下三城，直接强势拿下比赛。
　　而后的决赛，在和新引援的OMG老牌强队的碰撞之下，吴迪就像一根定海神针一般，哪怕新人AD司马老贼的发挥已经足够亮眼了，但还是无法EDG前进的脚步。
　　最终，EDG不出意外的拿下了本届德玛西亚杯的冠军。
　　虽然这只是国内最没有排面的冠军奖杯，但对于目前都是属于新人甚至是半新人的EDG来说，这个冠军的重要性不言而喻。
　　特别是中单吴迪的发挥，直让阿布在基地里面大喊自己这是捡到鬼了。
　　吴迪真的太无敌了！
　　甚至有人在网上这样说：就EDG这中单，把他的队友换成四个真眼也可以赢。
　　虽然有夸张和捧杀的成分，但这也是变相的承认无敌的厉害。
　　不然一般人谁会捧杀你？
　　你一个上场就被单杀的提款机中单，不说捧杀了，估计黑子都懒得看你一眼。
　　而就在这样的网络大环境下，颗粒儿辣舞就稍微有点膨胀了。
　　他在德玛西亚杯结束的一次rank里，偶然间排到了自家的中单无敌。
　　然后这个比就开始说骚话了。
　　说什么：春季赛好好打，他想提前研究一下msi的对手；还有啥国内的中单分为EDG的中单和其他队伍的中单两大类等等。
　　反正就是各种骚话说尽。
　　然后就被排到他们的人给截图了，最后被认出来这个说骚话贼厉害的就是颗粒儿辣舞的小号。
　　甚至还上了一下热搜。
　　当然，颗粒儿辣舞这么说，别的队伍的粉丝就肯定不答应了。
　　如果说之前EDG都还只是得罪的we的粉丝，那么现在可以说是得罪了LPL绝大部分队伍的粉丝了。
　　“艹！颗粒儿辣舞这比说的骚话还是那么骚！”
　　“哼哼，什么骚话？我看他就是膨胀了，以为有了吴迪就是可以真的无敌了。”
　　“淦，难怪猪崽们最近在微博上面这么飘，原来还有一个更飘的猪厂厂长！”
　　“猪厂人，不要太过分了！”
　　……
　　另一边，本来在安排了德玛西亚杯之后都没有怎么关注比赛的离原也是在偶然间刷到了明铠的骚话。
　　看到这里，他突然有了一个极其恶趣味的想法，那就是要不要把EDG的前面三场比赛都排一些实力强劲的对手。
　　比如说安排一手RNG，IG和OMG什么的对手。
　　看看在门口不上场的情况下，EDG能不能在bo3里面战胜这些老牌队伍。
　　不过最后离原还是忍住了把这个恶趣味的想法实施的冲动。
　　毕竟这有点针对得太明显了。
　　不过揭幕战EDG是肯定跑不掉的。
　　最后离原和尚才华一通商量之后，决定这个揭幕战还是由EDG和WE两支战队之间进行。
　　而后，空闲的离原又顺便看了看隔壁LCK赛区的情况。
　　发现那边K杯的赛程也已经过半了。
　　不过这一次不再是由SKT一家独大了。
　　SKT的老对手KT和三星财团投资的SSG（因为离原提前规定了不允许一家同时持有两支战队，所以三星双雄不存在），都有崛起之势。
　　而天才中单李相赫也因为自身有两场失误，被扣马直接按到了替补席里。
　　看到这儿，离原的嘴角忍不住抽了抽。
　　这……是大魔王必须遭受的苦难么？
　　咋这样也还是被按到替补席了……
　　按理说大魔王这种在失利之后只会越来越斗志昂扬的男人，肯定会尽力打好的嘛~
　　难道……扣马悄悄咪咪的提交了入党申请书？
　　离原就这样胡思乱想着，一直在办公室摸鱼坐到了下班。
　　滴~
　　下班打卡，底薪倒手~

第二八六章 少年，来为电子竞技做贡献伐？（3/1）
　　在EDG以摧枯拉朽的姿态夺得德玛西亚杯的冠军之后，其他战队的人对于峡谷之巅或者艾欧尼亚的路人王玩家那是越来越关注了。
　　没办法，EDG这一次淘到的中单吴迪给他们留下的印象实在是太深刻了一点。
　　当他们还在考虑要不要找吴迪，或者说抱着现在网络上问问，试探一下的心态联系吴迪的时候，EDG居然就直接找上门去了。
　　刚开始其他战队的经理和教练们可能都在心里以最大的恶意来揣测着，这个吴迪会不会是那种银样镴枪头，上场就拉稀。
　　结果，一个德杯直接把他们的脸打得啪啪响。
　　还好他们当初没有在俱乐部或者教练群里面说什么阴阳怪气的话，不然这个脸可就真的打实在了。
　　也正因为这样，现在那些野生的王者便经常性的遭到这些战队经理或者教练们的骚扰。
　　反正就是搂草打兔子嘛，要是能搂到一个，岂不是赚翻了？
　　再说自己去找的路人，是不受转会期约束的，不一定非要在转会期期间进行，这点就更让各大俱乐部的经理们喜欢了。
　　但是，就在这些经理教练们四处找适合打职业的高分路人的时候，他们都选择性的忽略掉了一个地方——在圣诞节之后就正式开始运营启用的英雄联盟青训营。
　　当然，一个可能是因为青训营才刚刚成立，没办法给职业战队提供新鲜血液；而还有一个原因，那就是俱乐部的管理层并不觉得这个青训营能成事儿，这才是最主要的原因。
　　当初他们交钱其实就是抱着交“保护费”的心态去的，我钱交了，那联盟里面的事情你们官方总得照顾一二吧？
　　至于这个青训能不能成？
　　这很关键吗？！
　　但很可惜，他们不是离原，所以也不知道离原真正的想法。
　　在12月26号青训营开启那天，离原还特意赶到了这个位于海市郊区的一栋大庄园里的青训基地，给那些被英雄联盟官方忽悠，哦不，是为了发扬电子竞技而来的小年轻们讲了讲话。
　　作为一个懒得动的新时代年轻人，离原都能特意开车到郊区去看一下，那他对于这件事情的看重不言而喻。
　　再怎么说现在他现在在英雄联盟和电子竞技这整个大体系里面，逼格还是挺高的一个了。
　　一般除了在颁奖和需要讲话的场合，选手和玩家们都很难看到他。
　　emmm，虽然这样一讲离原听起来更像一个为了颁奖和讲话而生的工具人。
　　但这次不同。
　　在讲话结束之后，离原还花了点时间来给这些LPL的未来选手们解答问题，甚至还瞎聊了一阵子。
　　不过在聊完之后离原就发现了一个问题。
　　那就是这些来参加青训的小年轻基本上都是奔着职业选手这一个点来的。
　　虽然这点无可厚非，但其实青训营里面准备的培训职位除了职业选手这个电子竞技最前台的职业外，还有很多很多其他的职业。
　　裁判要吧？
　　教练和分析师要吧？
　　各个场馆的OB导播需要吧？
　　除了这些，还有更多出现在比赛现场的职位，在这个青训营里面都可以进行培训。
　　因为从尚才华那边反映的情况来看，今年新增了春季赛、扩大了MSI和洲际赛的比赛规模，这让整个电子竞技行业的从业人员变得极度紧缺。
　　不过虽然很缺人，但离原也没有打消他们想成为职业选手的念头。
　　万一里面真的出现了一些类似于Faker的这种天才呢？
　　可问题是这第一批将近40个的青训成员里，能有多少个Faker呢？
　　或者说得现实一点，能有多少人成功的走上职业赛场呢？
　　而到了那个时候，青训营里准备的其他职位就可以显现出它们的作用来了。
　　那些失败了的青训成员，肯定有很多还是想继续从事电子竞技行业的，毕竟好歹还是和自己喜欢的东西沾边嘛，不比回去读望天书或者出去打工好点？
　　这些人的段位自然不用说，一些职业只需要稍加培养，他们就可以胜任了。
　　所以，那天离原在离开青训营之后，脸上的笑容笑得十分阴险。
　　当然，他也不是教人坑蒙拐骗的让这些青训的小伙子必须留下来。
　　这些小伙子在平时青训的时候还是有补贴的，每个月一笔钱，然后如果最后成功的被俱乐部看上，那自然前途还可以；如果没看上，可以自行选择要不要继续在电子竞技这个行业学习之后再上岗；最最后，要是只想当职业选手，最后却无奈落选，又不想干其他，那只有结束青训，各回各家了，不过英雄联盟这边会给这群小伙子额外补贴一笔钱。
　　毕竟青训的时间是最三个月半年，最长一年。
　　都是吃青春饭的，训久了万一过了黄金时间咋办？
　　整个青训营的模式有点像那种职业技术学校。
　　不过离原觉得这比职业技术学校要好一些。
　　起码只有这么点人，要容易教很多。
　　甚至在职业选手的青训方面，都不用教太多，毕竟每个人的打法不一样，如果限制太死反而还遏制了天赋。
　　他们只是提供一个场所，然后再叫一些有过职业经验的前职业选手来给他们讲一些职业选手打比赛和rank不一样的点就可以了。
　　剩下的完全靠他们自己的悟性。
　　所以，找青训营教练这又成了一个不大不小的难题。
　　在青训营正式开始前，英雄联盟官方这边就已经联系了好些退役的职业选手了。
　　什么草莓、卢大伟、若风等等。
　　结果人家都表示过去分享一些经验可以，但是常驻那边显然不行。
　　直播事业搞得红红火火的他们，不可能去干什么青训教练的。
　　一直到26号正式运行，青训营那边的教练都还是空缺状态。
　　好在这事儿不是那么的着急，能有退役的选手偶尔过去讲一天也还可以。
　　职业选手，终究还是看的天赋，又不是需要被别人培养成流水线一般的工业品。
　　但这事儿离原还是上心了。
　　一个能发掘别人天赋的教练，对于整个LPL的贡献都是很大的。

第二八七章 你去吧，我们生二胎就是（2/3）
　　邓明，一个17岁的高中辍学生。
　　本来在今年，哦不，现在应该说是去年，也就是15年的时候就升入高三的他，在去年11月底时选择了辍学。
　　但他其实并不是那种常规意义上的差生。
　　平时他的成绩还算可以，不说是学霸，但在班级上勉勉强强混一个中上游还是做得到的，不出意外，最后高考正常发挥也能考一个过得去的学校。
　　而就在他自己也觉得自己可能就会按照这个剧本走下去的时候，他在某一天的照常周末上网时，瞎吉尔翻看英雄联盟的官网，结果就翻到了一个叫做“LPL青训营计划”的东西。
　　这个链接在官网的最下面，可以说如果不是特意去看的话，压根儿就看不到这个。
　　好奇之下，邓明便点了进去。
　　紧接着，他就仿佛发现了新世界一样，被这个青训计划给俘虏了。
　　成为职业选手、成为分析师、教练等等，这一系列和英雄联盟有关的职业，都可以在这个青训营里面找到，并且按照某个方向进行培养。
　　不过看到后面说青训营是以英雄联盟官方在英雄联盟的各大区进行邀请制时，邓明十分失望。
　　因为他并没有收到任何邀请。
　　而就在他以为自己都要绝了这条路时，突然又看到在这个页面的最下方有一个邮箱，然后前面有着“报名邮箱，段位要求钻石”这样的字样。
　　看到这里，邓明顿时大呼天无绝人之路。
　　这特么不就是为他量身定做的么？！
　　他刚刚好是祖安的钻3选手，虽然段位不算太高，但绝对是符合要求的。
　　于是，在抱着极度忐忑的心情下，他把自己的基本信息和段位截图给发到了这个邮箱里。
　　这一切都是在背着他父母的情况下干的。
　　以至于在刚刚发完邮件之后，等明他老妈恰好走进来，吓得他在电脑上一同乱按，才把刚刚发邮件的界面给按出去。
　　那情景，就像是看扶桑的临床动作片被家长撞破了一样。
　　还好他妈妈只是狐疑的看了他一眼，然后拿着脏衣服就出去了。
　　之后，一直到12月中旬，邓明都在等英雄联盟那边的消息。
　　每天起床第一句，哦不，是每天起床的第一件事儿，就是打开他的邮箱看看有没有回信。
　　可惜，这特码都要等到他们期末考试了，他还是没有等来任何消息。
　　一直到12月20号，邓明都准备放弃这个不切实际的想法了，结果就在他怀着最后看一次，没有就不再想了的心态打开邮箱时，猛然看到一个未读邮件，一下子就让他觉得自己已经死去的电竞心又重新活了过来。
　　激动的心，颤抖的手……
　　生害怕是垃圾邮件的邓明忐忑不已的点开了收信箱，然后看向回信人那里，英雄联盟四个大字差点没有让邓明哭出声音来。
　　点进邮件，当看到邮件里面说叫他在圣诞节当天去位于海市的青训基地报道时，邓明直接从椅子上直接跳了起来。
　　不过在兴奋之后他马上想到了自己还有一个最大的阻碍——他父母。
　　虽然两个家长都足够开明，但邓明不知道他们能不能接受自己辍学去参加这个电子竞技，也就是家长们眼里的网瘾少年青训。
　　不过想到自己平时打游戏也没怎么被骂，邓明心里多多少少还是有了点底气。
　　而后，邓明就用他忐忑的心，颤抖的嘴给他父母说了这件事，并且还把邮件给了他们看。
　　一开始邓明的父母自己儿子要辍学，当时差点儿没直接给上一个男女混合双打，而且还是带着皮带和鸡毛掸子的特别加料版。
　　好在邓明及时把他们拉到电脑面前去看了一下邮件。
　　看着邮件里面说的待遇以及经过他们的电话咨询证实这是真的后，他父母才勉勉强强的放下了手中的武器。
　　最终，在邓明的晓之以理，动之以情的话语下，经过几天的深思熟虑，他的父母最后还是选择了——生二胎。
　　当然，已经乐呵呵的出发前往青训基地报道的邓明还不知道，在他下一次回家的时候，可能就会多一个弟弟或者妹妹了。
　　圣诞节当天下午，邓明就打着出租车来到了邮件上给的那个青训基地。
　　本来青训基地这边是有专门接送的人，但邓明他就住在海市，所以直接就过来了。
　　当他来到青训基地，被工作人员接进去之后，看着最中间把大堂改成放着一排排电脑的“网吧”时，邓明差点就直接把口水给流出来了。
　　“我的天，以后……我们就是在这里训练么？”
　　看着这些豪华的设备，以及路上各种区分的井井有条的各种培训房间，邓明觉得自己这是来对地方了。
　　就在他刚刚参观完青训基地没多久，其他的青训人员在基地工作人员的带领之下来到了这里。
　　等40个青训队员集结完毕，邓明看了看自己周围那些和自己年岁差不多的男生，眼里慢慢的都是好奇。
　　emmm……唯一有点比较可惜的是，来这里参加青训的全是男生，一个女生都没有。
　　除了刚刚看到的煮饭还有保洁阿姨，邓明就没有在这里再看到半个雌性了。
　　如果之前在基地门口碰到的那只猫是母猫的话，那就姑且还算一个。
　　很快，这群年岁相同，兴趣爱好也相同的小伙子们就迅速的打成一片，开始就各自的段位啊，英雄什么的聊了起来。
　　当天晚上，邓明还有和他住一起另外两个室友，都激动得睡不着觉，一直聊天聊到了凌晨两点多。
　　第二天，上午他们是熟悉基地，还有就是未来在这里青训具体有哪些项目；下午，他们看到了被无数英雄联盟玩家又爱又恨的设计师离原。
　　而后的几天里，冠军选手卢大伟，还有草莓以及若风等等，都分别来给他们讲述了各自位置的职业选手是怎么样的，大致应该怎么打等等。
　　他们还表示，之后每隔一段时间，就会来这里看一看，给他们讲一讲职业选手的心得体会那些。
　　当这一整个“套餐”下来之后，邓明更是坚定了自己一定要在这里留下来的心思。

第二八八章 哪个猛男还没有点少女心了？（求票辣~）
　　一月20号，2016年英雄联盟LPL春季赛的揭幕战在海市体育中心打响。
　　而揭幕战的双方也是大家的老朋友，EDG和IG。
　　其实一开始离原并没有注意到IG的。
　　不过后来随意一瞟，瞟到现在这支IG依然还是老IG的人员配置，离原索性就吧这次揭幕战给安排在了IG的头上。
　　说实话，他觉得老IG还是很强的。
　　但是由于蝴蝶效应的影响，很多队伍的人员配置变得更强，但恰恰老IG依然还是那些人，就在竞争时显得有点弱一头。
　　但IG双子星和上单霸主PDD可不是纸糊的。
　　在去年夏季赛，IG就是靠着他们才能够拿到通往世界赛的门票。
　　所以，离原灵机一动，便把IG给拿来和EDG打揭幕战了。
　　而老IG的五人也没有让离原失望。
　　在揭幕战的BO3里，他们成功的让一追二，直接把来势汹汹的新科德杯冠军EDG给斩于马下。
　　正应了那句话——我IG从来不斩无名之辈。
　　当然，后面的在离原穿越前后的LGD也是，更加经典的水鬼。
　　当EDG以1：2的战绩负于IG时，无数观众齐声欢呼，好像在庆祝什么一样。
　　特别是网上，之前还被不可一世的猪崽们打压得抬不起头的其他队伍粉丝，这一刻只感觉到了扬眉吐气。
　　当即这些人就化身电竞方唐镜、祖安钢琴家、键盘复仇者联盟，开始在微博和贴吧两个主要战场对猪厂人进行大肆攻击。
　　而这一切的始作俑者——离原，此时却在办公室里和刘圆圆一起看着几份画稿。
　　现在离新年还有二十多天。
　　所以像一年一度的年限限定皮肤肯定是必不可少的。
　　一般来说，从刘圆圆他们团队以往的速度来看，一款普通的皮肤差不多在二十天左右就可以完成，就是类似于一些有特效但没有语音的皮肤；然后像源计划这种特效和语音都较为高级的皮肤，差不多需要一个月多一点；至于再好的皮肤，比如终极皮肤那种，现在暂时还没影儿。
　　而其他的那种很普通的皮肤，基本上就是一两个周的事情。（根据拳头皮肤团队的采访，普通皮肤3-4周，类似于西部魔影、神王盖伦这种T2皮肤要6个周，而终极皮肤差不多要4-5个月，而目前用时最长的大元素使拉克丝皮肤则是花了9个月）
　　而这一次的年限皮肤则是在一个月前就开始筹备，离原手里拿的就是这次年限皮肤的初稿。
　　这次新年的生肖是羊，当时离原在和刘园园他们讨论到底以什么英雄为主来做羊年皮肤时，就讨论了很久。
　　没办法，英雄联盟里面能和羊扯上关系的英雄压根儿就没有。
　　当时离原也在想，要不要把之前拳头无奈之下的创意拿来用一用，搞一个三国系列的皮肤来充当一下羊年限定算了。
　　但回想起那几个皮肤相对惨淡的销量，还有那种牛头不对马嘴但还是强行往年限限定上面去靠的感觉，离原还是打消了这个念头。
　　反正这是皮肤又不是英雄，不用过多的借鉴拳头。
　　而且事实证明，之前离原魔改的冰雪节皮肤还阔以~能引起玩家们的广泛讨论不说，销量还没有拉胯。
　　特别是圣诞老人老司机，那简直杠杠的。
　　于是后来离原就一合计，不就是在搞一个羊年皮肤么，那就找几个萌萌哒的英雄来套皮嘛。
　　然后，他们就选定英雄联盟里面那几个极具代表性的萌系英雄。
　　提莫和璐璐，还有一个不萌，但同样是人气比较高的英雄——小法师以及骑着机器的兰博。
　　没错，四个有新年限定皮肤英雄的都是约德尔人。
　　比较离原和刘园园他们讨论来讨论去，就约德尔人在萌系这方面最好办了。
　　本来身高就算得上是一个萌点了，然后再加上一个萌萌哒的羊年限定皮肤，⑧说了，猛男收割机成了。
　　言归正传。
　　离原看着手里的三张画稿，开始认认真真的品鉴了起来。
　　首先是提莫的皮肤。
　　画稿上，原本一身黄色毛发的提莫此时一身雪白，然后头顶上的那顶“绿帽子”也变成了一个带着绵阳特有的茂盛毛发的白色帽子。
　　然后是璐璐。
　　璐璐的皮肤也是白色，不过就不是和提莫一样浑身雪白了。
　　她只有身上的衣服是白色的，然后还有一个带着山羊角的白色帽子；当然，皮克斯也不可避免的遭受萌系侵害，变成了一只很小很小的萌萌哒小山羊。
　　而小法师也是大同小异，不过他的皮肤是黑色的，取自于黑山羊。
　　至于骑着机械的兰博，这一次则成了骑着羊的兰博了，而且还是有着大羊角的盘羊。
　　看了一下这四个真.羊年限定皮肤，离表示相当的满意。
　　这才叫年限皮肤嘛。
　　当然，也不是说这些皮肤就没有缺陷了。
　　离原在看完之后随即就发现了一个对于新年限定皮肤来说比较关键的问题。
　　那就是，这四个皮肤都不够喜庆。
　　“不够喜庆？！”
　　听到离原说出皮肤的问题，刘园园都楞了一下。
　　点了点头，离原答道：“对啊，就是缺少喜庆，去年我们的新年皮肤制作的时候就没有考虑到这点，所以即便有特效，但从皮肤里面还是没办法看出年味儿来。”
　　“而这一次的皮肤，羊年限定的羊是有了，但新年还是从皮肤上面看不出来，这点还是得注重一下，不然玩家们又要说这是专门为了恰烂钱来制作的皮肤了。”
　　听离原说完，刘园园理解的点了点头。
　　但理解归理解，这事儿怎么解决又是一个问题啊。
　　“老大，话是这么说没错，但......但这个白色的，如果加上一些喜庆的红色元素，那皮肤整体的画风就有点诡异了嘛~”
　　刘园园说起这个，离原就想到了提莫浑身白毛，然后底下一个红彤彤的皮肤的诡异样子了。
　　咳咳，这样确实有那么亿点点的土气哈。
　　但如果完全要喜庆的红色元素，就意味着可能得放弃这次整体的白色羊毛风格了。
　　可离原也和刘园园一样，对于这套萌萌哒皮肤很是喜欢的。
　　哪个猛男还没有点少女心了？

第二八九章 把这玩意儿染成绿的？！
　　离原皱着眉头，觉得这事儿属实有点难办。
　　在想了一会儿还是无果之后，离原又和刘园园一起到了她们美术部门那里，准备现场改改配色来看看效果，然后在决定怎么搞才叫喜庆但是又不抹杀掉“白色的羊”这个元素。
　　一行人围在刘园园的电脑面前，准备先在不改动造型设计的情况下，只改一改大致的颜色和纹路。
　　首先就是提莫，先把他的皮肤给染红，然后白色的毛发不变。
　　等刘园园操作完之后，离原他们看着屏幕上面的那个.....那个玩意儿，有点不知所措。
　　最后，在沉默了好一阵子后，有个男生弱弱的开口说道：“那什么，我突然觉得这一个不是羊年限定，反而有点像后年限定了，你们看提莫那红色的脸，是不是和猴子的，咳咳，屁屁差不多？”
　　众人闻言，定睛一看。
　　还真特么有那么一丝丝的神似，而且还是越看越像猴屁股。
　　搞得刘园园马上把那红色撤回。
　　而就在一行人暂时不知道该咋办时，美术部门中唯二的另外一个男生也开口了。
　　“要不......我们保留红色的皮肤，然后也保留外面白色的毛发，然后再把提莫的头部那一部分给染成绿色的？这样羊再加上艹的元素就很合适嘛，然后脸上的红色可以搞一个川剧的脸谱啊，我就是川西人，那玩意儿我熟。”
　　听到这个男生开口，在场的所有人都忍不住的扭头看向了他。
　　“你确定要绿色？！”
　　一个妹子眼含嫌弃。
　　“你确定脸上还是要红色？！”
　　另一个妹子还是一脸嫌弃。
　　“兄弟，你这路走窄了啊~”
　　刚才说是猴屁股的那个男生拍了拍这个男生的肩膀，然后脸上还配上了一副萧索至极的表情。
　　“怎么了？有什么问题吗？！这不比刚才你说猴屁股要好得多吧？”
　　见这个男生还没有意识到问题的严重性，离原对着旁边的刘圆圆晚饭感慨的小声说道：
　　“想不到在我们英雄联盟小小的美术部门里，居然有两个卧龙凤雏一般的人才。”
　　听到离原的调侃，刘圆圆忍不住翻了翻白眼。
　　然后恨铁不成钢的看着刚刚提意见的那个男生。
　　“信不信我把你头上那玩意儿给染成绿的？！真以为土到极致就是潮啊？”
　　红配绿，这种顶级配色可不是英雄联盟的一款皮肤能够吃得住的。
　　没点道行的人，谁敢这样子穿？
　　那男生经过刘圆圆这么一吼，显然也是意识到了问题在哪。
　　当时他只是想到了川剧变脸和羊吃草了，但就是没有意识到到这两个东西合在一起是多么的……那什么。
　　“要不，搞一点那种平时过年会挂再灯笼下面的红色丝带？”
　　离原想了一下，突然才开口说道。
　　听到他这么说，刘圆圆等人都愣了一下，一时间没有反应过来那个红色的丝带和这皮肤该怎么搞。
　　看着众人略显疑惑的眼神，离原用手指着电脑屏幕上提莫的羊耳朵那里说道：“到时候把红丝带挂在这里，然后搞一个飘动的效果，然后再在上面写着新年快乐或者三羊开泰等这样的新年祝福语，也算是一个小小的新年彩蛋了。”
　　“然后再把技能特效往喜庆的方向设计一下，感觉差不多就可以了。”
　　说到这里，离原突然想起来他好像多久没有看到负责建模和特效的马志舟了。
　　“老马呢？哪儿去了？最近怎么都不怎么看到他？”
　　这边刘圆圆还有消化掉刚刚离原的提议，就突然听到他叫马志舟，于是直接拿起电话给马志舟打了个电话，把他叫了过来。
　　打完电话之后，刘圆圆看着离原说道：“老大，你……要有点心理准备，老马……他，他最近有点焦虑。”
　　不等离原问为什么，就在这层楼不远处办公的马志舟就愁眉苦脸的走了过来。
　　看着马志舟的脸，离原刚想说话，结果就看到他那原本还很是倔强的发际线不知道什么时候就消失不见了。
　　“握草，老马，我也就一两个月没有看你吧，你就修炼成这样了？！”
　　因为英雄联盟的建模那些一直都很正常，而且也没有出什么问题，所以每次有新英雄新皮肤什么的都是刘圆圆和马志舟对接的，离原也很放心，所以都没有直接去找他。
　　然后再加上现在随着英雄联盟的工作人员扩张，以至于他们办公的地方也越来越大，所以离原就更少看到搬出去了的马志舟了。
　　马志舟对于离原的提问稍显有点尴尬，支支吾吾了半天才说道：“那个……家里面催婚催得急，然后我一烦躁，就想着工作，用加班来麻痹自己，再加上熬夜也挺爽的，所以……”
　　听到马志舟的解释，离原都不知道该说什么了。
　　鲁迅先生曾经说过：熬夜一时爽，头发火葬场啊！
　　（鲁迅：别瞎说，我没有！）
　　“额……叫你来就是想问问，类似于烟花的特效耗不耗时间？”
　　马志舟打了个哈欠，张大嘴巴说道：“只要圆圆那边搞定了，我这里用不了多久的。”
　　听到马志舟的答复，离原松了口气。
　　那时间上应该还是来得及的。
　　随后，离原就叫上马志舟和刘圆圆一起到办公室对这一次的羊年限定皮肤进行了最后一次总结。
　　包括外形设计和大致的特效要求，一并都说给了他们听。
　　两人也表示可以在春节前五天左右完成。
　　毕竟之前的准备工作就已经做了很多了，现在只是改一部分外形和增加点特效。
　　在小会结束之后，离原看着马志舟，很是认真的说道：“老马，要不……你先休息休息？反正重要的部分你晚点回来也没关系的。”
　　听到离原叫自己休息，马志舟赶忙把头摇的跟拨浪鼓一样。
　　“算了算了，我一休息就要被我妈揪着去相亲，那还不如死了算了……”
　　看着一脸后怕的马志舟，离原摊了摊手。
　　这就是单身狗啊，挣再多的钱能怎样？
　　还不是没有女朋友？
　　还不是要被催着相亲~

第二九零章 给韭菜的钱包减肥（求月票）
　　而就在离原他们把工作重心都转移到即将到来的春节活动和新年限定皮肤上时，LPL春季赛也正如火如荼的进行着。
　　而自从EDG的德杯不败金身被老IG给破了之后，其余的队伍好像也找到了破解EDG的办法。
　　那就找一个在线上能和吴迪打来稳住，也就是五五开的中单来拖住他。
　　你要游走，那大家都游走，你去哪里我就去哪，把中路周围的视野都给布控死。
　　接下来，只要中路这条线不崩，然后在上路、下路以及野区这三个点随意找到一个或者两个点来当做破绽，直接把他捣碎，那么EDG就将会后继乏力，最终输掉比赛。
　　毕竟，不管吴迪再怎么厉害，但也要遵守召唤师峡谷的基本法嘛，当他的四个真眼都被拔掉，或者拔掉一两个之后，还想要赢比赛就不是那么简单了。
　　真以为人人都是斗鹰啊？
　　不过用这个办法也还是有一个前提的。
　　那就是你队伍的中单起码要在和吴迪对线时稳得住，不说一定要比他厉害，但起码不能被单杀个三五次吧；其次就是其他位置得要比EDG的其他位置更有优势一些才行。
　　不然即便中单拖住了吴迪，那其他位置被打爆了那也是白搭。
　　很显然，之前赢下EDG的IG恰恰就能够做到。
　　姿态这个还没有化身成弔人的天才打碟骚年现在还是中单，虽然少妇白劫不在强势，但他其他的英雄也不是吃素的。
　　哪怕对上吴迪有点吃力，但也不是不能打。
　　而上单PDD作为老牌霸主，和EDG的新人上单简直是两个层面的。
　　下路的鲟将军目前还没有打出443，也还算是LPL的中上流ADC。
　　所以，这个人员配置的IG对上目前就中单最厉害，然后其他四个位置都不咋地的EDG，其实是有优势的。
　　只要找对了方法。
　　之前在德杯EDG之所以能无往不利，主要还是BO1的功劳，再加上那时候大家都练兵，在战术层面也就没有想那么多。
　　而现在春季赛的积分可是事关后面的全球总决赛，那可马虎不得。
　　果不其然，在EDG的第二场比赛对阵今年的另外一支新军SS的时候，SS虽然也知道该怎么打EDG，但还是被2:0带走了比赛。
　　而此时SS的ADC正是出入职业赛场不久的李炫君。
　　不过输掉比赛的他只能看着同样是作为新人的吴迪在队友的拥簇之下去到舞台中央，而自己则是在这里默默地收拾设备。
　　正准备接受采访的吴迪自然不知道自己被一个同样是新人的小老弟所羡慕着。
　　在采访结束之后，回到基地的EDG众人开始进行赛后复盘。
　　当然，其实在颗粒儿辣舞看来，现在的EDG根本没有复盘的必要。
　　因为现在除了中路的吴迪以外，其他位置的选手配置都有点一般。
　　好在还有一局BO3之后他和卷毛就可以上场了。
　　“下一把好好打，争取回家过一个好年。”
　　在复盘结束之后，明铠作为队伍的老大哥，还是给队伍的新人们加油鼓劲了一波。
　　可惜，不知道颗粒儿辣舞是不是师承黄旭东。
　　在2月8号EDG进行年前的最后一场比赛时，遗憾的被去年失利之后又卷土重来的LGD给干翻了。
　　吴迪这个天才在伟酱面并没有讨得半点好处，甚至在第二局的时候，他还被经验老到很多的高德伟给单杀了两次。
　　最终，EDG年前的战绩停留在了1-2，排在16支队伍的第六名。
　　虽然现在其他队伍也才打了三局或者四局比赛，目前的这个排名还卡不出整个春季赛的局势，但哪些队伍势头不错，那些队伍的磨合还没有到位还是能够看得出来的。
　　比如现在排在十六支队伍第一名的队伍就有点让很多观众没有想到。
　　不是有着简子豪的RNG，也不是打碎EDG不败金身的IG，更不是才经理重组的WE，而是刚刚把EDG2：0带走的乐观家族——LGD。
　　这也让之前在去年全球总决赛折戟之后就难受不已的乐观家族粉丝们狂喜不已。
　　难道我老干爹这是又要重新站起来了？！
　　......
　　另一边，在春季赛这边打生打死暂告一段落的时候，英雄联盟的羊年限定皮肤制作也进行到了尾声。
　　离原看着面前电脑屏幕上那个蹦蹦跳跳的、白色的、毛茸茸的小玩意儿，脸上露出了相当满意的笑容。
　　“不错，这就是我想要的效果，你看在头上系一根带子看着还是很和谐的嘛~”
　　在场的其他人看着屏幕上的提莫也是点了点，不得不说这造型确实还可以。
　　在看完外形之后，离原就开始看提莫的技能效果了。
　　首先是Q技能致盲吹箭。
　　原本吹出去的是紫色的箭，现在变成了夹杂着烟花的红色响箭。
　　并且敌人中箭之后的效果也是一团彩色烟火。
　　W技能小莫快跑则是在开启之后屁股后面有一个喷火的特效。
　　E毒性射击也是大同小异，主要是在中毒特效那里下功夫。
　　紧接着便是提莫皮肤的重头戏了——种蘑菇。
　　这个技能基本上就是所有提莫皮肤的精华所在了。
　　只见离原在按下R键之后，屏幕里那个白色的提莫突然甩了一个小小的，很圆润的Q版绵羊出来，静静地蹲在地上。
　　而后离原又把小绵羊蘑菇种在了万年技能测试王——卡特琳娜的脚下。
　　boom~
　　Q版小绵羊炸开，一个五彩斑斓，并且正中央有一只小羊的小烟花猛然出现，最后缓缓消失。
　　看着这个特效，离原满意得一批。
　　这才叫做羊年限定皮肤嘛。
　　那些三国系列的皮肤虽然也很好看，但是过于强行往年限限定那里靠拢了，可是特效和设计那些又和羊年没有半点关系。
　　这也难怪三国系列的限定皮肤销量不怎么好了。
　　“可以，这个提莫的年限皮肤就设计得有那个意思了。”
　　离原对着身后的众人夸奖一波之后，又扭头看向刘园园。
　　“圆圆，之前我说的炫彩皮肤，设计得怎么样了？”
　　刘圆圆点点头，说道：“一共八种颜色和彩色的炫彩都有。”
　　听到刘圆圆这么说，离原的嘴角微微上扬。
　　韭菜们的钱包，该减减肥了。

第二九一章 这手控制不住啊！（求月票）
　　炫彩皮肤，作为最经典的皮肤圈钱点，离原在时隔一年之后终于是把这个东西给拿了出来。
　　主要是这一次的机会实在是太好了。
　　这四个萌萌哒的约德尔人，再加上白色为主题的皮肤，这不搞一个炫彩皮肤出来都对不起这么好的一个机会。
　　毕竟白色的皮肤和炫彩皮肤的对比太明显了。
　　这样一对比，玩家们的购买欲望就会相对容易的被激发了。
　　如此，天行游戏公司自然是口袋饱饱、而玩家们则是口袋瘪瘪了。
　　在确定了这四个皮肤的特效之后，离原他们就开始为今年这个新年活动开始进行预热了。
　　2月11号，距离春节只有一个周的时间了。
　　而就在这个喜庆的日子里，天行游戏公司在放假之前也是把该搞的活动给一股脑的拿了出来。
　　首先就是四个羊年限定的新年皮肤了。
　　绵羊提莫、黑山羊维嘉、盘羊兰博和山羊璐璐。
　　当玩家们看到英雄联盟官方微博和客户端上及时更新出来的这四个新年皮肤时，都被这四个羊的造型给吸引到了。
　　在一家看起来比较高档的网咖里面，不少小伙子都趁着寒假自己的兜里有钱，在那肆无忌惮的上着网。
　　特别是一些高中生，在憋了一个学期之后，现在还不可劲儿的造？
　　这不，当一对刚刚打开机器，准备一起上分的小情侣在看到客户端首页的限定皮肤推送时，那个妹纸当时眼睛就开始放光了。
　　“我要我要我要！我要这个皮肤！”
　　看着少女双眼放光的样子，正值十七八岁的少年怎么可能会舍得妹纸如此伤心呢？
　　直接大手一挥。
　　“买，我这就去充Q币，说吧，要买哪个皮肤？是不是提莫的，我记得你最喜欢的就是提莫了！”
　　少年自以为自家对少女已经很了解了。
　　可惜，这妹纸估计师从那个红帽子白胡子的老头。
　　只见她扭头对着少年娇滴滴的说道：“我不要提莫，我想全都要~”
　　少年看着少女那期盼的眼神，嘴角略微有点僵硬。
　　虽然他家里不怎么缺钱，但他自己的零花钱就那么些啊。
　　这可是四个新年限定皮肤啊。
　　随随便便四舍五入一下就是将近四百块钱了。
　　看了看自己银行卡里的余额，又看了看少女那可怜兮兮的表情，少年最后心下一狠，把牙咬紧，最后掏出手机，颤抖着手点击了扫码支付。
　　木马~
　　“你真好！”
　　刚刚付完款，就感受到了自己的脸被一个软软的东西碰了一下，少年扭头看向旁边的少女，眼里早已没有了刚才付款时的不忍心。
　　反而此时他还觉得很值。
　　这就是没有见过一些“世面”了。
　　如果换做一个老油子在这里，那绝壁会把这笔账给算得明明白白的。
　　四百块钱，虽然包夜不行，但再怎么也不止一个吻嘛~
　　当然，这种纯洁的爱情怎么可以用金钱来衡量呢？
　　看着买下四个皮肤而欢喜得不行的少女，少年心里也是开心得一批，当即想着待会儿上网结束之后要不要再尝试一下其他的。
　　当然，至于夜不归宿什么的他肯定不敢的。
　　他见过女孩的爸爸，一米八的大高个儿，五大三粗的，一拳下来估计是可以把自己锤死的那种。
　　“快快，我们开一把匹配，我要试试我的新皮肤。”
　　听到女孩说开匹配，少年心里也松了口气。
　　虽然今天的钱包没有保住，但起码分儿是保住了。
　　很快，当二人双双进入游戏之后，女孩就控制着提莫去到上路，准备苟在草丛里苟到六级，好快点看到提莫的特效。
　　而少年则是选择了一手盲僧打野，就疯狂的蹲在上半野区，好保护着少女的提莫安安全全的到达六级。
　　“哇塞，你快看，这个小绵羊提莫的Q技能是放烟花唉！”
　　刚刚拿完buff的少年只得把视野换过去看特效。
　　本来不怎么在意的少女在看到提莫的特效时，一下子也被惊讶到了。
　　他一开始以为这一次的新年皮肤和去年的一样，不过是出来当作一个象征性意味的皮肤，特效什么的都只是一般般而已。
　　结果他没想到这四个皮肤外表长得不错就算了，连技能的特效也都还非常的OK。
　　随后少年也也在时不时的关注着女孩的提莫，主要是想看看其他技能的特效。
　　没办法。
　　谁叫女孩刚刚急着进游戏看皮肤的实战效果呢，也就没有去看皮肤的视频，所以少年也不知道自己花了将近四百大洋买的皮肤到底是个啥样子。
　　等他看到提莫后面的小绵羊蘑菇时，那真的是彻底惊呆了。
　　那蘑菇炸开，漫天烟花的样子简直太漂亮了。
　　以至于对这种萌萌哒东西不感兴趣的男生也露出了姨母般的笑容。
　　而旁边的女生就更不要说了，那是直接叫了出来。
　　“啊啊啊啊！这个蘑菇是烟花唉，太漂亮了吧，而且你看，里面还有小羊~”
　　听到女孩叫这么凶，在另外一边上网的一个年轻人也忍不住的看向了女孩的屏幕。
　　恰巧他也是刚刚看到女孩扔蘑菇出去的场景，所以后面蘑菇爆炸的那一幕他也看见了。
　　“我擦，这皮肤可以啊，我刚刚还以为这玩意儿就是出来骗女玩家钱的~没想到特效还是杠杠的啊！”
　　听到别人的夸奖，小情侣的脸上都露出了相当受用的表情。
　　本来买皮肤的目的之一就有装比，想让别人羡慕。
　　所以被这么一夸，让男孩觉得今天这小钱钱花得更不亏了。
　　很快，在提莫的对局结束之后，两人又把买的小法师，兰博还有璐璐的皮肤都试了一遍，不过这一次就是在训练模式里面看的了。
　　小法师的技能全部由紫色变成了黝黑色的技能，并且也是在每一次爆炸的时候都有独特的烟花特效。
　　特备是E技能，在圈圈里还有一头羊的标志，然后在E技能的边上还有四个汉字纹路——羊年快乐。
　　而兰博的大招也是如此。
　　在大招落下之后，大招的范围里面也是有着“羊年快乐”的字样。
　　把后面的皮肤特效看完后，少年不怎么淡定了。
　　他的手，有点控制不住了啊！

第二九二章 那个颜色很带劲儿（3/3求月票）
　　和那对小情侣一样被这四个新年限定皮肤吸引的还有很多很多的玩家。
　　一开始很多男性玩家在打开客户端之后，对于这套他们第一时间就看到了的新年限定皮肤是不怎么感兴趣的。
　　看着这种软萌软萌的皮肤，绝大部分猛男玩家是不想买的。
　　即便有些猛男被自己的女朋友或者女神纠缠着给买了一套，但他们自己对于这个东西还是敬而远之的。
　　本来提莫就是属于那种在峡谷里面人人喊打的英雄了，你这搞一个白色的皮肤就以为劳资看见了之后不会捶你？
　　怎么可能嘛~
　　劳资看着你这一身的白毛，说不定还要更加的重拳出击。
　　这是猛男们最初的想法。
　　然鹅，等他们进游戏之后，看到了那些人使用这些皮肤的特效之后，就和之前网吧的那个少年一样了，有点上头。
　　他们不是馋那些萌萌哒的外表。
　　主要是尼玛这些技能的特效实在是太香了。
　　而且还有华夏特有的新年祝福。
　　这种前所未有的皮肤一下子就抓住了这些玩家的眼球。
　　虽然白色的主体让不少玩家不喜欢，但技能的烟花特效和那些祝福就相当的拉分了。
　　再加上有些列文虎克一般的玩家还发现了之前离原特意吩咐刘圆圆他们在皮肤上留下的细节——红色丝带上面的新年祝福语。
　　一开始玩家们都没有发现这个。
　　还是一个平时经常做英雄联盟皮肤视频的B站up猪在无意之间看到的。
　　“艹，这次的新年限定感觉格外的良心啊~”
　　“有一说一，确实是这样，不去年的好多了；去年那个人马和瑞兹什么的，除了原画还可以之外，特效那些只能说将就，还赶不上之后出的源计划系列。”
　　“我一开始还说这新年皮肤除了白色就是黑色还有点不吉利呢，结果都没有注意到他们耳朵还有法杖以及羊角上挂着的红色丝带，更不要说看到上面的祝福语了。”
　　“好了好了，我把钱都给你还不行吗？！好不容易存两分钱，踏马你们把皮肤做这么细节干嘛？”
　　“不买，特效再好也不买，这颜色看着就提不起兴趣。”
　　从网上整体的评价来看。
　　如果单独只看皮肤原画，那么只能吸引到绝大部分的女性玩家；而加上之后制作精良的特效，有较大一部分男性玩家都有了购买欲望。
　　但根据赵华那边统计的数据来看，如果这样下去，那么这次新年限定皮肤的销量也只能说一般，最多和去年的新年限定持平。
　　这对于在这款皮肤上面倾注了不少心血的众人来说，显然是不能接受的。
　　好在离原那边在之前就拿出了炫彩皮肤这个大杀器。
　　所以就在11号的下午，英雄联盟客户端和官网又更新了一个重磅消息。
　　那就是春节限定皮肤的炫彩皮肤限时上架一个周。
　　玩家们看到这个消息的时候，全部都有点懵逼。
　　炫彩皮肤？
　　这是个什么玩意儿？！
　　等他们点进去看了一下详情之后，一下子又不淡定了。
　　如果说相当一大部分有购买欲望的玩家觉得白色和黑色的皮肤让很多玩家过于单调，有点不好看而选着观望的话。
　　那当他们看到里面花花绿绿的各个色系的新年限定皮肤时，顿时就觉得TM今年这羊年限定皮肤香到爆炸了好不好。
　　白色的皮肤可以不买，但这个金色的、还有那个骚紫色的能不买、还有最后那个浑身七彩的能不买？！
　　甚至还有一些有着恶趣味的玩家钟情于绿色的，也是看着那四个定制版的亮绿色炫彩皮肤两眼放光。
　　这一下，那些原本还在观望的玩家们就彻底忍不住了。
　　劳资白色的可以不要，但有了这些颜色那不就妥妥的了？
　　然鹅，只能说这些玩家和离原这个经历过TX、拼夕夕、某宝、某东等等各大厂商洗礼的男人比起来，还是差了那么点道行。
　　很多玩家兴冲冲的点进客户端商城，找到炫彩皮肤，正准备剁手了。
　　然后他们就看到了一个提示，没有原皮肤，购买炫彩之后将无法使用。
　　艹！
　　这不是囬气么？！
　　当然，很多玩家经过这么一提示，也发现了不对劲。
　　因为这些炫彩皮肤的价格相对于限定皮肤来说，太便宜了。
　　才20块钱一个，一整套下来也才一百多块钱，和之前他们看到的高达79和99的限定皮肤的价格差得太多了。
　　这样可以理解为什么说要配合着原皮肤使用了。
　　不然就这价格，要是还可以直接使用炫彩皮肤，那尼玛天行游戏的策划怕不是脑子进水了。
　　当然，有人对这个炫彩的限制觉得可以接受，肯定也有人不接受了。
　　“买了，反正就是贵20块钱嘛，一包烟的事情，提莫那个皮肤太香了！”
　　“艹，坑爹么不是？原皮肤都要收钱了，这炫彩免费不行啊？死要钱！”
　　“买不起就鳖比比，人家按着你的手买了？那你咋不说干脆所有的皮肤都免费送啊？”
　　“入手一个小法师的绿色炫彩，不为别的，实在是那个绿油油的法师帽子看着太给劲儿了~我TM昨天才撞见说要回家过年的女朋友和一个老男人一起去了酒店。”
　　“咳咳，楼上的兄弟别担心，万一那是你未来的老丈人呢？”
　　“呵呵，他爸都特么死了八年了！”
　　“要坚强，干脆把其他三个英雄的绿色炫彩都买了吧~人生没有过不去的坎儿！”
　　“天行游戏真-奸商！”
　　虽然网上对于炫彩皮肤这事儿有部分争议，但这些对于在后台看着销售数据飞快上涨的离原等人来说，那完全不是问题好吧。
　　鲁迅先生曾经说过：白嫖是人类进步的最大阻碍。（疯狂暗示）
　　所以离原脑子抽了才会搞什么免费。
　　虽然他也觉得前世炫彩什么的卖钱有点坑，但对于玩家们可能会因为炫彩而生厌的情况，他自有打算，反正肯定不会像拳头/马服那样，只会让极少数的炫彩能用精粹购买，而且还是限时的。
　　这种措施意义不大。

第二九三章 猪狗偶遇
　　这个春节，离原和一众英雄联盟员工们过得那叫一个舒坦。
　　在新年限定皮肤大卖的情况下，整个英雄联盟项目的员工们，那都是一个个的口袋饱饱，年终奖突出一个丰厚。
　　不过可惜，春节的假期也就那么七八天。
　　离原才陪了他那远游回家的不靠谱父母没几天，然后都还没有和鹿小希玩开心呢，就又要上班了。
　　当然，难受的不只是离原他们，还有一众俱乐部的职业选手们。
　　比如说才回家没有几天的明铠和简子豪。
　　“小铠啊，你说你这才回家十天呢，怎么就又要出去了啊？！”
　　明铠家里，他妈妈看着又在收拾行李准备出发的明铠，面露不舍。
　　看着自家老妈，明铠也很是无奈。
　　马上春季赛就要开打了，他这个已经“休息”了两三个月而没有上场的人马上就要重新上场了，他还得提前回去找找手感。
　　不然要是开年首秀失败了，那岂不是让他人小看他猪厂厂长颗粒儿辣舞？！
　　“妈，没事儿的，等这一次的比赛结束我又回来看你们，实在不行，等过两年我在海市给你买套房子，到时候你就可以随时看我了。”
　　说到在海市买房子，明铠这个才19岁的小年轻愣是显得信心满满的。
　　而明铠妈妈听到说在海市买房，当即也是拍了他一下，没好气的说道：“你以为我不知道那边的房价啊，那房子是你说买就买的？打比赛就老老实实的打比赛，等我把你给我的前攒着，到时候在省城买个房，你也好找个媳妇儿。”
　　听到自家老妈越扯越远了，明铠马上开溜。
　　在去往机场的路上，明铠回想着他妈妈刚刚说的话，表情很是微妙。
　　现在他的小钱钱已经可以在海市买半套房了。
　　等到年底签约或者说转会，那又将是一大笔钱，到时候还愁在那边买不起房？
　　当然，前提是他和队伍的发挥必须得亮眼才行。
　　不然，不管是EDG也好，还是其他队伍也好，也不可能花大价钱去签他或者买他的。
　　而今年的春季赛和夏季赛以及一系列的世界赛和最后最最重要的全球总决赛，就相当关键了。
　　如果能拿下那么一两个甚至是全部冠军，那明铠就觉得自己这职业生涯都无憾了。
　　看看简子豪就知道了。
　　在拿下全球总决赛冠军以及FMVP之后，明铠曾经悄悄咪咪的问了一下简子豪，他因为这个冠军拿到了多少钱。
　　而简子豪则是在他面前比了一个“5”字，然后小声的告诉明铠，说这是他两年的签约费，还没有算其他的冠军奖金等等。
　　听到五百万这个数字，明铠犹还记得他自己当时吃惊的表情。（非真实数据）
　　所以，在简子豪的刺激之下，明铠心里面对冠军就更加格外的执着了。
　　而与此同时，被明铠视作“目标”的简子豪此时也和明铠一样，已经坐上了前往海市的飞机。
　　他在出发之前也是饱受家里父母那幸福的唠叨，之后实在是受不也是飞快的离家。
　　飞机上，简子豪就在思虑着今年重组之后的RNG应该怎么才能重现去年皇族夺冠的辉煌。
　　现在队伍里的新来的四个选手从春节前的三场BO3来看，发挥都还是很不错的。
　　起码根据他的经验来看，这几个人的操作还是有的，而且也算得上是比赛场上的老手了，还不用担心之后碰到什么新秀墙之类的存在。
　　但这样的“老油条”选手有一点不如真-新人职业选手的就是天赋了。
　　比如说他们的中单小虎和EDG那个中单吴迪比起来，在实力上面确实是有所不如的。
　　从此前德杯时的比赛他就可以看出一二了。
　　但他的实力对于现在的RNG来说，也还算是足够的。
　　然后打野位置上的麻辣香锅，简子豪还是较为熟悉的。
　　之前在英雄联盟内测时就算是认识了。
　　而后又时不时的双排过一次，所以配合起来真的还算不错。
　　至于和小虎一起来RNG的上单严君泽，作为神超的替补倒还是合格的，一手进攻性上单还是玩得可以。
　　虽然不像神超的鳄鱼那般能够让无数队伍忌惮至极，但还是有绝活在手了。
　　最后那个和自己配的新辅助，现在看来配合得也到还行，但是要想有更好的效果，那还得看之后的磨合情况了。
　　在纵观自己队伍的整体实力之后，简子豪对之后的春季赛还是比较乐观的。
　　在他看来，现在他们队伍不说预定冠军什么的，但是决赛肯定是没问题。
　　下午，简子豪下飞机之后便准备打个车回基地了。
　　结果就在他刚刚走到路边的时候，就看到一个贼熟悉的身影。
　　“明铠？！”
　　看着那个背影，简子豪尝试性的叫了一声。
　　而正在路边等车的明铠听到身后有人叫自己，扭头一看，发现居然是简子豪这小胖子。
　　“哈哈，是你啊，小狗，你也是刚到？”
　　简子豪笑着点点头，说道：“对啊，说不定我们坐的还是同一班飞机呢。”
　　说完，简子豪看着明铠又问道：“你这次回来是不是就可以上场了啊？我记得你只是禁赛三场对吧？”
　　明铠：“对啊，总算是可以上场打比赛了，看着他们一直输，我踏马在后台都要急出火来了！”
　　见明铠一脸平静的说着自己很着急的话，简子豪连一个标点符号都不相信。
　　这个比越是这样就说明他越是不在意。
　　毕竟，这可是号称诸葛明铠的男人啊。
　　他这个FMVP都没有这种“雅号”，可见LPL的观众们对他的“喜爱”了。
　　“呵呵，那我就期待你上场了，现在LPL没有你在，那些打野二级都不来下路了，唉~狗生真的是寂寞如雪啊~。”
　　明铠看着简子豪搞怪的样子，嘴角露出霸道总裁一般的邪魅一笑。
　　“你放心，等我上场了，你就知道被打野支配的恐惧了。”
　　“是吗？用盲僧吗？”
　　“艹，我盲僧很强的好不好？上次那是意外！”
　　“可以的，那希望下次遇到我可千万不要出现意外了~”
　　“滚蛋，我先上车了！”

第二九四章 大起大落的猪崽（求个订阅）
　　3月1号，正月初九。
　　上班族们已经被无情的摧残了一天，现在又要开始第二天的摧残。
　　而和上班族们一样的还有各大俱乐部的粉丝们。
　　虽然有很多还是学生的粉丝不用上班，但他们要看比赛啊~
　　比如说今天就有开年回来之后的第一场春季赛。
　　作为揭幕战的常客，EDG在今天自然而然的又被安排到了比赛。
　　而且EDG的对手也是他们的老朋友了。
　　由前世界冠军队伍皇族重组之后的RNG。
　　这场猪与狗的对战即将在今天下午的两点钟正式打响。
　　“儿子，走陪妈妈去买衣服~”
　　“我不去，我还要做作业呢？！”
　　“儿子真乖，等我回来给你买新衣服！”
　　趴在窗台的小伙子见自己妈妈转身离开之后，马上就跑进自己屋里把电脑打开，然后点开了已经开始比赛了的直播间。
　　至于做作业？
　　哈~他这不就是在学习么？
　　在学习多人配合、学习如何才能在河蟹走位的时候进行精准的预判、学习怎样在自身有大优势的时候稳住心态等等。
　　反正肯定不是在玩嘛。
　　“老黑老黑，比赛开始了，BP都结束了，你那边开看了没有？”
　　在过场动画期间，小伙子拿出手机给自己的小伙伴打了个电话。
　　“在看了，在看了，今天可是我厂长的复出第一战，必须得看啊！”
　　听到好朋友这么说，小伙子马上开始祖安选手附体，隔着电话就进行了一波精神攻击。
　　“哈哈哈，厂长休息了这么久，你说今天他还能打得动么？别一上来就选个盲僧来一波7字回旋踢呢~”
　　电话那头的男生被这么一挑拨，自然是马上开始还以颜色了。
　　“呵呵，这把简子豪就准备被抓到挂机吧！”
　　“你说的，有种别挂电话，咱们现场看着，到时候谁输了谁回学校了请一个周的饭。”
　　“赌就赌！”
　　结果，在两个小时后，当EDG把RNG的水晶给拆掉的时候，听着手机那边老黑的欢呼声，小伙子有点难受。
　　当然，他难受不是自己要请客，而是对于队伍的成绩而感到难受。
　　因为，现在常规赛的一把比赛结果，很可能就可以决定一个队伍能不能进季后赛了。
　　所以作为粉丝，自然是希望自己喜欢的队伍看赢下所有的比赛了。
　　可惜没办法，他也没想到休息了这么久的颗粒儿辣舞居然还能把竞技状态保持得那么好，上场之后各种抓边路，各种反野控龙，搞得麻辣香锅那叫一个焦头烂额。
　　主要是麻辣香锅这种莽夫型的打野碰到明铠这种智力型打野，在没有版本加持的情况下，是不容易占到优势的。
　　现在整个野区讲究的是节奏和控资源，拿峡谷先锋吃镀层以及拿小龙之类的。
　　在这一点上，经常专注于抓人的麻辣香锅就有点吃亏了。
　　BO3的两场对局下来，颗粒儿辣舞的节奏都死死的压制住了麻辣香锅，甚至是在第二局选用盲僧之后，直接用一个帅气的R闪踢回简子豪，一下子把之前的7字回旋踢给洗白了不少。
　　虽然777这个数字已经和他捆绑死了，但起码他的盲僧和菜，暂时不沾边了。
　　除了两队的粉丝，其他LPL的观众也是没有想到今天的EDG能如此干净利落的以二比零赢下比赛。
　　就换了两个老人上来，EDG就能变得这么猛了？
　　难不成厂长真的是EDG不可或缺的一部分？
　　不过现在说这些都还有点为时尚早。
　　春季赛才进行到四分之一，一半都没有，所以不能下定论。
　　万一EDG或者颗粒儿辣舞在后面拉胯了呢？
　　或者说不定吴迪不知道咋地就遇到新秀墙了呢？
　　这些完全都是有可能的嘛~
　　于是，就在无数玩家对EDG报以最大的恶意去揣测的同时，春季赛就这样继续进行了下去。
　　但之后的结果却是所有LPL粉丝，包括EDG自己的粉丝都没有想到的。
　　在整个三月份里，EDG从开年回来赢下RNG之后，在这个月的后面5场比赛里，无一例外的都赢了下来。
　　虽然不都是2：0的比分，但这个连胜的战绩确实是很让人skr~
　　这尼玛，整个这一个月的比赛下来，其他队伍的粉丝们就感觉这厂长回归之后的EDG跟那磕了药的一样，估计拿去尿检，他们五个人都是兴奋剂里面没有一滴尿。
　　春季赛可就和德玛西亚杯不一样了。
　　如果说之前EDG在德杯赢的比赛还可以说有水分，但这三月份春季赛的6连胜里面，可就不掺水了。
　　这一下，直接就让EDG的比分来到了7-2，积分一下子从中游排名飙升到了和LGD以同样的积分并列第一名，当然，由于胜负关系，在排名上面EDG只能排第二。
　　如此一来，EDG的粉丝猪崽们就兴奋不已了。
　　之前德杯连胜夺冠之后，在春季赛前三场的滑铁卢让他们萎靡了好一阵子，甚至在过年那段时间，他们在社交平台上都少有出来说话，一副与世隔绝，村里不通网的模样。
　　结果就在短短一个月之后，场面瞬间反转。
　　然鹅还不等猪崽们兴奋多久，在四月份的赛程刚刚排出来的第二天，就有消息传出来说，EDG的打野颗粒儿辣舞选手因为身体不适而去了医院。
　　接下来的赛程可能又要大太子爱萝莉顶替了。
　　这个消息刚出来的时候猪崽们还不信。
　　结果不一会儿EDG的官方微博就通报了这件事情。
　　颗粒儿辣舞因为饮食问题引发了肠胃不适，需要做一个小手术，因此得休息一到两个周。
　　看到官方通报之后，猪崽们的心都亮了半截。
　　特么现在赛程已经过半了啊！
　　后面的每一场比赛都关系着季后赛名额。
　　虽然现在7胜的EDG已经算比较稳的了，但是积分也关系着后续季后赛的赛程。
　　说不定就可以少打那么一两场BO5呢？
　　现在他们只能祈祷大太子能给力一点了。
　　可惜，爱萝莉只能说属于那种LPL的中庸型打野，没啥大缺点，但也没有优点。
　　在他上场之后，EDG随即就被终止了6连胜，而且还是被目前排在中游的队伍OMG给干掉的。
　　看到这里的猪崽们，那叫一个欲哭无泪。
　　可是没办法，猪生就是如此的起起落落落落~~~

第二九五章 版本之子——明铠
　　在明铠回到赛场之前，EDG一共有三场比赛。
　　在输掉和OMG的比赛之后，后面还有一场与DNA和WE的比赛。
　　DNA战队是一支排在联赛中下游的队伍，队伍内也没有什么明星选手，全部都较为平庸。
　　结果，在4月中旬双方开始比赛之后，事情的发展却是极度的出人意料。
　　EDG在先下一城之后，结果后面直接被连下两局，来了一波让一追二，极限翻车。
　　主要是这两局不知道为什么，EDG的队员除了吴迪稍微好一点以外，其他四人都像是在梦游一样，搞不搞的就要上去送一波。
　　最最最经典就是在第三局的时候，EDG都已经领先了一万的经济，当时还大龙buff在手，三条小龙和一条远古龙，堪称三龙汇的一波。
　　结果，因为大太子打野爱萝莉的一波带头冲锋，直接带着队伍俯冲进了DNA战队的包围圈里，最后被搞了波二换五，然后基地被一波推平。
　　当这一局比赛结束之后，EDG身上背负的骂声都要从微博排到豆瓣八组了。
　　特别是微博上，EDG的的官方微博里那一条战败的微博下面，评论数量在非常短的时间内就破万了。
　　可以想象，下面除了少数较为理智的粉丝以外，其他的全部都是一些祖言祖语。
　　包括此前一直是大腿真主级别的吴迪，也是被喷得狗血淋头。
　　主要是这把输得实在是太过于离谱了一点。
　　如果说对手是一支联赛前列的队伍，那被翻盘都还说得过去。
　　可是特么这是DNA啊，之前就排在联赛屁股后面的队伍啊~
　　而且对手是真的......真的属于那种菜得有点明显的。
　　比如说DNA他们的辅助，在最后一局里面就有一个非常经典的镜头。
　　一个辅助锤石，先是Q空，然后闪现反向E也空，紧随其后的大招也是框了一个寂寞。
　　这个帅气无比的三连，让当时看比赛的EDG粉丝们都笑出声来了。
　　结果，当初笑得有多么的欢乐，在被翻盘之后就骂得有多厉害。
　　而后打WE，EDG也不出意外的输掉了比赛。
　　粉丝依然还是疯狂的骂。
　　而在这期间，英雄联盟也发生了一个不大不小的事情。
　　那就是在4月下旬的时候又进行了一次小规模的版本更新。
　　上单的战士英雄依然是处于低迷状态，没有得到任何加强，比赛场上依然最多的还是只能看到选手们肉坦路线，并且官方还专门出了几个肉坦英雄——海兽祭司-俄洛伊，暮光之眼-慎，雷霆咆哮-沃利贝尔，河流之主-塔姆以及翔一样的生化魔人-扎克。
　　除此之外，在打野方面则是对草食性打野进行了些许加强。
　　其中熔渣的增强最为显著，对野怪和小兵的基础伤害有了较大幅度的增强。
　　这也意味着坦克的清线和刷野速度将不会再弱于其他英雄。
　　至于中单和其他路线，则是基本维持不变吗，只有极小部分的修改。
　　可惜在版本更新之后，明铠还是没能上场。
　　所以EDG打WE那一局输得很是痛快。
　　在这一局之后，春季赛已经进行到了后半段了。
　　基本上所有的队伍都打了12场比赛，仅仅剩下3场没打。
　　而在失去明铠这员大将的EDG，在“豪取”三连败之后，积分仅仅才7-5.
　　或许这成绩对于一般的LPL队伍来说，还算是看得过眼了。
　　起码进季后赛是有很大的保障了，只要再赢一把，季后赛就是十之八九了。
　　但EDG不一样。
　　有着明星选手颗粒儿辣舞和天才中单吴迪的EDG，不管是粉丝还是管理层，他们的目标不可能就只是进季后赛这么简单。
　　他们是抱着争一保二的想法，想在季后赛直接守擂台的。
　　但现在看来，这个计划无疑是泡汤了。
　　因为就EDG的这个积分，目前只能排在第八名，也就是刚刚处于季后赛的晋级边缘。
　　像RNG、WE、OMG、QG、KING等等，都排在EDG的很前面，而之前还势头很猛的LGD，在后面也是萎靡了两场，所以刚刚排在EDG的前面一名，至于IG则是和EDG同分，但是小分要少一点，所以在后一位。
　　而在后面就是一些鱼腩队伍了。
　　都是些送分宝宝。
　　好在明铠没有让EDG的粉丝们久等，在4月份的最后一个周时，他总算是能随队征战。
　　颗粒儿辣舞的又双一次的“复出”之战相当的理想。
　　以一个华丽丽的2：1干碎了排名前列的KING战队。
　　这一次直接让EDG的排名来到了第七名，季后赛形势一下子就明朗了起来，起码是稳稳地进了。
　　而后，在五一小长假结束时，EDG在明铠的带领下，继续以摧枯拉朽的姿态横扫着后面的两局比赛。
　　在这个草食性打野版本，陪着着明铠在野区的独特理解以及智慧，把后面三场比赛里面的一众打野给安排得明明白白的。
　　左手一只猪妹，右手一坨扎克，反手一个雪人，再加上时不时的拿出一个阿木木之类的，简直是无往不利。
　　所以，哪怕是在EDG常规赛全部打完之后，仅仅排在第六名，但其他季后赛的队伍却对它是如临大敌。
　　没办法。
　　有颗粒儿辣舞和没有颗粒儿辣舞的EDG简直是两支不同的队伍。
　　再加上如今打野版本和颗粒儿辣舞如此的契合，这让猪崽们对于EDG的季后赛形势很是乐观。
　　哪怕打到决赛获得冠军要打三场BO5，但对于现在这支EDG，猪崽们很放心。
　　而猪崽们放心了，其他队伍的粉丝们的心情就不是那么美好了。
　　版本偏向于EDG就不说了。
　　队伍里面还有两个那么流弊的大腿，特别是明铠这个帅才。
　　虽然咋一看EDG的战绩不算豪华。
　　但是如果只看明铠出场的场次，就会发现，EDG赢下的十场比赛里面，每一场都是明铠打野，而且还经常都是以2：0的比分结束。
　　5月7号，今天将进行本次春季赛的最后一场常规赛。
　　参赛队伍分别是LGD和IG。
　　这两支队伍目的积分还是一毛一样的，并列排在第八名。
　　这一场比赛将决定最后谁是七，谁是八。
　　也将决定他们两支队伍的季后赛对手是谁。

第二九六章 赢还是不赢呢？（求订阅）
　　7号下午1点，LGD个IG两个战队的一行人都早早地来到了比赛场馆的休息室里，开着准备即将到来的春季赛常规赛的收官之战。
　　有点胖胖的高德伟拿着手机瘫坐在备战室的沙发上，在无聊的刷完一波微博之后，一脸无奈的说道：“现在网上都在说，今天我们的比赛是一场不能赢的比赛，看得劳资肝疼~”
　　听到高德伟这样说，辅助平野绫也是接过话茬道：“是啊，我们赢了就是第七名，而现在EDG是第六名，到时候季后赛就刚刚遇到一起，这就有点难打了，尼玛明铠这个赛季太猛了~”
　　随后老干爹的打野淘宝权也是颇为感慨地说道：“确实，从之前我们和EDG交手的情况来看，颗粒儿辣舞给EDG带来的改变太强了。”
　　在说到这个情况的时候，包括老干爹的教练之内的几人，都觉得今天这局比赛有点难办。
　　你说赢吧，问题是之后面对EDG他们可能没那个信心能打赢，毕竟这个版本简直就像是给颗粒儿辣舞量身订制的一样；但是故意输比赛吧，又违背了职业道德，有点让人不齿。
　　与此同时，隔壁的IG众人也是一样的在头疼这个问题。
　　赢？
　　还是不赢？
　　这是个问题，是个大问题！
　　目前第五名是QG战队，一个实力尚可的中游战队。
　　他们和LGD之中，只要其中一队输了，那么就将会在季后赛的时候面对QG；而赢了则是面对有着颗粒儿辣舞的“完全体”EDG。
　　PDD看着他们的打野影子，嘿嘿一笑，然后问道：“影子，你和明铠打，有没有把握啊？！有把握的话那我们今天就把高德伟那比给干碎，然后让他回家养猪去。”
　　听到PDD的话，影子都不想回答他了。
　　踏马这样子厂长他怎么打？
　　拿头来打么？
　　“不是有双子星在么，交给他们两个比好了，我这个打野只是个工具人~”
　　影子充分发挥了老IG传统，就是痛击自己队友，开始对着在旁边笑着看戏的姿态和小孩疯狂得阴阳怪气。
　　忽然被影子cue到的双子星对视一眼，然后猥琐一笑，好像是达成了什么共识一样，最后由姿态开口说道：“我们两个没什么看法，要是在赛场上技不如人输给了LGD，那我们也没办法嘛，就更不用考虑什么EDG了啊~”
　　听到姿态用那略显怪异的语气说出这么没有士气的话，其余众人在心里也明白了什么。
　　一时间，整个休息室里的气氛竟然莫名安静了起来。
　　然后，他们就像是在无形之中达成了某种约定一样，开始对这把比赛变得又“胸有成竹”了起来。
　　很快，双方在各怀鬼胎，各有所思，各.......反正就是都做了一个相同的决定。
　　下午两点钟，双方选手来到对战席。
　　在上场的时候，现场观众们从大屏幕上面导播放出的选手镜头时，发现这个两支队伍的十个人都笑得很开心的样子。
　　这就让他们有很多问号了？？？
　　喵喵喵？
　　你们不是应该感到烦恼么？
　　这谁赢了谁去打EDG啊！
　　现在的EDG可不是那个之前被下游队伍翻盘的EDG啊~
　　为什么还能笑得这么开心？
　　要说乐观家族老干爹笑得开心一点那还有得说，毕竟这是队伍的乐观队魂。
　　但你IG为毛也笑得如此开心？
　　看到这一幕，有些观众甚至已经在猜测，说这十个人会不会是达成了某些PY交易？
　　可是这事儿没得PY的地方啊！
　　除非他们两队都认为自己赢了可以打赢EDG。
　　带着这样的疑惑，不管是现场观众还是直播间的观众，都开始激烈的讨论了起来。
　　“梭哈一把，今天LGD必赢！”
　　“呵呵，功利奶不可取啊~毕竟IG的纸面实力确实要比LGD要好一些的~”
　　“啧啧啧，没想到我EDG这个排在联赛第六名的队伍能让另外两支队伍这么的重视，猪崽此生足矣！”
　　“切，我就说是这两队的粉丝多虑了，EDG很强么？明铠上场之后也没打好多厉害的队伍嘛，一个个就以为对上EDG就输定了一样！”
　　“前面的云玩家石锤了，自己看看明铠上场的那几把EDG的比赛录像吧，好好补补课再来说话！”
　　“哎呀，后面的队伍也不弱，躲过了EDG又能躲过其他的么？”
　　“你懂个鸡掰，春季赛前六名都有全球总决赛的积分，哪怕是第五名和第六名，那都有10分的，这十分在夏季赛进行积分排名的时候，说不定就可以给队伍带来一个进入全球总决赛的机会，能不重视么？”
　　在观众们吵吵闹闹的同时，场上的十名选手在调试完设备之后就开始了收官之战BO3第一局的bp。
　　一开始双方的前三手ban人都还合理。
　　把目前版本强势的ADC啊、中单啊、打野什么的都ban了一些。
　　但等到了开始选人的时候，就有点不对劲起来了。
　　首先是蓝色方LGD这边进行一选。
　　然后观众们就看到一楼出现了一个从来没有在LPL的赛场上出现过的英雄——德玛西亚，盖伦。
　　此时正在VIP席位和鹿小希坐在一起看比赛的离原见LGD一抢盖伦，也是不由得摇头失笑。
　　这尼玛就是这么离谱。
　　连LPL传世经典一般的“奥斯卡之夜”也能在今天重现，他不得不感慨历史车轮的强大。
　　他都把LPL和整个英雄联盟格局给改变了那么多了，但很多事情该发生的还是会发生。
　　“你笑什么啊？虽然选盖伦很奇怪，但他们不想赢也没办法嘛~”
　　对于鹿小希的疑惑，离原摇摇头说了句没什么。
　　毕竟这种事情有点玄幻，说出去别人不一定会心=信，再说他也不可能说。
　　场上，PDD和姿态他们看到LGD一抢盖伦，顿时也知道了对面的打算应该是和他们一样。
　　选一个奇葩且诡异的阵容，那打不赢就不怪选手自己了嘛，说不定还可以甩锅一波给教练，完美的一批。
　　可惜现在看来，双方这是不谋而合了。
　　“管他呢，既然都想到了这个办法，那就搞呗，一切等到了召唤师峡谷再说。”
　　自此，LPL奥斯卡之夜正式上演。

第二九七章 经典奥斯卡之夜——BP篇（求订阅）
　　“刘谋你选什么？这个盖伦大概率是走上路的。”
　　听到姿态问自己，PDD摸了摸自己的大脑袋，认真的思考了几秒钟，然后说道：“那我就选一手提莫吧，正好这新皮肤出来之后我还没有用过。”
　　本来刘谋他是打算选盖伦的，奈何被抢了。
　　说完，刘谋直接锁定了提莫。
　　而IG这边还有一手则是在考虑了一小会儿之后，姿态直接叫影子给他选了一个兰博。
　　“嘻嘻嘻，这波是P羊羊和姿羊羊，双羊合璧，一败涂地！”
　　被姿态这么一搞，IG的队伍语音直接就快乐起来了。
　　“可以，还押韵了一波~”
　　那边的老干爹众人看到IG的选人之后，也知晓了对方的打算。
　　就是和他们想的一样，选一个阴间的阵容，然后输赢看缘分了。
　　“沃日，刘志豪这个比可以啊，搞一手兰博，有点意思！”
　　高德伟看着对面那两个约德尔人，心下顿时有了主意。
　　“淘宝权你看看你选啥，我要来一个铁男，对面两个矮子英雄，那我们就选一个强壮一点的阵容。”
　　铁男和其他几个暗影岛的英雄在肉坦上单之前就出来了，选手们对于这些英雄也都比较熟悉了。
　　而正如高德伟所说，他选铁男的理由很简单，就是强壮~
　　而淘宝权则是看着英雄列表看了一下，最后把目光锁定在了一个来自虚空的英雄——虚空恐惧科加斯。
　　前三手英雄选定之后，高德伟几人笑得贼吉尔开心。
　　甚至已经开始讨论起来他们的下路双人组合应该选什么了。
　　IG五人看到对面老干爹的选人，一下子就抓住了他们的选人思路。
　　“哈哈哈，艹，那我要选一个矮子打野咯？他们下路是不是也再整一对儿小矮子？”
　　影子看到对面的三个壮汉，开始在打野英雄池里找起了矮子来。
　　最后翻着翻着，发现只有一手阿木木算矮，其他的打野英雄和约德尔人在召唤师峡谷里面比起来就有点显得鹤立鸡群了。
　　“咋办，我这只有阿木木了，但这英雄现在算是第一梯队打野英雄啊，我拿到了不可能明着演吧？”
　　眼看着英雄选择时间还有十几秒，影子有点慌了。
　　“让我瞅瞅！”
　　姿态开始在列表里面翻了起来。
　　“这不是还有个约德尔人么？波比啊！这玩意儿也可以打野嘛，有遁，有控制，有aoe，清野也快，选下来别人也不能说什么。”
　　听着姿态一本正经的胡说八道，影子乐呵呵的锁下了波比。
　　而后面的两个ban选也很简单了。
　　LGD这边继续沿用高大状的选人策略，下路选了一个狗熊+石头人的“雷霆石头嘎巴”组合，两个人加起来约等于一个霸哥。
　　而IG则是继续选约德尔人，锁定了这一次新年限定皮肤的剩余两个英雄——小法师和璐璐。
　　反正对面下路也没有射手英雄，那他们自然也不会选另一个约德尔人小炮了。
　　毕竟这个炮形态的“波比”推塔不要太快，下路不好，明着演不是。
　　最终，在所有观众目瞪狗呆之下，双方确定了这一次收官之战第一局的阵容。
　　lgd阵容如下：
　　上路德玛西亚-盖伦、打野虚空恐惧-科加斯、中单铁铠冥魂-莫德凯撒（老版）、下路雷霆咆哮-沃利贝尔（老版）、辅助熔岩巨兽-墨菲特。
　　IG阵容如下：
　　上路迅捷斥候-提莫、打野圣锤之毅-波比、中单机械公敌-兰博、下路邪恶小法师-维迦、辅助仙灵女巫-璐璐。
　　当这个阵容出现在现场的转播大屏幕时，场馆里顿时就爆发出了极大的欢呼声。
　　没办法，这阵容就突出一个字——魔幻！（滑稽）
　　而在直播平台上看直播的观众此时也是激动得一批。
　　纷纷在那里噼里啪啦的打着字发着弹幕。
　　“我艹艹艹，这阵容不说后无来者，但绝对是前无古人了吧！”
　　“绝对的，本人从去年的冠军杯赛就开始看起了比赛，算上录播的话，一场比赛都没有漏掉过，绝对没有出现过这种阵容！”
　　“流弊，这把比赛应该叫五个小矮子和五个壮汉的故事。”
　　“矮小那啥和高大那啥？对不起，我变颜色了......”（防止河蟹，就不填词了）
　　“鬼鬼，今天比赛结束之后英雄联盟官方不给我IG一波广告费都说不过去了，这四个新年限定皮肤全部都上了啊！”
　　“憨批，这四个皮肤现在都买不到了，哪里来的广告收益？”
　　“啧啧啧，这种选人也可以，官方就不管管？”
　　“这为什么要管？又不是明着打假赛，只是双方都单纯的不想赢而已~”
　　“官方应该也知道吧，既然没有制止，那就说明这是被允许了。”
　　而此时英雄联盟最大的官方在干什么呢？
　　emmm，此时离原正在给尚才华打电话，叫他马上去找一下双方的教练。
　　告诉他们下一局官方不会干预两边在比赛里怎么打，但是选人必须正常一点，这一把已经选了就差不多了，不然到时候人人都效仿那还得了。
　　挂断电话之后，离原无奈的笑了笑。
　　这两支队伍还真的会搞事情。
　　本来要是只是单纯的奥斯卡的话，离原都不打算干涉的。
　　只要不是涉及到选手或者俱乐部与其他人的私下交易，那就算是场上放水也没什么。
　　可是这一次的选人就有点太明着来了。
　　第一局这样选还可以勉强说是两边整活儿，但后面的一局或者两局就不能这样了。
　　毕竟事关LPL官方的威严和颜面。
　　真的随便战队瞎搞，那联赛的公信力还要不要了？
　　很快，在观众们的期待之下，第一局史上最奇葩阵容正式开始。
　　双方一上来就火药味十足。
　　直接五个人朝着河道集结，看样子是准备来一波血流成河的一级团了。
　　最先动手的是LGD的狗熊，直接一个闪现背，把IG走在最前面的波比给背了回来。
　　下一秒，波比连闪现都来不及交就直接GG。
　　不过IG这边也随即还以颜色。
　　小法师直接一级学个E，圈住了高德伟的大虫子，于是大虫子也被秒掉。
　　随后，双方在互换一个人头和一些召唤师技能之后，最终选择了拉开阵型，点到为止。

第二九八章 他们太脆了啊！（求订阅）
　　双方在拉开之后，就各自去到了各自的线上，准备老老实实的对线了。
　　没有继续的在那里打生打死，甚至来一个一级团团灭什么的。
　　毕竟那样一来的话，就显得有点刻意了。
　　万一某一方不小心被团灭了，那观众们会不会觉得是演呢？
　　这个阵容都已经够搞了，就不需要再搞什么其他的飞机了。
　　再说了，后面的时间还长，足够他们十个人慢慢的表演了~
　　当兵线抵达线上时，奥斯卡之夜的第一局演技较量正式开始。
　　两边的选手都是久经沙场的老将。
　　平时没有比赛的时候也都一直混迹在高手如云的峡谷之巅以及艾欧尼亚，所以对于“演技”这个东西，他们虽然没有从事过这种，但也还算是熟悉。
　　比如说姿态。
　　眼看着线上的那个炮车就要被小兵打死了，结果他就装作努力走上去要把这个票炮车给补掉时，却是一不小心的吃到了高德伟兰博的鱼叉，结果就被减速而漏掉了炮车。
　　“哎呀，好可惜~”
　　嘴上说着可惜，但脸上笑嘻嘻的姿态看着高德伟忍痛把他们这边的炮车补掉之后，就笑得更开心了。
　　后面要是再不知不觉的漏掉几个炮车和小兵，那差不多就是一个人头的钱了。
　　当然，漏车这种事情不能一直来，不然影响不好。
　　而另外的上路和下路两条路的对局也是大致如此。
　　大家在没有技能没有装备没有等级之前，都是安安稳稳的发育。
　　毕竟在这种时候打架，那真的是必须得操作才行，观众们也不都是瞎子。
　　而两边的打野更是没有一丝一毫想要gank的心思，完完全全就是窝在自己的野区里面了。
　　等到上下两个野区的野怪都刷完了，才尝试性的去线上逛逛街。
　　就这样一直发育到了十分钟，每个人都到六之后，场上的局势才发生了点变化。
　　事情的起因是来自第一条风龙的争夺战。
　　emmm，没有看错，就是风龙争夺战。
　　这条之前在无数比赛里面最不受重视的小龙，如今却如同火龙和土龙一般，被双方十个人所重视。
　　看着围在自己周围的五个大汉和五个小矮子，风龙嘤嘤嘤的叫唤了几声。
　　而这个就声音好似战斗的号角一样，刚刚响起，之前还蓄势待发的双方就直接开打。
　　这一次最先动手的依然是LGD这边。
　　狗熊开着大招和Q技能，直接闪现穿过小法师的E，一巴掌把被大虫子的Q技能顶起来的波比给背了回来。
　　好在此时的波比已经有了一丢丢坦度，被背过去之后并没有被秒。
　　随即波比把坚定风采一开，然后抡起锤子，蓄力一下之后捶到了LGD这边的石头人。
　　但戏剧性的一幕发生了。
　　不知道波比是有意还是无意，石头人被锤飞的方向刚好是兰博，璐璐喝小法师他们所在的后排。
　　“nice啊！影子，这波你踏马立大功！”
　　看到这个潮自己等人飞来的大石头，姿态差点儿被笑疯了。
　　这尼玛简直是神来之笔好不好。
　　如果说是其他的比赛，影子要是敢这么搞，就算不被喷那也肯定会在赛后被阴阳怪气几句。
　　可惜，今天的情况⑧一样。
　　一边夸赞着影子，姿态一边指挥着他们赶紧站在一起。
　　这石头人都来了，不站在一起怎么好嚷对面大起来三四个呢？
　　此时的姿态，化身石头人的贴心小棉袄，都已经把后面的剧本给想好了。
　　而与此同时，即将落地的平野绫看着对方那四个小矮子非但没有跑，反而还靠得更拢了，心里面就一阵苦涩。
　　“草，我马上必须得撞了，不然就太明显了！”
　　落地的那一瞬间，刚刚说完话的平野绫就直接撞向了人群，而高德伟的铁男则是牵着刚刚干掉的波比，不得不冲向几个的人堆里。
　　最终，在姿态兰博和小孩的小法师“奋力一搏”之下，他们总算是干掉了两个人。
　　但是……自家却被“一不小心”的给团灭了。
　　看着旁边五个灰溜溜的头像，IG众人笑得开心极了。
　　而以高德伟为首的LGD五人却是满脸的懊恼。
　　特别是高德伟，气得摇头晃脑的。
　　但无奈之下，他们也只能忍痛拿下了第一天风龙。
　　还好这是风龙。
　　如果果土龙或者火龙什么的，那几天怕不是得GG了！
　　然鹅不等他们得意太久。
　　随着龙坑出现的那个土黄色龙形标记，LGD五人差点儿直接哭出声来。
　　要不要这么倒霉？！
　　“这条土龙说什么都不能拿！”
　　高德伟再队伍语音里说得相当坚决。
　　可惜……有些时候就是由不得他们。
　　IG那边在取得如此大的劣势之后，那打得就更凶了。
　　各种无脑换血，PDD更是用他的小提莫四处挑衅。
　　而LGD他们又不能一直不还手。
　　可这一还手就糟糕了啊……
　　对面的全是一些脆皮，一碰就碎，而他们都是些有伤害的肉，怎么搞嘛？
　　他们也不想打赢的，但英雄特性在那里摆着，简直就尼玛离谱。
　　所以，在游戏进行到二十五分钟的时候，LGD已经占据了极大的优势了。
　　手握两条土龙一条风龙，还有一个峡谷先锋。
　　要不是他们刻意的把峡谷先锋拖延到了等防御塔镀层消失之后才放，这一局比赛他们的优势估计还会更大。
　　“怎么办？尼玛对面实在是太脆了，我大招过去都不用开额外的技能，对面的血量就剩不了多少了，再加上你们的技能，甚至是不用技能，就是单单是日炎也可以把对面给烫死。
　　emmm，听到平野绫这么一说i，高德伟他们才猛然发现，他们这边好像除了铁男之外，其他四个人都出了日炎。
　　这尼玛真的就是火烤约德尔人？
　　最终，在高德伟极其不情愿的情况下，有着两条土龙的老干爹极其不情愿的把大龙拿下，最后又极其不情愿的直接一波掉了OG的基地水晶。
　　“阿西吧！下把不能选这么肉的阵容了，咱们选五个ADC脆皮算了！”
　　赢下比赛的老干爹众人脸上没有一丢丢的高兴之色，反而是苦着脸的回到了休息室里。

第二九九章 小金人归属（求订阅）
　　回到休息室之后，高德伟正想给他们的教练说下一局选一个脆皮阵容的时候，他们的教练就率先开口告诉了他们一个不怎么好的消息。
　　“下一把就正常bp吧，刚刚LPL那边的负责人以及来说过了，不管你们在比赛的时候怎么发挥，但是bp就不能再像上一把那样离谱了。”
　　听到教练这么说，高德伟他们也只能无奈的对视一眼，然后就开始休息一下，随便讨论下一把该怎么“发挥”了。
　　另一边，IG的几人也知道了LPL官方这边的意思。
　　不过他们到没有像老干爹那样有压力。
　　毕竟已经输了一把了，算是手握一个“赛点”，只要下一把再输掉，那就可以美滋滋的准备夏季赛的季后赛了。
　　很快，休息时间过去之后，角逐奥斯卡影帝的十名选手又依次来到了各自的位置上，准备开始第二轮的演技较量。
　　而在选手们就位时，比赛直播间的弹幕上也是讨论得热烈异常。
　　主要是上一场比赛真的是太让人大开眼界了。
　　“沃日，我妈妈问我为什么跪着看比赛，上一场真的是……无法用语言形容！”
　　“哈哈哈，妙啊~最后的MVP我觉得不应该给平野绫的石头人，而是得给那个改变双方局势的波比，那一锤子直接把LGD的优势奠定。”
　　“这比赛就尼玛离谱了嗷，打得跟一个鬼一样。”
　　“哈哈哈，现在率先输掉一局的IG占据大优势啊！马上就可以不用面对爆种的EDG了。”
　　“狗儿子狂喜！！！”
　　“不知道这第二局他们还会不会搞这种花里胡哨的BP。”
　　“不管搞不搞，我支持IG赢，IG加油！”
　　“呵呵，我合理怀疑现在给IG加油的都是老干爹那边的卧底！”
　　在万众瞩目之下，第二局的BP让之前还十分期待的粉丝们很是失望。
　　因为他们发现这两支队伍在这局比赛的BP上面居然没有搞事情，这一次的选人都比较正常。
　　像上把的提莫啊，盖伦什么的都没有人选。
　　两边的阵容甚至在咋一看之下还都很不错的亚子。
　　比如说高德伟拿出了他最擅长的皎月，姿态拿出了他的少妇白劫，PDD拿了上单皇子，笑笑拿了琴女等等。
　　当然，如果是了解版本更迭和经常看比赛的玩家也知道，其实这个阵容放到现在来说，还真的就不算太正常，只是相对于上一把那种奇奇怪怪的英雄来说，确实是好了很多。
　　双方的这个所谓正常阵容也没有谁选了一些目前赛场上的阳间英雄，基本上都是下水道，哦不，应该说是阴间英雄合适点。
　　所以，观众们在细看了这一局的阵容之后，一下子又觉得自己好像可以快乐起来了。
　　劫和皎月都出来了，那节目效果肯定还是可以的。
　　甚至不少人还更喜欢看这种阵容之间的比拼。
　　进入游戏之后，两边这局像是约定好了一样，没有一级团，也没有入侵野区什么的，完完全全的正常开局。
　　不过当他们打着打着，看比赛的观众们就发现了一个大问题。
　　这比赛怎么就往奇怪的方向发展了？
　　中路高德伟和姿态之间的交手就没有停过。
　　不管是劫抢二打一波闪现，还是皎月先到六来一波单杀，亦或者两人一个支援下路，一个去gank上路，都显得异常的活跃。
　　如果不是看了前面一场比赛，不知道的观众还以为这是一局不能输的BO3。
　　“鬼鬼，这两个中单这把像嗑药了一样啊~”
　　“他们这是想通了，要争取去和EDG碰一碰？？？”
　　“哈哈哈，你是要做一把常规赛BO3的演员，还是要当一个季后赛挑战BOSS的勇士？”
　　“不存在的，估计这是个比都是在那里明打暗演，反正他们那个段位的很多东西我们都看不出来，说不定这样打着打着就混过去了。”
　　“沃日，有道理哈，如果说一般路人局的演员我们仔仔细细的看，还可以看得出来，但这职业选手演就说不准了，万一各个都是影帝级别的存在，说不定人家演完了我们还要夸他们打得好呢。”
　　“这两队的不就是么，反正我总觉得刚刚他们打这么精彩，绝逼是商量好的！”
　　那真的是如此么？
　　当比赛时间来到二十一分钟，高德伟的皎月在一套帅气的连招之下，直接秒掉了IG的ADC以及辅助，拿到了一个双杀。
　　看着倒在自己面前的“两具尸体”，高德伟坐在椅子上傲然的扬了扬头。
　　谁还不是一个天才中单呢？
　　而就在高德伟整得意的时候，突然在耳麦里听到淘宝权说话。
　　“韦神，这……再这样下去，我们这局估计又要稳稳当当的赢下来了？要不要把优势确定下来，直接去拿个大龙？”
　　听到淘宝权的话，刚刚还志得意满的高德伟一下子愣住了。
　　他进来之后和姿态打嗨了，直接就忘了这茬儿了。
　　结果被淘宝权这么一说，他马上看了一眼现在场上的数据。
　　人头是19:11，LGD19。
　　塔的数量是4:2，LGD4。
　　而且还有两条小龙。
　　“握草，怎么打着打着咱们就这么大优势了？！我记得姿态也不是一直在游走么？”
　　看着满脸震惊的高德伟，淘宝权有点无语。
　　“那算了吧，直接拿大龙退来算了，不就是碰一碰EDG么！”
　　高德伟看着淘宝权的表情，再思虑了片刻之后，果断说道。
　　而LGD的其他三人在听到这个决定之后，也表示了赞同。
　　再拖下去也没有意义，刻意输掉比赛再打一局更没有意义，说不定反而还会落了下乘。
　　就像高德伟说的那样，不就是打EDG么，碰一碰就是。
　　于是，在IG和观众们那相对惊讶的表情之下，老干爹在见到IG少了两人后，直接rush掉了大龙。
　　后面的事情就简单了。
　　老干爹有着皎月这个大C，很快就结束掉了这局比赛。
　　最终，奥斯卡之夜由LGD取得了胜利。
　　而奥斯卡小金人则是由IG五人摘得~
　　最终赢下比赛的LGD和输掉比赛的IG都很高兴。
　　当然，LGD那边是不是强颜欢笑就不得而知了。

第三百章 各赛区乱象（求订阅）
　　“走吧，上去鞠躬了。”
　　在推掉IG的基地之后，看着高德伟还在那里坐着，淘宝权推了他一下。
　　被淘宝权这么一提醒，高德伟才起来跟着其他四个队友一起到舞台中央鞠了个躬。
　　而这一幕恰好被进行转播的导播给转到了正在直播的直播间里。
　　当直播间的观众们看到高德伟在那里愣神的时候，一个个都笑翻了。
　　“哈哈哈哈，你们说会不会是猪酱没有反应过来啊，自己这怎么就赢了呢？”
　　“xswl，猪酱肯定是之前打算演的，结果和姿态这比打着打着的就打嗨起来了，直接就忘了这场比赛的输赢还关系着之后的对手啊~”
　　“小小召唤师峡谷里，居然有十位演技如此精湛的演员，简直是让我辈大开眼界啊~”
　　“下面我宣布，本届英雄联盟奥斯卡小金人获得者为IG战队五人，他们以精湛的演技骗过了对手LGD，让对手在第二局比赛时使用了全力，最终成功的输掉了比赛，在季后赛有了一个还算好对付的对手。”
　　与此同时，在比赛结束之后，LGD的除了去接受采访的上单以外，其他四人都回到了后台。
　　恰巧，这时候她们也遇到了刚刚回来的IG五人。
　　正所谓“仇人”见面，分外眼红。
　　高德伟一眼就“相中”了人群当中的姿态。
　　“艹，你这比真吉尔会演，我还以为你要跟我真刀真枪的干一场，结果你打着打着就开始了是不是？”
　　对于高德伟的控诉，姿态和PDD几人对视一眼，然后便哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，不是，这也不能怪我嘛，我以为你知道我要演的，结果你打着打着就真的嗨了，那我也不能公屏上打字提醒你吧，就只能顺着你咯~”
　　“芽儿哟，就颗粒儿辣舞那个家伙，你们肯定打得赢撒~”
　　看着PDD脸上那幸灾乐祸的表情，再配合着他说的话，高德伟差点儿把眼睛都给翻没了。
　　要是颗粒儿辣舞那么好对付，劳资还需要费心费力的和你们演半天？
　　不过这话他也没有说，事情已经发生了，好生备战就是了。
　　毕竟几人还是有点交情的，不可能因为一把常规赛就此结怨的。
　　......
　　与此同时，在隔壁的LCK赛区，春季赛的常规赛也是进入到了尾声。
　　不过他们差不多要在5月中旬的时候才能结束。
　　毕竟就LCK的风格，一天安排三场BO3是不可能的，那等打完说不定就到晚上十一二点钟了。
　　所以，哪怕他们的队伍只有12支，但还是要比LPL晚结束几天。
　　“相赫，今天你上场吧~”
　　在出发之前，扣马把已经在替补席上坐了半个赛季的李相赫再一次的叫上了赛场。
　　当正在手机上看操作的李相赫听到自己可以上场的时候，都愣了一下。
　　没办法，这一次他真的休息得实在是太久了。
　　自从去年的第一届全球总决赛失利回来，自己在K杯上的发挥有所波动之后，他就被扣马轮换到了替补席上。
　　然后春季赛也是如此，在上场了几次之后，成绩不算太好，然后就被换了下来，直接让侯爷上去。
　　好在侯爷现在没有拉跨，反而还颇有下一个李相赫的趋势，在LCK直接杀疯了。
　　当然，这还得益于SKT的其他队友。
　　去年折戟全球总决赛后，SKT在扣马的组织之下，进行了一次大规模的人员变动。
　　上单大木被交易到了北美，引入强力上单马润；打野笨鸡留了下来，然后还给笨鸡找了个替补打野，好和李相赫的替补侯爷配合；而下路也是如此，猪让离队，引进了推推棒和wolf。
　　当离愿看到了SKT的这个阵容的时候，也被惊讶了一下。
　　这又是一个想当扎实的冠军阵容啊~
　　而之后SKT的战绩也证明了这个阵容的厉害之处。
　　当李相赫一时间因为状态和心态问题无法带领队伍走向胜利时，被换上去的侯爷发挥依然十分出色，带领着SKT一直领跑LCK春季赛的积分榜。
　　虽然不知道教练出于什么原因把自己换上去了，但李相赫在调试设备时就已经想好了，这把他上来之后，就绝对不能再下去了。
　　他们今天的对手是目前LCK积分排名第二的三星战队。
　　这支队伍里面也是天才云集，不输于SKT。
　　而且现在他们还是因为少赛一场，所以才排在SKT后面的。
　　如果今天三星取得胜利，那么他们将直接反超SKT，来到联赛的第一名。
　　可惜。
　　估计是李相赫实在是休息得太久了，太想在场上证明自己是一个优秀的中单，而不是看饮水机的中单，所以更是拿出了十二分的精神来打。
　　然后......然后场面就极其血腥残忍了。
　　在触发了“有请下一位天才中单”buff之后，三星的那个天才中单pawn直接被李相赫的诡术妖姬给秀烂了。
　　第二场，被秀了一次的pawn虽然单杀了一次李相赫秀了回来，不过对于李相赫的卡牌来说，被单杀一次问题不大，依然是全图带节奏，直接以摧枯拉朽之势滚起雪球。
　　最终，SKT2：0三星。
　　这一场比赛之后，SKT彻底奠定了他们在LCK联赛第一的位置，哪怕在三天后的最后一场常规赛输了，他们也可以以第一名的成绩等待着来自后面名次的挑战者。
　　如果说LCK的比赛整体来说是想当严肃的话，那么欧美这两个赛区就一直弥漫着欢快的气息了。
　　北美那边，排在前几的几支队伍时不时的就要翻车一下，输给联赛的垫底队伍，来一波社区送温暖，直接终结他们的连败记录。
　　好在他们的幻神队伍发挥一直十分稳定，虽然偶尔翻车，但名次还是非常稳当的。
　　而隔壁的欧洲赛区就离谱了。
　　之前欧洲赛区的一号种子队伍FNC，这个春季赛打得那叫一个艰苦。
　　欧城不知道是不是来了一次华夏之后就前悄咪咪的学了一波孙子兵法，反正在回到欧洲联赛后，他就各种赛场拉跨，时不时的就送一波，让对方的队伍觉得他变捞了，然后又在眼看着FNC无缘季后赛时，站起来凯瑞队伍，强行将功赎罪，把FNC抬进了季后赛。

第三百零一章 冷门英雄们
　　5月10号，距离LPL的季后赛还有五天的时间。
　　在这期间，得以进到季后赛的八支战队都在进行紧张的备战。
　　而离原呢，则是在一间会议室里拿着一支笔在白板上面写写画画着。
　　“这一次的几个英雄，怎么说呢，和以往的都有点不一样。”
　　台下的一群设计师助理，听到离原这么说，一下子也来了精神。
　　正准备开口说话的离原看着在下面坐着的新进公司来的一群人，他不得不感慨时光荏苒。
　　这些人都是前段时间招的助理设计师。
　　他想要把一些人气不是那么高，然后平时在赛场上出场率也不高的英雄拿出来给这些新人们练练手，好为以后的发展做准备。
　　虽然之前他已经招了一个人了，但显然不够。
　　思绪流转了一会儿，离原就回到了正题。
　　在接下来的时间里，离原把乌迪尔，艾翁，龙龟，巴德等等在前世人气一直底得离谱的英雄的设计理念给说了一遍，还顺手画了一个大概的英雄草图。
　　虽然比不上刘圆圆他们这种专业的画师，但起码还说可以让人看得出这些英雄的大致模样。
　　在等这些新人消化了一会儿后，离原开口说道：“这一次的英雄主要是给你们的练手之作，好为了之后你们设计出更优秀的英雄做铺垫；当然，别看涉及理念和草图什么的都是我出的，你们就别以为和你们没什么关系了，可以随意敷衍；在这里我给你们透个底，只要你们谁把某个英雄的最终稿和我设想的差不多，那么在官网的英雄设计师信息里面，将会出现他的名字。”
　　如果说在离原一开始叫他们这群入职两个月左右的新人上手设计时，他们心里面还有点慌，不少人还想着要不要划水敷衍一波。
　　结果谁知道离原这个老大在最后给了他们这么大一个惊喜。
　　这可是设计师署名啊~
　　现在英雄联盟的所有英雄后面，除了离原以外，也就还有两个英雄后面有着张梓俊的名字。
　　除此之外，就再没有其他设计师的大名能够登上官网。
　　当然，如果他们有其他的才能，比如建模和原画什么的，也可以凭借这个来登上官网上的英雄制作人员名单里面。
　　比如说现在刘刘园园和马志舟他们就是常客。
　　可以说所有后期制作的工作人员都是常客。
　　也就程序员稍微苦逼了一点，木得姓名。
　　这也是没办法的事儿。
　　毕竟英雄联盟的程序员实在是太多了一点，要是全部都写上去，那还得了。
　　所以，会议室里的那群小年轻被离原这么一激励，那当时一个个就跟打了鸡血一样，两眼发光的看着离原。
　　散会之后，离原独自回到办公室里看着电脑想事情。
　　现在英雄联盟已经有九十多个英雄了，马上突破一百个英雄的大关。
　　这一次的这些个冷门英雄一出，就刚刚一百。
　　这个数字也意味着在他英雄库存里面剩下的四十多个英雄将是他最后的“倔强”了。
　　如果这些英雄一出完，离原就得想办法搞新英雄了。
　　不过这四十多个英雄也足够离原用很久了。
　　反正他准备从下个赛季开始，就降低新英雄出的速度了。
　　这样一来，剩下的这些英雄起码可以坚持个两到三年。
　　他还就不信，到时候在这两到三年的时间里面，还搞不出来几个船新英雄？
　　鲁迅曾经说过：三个臭皮匠，臭死诸葛亮。
　　他们项目组这新招了十多个设计师，再加上他这个挂逼，还不能鼓捣点花样出来？
　　当然，这事儿还需要从长计议。
　　现在他只是未雨绸缪一番，为将来做准备，加强一下公司的人才储备。
　　说不定这期间他或者这些新人就有什么好点子冒出来了呢？
　　想到这里，离原还依稀记得前世拳头有公布过一个未完成的东方英雄，是以东方神龙为原型的。
　　好像叫敖什么来着。
　　结果不知道为什么就突然搁浅了这个英雄的制作。
　　还有一个胎死腹中的英雄海牛大大，也是跳票了。
　　这个更狠心，好像连具体的造型都没有，只是勉勉强强可以在狼人的一个皮肤上面可以看到一些。
　　而拳头官方给出的解释也是离谱，说是海牛在路上被狼人给吃了……
　　当时离原在听到拳头给出的官方解释时，直接一口水给喷到了屏幕上。
　　这个解释就突出一个敷衍。
　　好像在说：我就是不想出这个新英雄，你们来咬我啊？！
　　甚至还出了个狼人的皮肤，顺带恰一波烂钱。
　　对于这种水了玩家，然后还要收割一波钱包的行为，离原觉得他这辈子是学不会了。
　　但也不是不可以借鉴借鉴~
　　~=͟͟͞͞(✌°∀°)
　　比如说这一次出新英雄，就可以给他们搞一个酷炫一点皮肤，这样搭配下来，这些冷门英雄说不定会因为这些好看的皮肤而增加一点使用率。
　　当然，这样一搞，那些买了皮肤的玩家们大概率是会骂娘的。
　　毕竟刚刚开始时，谁也不知道这英雄到底适不适合在召唤师峡谷里纵横。
　　不过等到这些玩家用了几把这些英雄后就会发现问题了。
　　像乌迪尔这种能变幻四个“形态”的英雄，咋一看还挺帅气的，但是真的只有用到了才知道。
　　在低端局里面，如果熟练度高一些还好，这个有输出有控制，有加速的英雄，在野区里面还是能打赢不少英雄的。
　　但到了高一点段位的对局里，就会发现，这个英雄的控制控制不够，护盾护盾也不算厚，大招的伤害也不咋地，虽然这个大招一级就可以学。
　　最最最重要的是，这英雄打野没有位移。
　　虽然他有加速，但去gank的时候，这个加速就有点不够看了。
　　除非再接上一个闪现。
　　而纵观其他主流一些的打野，谁没有一个位移或者穿墙技能？
　　以至于乌迪尔就出现了这么一个尴尬的情况。
　　而艾翁的话……
　　哈哈哈，这英雄还是有过一段时间上场得比较频繁的。
　　不过离原印象最深刻还是那个打篮球的皮肤，真的是紧跟时事……

请假条……
　　要疯了，现在都还在公司加班……
　　对⑧起各位！
　　orz！！！

第三百零二章 季后赛（求订阅）
　　不过离原还是觉得艾翁的那个篮球皮肤有点缺憾，要是能配上一个符合的BGM和动作的话，销量绝对会爆~
　　不然艾翁还可以借一波东风。
　　而另一个稍显冷门的巴德，其实在最新到赛季已经不那么冷门了。
　　甚至还经常上ban位。
　　不过那也是因为版本的原因。
　　在此之前，巴德都出了那么久了，就只有撩撩几个职业选手在赛场上面把他拿出来过，而且效果还挺一般的。
　　那时候又没有奥恩这种可以和巴德大招无缝衔接的远距离开团，以至于单独的一个巴德拿出来不容易打出效果。
　　所以他被称为冷门英雄完全是有道理的。
　　好在后面拳头出的新英雄一个比一个流弊了，每一次有新英雄出来，基本上很快就会成为新一个版本之子。
　　然后就是迎来无情的削弱……
　　当然，离原他自己也是这样做的，于是就被玩家们一顿臭骂。
　　不过这次肯定不会了。
　　毕竟这些英雄能够被削弱的地方实在太少，再削就有点丧心病狂的意思了。
　　比如人家艾翁。
　　好不容易上几次赛场上去打打比赛，结果没几天拳头就果断动刀子，逮着他就是一阵猛削，最后彻底沦为一个无人问津的下水道英雄。
　　说不定在离原穿越之前才在赛场上大放光芒的巴德都要步了艾翁的后尘了。
　　这边在离原为以后的英雄制作进行人才储备的时候，那边春季赛的季后赛也正式打响。
　　首先要对阵的就是第八名的IG和第五名的KING战队。
　　15号下午两点，位于海市的奔驰会展中心里坐满了来自全国各地的观众。
　　仔细看的话，甚至还能看到不少其他肤色的面孔。
　　如今的LPL作为英雄联盟实力最强的联赛，对很多国外玩家的吸引力那还是十分大的。
　　特别是那些本来就在这边留学并且喜欢英雄联盟的国外玩家，基本上都不会错过每一场比赛。
　　更有甚者，他们在自己的美服或者欧服里面打不赢别人的时候，还经常叫他们认识的国服高手帮他们上分。
　　这种跨服上分如果不是段位相差较大的，那国服玩家基本上就是属于降维打击。
　　还有不少认识留学生的高段位玩家做起了这种跨服代练的生意来。
　　白来的钱，不恰白不恰。
　　言归正传。
　　两点钟时，在观众们的期待之下，双方的BP正式开始。
　　虽然IG是以第八名的排名进入季后赛的，但其实队伍的实力还是不弱的。
　　可惜队伍的平均年龄实在是大了点，有些时候发挥不是那么稳定，所以偶尔翻车。
　　这不，再一次选到琴女的笑笑在季后赛第一局里面的第一个大招，就成功的空了。
　　看到这一幕，现在熟悉IG队员的观众们都已经不会感到什么稀奇了，甚至一些经常看LPL的国外玩家也知道，IG战队的那个辅助六级前是最强的，一旦到了六级，那就实力瞬间大打折扣。
　　毕竟要比对面少一个大招。
　　好在IG的中上和ADC比较稳得住，所以这个BBO5的第一局还是有惊无险的拿下了。
　　在休息的间隙，姿态看着已经有秃顶迹象的笑笑说道：“下一把你踏马不准玩这种大招需要准头的辅助了，太鸡拜吓人了，实在不行就玩奶妈，这个总不能还空大吧~”
　　听到姿态的话，除了笑笑以外的三人都点头表示赞同。
　　这比的大招真滴是个隐患。
　　很快，第二局比赛开始。
　　这一把笑笑从善如流的选择了一个奶妈来配合小孩下路的维鲁斯。
　　如此一来，原本IG还经常在六级之后成为突破口的下路这一次算是站起来了，不用再依靠姿态和PDD来慢慢的找节奏了。
　　于是，双子星之一的小孩这一把也向所有看比赛的玩家展示了一波他作为双子星的实力。
　　第二把，IG这边靠着无解肥的维鲁斯杀死了比赛，把这个BO5的比分一下子就推到了2：0。
　　第三局，手握三个赛点的IG就打得更加放松了。
　　除了笑笑没有选择辅助的权力之外，其余四人都选了一个在符合当前版本的情况下，自己又稍微喜欢一点的英雄。
　　对于选手们有这样的想法，教练也没有办法。
　　毕竟这些选手之前就是从没有教练的“蛮荒时代”过来的，所以很多时候对于教练的BP，选手们都是听一半的。
　　这也是LPL前期的特色了。
　　哪怕这一次离原在一开始组件联盟的时候就说过专业教练的重要性了，但奈何那些战队老板们现在最看重的还是选手。
　　至于教练什么的，只要你懂游戏，能跟选手们打成一片，BP的时候能正常一些，再有个人介绍，那就O接驳K。
　　所以，第三局IG打得那叫一个欢快。
　　而且最最最骚的是，他们眼看着都要输了，结果笑笑的辅助露露在对面打大龙的时候随便往里面放了个Q，结果就这样直接把大龙给抢了下来。
　　“我擦，秃子你流弊啊，今天劳资把中华鲟让给你吃好不好？”
　　“哈哈哈，这一波你这直接洗白了你前面全部的瞎逼操作了。”
　　看到自己抢龙成功，笑笑在语音里面也是激动得一批。
　　这个大龙一掉，KING战队那边一下子就没有了斗志。
　　要不是明确规定职业比赛不能够投降，他们估计都直接投降了。
　　就这样，眼看着比赛结构都要浪成2:1的局面了，结果被笑笑的这么一抢龙，局势瞬间逆转，IG众人接着大龙BUFF直接一波结束了比赛。
　　IG这个奥斯卡小金人得主还是没有辜负这个名号，在输掉和LGD的奥斯卡之夜后，成功的在King战队这里拿下一局bo5，成功的晋级季后赛的下一轮。
　　下一轮他们将要对阵在春季赛里后来居上的黑暗势力OMG。
　　而明天16，则是备受瞩目的LGD和EDG之间的战斗。
　　这两支队伍，一支是能够把别人吓来打出奥斯卡之夜的队伍；一支则是奥斯卡之夜那天鼓起勇气赢下比赛选择直面“惨淡的人生”的队伍。
　　究竟是突破自己还是折戟于此？

第三百零三章 这剧本不对劲啊！（求订阅）
　　第二天，也就是16号下午。
　　依然是在那个老地方。
　　不过这一次里面的观众更热情罢了。
　　毕竟，不管是EDG还是LGD，目前这两支队伍的表现都是属于那种较为吸粉的。
　　再加上身上背着的各种梗，就更容易让玩家们去了解他们了。
　　比如如今LPL职业选手身上梗最多的EDG打野选手——颗粒儿辣舞。
　　厂长，仲夏夜之梦，77777，二级抓下等等……
　　单单就厂长一个人，就给之前新建队的EDG带来极大一部分的粉丝群体。
　　然后再加上德杯和春季赛的好成绩，EDG的粉丝现在虽然还没有RNG这个有“祖上遗留”的粉丝那么多，但也是LPL里面粉丝数量数一数二的队伍了。
　　至于今天的另外一个主角——LGD。
　　他们身上最多的还是骂名以及调侃。
　　比如去年全球总决赛的打道回府和战队的乐观精神，就让很多LPL的观众记住了这支队伍。
　　但仅仅是记住还不够。
　　特别是他们还是因为骂名被记住的，就更需要几场大的胜利来洗白一波。
　　离原曾经就说过，别的项目不谈，久电子竞技来说，只要不是选手犯了原则上的问题，那么其他的很多过错都可以通过成绩来洗白。
　　只要队伍的成绩好，能够拿冠军，那自然会有很多的粉丝。
　　而这一次和EDG的比赛就是一个能够让LGD洗白一波之前全球总决赛的契机。
　　“今天这比赛，你们就当做常规赛来打就行了，之前明铠在的时候怎么打的，你们今天就怎么打，该帮的帮，该上就上，不要犹犹豫豫的！”
　　在上场前，阿布就像个老妈子一样，在EDG的几个队员面前说着自己的安排。
　　好在就目前来说，EDG是LPL队伍里面唯一一支教练有着不小威严的队伍。
　　如果他们故意和阿布对着干，那阿布是有权利让你在冷板凳上坐到老的。
　　看着每个人都点头表示了解，阿布也非常满意。
　　“行了，你们五个当中就明铠和卷毛有过季后赛bo5的经验，到时候你们在场上时多听听他们的指挥，不要一股脑的瞎上，但也不能怂过头了~”
　　在叮嘱完之后，阿布拍了怕几人的肩膀，便让他们上台准备去了。
　　“吴迪你就把这局当做rank来打就行了，和阿布说的一样，不要紧张，听我指挥就是。”
　　略微有点紧张的吴迪听到明铠的话之后呐呐的点了点头。
　　看着吴迪有点紧张的样子，明铠也没有再说什么了。
　　反正很多东西还是只有切身体会过之后才能领悟的，特别是这种临场经验。
　　即便他说得再多，也抵不过让吴迪他们自己体验一下季后赛。
　　很快，双方就调试好设备准备bp了。
　　阿布在第一局的bp比较的常规，就是再结合版本的情况下给无敌和明铠这两个队伍的核心拿到最拿手的英雄就行了。
　　然后其他的位置就主要选来配合EDG的中野。
　　而LGD那边到选人就要狂放许多了。
　　高德伟在第一局就搞了个骚东西出来，拿了一手中单维鲁斯。
　　而EDG这边无敌的英雄恰好是技能不算长的瑞兹。
　　这场对局在这个阵容之下，突然就多了积分悬念了。
　　毕竟此前虽然有职业选手用过poke流维鲁斯，但都是走的下路，还没有在中路出现过。
　　对于这英雄能不能在中路打出效果来，不少观众还是持怀疑态度的。
　　结果进到比赛之后不到五分钟，随着中路的一波单杀，让现场的EDG粉丝们都跟着那个一血声音颤抖了一下。
　　吴迪的瑞兹被高德伟的维鲁斯直接给一箭射死了。
　　看到这一幕，场下那些原本担忧不已的LGD粉丝们顿时就兴奋了。
　　一开始他们对这次季后赛都已经不抱任何希望了，能进一波季后赛一轮游就已经是血赚了。
　　结果现在看来，说不定还有搏一搏的机会。
　　“哈哈哈。我大乐观家族的族长终于知道他身上背负着无数乐观人的期望了。”
　　在直播间的弹幕上，LGD的粉丝们也是开心得一批。
　　不知道的还以为LGD夺得第二届全球总决赛的总冠军了呢。
　　与此同时，台上的明铠看着额头上已经有点汗水的吴迪，开口安慰了一下。
　　“没事，稳住就可以了，后期我们这阵容要比对面强势很多。”
　　吴迪点了点头，很快又继续上线了。
　　不过，此时他的内心却是没有他脸上看起来那么平静。
　　对于这一次的季后赛，吴迪是期待了很久的。
　　他想帮助EDG这支新建的战队拿下第一个含金量高的冠军。
　　毕竟德杯冠军嘛，懂的都懂。
　　但是真正当季后赛来临的时候，吴迪却突然发现自己不知道怎么地，有点害怕失败了。
　　他太在意这个冠军了，以至于心态在季后赛第一轮的时候就在想要啥比赛输了该怎么怎么办，自己会不会被骂什么的。
　　于是就成了现在这样，突然心神不宁的。
　　后续吴迪也努力的想把自己的心态给调整过来，但他越是不想去想，心里面就越是烦躁。
　　而打游戏，而且还是在职业赛场上，烦躁和走神可是大忌。
　　再加上他面对还是曾经的天才中单高德伟，找机会的能力可是一流的。
　　所以，在粉丝和观众们眼里最稳的EDG中路，在今天却成为了一个突破口。
　　虽然poke流维鲁斯后期相较于瑞兹要乏力不少，但如果瑞兹拖不过前中期呢？
　　很显然这一把吴迪的瑞兹就没有拖到那个时候，就被高德伟给打爆了。
　　哪怕明铠都差点住在中路了，但对面打野也不是吃素的。
　　在二打二的情况下，EDG这边压根儿就打不赢。
　　二十八分钟，老干爹就成功的敲碎了EDG的基地水晶。
　　看到自家基地爆炸的时候，EDG的众人和粉丝们一时间都有点难以接受。
　　怎么......我们不是都预定决赛甚至是冠军了么？
　　咋在第一步的时候就跌跟头了？
　　而且还摔得这么惨？
　　这和想象当中的不一样呀！
　　可惜，不管猪崽们如何不敢相信，但事实就摆在面前。
　　EDG的季后赛之路，没有那么容易。
　　这也变相的给其他队伍提了个醒。
　　进到季后赛的队伍，没一个是软柿子。

第三百零四章 速效救心丸畅销（求订阅）
　　第一局比赛结束之后，双方队员回到各自战队的休息室里，开始为下一局比赛做准备。
　　相比于老干爹那边的放松，EDG的休息室里，气氛就要凝重得太多了。
　　EDG众人怎么也想不到，会在他们以为稳稳拿下的bo5里面先被对面给制裁了一局。
　　主要是没想到吴迪会在季后赛这个紧要关头出现这么大的心理问题。
　　看着表情极其自责的吴迪，阿布走过去安抚道：“没事儿的，这把主要是我们的bp问题，怪不到你头上，下一把好好打就是了，就当成是我们在训练赛和LGD那样，你忘了你可是在训练赛里面杀爆过高德伟了？”
　　被阿布这么一说，吴迪之前还略显苍白的脸上也恢复了不少血色。
　　他转念一想，发现确实如此。
　　本来自己的实力应该要比高德伟强上那么一些的，即便因为英雄特性原因，但在上一把也不应该被打崩得那么惨。
　　很快，没等一行人在休息室商量多久，就有工作人员来通知他们上场准备第二局了。
　　在上台的途中，明铠拍了拍吴迪的肩膀，一脸轻松的说道：“好好打，你负责秀起来就完事儿了，其他的全都交给我，不要担心什么。”
　　明铠觉得上一把吴迪之所以打得那么差，有一个原因就是他们无形之中给他施加的压力有点大了。
　　虽然都有在安慰，但很明显那种安慰有点无力。
　　所以这一次明铠和阿布就决定让吴迪自由发挥，不要去考虑什么后果，操作就是。
　　而这边吴迪在被两人轮番洗脑了一波之后，整个人看起来也好了不少。
　　很快，双方选手就回到了各自的座位上，开始准备第二局比赛。
　　这一把EDG的整个儿bp都是围绕着中单吴迪来进行的。
　　在给他选中了一个妖姬之后，其他位置除了ADC以外，都是些带减速和控制的英雄。
　　总之就是其他人都得想尽办法来给吴迪创造更多更有利的输出条件。
　　很快，bp结束，两边选手进入召唤师峡谷。
　　这一把，明铠在打野的过程中都没有像上一把那样格外的在言语上照顾吴迪，而是以打信号为主。
　　就是怕吴迪被他的指挥给弄来紧张了。
　　虽然打信号有些时候可能会看不见，但总比心态崩了要好很多。
　　而这把他们的节奏久相当完美了。
　　高德伟的辛德拉虽然推线比吴迪的妖姬快不少，但始终没能够游走起来。
　　吴迪总是会在第一时间就找机会上去打一套，哪怕自己换血要亏一点。
　　这种换血打法一直持续到了六级，吴迪再消耗了一套之后，见高德伟的装备栏里已经没有了补给品，便瞬间起了杀心。
　　下一秒，他便靠着点燃和妖姬的一套精准的高爆发连招，直接带走了高德伟的辛德拉。
　　看着娇－喘着倒下的辛德拉，吴迪在今天第一次露出了笑容。
　　可惜这一幕没有被导播给捕捉到。
　　不过这都不重要了。
　　所有EDG的粉丝在看到吴迪成功单杀辛德拉的时候，脸上也是露出了由衷的笑容。
　　熟悉吴迪的观众都知道，当他拿到优势的时候，那对手到日子可就不好过了。
　　而之后局势的发展也不出观众们的预料，得理不饶人的吴迪在一次单杀无果之后，果断回家补了一个杀人戒出来，然后开始在野区和边路进行游走。
　　等到了二十分钟大龙刷新时，吴迪都已经是四个头在手了。
　　而身上的杀人截止层数也是刚刚满，直接回家来了个“美甲的优惠券”。
　　当一个二十分钟十层杀人书再加上一件半成装的妖姬出现在场上时，老干爹没有一个人能受得住这个妖姬的一套。
　　即便是上路的纯肉大树，在妖姬的点燃加法穿鞋面前，依然还是个弟弟。
　　至于高德伟的辛德拉。
　　不好意思，现在吴迪见到就可以秒。
　　当然，前提是技能必须放得准。
　　而吴迪的技能准确的显然是很有保障的。
　　以至于到了这个时候，老干爹这边都已经不敢去大龙坑探视野了。
　　尼玛去一个死一个，谁受得了啊？
　　那不是白白的给这妖姬叠杀人书么？
　　而就在他们刚刚用冷却好的蓝色饰品眼照亮龙坑时，就发现EDG这边的人已经把大龙的血量給打见底了。
　　随即，在还不等LGD众人有什么反应，就听到一阵龙嚎声。
　　大龙，被EDG成功的拿下。
　　后面在大龙buff的加持下，再加上无解肥的妖姬，现在还没有犯病的EDG在打掉一路高地之后并没有选择后撤，而是准备一波杀死比赛。
　　在拆门牙塔的时候，吴迪看准时机，直接WQQ加一个点燃，秒杀掉了LGD正在清兵的ADC。
　　而这一下就像是进攻的号角一般，EDG直接大军压境，强行拆掉了LGD的基地。
　　双方比分来到了1:1。
　　这一局比赛的胜利对于EDG来说除了在比分上追平以外，更重要的是让吴迪这个中路战神又有了信心，不再像之前第一局那样心神不宁的。
　　果不其然，在后面的第三局和第四局里面，彻底放下了心中杂念的吴迪就像个中路的神一样。
　　不管高德伟怎么秀，始终还是不能突破吴迪的封锁。
　　而这两局里面吴迪也展现出了他的恐怖天赋。
　　妖姬这种刺客可以秀起来，发条这种刷子型法师也可以修，而卡牌这样的支援型中路也可以秀。
　　只不过每种英雄他秀的方式都不一样罢了。
　　连续三场斩获MVP也足以说明吴迪对EDG的重要性不亚于明铠了。
　　最终，LPL春季赛季后赛第二天的比赛，由EDG3:1LGD告终。
　　看到恢复过来的EDG，猪崽们兴奋之前还一直悬着的心算是彻底放下来了。
　　从第一局的惊吓，到第二局的略微安心，再到如今成功晋级的喜悦。
　　EDG的粉丝都差点被这一个季后赛给搞来精神分裂了。
　　甚至还一度带动了不少药店速效救心丸的销量。
　　这一次EDG的成功晋级，也预示着一个新的王者即将准备披荆斩棘的登上属于他的王座。
　　当然，还在前面等着EDG前去挑战的对手也不可能让他轻易如愿的。
　　比如说“斗帝”血脉的RNG。

第三零五章 来自炫君儿的羡慕
　　17号，由最先成功晋级下一轮的IG对战第四名的OMG。
　　作为一支老牌队伍，同时在去年也是季后赛队伍里的有力竞争者之一，OMG在今年新赛季进行了一波强有力的引援。
　　本来他们的来办是打算在老皇族的冠军阵容里面挖两个墙角出来的。
　　特别是ADC简子豪，那绝对是所有LPL队伍都想要的选手。
　　可惜RNG那边随即就高额续约，直接续了两年。
　　这下就算要买也得等到明年或者后年合约结束了。
　　好在后来他们在国服路人里面找到了一个很不错的ADC，司马老贼，也就是韩金。
　　一开始OMG的管理层只是想着让这个新人ADC来过渡一段时间，等到什么时候他们挖到了一个其他LPL队伍厉害一点ADC再说。
　　可是没想到这个新人在春季赛的常规赛上面表现得还非常不错。
　　在渡过了新人前面机场的适应期后，司马老贼很快就跟上了LPL的对抗节奏。
　　虽然和RNG的交锋当中，他还是输给了简子豪这个站在LPL金字塔顶端之一的ADC，但也让OMG的管理层看到了司马老贼的天赋。
　　于是，他就顺理成章的成为了OMG的首发ADC。
　　靠着新鲜血液的加入以及之前狗狗硬等老人的经验，OMG成功的在常规赛前期开局不利的情况下，最后以一波8连胜打进季后赛，并且还是排名第四，可以少打一个bo5。
　　当天上午，司马老贼笑嘻嘻的和他的辅助小五勾肩搭背的往基地门口走去。
　　他们俩难得的早起一波一起出去吃个早饭。
　　还有一个原因就是司马老贼他约了人。
　　现在还没有进化成自闭老贼，懂不懂就拉黑警告的他还是属于交友广泛，并且经常喜欢笑的一个开朗少年。
　　“韩金，你约的谁啊？不会是漂亮妹子吧？”
　　小五一脸八卦的看着旁边的司马老贼问。
　　司马老贼斜着眼睛看了一眼小五，没好气地说道：“滚，什么妹子，来的是一个糙汉子，你应该也见过，蛇队的ADC李炫君儿。”
　　听到司马老贼说出这个名字，小五想了一下，随后在脑海里浮现出了一张和哥布林长得略微有点相似的脸来。
　　“嗷~我想起来了，之前在一次聚会上见过一次，我就说当时你怎么和他这么聊得来呢。”
　　二人聊着聊着就到了他们基地门口，然后就看到李炫君站在那里搓手手。
　　毕竟五月份的早晨还是有点凉快的。
　　这边李炫君看到司马老贼之后，远远的就给他挥手打招呼。
　　“可以啊兄弟，下午就打季后赛了啊，羡慕！”
　　三人刚刚碰头，才互相介绍了一遍，李炫君就锤了一下司马老贼的胸口，万分羡慕的看着他。
　　“也不知道能走多远呢，毕竟IG也不弱啊~”
　　司马老贼谦虚道。
　　对于这个，李炫君到没办法，毕竟实力问题只能在比赛上见真章。
　　但有一个东西却是立竿见影的。
　　“那什么，就算你们在这第二轮倒下了，那也有十点全球总决赛的积分啊，要是夏季赛的成绩再好一点，就有可能凭借积分优势直接去全球总决赛了。”
　　对于想蛇队这种在LPL属于二流序列的战队来说，拿到全球总决赛的积分都已经是一个很值得高兴的地方了。
　　毕竟积分就意味着前往更大舞台的希望。
　　没办法，不是李炫君没有在LPL夺冠的想法，而实在是因为现在LPL的竞争太为激烈了。
　　与其想着LPL冠军这种稍微有点不切实际的东西，还不如争取去全球总决赛瞧瞧。
　　这可是为数不多的，像他们这种不具备争夺赛区冠军的队伍能和其他赛区队伍交手的舞台。
　　msi需要各个赛区的冠军，也就洲际赛还有点盼头，但洲际赛的参赛队伍又稍显单薄，主要是还是看LPL和LCK，其余的都是凑数的。
　　所以对于司马老贼和他所在的OMG，李炫君是真滴羡慕。
　　对于李炫君所说的全球总决赛积分这个东西，司马老贼倒是不可置否的点了点头。
　　他也确实是这样想的。
　　如果能去全球总决赛，那也算是没有辜负自己的职业生涯了。
　　“走吧，一起去吃个早饭，要是今天赢了，晚上请你吃洋房火锅！”
　　听到司马老贼这么说，李炫君嘿嘿一笑：“嘿嘿嘿，可以的，那我就等着你的火锅了。”
　　在上午和李炫君一起聊了聊天后，司马老贼就开始在基地里打打排位熟悉手感了。
　　到了下午一点，他们开始出发前往比赛场馆。
　　而与此同时，李炫君也在场馆门口开始准备检票进场了。
　　在找到自己的位置后，李炫君就在那里等待着比赛的开始了。
　　很快，第一局比赛就在紧张的背景音乐当中开始。
　　OMG的bp都是围绕着司马老贼这个天赋不错的ADC来进行的。
　　虽然还不至于达到四保一的程度，但在战术倾斜上面还是偏向下路的。
　　即便中路的无状态略有微词，但考虑到队伍的成绩，他还是默认了队伍的战术。
　　而司马老贼也没有辜负队伍对他的新人。
　　第一局用一手女枪打穿了IG的小孩和笑笑，直接让OMG拿下了季后赛bo5的开门红。
　　很快，第二局比赛开始。
　　这一局IG在bp上面稍微调整了一下思路，想要围绕着下路来打，好遏制一下司马老贼的发育。
　　可惜他们的算盘打得再好，也抵不住自家队伍出了内鬼。
　　笑笑这个LPL辅助里面空大的神，在影子来抓下的关键时刻，他直接来了一个锤石经典至极的三连空。
　　Q空，E空，大空。
　　甚至踏马在仍灯笼给打野的时候，灯笼的距离都扔得近了一点。
　　这样一来，原本一波缜密的进攻在笑笑这神奇的操作之下，直接变成了一波OMG这边的机会。
　　于是，拿着一手维鲁斯的司马老贼配合着辅助小五的璐璐，直接上演了一波二打三并且还反杀了两个。
　　只有笑笑凭借这闪现逃过了一劫。
　　这一波，直接把IG的第二局打入了深渊里，没有了丝毫优势可言。
　　……
　　离原看到这一幕，也是笑出来声。

第三零六章 五杀~（求订阅）
　　正在看直播的观众们看到个场景，也是哭笑不得。
　　当然，笑的自然是OMG的粉丝和其他队伍分，而哭的则是IG的粉丝了。
　　在第二局IG再次输掉比赛之后，I搞得粉丝们一下子就暴走了。
　　“艹，孙亚龙这比就尼玛离谱！锤石贴脸的技能都能空？！”
　　“鬼鬼，这货不会是买了吧？”
　　“孙亚龙：你们笑我操作菜，我笑你们还房贷~”
　　“emmm，姿态不是说过么，笑笑他不是打假赛，而是真的菜，大家乐呵乐呵就好了。”
　　“我乐呵个鸡毛，再踏马乐呵都要成乐观家族了！”
　　“怎么滴？乐观家族怎么滴？看不起我乐观家族啊！？”
　　在OMG和IG的比赛直播间里，反而是LGD和IG的粉丝给吵起来了，不得不说LPL的观赛氛围那是真滴和谐得一批，堪称兄友弟恭的典范。
　　好在IG也没有让他们的粉丝继续失望下去。
　　在第三局生死局的时候，姿态成功的站了出来凯瑞了比赛，成功扳回一城。
　　两队战成2:1，OMG暂时领先一分。
　　看到这里，IG狗儿子总算是放下了之前两局一直提着的心。
　　不过现在IG依然还是非常的危险。
　　面对手握两个赛点的OMG，他们已经没有任何退路了。
　　而OMG这边则是要相对放松一些。
　　但是也不能掉以轻心。
　　不然让二追三的戏码一样会发生在他们身上，这种感觉可很不好受。
　　很快，第四局比赛开始。
　　OMG这边选了一个稍微偏后期的阵容。
　　双C是发条和老鼠，前期的战斗力有点不敢恭维。
　　看到这个选人的时候，两边的粉丝都以为这一把OMG是要没了。
　　毕竟IG不是什么鱼腩战队，会让你的双C稳稳当当的发育到三件套、四件套什么的，肯定想在前面就杀死比赛的。
　　但问题恰恰就出在了这里。
　　前期IG都一直靠着紧凑的进攻节奏一直蚕食着OMG，慢慢的就把自己的经济优势扩大到了三千多接近四千。
　　可是这个差距不足以成为IG杀死比赛的资本。
　　于是在二十三分钟的时候，IG充分发挥了很多队伍的优良传统——遇事不决打大龙。
　　你们不是要拖么，那劳资就拿大龙来逼团，我看你过来不过来打。
　　对于IG的大龙逼团，OMG不接也得接。
　　这要是条小龙，那让了就让了。
　　问题不大。
　　可大龙就不一样了。
　　这玩意儿只要被IG一拿，那他们OMG还打个锤子的后期啊~
　　所以，无奈之下，司马老贼那装备才只有破败和飓风，无尽还在路上的老鼠就不得不参团了。
　　“怎么搞？是打一波还是我待会儿拼惩戒？”
　　OMG打野稍显紧张的在语音里面问道。
　　“打一波吧，拼惩戒要是拼输了，那这把就没了；虽然打输了也是这样，但好歹搏一搏说不定还有机会打赢，直接拿下大龙。”
　　平时负责指挥的小五这时做出了决策。
　　“可以，我把球给瞎子，看能不能带一波球进去，我多拉两个。”
　　无状态这个时候也很清楚自己该干什么，非常配合的在那里说着对策。
　　此时司马老贼则没有说话，只是一双眼睛死死的盯着那个漆黑的大龙坑。
　　“准备了，无状态你把球给我，我马上Q下去了。”
　　盲僧打野的好处此时就显现出来了。
　　在一个真眼下去看清楚对面的大致站位之后，OMG的打野盲僧一个Q印在了还剩一半血左右的大龙身上，紧接着二段Q直接飞下去。
　　看到这一幕，不管是IG正在大龙的五人，还剩现场和看直播的观众，都一脸懵逼。
　　这......盲僧踏马是想不开还剩收钱了？
　　大龙还有就半血下去不是找死么？
　　这抢龙不是抢了个寂寞嘛？
　　不过IG的五人可不管三七二十一，这时候你盲僧敢下来，那就别回去了。
　　只有姿态在即将出手的时候猛然看到了盲僧身上的那个球。
　　“艹，快退快退，对面盲僧身上有球！”
　　可惜，就在姿态刚刚提醒玩，IG其他四人也看到那个球的时候，原本在大龙身后的盲僧直接一个闪现到IG五人的人群中央。
　　与此同时，发条的大招——指令：冲击波也在这个时候发动。
　　一个变相的发条带球R闪直接把反应不及的IG三人给拉中了，只有姿态和笑笑逃了出去。
　　而在盲僧把发条的大招带过去的同时，早已潜伏起来的司马老贼也是现身开始输出。
　　一个剧毒之桶丢在IG三人的脚下，随后开启大招就是一阵疯狂输出。
　　Triple Kill！
　　司马老贼的老鼠成功砍下三杀之后，看到自家盲僧已经对方蓝区黏住了IG的中野，司马老贼果断跟上。
　　先是破败嘬一口姿态的小鱼人，随后闪现躲掉贴脸大招，一口治疗奶起被小鱼人的连招给打见底的血线，然后配合着盲僧几下点死了小鱼人。
　　Quadra Kill！
　　随后笑笑的辅助璐璐也是没有逃过这一劫。
　　Penta Kill！
　　当五杀这慷慨激昂的声音在现场响起时，整个场馆的欢呼声那叫一个震耳欲聋。
　　待在二楼的离原差点被这声音给直接带走。
　　不过这也确实值得欢呼。
　　毕竟是季后赛里面的第一个五杀。
　　当然，OMG的粉丝高兴了，IG的粉丝就想哭了。
　　踏马直接给到了老鼠一个五杀，然后还有大龙buff，那后面还打个吉尔。
　　这边司马老贼在五杀之后，回家直接就补了一个无尽，并且还顺手来了一个水银饰带以防万一。
　　胜利就在眼前了，不能因为一个小小的失误把这大好局面给葬送了。
　　后面在OMG推进的时候，作为队伍目前主要输出的司马老贼果然遭到了针对。
　　要不是身上有水银，还真的就被IG给开到了。
　　可惜，他活了下来。
　　那么死的就是IG的五人了。
　　最终，比赛时间定格在了三十二分钟。
　　在司马老贼五杀老鼠的巨大优势之下，OMG这个后期阵容成功的把IG这个劲敌已3：1的比分杀死在了季后赛的第二轮。
　　而OMG则将成功晋级半决赛，和前面积分第一的RNG擂主争夺决赛门票。
　　台下，李炫君看到司马老贼点掉IG水晶的时候，差点儿激动得从椅子上翻下去。
　　他旁边的观众都一脸好奇的看着他。
　　还以为这货是OMG的死忠粉呢，之前在五杀时也是这货叫得最厉害。

第三零七章 组团退役？（求订阅）
　　“握草，五杀啊！流弊啊韩金！居然在季后赛里面拿五杀了！”
　　在后台，李炫君激动不已地看着司马老贼，不知道还以为是他自己刚刚拿了五杀呢。
　　司马老贼此时虽然表情相对来说比较平静，但那也是因为他之前就已经在台上的时候激动过了。
　　后来采访的时候那个漂亮的主持人又问了一次，所以等到了后台，他心里面的激动之情已经少了许多了。
　　不过看到自己好基友因为自己那五杀而开心，司马老贼他自己也很是开心。
　　而人嘛，一开心就像找点乐子。
　　于是......
　　“走，洋房，我请客~”
　　然后，几个OMG的队员还要李炫君，就赶往了洋房火锅。
　　至于OMG的教练组，虽然也收到了老贼的邀请，但是他们还要研究两天后的劲敌RNG呢，所以就没有去凑整热闹。
　　没办法，之前他们都没有想过会在季后赛的第二轮里成功晋级到四强。
　　所以在研究了一下IG之后，他们压根儿就没有考虑过自己会遇到RNG。
　　但现在既然遇到看，怎么也得认真对待一下，到时候好挣扎一番。
　　说不定，就成功晋级到决赛了呢？
　　谋事在人成事在天~
　　有些时候运气来了那是挡不住的~
　　而与之相对的IG就难受了。
　　这一次的失败直接惊动了他们背后的老板王校长。
　　本来小王以为自家队伍不说冠军是稳稳当当的，但是怎么也得进个决赛或者半决赛吧。
　　但结果呢？
　　都已经成功的规避了EDG了，却倒在了六强上面，也就比一轮游稍微好看那么一丢丢。
　　但这六强和八强有什么好大的区别吗？
　　并没有。
　　除了多了十点全球总决赛的积分以外，其他的还有啥区别？
　　要是夏季赛还是这个名次，那还进个屁的全球总决赛，这积分拿来也木得半点用处。
　　当垂头丧气的IG一行人回到他们的豪华独栋别墅基地时，王校长已经在基地里等着他们了。
　　“说说吧，怎么回事？为什么输给了OMG？”
　　下午才从国外回来的王校长都没来得及看比赛的回放录像就急匆匆的赶到了IG的基地，为的就是想弄清楚这到底是怎么一回事。
　　要是输给EDG或者RNG和WE这种队伍，王校长都觉得还情有可原。
　　但输给已经日薄西山的OMG。这是他万万想不到的。
　　要知道，OMG的现役队员里，有两三个队员的年龄甚至比IG队伍里年纪最大的笑笑和PDD都要大一点，结果他们还输了。
　　对于王校长的质问，IG几人没有一个开口回答的。
　　看着在自己面前沉默的一行人，王校长第一次有了换人的想法。
　　有一说一，虽然他身边的网红女朋友换得很勤快的，但是对于眼前这几个在IG建队时就入队的老人，他此前一直都没有要换下去的想法。
　　可这一次输给OMG之后，让他不得不面对选手的状态问题了。
　　他们是功臣不假，但这个年纪在对上其他平均年龄才十八九岁的队伍来说，竞争力属实不行了。
　　在沉默了一会儿之后，站在最边上的笑笑咬了咬牙，然后像是做了一个很为难的决定一样，开口说道：“老板，我......我准备退役了，现在这状态我再打下去也是拖后腿的了，还不如早点退下来，您也好有足够的时间去培养一个好的辅助。”
　　当IG的其余几人听到笑笑说自己打算退役时，都不由得万分惊恐的看着他。
　　“什么情况？！你退役什么退役啊？特么冠军都还没有拿呢，退个毛！”
　　作为老搭档，小孩听到笑笑说他要退役时，情绪有点不受控制。
　　姿态和PDD还有影子他们也是如此。
　　他们都没想到笑笑会来这么一手。
　　“什么情况？你这都没有跟我们商量一下，怎么可以就这样退了？”
　　“就是，不就是一次季后赛么，我们夏季赛又打回来啊！”
　　“笑笑，别冲动啊！”
　　而王校长则是慢慢的看着笑笑，看他还有没有下文。
　　听着队友们的规劝，笑笑无奈的摇了摇头。
　　“我知道我是什么情况，你们自己想想我们输的这几局，很多次都是因为我的失误才被对面抓住机会的，就算我不是主要原因，但也是重要诱因之一。”
　　他退役的想法其实产生的时间也不长，就在输掉比赛到回基地的路上，笑笑就萌生了干脆退役的想法。
　　主要是他自己也觉得最近打比赛确实是越来越力不从心了。
　　很多时候，脑子里面想着应该怎么操作，但当反应到实际当中时，又不一样了。
　　不是快了一点就是满脸一点。
　　这种对话，如果技能中了那就是属于流弊的预判了；但如果没有中，那就和传说中的高pin战士没有区别了，跟个憨憨一样，和其他人完全不在一个频道里面。
　　而恰好笑笑现在的情况多数都是属于后者，以至于现在可以经常在一些视频网站上看到他的专属憨憨操作集锦。
　　听到笑笑说的这么有条理，IG战队的其余几个队员也不知道该怎么劝，索性就只有眼巴巴的看着在那里坐着的王校长了。
　　见几个队员都看着自己，王校长沉吟片刻，开口道问：“想清楚了？”
　　笑笑点点头，非常肯定的说道：“嗯，退吧，确实打不动了。”
　　王校长叹了口气。
　　“唉~行吧，我尊重你的选择，之后就在熊猫好好直播就是，退役了也还算是IG的一员。”
　　说完之后，王校长突然接了个电话，然后又稍微安抚了一下IG几人就离开了基地，只剩下几个队员和教练组在基地里。
　　“唉，我们确实都老了啊~”
　　不知道谁这么感慨了一句，让看着王校长的背影心思各异的IG几人回过神来。
　　“说实话，其实我也想退役了。”
　　看着笑笑，PDD突然这么来了一句。
　　“开什么玩笑？你也退役？”
　　小孩一副见鬼了的表情看着表情难得严肃的PDD。
　　“真的，我是上单，感觉更是明显，现在你叫我玩那种需要操作的剑姬锐雯青钢影什么的，根本就玩不动了。”

第三零八章 抢占云玩家（求订阅）
　　这个时候，外界谁也没想到，就因为输掉了季后赛，IG战队就有两个元老级队员打算退役了。
　　现在绝大部分人都还在期待着后面EDG和QG战队的比拼。
　　再加上现在笑笑和PDD也只是有这个想法，都还没有公布，所以对于IG这个失败者，人们关注得并不多。
　　5月17号，季后赛六进四的第二场bo5由从八强杀进来的挑战者EDG对阵守擂着QG。
　　QG这支战队在今年也算得上是一支黑马战队了。
　　加上替补和教练，一共七个人，在此之前，没有一个人是在整个LPL里面有点知名度的。
　　也就是观众们在常规赛后期看到积分榜上排名靠前的居然有这么一支队伍，人们才算是对这支战队有点了解。
　　没办法，之前在看比赛时，他们发现这队伍根本就打不赢WE，RNG或者EDG等队伍，于是就没有给予什么关注。
　　但没想到这支队伍就只输了那几场。
　　不过很可惜，他们遇到的是完全体的EDG。
　　虽然他们已经在尽力抵抗了，但是在诸葛明铠的智计百出和吴迪的极致操作之下，QG没有半点反抗之力的就被EDG3：0给带走了。
　　看到这一幕，WE的粉丝们有点失望。
　　如果可以，他们倒是很希望EDG被QG来一波绝地反杀。
　　那样的话，就意味着WE基本上锁定决赛的名额了，并且60E们还可以趁机嘲讽一波EDG的猪崽。
　　但可惜没有如果。
　　在EDG带走QG之后，接下来他们要面对的对手正是结怨已久的WE。
　　新仇旧恨，这下可以一起算了。
　　……
　　办公室里，离原看着接下来的赛程表，对着旁边的季林说道：“在客户端主页多宣传宣传21号WE和EDG的比赛，争取把看比赛直播的人数再增加个几层。”
　　因为到半决赛中间还有两三天的休息时间，所以这个时间段就成了他们英雄联盟官方最忙碌的时候了。
　　现在随着英雄联盟的越来越被大众熟知，网上都多出来了一众游离在英雄联盟玩家之外的新群体——云玩家。
　　其实这个概念在之前就有了的，不过真正让离原和季林他们都意识到云玩家这一群体的大量存在还是在前段时间的一个问卷调查之后。
　　经过调查发现，最近一场高达三千万人气（真实观赛人数大概300万）的一场比赛当中，玩过十场以上排位的玩家只有百分之六十左右；而等级到达三十级的玩家也是才百分之七十左右；意味着看比赛的观众里面，有三成左右的玩家都是不到三十级的；而在这百分之三十不到三十级的观众里，又有一半是根本没有玩过英雄联盟的。
　　而英雄联盟的设定又是不到三十级没办法打排位，而没办法打排位，那么就注定了玩家玩的模式竞技性都不强。
　　要么匹配，要么人机，要么大乱斗。
　　这群玩家你要说有什么很深的游戏理解，那真的是抬举了。
　　至于那些没有玩过英雄联盟的观众，那基本上都是图看个热闹，毕竟有些比赛打起来确实挺好看的。
　　看着比赛里面职业选手们各种操作，幻想着有一天自己也能打出这种操作。
　　虽然这个数据不能真实反映目前英雄联盟玩家的情况，但管中窥豹，足以看出现在英雄联盟的观赛群体里面，有不少观众，他真的就只是观众而已，称不上玩家，更称不上忠实玩家。
　　毕竟连排位都不打的玩家，你能指望着他会在平时贡献出很多时间在游戏里面？
　　一般离原都把这种玩家称之为“休闲玩家”。
　　就是一个周，偶尔在工作之余，找不到什么事干，又没有女朋友、男朋友什么的，实在是无聊之下，他们才会选择玩两把英雄联盟。
　　也就是说，英雄联盟的休闲优先级，在他们眼里是处于最底层的。
　　这部分玩家如今在游戏里面占的比重越来越大。
　　好在这两年离原也没有白干。
　　起码他拉起来的几个赛区，确实为英雄联盟吸引到了不少忠实玩家。
　　特别是比赛直播，这个是吸引玩家最快的途径。
　　emmm，虽然前离原有点嫌弃比赛直播的观众有不少云玩家，但这些云玩家里面又会有一定比例转化成真正的玩家，所以他看着这数据真的是又爱又恨。
　　“老大，这马上暑假了，之前安排的泳池派对系列皮肤以及制作得差不多了，您看活动时候安排上好一点？”
　　对于季林的问题，离原想了想，说道：“六月份吧，那时候刚好春季赛的决赛结束，然后就准备举办季中冠军赛了，那时候再出一个季中冠军赛的系列皮肤，就可以完美的过渡到夏季赛开始了。”
　　听到离原的安排，季林点了点头，也觉得有道理。
　　“那这次季中冠军赛的举办地点还是在我们国内么？”
　　因为季林之前听离原提过一嘴，说一些国际性赛事可以每年都轮换一下举办国家或者地区，所以他才这么一问。
　　离原想也不想的回答道：“换一个赛区吧，LCK，LEC，LCS，LMS或者外卡都可以。”
　　说到这里，他突然有了一个注意。
　　“老季，你说，我们把这个消息放出去，这群人会不会打起来？”
　　季林看着离原脸上的跃跃欲试，虽然不明白为什么会有人打起来，但他还是有了种不妙的感觉。
　　“打起来？为什么会打起来？”
　　离原从椅子上站起来，在办公桌周围踱步着说道：“很简单啊，因为举办这种国际性赛事，肯定会刺激当地的旅游业以及酒店业和相应的零售业啊，现在英雄联盟的观赛人数体量这么大，这群人会不知道？”
　　被离原这么一说，季林突然想起来，去年全球总决赛结束之后，自己还接到过那几个举办城市的一些相关负责人的感谢电话。
　　当时他以为人家只是客气一下，毕竟官场的人，对于维护关系这种事情还不是信手拈来。
　　没想到带来的收益还不小。
　　不过这也不怪季林想不到这些。
　　毕竟他处理得最多的事情还是公司内的大概统筹，很少负责具体事宜。
　　每次离原叫他有什么事情，他都是传个话交给相关的负责人就可以了。
　　相当于是一个大内总管。

第三零九章 要不要让他们打一架？！（求订阅）
　　19号下午，大内总归，哦不，是季林，在几个赛区负责人之间传达了一下这个意思。
　　6月份的季中冠军赛，以及后面七月份的洲际赛还有最重要的全球总决赛，都将轮换到其他赛区的国家和地区进行举办。
　　在收到消息的第一时间，几个大赛区的负责人一下子就激动了。
　　这可是三个国际赛事啊~
　　要知道，英雄联盟这种电子竞技类型的大型赛事和传统的体育赛事可不同。
　　它的投入相对较小，不像奥运会那种超大型的国际赛事，投入就是一笔天文数字；并且给一座城市直接带去的收益却不低。
　　一般来说，英雄联盟的一场大型国际赛事，小组赛一个场馆是千人左右，然后越到后面场馆越大，最后的决赛几乎都是万人场馆。
　　特别是有着去年国内举办的机场国际赛事珠玉在前，那么这接手的第二届自然也不能把场馆搞得太小气了。
　　而只要观众够多，那么举办地绝对是不亏的。
　　至于赚多赚少，那就要看当地的情况了。
　　如果举办地是那种风景不好，没有啥文化底蕴，也没有什么旅游产业，甚至连独特的风土人情都么有的，那可能还真赚不了几个钱。
　　不过这种情况几乎是不可能出现的。
　　毕竟其他赛区的负责人又不是傻子。
　　前前后后一共能拉几万人过去进行一个短期旅游的赛事，会放在一个鸟不拉屎的地方？
　　......
　　高丽电子竞技协会的办公室里，当金会长看到手机上的消息时，咻地一下，就直接从办公椅上站了起来。
　　这可是个重振他高丽电子竞技协会的好机会啊！
　　自从去年在举办K杯而被英雄联盟官方那边用LCK打压了一下之后，他们高丽电子竞技协会在高丽的电子竞技圈子里的威望瞬间跌落。
　　虽然还不到伤筋动骨的地步，但是一直被网友们骂成是高丽电子竞技废物协会也不好听啊！
　　现在他们国内在英雄联盟方面，层次最高的就是LCK了，然后是K杯，再然后才是他们今年才举办的次级联赛。
　　至于其他国际性的赛事，不好意思，他们没有那个资格举办。
　　这一次英雄联盟官方那边透露出三大国际性赛事都要更换举办地，只要他们高丽能拿下全球总决赛甚至把三个全部拿下，那他电子竞技协会的威信自然可以重新建立起来了。
　　不过这事儿应该不会那么简单。
　　果不其然，在金会长刚刚收到消息之后没多久，他的秘书就马上推门进来。
　　“会长，刚刚华夏英雄联盟总部发布了一则消息，今年的MSI（季中冠军赛）、洲际赛和全球总决赛都将更换举办地点，不会再在华夏举办。”
　　金会长点了点头：“这个消息我收到了，你马上给我准备一张明天去华夏的机票，我要亲自找英雄联盟的负责人谈一谈。”
　　秘书点头应是。
　　与此同时，在LEC，LCS，LMS以及类似于扶桑、南越等这种实力相对较强的外卡赛区的相关人员都不约而同的订好了前往华夏的机票。
　　同样的，在英雄联盟的各个地区的官网都公布这个消息之后，很多玩家也是对这件事情感到万分新奇。
　　当然，国内的玩家自然是绝大部分都觉得这是个坏消息了。
　　毕竟一些人原本只要出门坐个公交就能看比赛的，结果这样一来还需要出国了。
　　这看比赛的成本那叫一个直线上升。
　　“谢特，就在国内不好么？为什么偏要在国外举办啊？！”
　　“就是，之前总决赛的场馆就在我们小区两公里外，走路都要不了多久，这一次要是放在什么美利坚或者欧洲那些国家，那劳资还要跨海去看比赛。”
　　“不看不就得了？这明显是天行游戏为了讨好国外玩家才这样搞的，钱多烧的才出去看比赛。”
　　“emmm，人家在海市有房，而且地段还那么好，你说还需要考虑钱的问题么？”
　　“切，别乱扣帽子，什么讨好不讨好的？一直在国内举办其他赛区能没有意见？英雄联盟又不是一款咱们圈地自萌的游戏，不能这么独。”
　　“问题不大，就当是顺便出去旅游一下好了，反正全球总决赛那段时间刚好有国庆节，到时候再把我之前欠的假期算上，都可以在现场看到决赛了。”
　　而和国内很多玩家的反对声音不同，当国外的玩家们在当地的官网上看到这个消息时，那是高兴得一批。
　　LEC玩家：
　　“哇哦~这可真的是个好消息啊！要是能来我们法兰西就好了！”
　　“哈，怎么可能去法兰西，肯定是得来我大英帝国啊！”
　　“法克，德意志才是最好的！”
　　“战败国有什么资格说话？”
　　“打起来打起来，美利坚玩家支持你们！”
　　LEC作为一个国家众多的赛区，如果真的确定了要在LEC举办，那就真的有得扯皮了。
　　看现在这些玩家们在网上的骂战就知道了。
　　这才只是有个消息出来，都还没有确定落户欧洲，他们就吵起来。
　　就像幻想着自己中了500万该怎么花的夫妻一样，彩票都没有中，就为了那500万该怎花而吵起来了。
　　当然，LCS那边就不存在这个问题了。
　　基本上只要选定是在LCS，那基本上就可以确定是在美利坚举办了。
　　但这不意味着他们就不会有争执了。
　　众所周知，美利坚的地区鄙视链是非常严重的。
　　纽约的认为美利坚其他所有地方都是乡下，德州的认为其他地区的都是些软蛋......
　　所以，在LCS的玩家说起应该在美利坚的那座城市举办比赛时，也不出意外的吵起来了。
　　也就LMS和其他外卡赛区的玩家好些。
　　毕竟他们觉得这种事情应该暂时还轮不到他们凑热闹，特别是全球总决赛这个英雄联盟规格最高的比赛。
　　于是，从20号早上开始，就有好些面生的老外团队陆陆续续走进天行游戏大楼。
　　上午十点，会议室里的离原看着这些肤色各异的赛区负责人，心里恶趣味丛生。
　　要不要直接让他们打一架？

第三一零章 好优美的中国话
　　看着底下坐着的一行老外，离原清了清嗓子，开口道：“各位，你们这一股脑的找来，我也不好安排赛事的举办地点啊，毕竟国际赛事也就只有那么三个，要想合理分配到每一个赛区的头上那是不可能的。”
　　而在离原一边说的时候，这些赛区负责人身边的翻译则是逐字逐句的把离原的话翻译了过去。
　　当他们听到翻译说的不可能分配到每一个赛区头上时，几人互相之间顿时就有了一股浓烈的敌意。
　　本来之前就有点剑拔弩张了味道了，这下直接让这个气氛升级。
　　最终还是由抱着一定要拿下全部赛事举办权来的LCK负责人，高丽电子竞技协会的金会长最先发表自己的意思。
　　“尊敬的离原先生，我们LCK赛区和LPL赛区作为邻居，一向都在进行着极其紧密的联系，此前第一届洲际赛也是我们率先响应；再加上地理位置上，高丽和华夏隔海相望，往来密切，双方的旅游贸易等行业原本就有很好的基础......”
　　“所以，希望离原先生放心的把全球总决赛和MSI已经洲际赛都放心交给我们LCK赛区，我们一定不会让天下游戏失望，更不会让全球的英雄联盟玩家们失望！”
　　在说了一大通他们高丽和华夏的种种，并且把彩虹屁拍到极致之后，金会长终于在其他赛区之前露出了他的獠牙。
　　而其他几个赛区的负责人一开始以为这高丽棒子只是想要率先拿到一个最多两个赛事的举办权，结果没想到这厮的胃口这么大，居然想全都要？！
　　当他们听完翻译的话之后，那场面，就像是金会长捅了马蜂窝一样。
　　最先暴起发难的是扶桑这个高丽宿敌。
　　“八嘎！你这个......”
　　台上的离原只听懂了开头的“八嘎”，然后后面的就完全听不懂了。
　　转头看向对方带来的那个翻译，结果那翻译也是一脸为难的看着离原几人。
　　“你翻译就是，稍微委婉一点，骂人的话就不要直接说出来了。”
　　收到离原这个东道主的指示之后，那个翻译如蒙大赦，然后想了想，稍微措了一下辞。
　　“额......村上社长前面是在对金会长的家里人表示亲切的问候，重点问候了一下金会长的母亲，还有金会长的妹妹，然后是希望金会长代他向全部高丽人民给予真诚的问候。”
　　当翻译到了这里的时候，在场的所有懂中文的人都差点直接笑出了声音来。
　　一个个都憋着笑的看着这个扶桑翻译。
　　而扶桑翻译见这么多人，还有他的那些同行们都看着他，心下也相当无奈。
　　这已经是他能够想到的最委婉的翻译了，又是问候，又是亲切，又是真诚的，简直诚意满满好不好。
　　不过和在场的懂中文的人相比起来，其他的包括金会长在内的所有人都被从自己翻译嘴里听到的内容给整懵逼了。
　　不是，明明这个扶桑人在那里吼得辣么大声，口水都要飞到金会长的脸上去了，结果你给我翻译来这么......和善？
　　这些老外一个个都面露不解的看着自己身边的翻译，那眼神就像是在问：你踏马是不是在忽悠我？
　　没办法，谁叫中华文化实在是过于博大精深了呢。
　　很快，在这个村上社长对着金会长喷完口水之后，他也提出了他们扶桑赛区的述求。
　　述求也很简单，就是想承办一下洲际赛。
　　毕竟洲际赛的参赛赛区一共就四个：LPL，LCK，LMS和外卡联合赛区。
　　对于这个要求，离原并没有马上给出答复，而是看向了会议室里的其他人。
　　看到离原的动作，金会长和村上社长两人当即心下一凉。
　　看这样子，他们估计是没戏了。
　　随后两人就对视一眼，感觉双方都恨不得把对方给撕成碎片。
　　不谈正在那里“含情脉脉”的二人。
　　剩下的湾湾赛区、北美赛区和欧洲赛区以及另外两个赛区看到离原把目光投向他们的时候，心里面乐呵得一批。
　　这直接就是少了两个竞争对手了啊！
　　北美赛区的负责人在环顾了一下会议室后，对着台上的离原开口道：“米斯特尔-离，多余的理由我就不再叙说了，美利坚大家都很了解；我要说的最主要的一点就是，我们美利坚肯定是这里最好的选择，特别是对比那些欧洲软蛋来说。”
　　作为高才带学生毕业的离原，听懂了这个LCS赛区负责人的意思。
　　他们自诩灯塔国，自然在心里觉得他们在各个方面都有着天然的优势。
　　特别是在最后日常的对欧洲人进行一波羞辱，那可谓是家常便饭了。
　　而很恰巧，不知道这个LCS赛区的负责人来之前时不时了解过，这次LEC的负责人刚好是个法兰西人。
　　作为世界大战里面著名的投向速度最快的国家，法兰西人经常被鄙视。
　　今日乳法（1/1）。
　　心里想着后世B站上的各种梗，离原看着对美利坚负责人怒目而视的那个法兰西中年人，嘴角微微翘起。
　　只要他们能吵起来，那对于天行游戏公司和英雄联盟来说，那就是最有利的局面。
　　原本离原还想设计设计，稍微引导一下。
　　奈何这些人实在是太配合了。
　　一上来，在极度愤怒的情况下就火力全开，就差没有表演一哈“一个滑铲”把敌人给铲翻了。
　　果然，在下一秒，他就从那个法兰西老头的嘴里听到了国外通用问候语——法克幼儿吗惹~
　　在两边互相对骂时，离原就好整以暇的在首座上坐着看戏。
　　他也不劝，反正就看他们吵。
　　直到他从那个激动得满脸通红的法兰西中年人嘴里听到了一句熟悉的中文时，离原才满脸不可思议的看着他。
　　“我翘，你折哥大鲨逼！”
　　听着这个稍显别扭的国骂，离原惊奇地开口问道：“兰奇先生，你这如此优美而标准的汉语是在哪里学的？”
　　看到自己凭着这一口汉语成功引起了离原的注意，兰奇微微一笑，然后亲切的拍着自己身边翻译的肩膀道：“这是我翻译教的，他说如果在会议上和对方产生争吵，就用这两句话，但是不能随便对着你们国家的人说。”
　　离原：“呵呵，想不到小小的翻译队伍里面还有两个人才~”

第三一一章 尘埃落定（求订阅）
　　在一番争吵之后，离原看了一下时间，发现都已经要过返点了，便开口说道：“这样吧，这一次的三个比赛就分别分到三个赛区，然后明年的比赛则又轮换到另外三个赛区；至于外卡赛区也是如此，每一次都进行轮换，不过外卡赛区一般是两年轮换一次大型国际赛事。”
　　听到离原说外卡赛区两年才轮换一次大型国际赛事，当场那几个外卡赛区的负责人就不乐意了。
　　虽然俺们玩家少，技术也不咋地，但是也不能这么不把我我们这些小赛区当人看吧？
　　外卡赛区没人权啊？！
　　蚊子就不算动物吗？！
　　而就在几个外卡赛区的负责人打算起来挣扎一下，来一个据理力争的时候，主座上的离原对着他们摆了摆手，笑着说道：“各位不要着急，我还没有说完~”
　　“之前你们不是提议举办一个专属外卡赛区的世界级比赛么，这个提议我们在经过一系列的商讨之后觉得很有可行性，所以准备批准，这样一来，你们应该不用担心没有重量级的比赛了吧？。”
　　当这几个外卡赛区的负责人听到离原说那个提议被通过之后，刚刚还满是愤懑不平的脸一瞬间就笑得跟一朵盛开的老菊花一样灿烂。
　　“哈哈哈，我就知道离先生是不会忽视我们外卡赛区的。”
　　扶桑的村上社长最先开始他的彩虹屁。
　　而后其他的几个赛区负责人也是紧跟着拍起了马屁来。
　　对于这种稍显低级的彩虹屁，离原早在刚刚进入公司的时候就免疫了，所以也没有因为这几个拍马屁的是老外而有什么格外的感觉。
　　离原脸色平静的继续说道：“外卡世界赛的冠军可以免去全球总决赛的入围赛阶段，直接获得一个全球总决赛名额，剩下的一个则需要外卡世界赛的四强中的另外三个进行竞争。”
　　这个消息对于这些外卡赛区的人来说，无异于平地一声惊雷。
　　因为这实在是过于劲爆了。
　　以至于他们一时间还有点难以消化掉这个消息。
　　“这......真的么？离先生？”
　　南越赛区的在情急之下，操着一口蹩脚的普通话对着离原问。
　　去年他们南越赛区就是以一分之差而失去了晋级全球总决赛小组赛正赛的机会，所以这一次听到有直升小组赛的名额，一时间有点难以自持。
　　“这点我可以保证，待会儿我会额外发一个文件，并且在全球各地的英雄联盟官网进行公示。”
　　见扶桑赛区的人还想问什么，离原开口阻止道：“外卡赛的事情待会儿讨论结束之后我们负责联赛的尚部长会给你们细说其中的详细改动的，现在我们先把今年的举办地点决定好吧。”
　　把话题转会今天的重头戏之后，刚刚还有点兴致缺缺的几个大赛区的人一下子就来了精神。
　　毕竟刚刚那个让几个外卡赛区都激动无比的消息对于几大赛区的负责人来说，实在是事不关己高高挂起。
　　反正又没有挤占到他们的固有名额，自然提不起兴趣了。
　　就像人类不会体会到蚂蚁在捡到一粒白糖时的那种激动情绪一样。
　　“离先生，我们美利坚申请为今年的全球总决赛举办点，我保证不会比去年的全球总决赛逊色多少！”
　　在美利坚的负责人开口之后，后面高丽和欧洲的负责人们也不甘落后，纷纷开始打包票。
　　甚至就连之前一直没怎么发表自己意见的小老弟湾湾赛区这个时候也凑了上来，想看看能不能捡个漏。
　　万一离原看着大家都是一家人的份儿上，把这种好事给了他们湾湾赛区呢？
　　面对这群老油子的所谓申请和包票，离原和他旁边之前一直没有说话的季林对视了一眼，然后对着季林点了点头。
　　季林得到离原的授意之后起身拿着一张A4纸开口道：“经过刚才对各位述求的综合考量，目前今年的MSI，洲际赛和全球总决赛的时间以及地点安排如下——MSI季中冠军赛举办时间6月13号，承办赛区则是LEC赛区，地点需要你们在6月1号之前确定下来并且上报至总部；洲际赛举办时间暂定7月中旬，具体时间待参加赛区的夏季赛开赛后再行确定，承办赛区则是LMS赛区；至于全球总决赛，时间依旧是9月底，具体待定，承办赛区......LCK赛区。”
　　在公布前面两个国际赛事的举办赛区时，被叫到名字的湾湾赛区时狂喜，而欧洲赛区则是在欣喜当中带着些许失落。
　　毕竟这样就意味着他们在今年甚至是明年都没有承办全球总决赛的机会了。
　　而LCK和LCS这两个赛区的负责人则是一脸紧张的盯着季林。
　　虽然不知道这张纸上的名单是离原在会上什么时候乘着他们不注意时弄的，但足以吸引他们的目光了。
　　知道从季林的嘴里听到LCK之后，金会长和美利坚赛区负责人两个人脸上的表情可谓是形成了鲜明的对比。
　　一个欣喜若狂，一个满脸难受。
　　不过还不等美利坚赛区负责人酝酿出愤怒夹杂着难受的情绪，那边季林又开口了：“等一下，还没说完，明年的全球总决赛承办赛区则是LCS赛区，另外两个比赛则另行商讨，到时候我们总部会择日通知。”
　　当听到他们承办明年的全球总决赛时，美利坚赛区负责人的脸色才好看许多。
　　不过在他看向高丽的金会长时还是双眼充满了深意。
　　估计是在心里面想着等到了全球总决赛的时候，一定要在他们家门口把LCK的队伍都给打爆。
　　可惜离原没有读心术这种外挂，不然知道美利坚负责人的想法之后一定会笑尿的。
　　后世四大赛区，到了18，19年，LPL当之无愧的第一赛区，LCK也还勉强保持着竞争力，而LEDC赛区则是有崛起之势，也就LCS赛区一直在挨揍。
　　要不是在洲际赛里面淘汰了IG，让他们身上勉勉强强有了一块遮羞布，否则还会被嘲笑得更惨。
　　最终，这一次的赛区“分果果”会议算是皆大欢喜了。
　　虽然有些人还是不满意，但离原又不是上帝，他只是个挂壁~

第三一二章 再搞要变秃了！
　　在当天中午，英雄联盟每个赛区的官网都进行了一则公告。
　　公告上面明确公布了今年即将进行的MSI季中冠军赛和洲际赛以及最后的全球总决赛的举办地点。
　　当世界各地的玩家们在第一时间看到这个公告的时候，全都惊呆了。
　　特别是国内的玩家们。
　　他们一直以来都默认这些大型赛事全部是在国内举办了，所以在这马上决出春季赛冠军去参加MSI的时间点，他们也没有去考虑什么MSI的举办点这种问题。
　　然鹅谁知道英雄联盟官方却突然给他们来了一个背刺，直接被官方给搞了一波。
　　于是，在英雄联盟官方微博刚刚发布的更改比赛地点的微博下面，就像是被捅了玩家窝一样，一下子就出现了无数条评论。
　　“卧槽，这是什么情况？！怎么不知不觉的就换地方了？”
　　“这什么意思啊？才在国内办一届就到其他国家去了？天行游戏的屁股不至于歪得这么离谱吧？”
　　“切，前些天就有消息了，只不过只是放在官网的角落里面你们没有去看而已，在那里英雄联盟官方已经给出解释了，全球总决赛为几大赛区轮流承办，这是不是什么崇洋媚外，而是为了英雄联盟这游戏更好的发展。”
　　“人家说什么你就信？再说就国外的那点玩家，能有什么用？要我说直接把其他服务器都关了才是硬道理，我们国家的游戏凭什么给这些老外免费玩？！”
　　对于这种想法十分激进的玩家，自然是有那些理智玩家去给他battle了。
　　毕竟愤青年年有，而且还每年都特别多。
　　真要信了这些所谓“爱国者”的鬼话，那估计全华夏有跨国业务的公司都可以原地倒闭了。
　　不过这一次的消息也确实有点突然。
　　如果说之前在官网上放出的进行更改商讨举办地的只是一次预热的话，那在中午正式放出的公告就是正式坐实这件事。
　　MSI在法兰西，洲际赛在湾湾，全球总决赛在高丽。
　　和国内观众一样不满的还有美利坚服务器的玩家。
　　他们觉得这一次全球总决赛不放在他们美利坚就离谱。
　　甚至还有玩家又跑到天行游戏美利坚分公司去抗议的。
　　知道那边的LCS赛区说明年的全球总决赛将会在美利坚举办时，这些人才消停了下去。
　　而对于隔壁高丽网友们来说，这个消息可谓是喜出望外了。
　　他们万万没想到，英雄联盟官方居然没有率先安排给他们的美利坚爸爸，而是把这个机会给了他们自己。
　　这下子可把这群成天吃泡菜的网友给乐坏了。
　　“哈哈哈，看着美利坚那群人愤怒的样子，我就一阵开心！”
　　“全球总决赛啊，今年在我们国家举办，一定要办好啊，最好是放在首尔，这样我肯定去看。”
　　“希望这一次SKT不要让我失望，要是在家门口把冠军给丢了，那我绝对会去基地把这群给撕碎的！”
　　“切，SKT已经不行了，还是要看我三星的，他们一定可以把冠军留在我们高丽门前的！”
　　“走着瞧，过几天就是决赛了，SKT肯定会把三星碾成渣渣的！”
　　和国内的战队粉丝大环境一样，高丽那边各大战队的粉丝也是一个个都有祖安血统，动不动就在网上互相口吐芬芳。
　　和玩家们对于这次把主办方轮换出去感到不满不同，离原他们倒是一个个都比较欣慰。
　　因为举办比赛这种事情，一次两次三次都还好，但要是每年都来那么几次，真的容易审美疲劳的。
　　哪怕这是英雄联盟比赛，重点都是在比赛和游戏上面。
　　但要是每年都是在一个场馆里，那玩家们能乐意？
　　可要是在不同的场馆，那场地费又是一笔新的投入。
　　况且钱这种问题对于天行游戏来说都是小问题，主要是如何才能做出新意，起码不能比去年的弱吧~
　　可是真的有那么容易？
　　去年的四元素主题场馆和最后的全息投影决赛场馆，那可是离原他们一群人差点把头发给献祭了才搞出来的。
　　又是保密又是到处找工厂又是搞策划的。
　　虽然他只是一个没出什么力气，只是拿出了一个大致方案的总指挥，但熬夜熬多了也会秃头的好不好。
　　哪怕最后的结果让离原这些工作人员和玩家们双方都很满意，但是最后他们一直表示，这种事情来一次就够了，下一次起码得歇息几年。
　　即便最终给城市带来的收益和给天行游戏公司带来的收益都不小，但离原他们还是决定第二年不干了。
　　再说了。
　　现在这个阶段，英雄联盟在国内已经是属于网游金字塔最尖尖的那一个了，往后就等着玩家稳步增长就是，也不用再搞比赛来刺激玩家人数的增长了。
　　相反，国外市场现在才是需要大力扩张的时候。
　　现在乘着移动端游戏还没有彻底崛起，然后单击游戏的限制又在那里，英雄联盟不赶紧抢占市场之后就晚了。
　　就这样，国外都还有CS:go等游戏和英雄联盟竞争。
　　总之，国外绝对不会像国内这般一个能打的都没有。
　　所以，在这两层原因之下，离原他们就顺理成章的把这些国际性比赛的举办方给放了出去。
　　再说也不是就完全没有留下余地。
　　比如说第二年的比赛除了全球总决赛提前决定了次年的承办方之外，MSI和洲际赛都没有决定呢。
　　实在不行到时候还可以耍一波流氓嘛~
　　当然，离原肯定不会轻易这么做的。
　　......
　　在20号的大事尘埃落定之后，随后玩家们关心的就是第二天的半决赛了。
　　由OMG对战RNG的半决赛将在明天下午五点正式打响。
　　这也将决定谁能获得第一张春季赛决赛的门票。
　　当然，有一个比赛的门票他们是都稳了的——那就是洲际赛。
　　LPL春季赛的四强队伍将会代表LPL前往湾湾参加7月份开始的洲际赛。
　　他们分别是明天即将有一战的OMG和RNG，以及后天的冤家组合EDG和WE这四支队伍。
　　在玩家们期待之下，时间过得飞快。
　　一晃就来到了21号下午。

第三一三章 半决赛（一）
　　21号下午，在海市的奔驰会展中心，这个无数观众们熟悉的场地又一次人满为患。
　　黑暗势力OMG的粉丝们和RNG的老皇族粉丝以及新粉丝们，再加上一些单纯喜欢看比赛的观众，把整个场馆给占据得满满当当。
　　而我们的OMG忠实粉丝——李炫君，也是混在人群里面往自己的座位走去。
　　反正现在离夏季赛还有二十多天的时间，他们的假期也还有半个月的时间，说不定之后还可以有机会去现场康康MSI。
　　不过MSI他肯定是不能全程看完了。
　　毕竟后面6月中旬他们就要归队准备6月底即将到来的夏季赛了。
　　言归正传。
　　李炫君在找到自己的座位之后，就开始一边刷着网上的评论，一边等待着比赛的开始了。
　　他先是打开了鲨鱼的官方比赛直播间，然后打开弹幕，开始看起了网友们的评论。
　　虽然在比赛现场看比赛的直播有种脱裤子放屁的诡异感觉，但现在李炫君不是无聊么，再加上这些网友们说话又好听，一个个小嘴儿跟抹了蜜似的，他自然就想在比赛开始之前看看直播了。
　　这不，他刚刚打开直播，就看到有直播间的观众开始进行每日比赛时的例行引战了。
　　“OMG辣鸡队伍，RNG直接3：0好吧！”
　　“滚蛋，谁输谁赢还不一定呢，就RNG这重组之后的人员配置，真的比不上以前的皇族。”
　　“呵呵，你这话我就不爱听了，就卢大伟那技术，能和小虎比？”
　　“看之前的常规赛，RNG今年感觉又稳稳的拿冠军了啊！”
　　“我也举得，简子豪太猛了！”
　　“看不起我司马老贼？我马哥上天可九天揽月，下海可五洋捉鳖，还打不赢简子豪？！”
　　“司马老贼是谁，很出名么？”
　　看着因为自己的弹幕而被带歪的节奏，李炫君忍不住捂着嘴嘎嘎笑了几声。
　　“韩金啊韩金，你看我这个好兄弟是不是对你很好，还在直播间当你的免费水军。”
　　看着直播间还在讨论司马老贼的弹幕，李炫君在那里小声嘀咕着。
　　然后这货还把自己刚刚作为“水军”发的弹幕给截图了下来，准备等赛后再勒索一波洋房火锅。
　　很快，在就在李炫君看着弹幕乐呵时，当他突然听到现场一阵震耳欲聋的欢呼声时，才猛然发现此时都已经开始选手入场了。
　　把略微有点延迟的直播间关掉，李炫君就开始认认真真的看向了舞台。
　　看着领头走出来的简子豪，李炫君都忍不住有点激动。
　　要不是他还记着今天的主要任务是来给自己的好基友加油然后让他干掉自己的偶像的话，他都要给简子豪嗷嗷叫两声了。
　　最终，他还是忍住了被现场这个气氛带动起来的冲动，没有叛逃。
　　在主持人一次介绍选手入场之后，就是OMG出场了。
　　虽然OMG是去年LPL第一批就建立的老战队了，但是由于成绩一直不够拔尖，所以粉丝数量相对来说就要比有着皇族冠军遗留血脉的RNG要少很多。
　　果不其然，OMG出场后的欢呼声都要小上不少。
　　不过这也不影响李炫君化身OMG铁粉在那里疯狂呐喊。
　　整得他旁边的一个拿着RNG应援牌的粉丝还拉了拉他的衣服。
　　“那什么，哥们儿，不至于这样，待会儿别吧嗓子弄伤了。”
　　被这么一提醒，李炫君才发现自己周围的人都用一种复杂的眼神来看着他，也是觉得有点小尴尬。
　　还好这个赛季他们蛇队成绩在中下游，他这个目前的替补ADC也没有什么上场的机会，所以现场那么多看到了他的人，愣是一个人都没有把他认出来，这个曾经在蛇队上过几次场的替补ADC。
　　李炫君也乐得如此。
　　反正队伍成绩不好，没认出来还少了一点尴尬。
　　在简单的入场之后，两边很快就开始了第一局的BP。
　　OMG的思路也很简单，那就是针对下路，针对下路，还是针对下路。
　　从这局的BP开始，一直到进入比赛当中，OMG的上中野时不时的都会把目光放到下路去。
　　毕竟自家ADC才是打了一个赛季的新人，而对面那个可是打了一整年并且还拿下总决赛FMVP的猛人，万一打不赢了，他们好及时支援。
　　毕竟，面对简子豪时如果下路崩了，那可就不好玩了。
　　而这样一来，简子豪的日子就难过了。
　　打野来了中单来，中单来了上单来，上单来了......踏马五个人一起来。
　　这游戏还是人玩的？
　　太丧心病狂了一点吧？
　　当然，他难受了，那么他的队友们就很舒服了。
　　每次只要神超小虎见一见来不及支援下路的时候，踏马就猛得开始专心发育。
　　要么吃镀层，吃塔，要么恰野怪。
　　到头来，等到ONG觉得RNG下路没威胁的时候，却不得不面对富得流油的中上。
　　在这种情况下，OMG的团战自然就接不赢了。
　　哪怕司马老贼和狗狗硬还有无状态已经挺秀的了，可惜装备差距有点大。
　　当他们发觉不对劲，觉得不能再这么一直针对简子豪而不顾其他的时候，却为时已晚了。
　　最终，RNG对战OMG的第一局，RNG先下一城。
　　赢下第一局比赛，RNG除开简子豪以外的四个人都挺开心的。
　　只有小胖子一个人在一路上嘟嘟囔囔的，嘴里念叨着什么“一直在卖我”“都不知道救一下”之类的。
　　后世大名鼎鼎的卖狗战术，看样子现在已经初具雏形了。
　　很快，第二局比赛OMG就调整了他们的思路。
　　虽然BP还是继续针对下路，但是进入游戏之后就没有像上一把那样疯狂去下了。
　　不过可惜，最终这把还是输掉了。
　　但是输掉比赛的OMG众人并没有太多沮丧的情绪。
　　因为他们发现，自家这个新AD居然能在不被打野的帮助之下，和简子豪打得有来有回的。
　　虽然补刀上面被压制一些，镀层也被推了两层，按照简子豪的水平来说，这是很正常的；可是让人惊讶的是，司马老贼完全没有被对线击杀，一次都没有。
　　就是在打团时始终还欠缺些经验，所以最终输掉比赛。
　　不过这也足以让OMG的教练组和管理层看到了司马老贼的潜力了。
　　第三局，不出意外的还是RNG拿下。
　　对于这个结果，除了部分OMGH粉丝觉得没有赢下一两局有点失望以外，绝大部分观众都能接受，包括OMG他们自己。
　　回到休息室之后，拿到手机的司马老贼看着李炫君在刚刚给他发过来的截图，忍不住笑了笑。
　　这比还是那么欠。
　　不过被这么一搞，心里面还残存的那点郁闷也都烟消云散了。
　　对于他自己来说，第一次步入职业，就能够打进四强，已经是很好的开局了。
　　毕竟还有一个倒霉蛋还在替补席上坐着呢~
　　李炫君：？？？

第三一四章 半决赛（二）——猪前目犯
　　“和简子豪连续交手三局的感觉怎么样？有没有学到点什么东西？”
　　比赛结束之后，李炫君看着司马老贼脸上也没有那种过分沮丧的表情，便调笑着问，打算用轻松一点的话来缓解一下司马老贼输掉比赛的坏心情。
　　而原本还有点沉浸在自己情绪里面的司马老贼听到李炫君的问题之后，挠了挠头，如实说道：“这么说呢，很厉害；之前在常规赛遇到感觉还没有那么强力，但这一次在直面他的时候，压力是真的大，他属于那种你一个不小心就要走上来借助射程或者借助走位来A你一下的那种；然后团战里面也是如此，即便我们都在针对他，把所有技能都交到他身上，但他还是会在死之前把所有的输出打在最正确的人身上。”
　　李炫君嘿嘿一笑，接话道：“哈哈哈，这个我知道，刚刚有一波就是这样的，你们五个人去抓一个人，还是被简子豪给换掉了一个中单。”
　　听着李炫君那略带着些幸灾乐祸的语气，司马老贼翻了翻白眼。
　　“走吧，晚上我请客，叫上小五他们，洋房火锅。”
　　为了及时打住准备继续讨论这个话题的李炫君，司马老贼直接用吃的来堵住他的嘴。
　　果不其然听到有吃的，李炫君就过来和司马老贼勾肩搭背的开始吹流弊了。
　　什么在台下有他司马老贼多少多少个粉丝，然后那些人又是怎么评价他的等等。
　　而就在司马老贼一行人开开心心的出去恰火锅时，网上却对今天已经结束的和明天即将开始的对局展开了不小的讨论。
　　在一个叫做LPL文化人交流群的企鹅群里面，群主最先上传了今天的赛果图和明天的预告，同时也解开了全员禁言，示意大家都可以开始畅所欲言了。
　　而当禁言刚刚解开时，消息马上就冒了出来。
　　“RNG流弊！3：0带走！”
　　“可惜我压了300块钱OMG，我一个周的饭钱啊，兄弟们，这个网址www，*****.com就可以暴富，我又去了！”
　　“菠菜找我”已被踢出群聊。
　　“下面我宣布，OMG的分锅大会正式开始，请选出一号背锅手~”
　　“无状态！”
　　“无状态+1”
　　“司马老贼，他还是太年轻了，根本不是简子豪的对手。”
　　“打野吧~”
　　因为今天率先比赛的是RNG和OMG，并且输掉的是OMG，所以围绕OMG的话题就会稍微多一点。
　　两千人的群，就围绕着现在OMG谁更菜，谁最没有用而展开了激烈讨论。
　　不过作为人类本能之一的歪楼大法，很快就有群员发起了新的话题。
　　“话说，你们觉得明天的恩怨局谁的胜算大一点？”
　　当这个问题一出来，群里面都一下子安静了那么接近五秒钟。
　　然后才有人开始冒头回答。
　　“WE赢不解释，手刃叛忍，必须给我拿下！”
　　“叛忍个吉尔，小学生滚回家看火影忍者去，一直搁那里叛忍叛忍的，见不见呐！”
　　“咳咳，作为理智中立吃瓜粉丝，我说句实话，WE的纸面实力确实比不上EDG的，60E明天可以洗洗睡了。”
　　“LGD粉丝附议~”
　　“爪巴，劳资就是不信邪，EDG能咋地？我还不信硬碰硬之下WE就真的打不赢了！”
　　当flag立在群里之后，时间很快就来到了第二天，也就是22号下午。
　　“明铠，今天的比赛必须拿下，知道吧？”
　　EDG休息室，在众人即将准备上台的时候，阿布一脸认真的看着明铠。
　　对于阿布的郑重，明铠也自然知道这是为什么。
　　虽然他们平时都没有怎么在意网上那些说他是们是叛徒什么的，但是在面对WE的时候总归是有些不一样的感觉。
　　毕竟是曾经一起奋斗过的队伍。
　　要是今天在季后赛这种关键时刻输给了WE，那他们之前所做的一切可能就要白费了。
　　很快，双方开始上台进行第一场对局的BP。
　　在双方粉丝的加油声中，两边的人马都开始在河道附近排兵布阵了起来，准备打一个或者提防一下对方的一级团。
　　好在十名选手都很克制，没有一个上前骚一手的。
　　在这种情况下，两边都是常规开局。
　　不过在WE这边的打野刚刚拿掉红buff之后，观众们就看到这个打野随即就摸到了中路河道边上猥琐着。
　　当这个男枪看到EDG的中单发条刚刚用完一个W来清兵时，马上就从河道跳了出来。
　　一个烟雾弹的减速加上身上红buff的效果，顿时让发条的速度降低到了极低。
　　吴迪眼看对面辛德拉的QE就要落到自己身上时，不得不交出了闪现。
　　这个开局对于WE来说可谓是好到了极点。
　　对方威胁最大的中路没了闪现，意味着在五分钟之内他都不敢压线，更不要谈游走了。
　　一个没到六级又没有闪现的发条，出去游走的效果可不是那么理想的。
　　果不其然，后续WE靠着这个闪现优势，疯狂的在野区搞事情，一度把颗粒儿辣舞的野区给当成了自家的猪圈。
　　虽然现在男枪不是版本打野，但一个领先了对面几组野怪的男枪，那还真不是可以靠版本就可以弥补的。
　　以至于明铠经常在刷野的时候，就被对面男枪直接骑脸给抢了。
　　以至于明铠的猪妹一度像一个憨猪一样。
　　这种情况持续到了发条的闪现转好和大招习得才得以好转。
　　不过在十分钟时，WE中野的两个不解释大招连招直接靠着伤害把吴迪的发条硬杀死之后，刚刚刷掉红buff，准备恰F6的明铠又悲剧了。
　　当看到对面那个男枪大摇大摆的出现在自己F6面前的时候，明铠只有骑着猪一溜烟儿的跑路了，简直是头也不回的那种。
　　借助着视野，看着自家的F6一只一只的被干掉，明铠的心简直在滴血。
　　我最爱的六鸟啊！
　　看着自己手上刚刚到六的大招，以及刚刚走到一塔的发条，明铠犹豫了一会儿，最终还是没有放大。
　　他不确定对面在这F6草外是不是有视野，万一浪费个大招，那峡谷先锋又不好竞争了。
　　“准备接先锋团了~”

第三一五章 半决赛（三）——圣经（求订阅）
　　“看猪看猪，猪的大空了，打打打！！！”
　　在WE的队伍语音里，当兮夜看到厂长的猪妹一个QR甩狙甩了个寂寞的时候，马上组织队伍反打。
　　此时WE队伍里面唯一的一代元老高学成也是死死的盯着对方的C位，开始用女警来疯狂输出。
　　这时候虽然女警身上，没有无尽，但是有着爆头被动和夹子的女警在河道这种地形狭窄一点的地方还是很好发挥的。
　　最后，在拉拉扯扯了一分钟之后，这一次峡谷先锋团战以WE2换4取得大优势而告终。
　　并且还拿下了第一条峡谷先锋。
　　而后，他们还借机集结三人之力和峡谷先锋，直接把EDG的中路一塔给破了。
　　发条在没有了一塔之后，想要游走和发育就不好干了。
　　果不其然，在之后的十分钟里，吴迪的发条哪怕是想尽办法的去补发育了，但也架不住WE的疯狂进攻。
　　要么就是WE这边经常去抓他，要么就是他不得不经常舍弃兵线去支援团战。
　　总之，就是没办法安安心心的发育。
　　以至于一直到了二十分钟准备大龙团时，他的发条才只有一个卢登和法穿鞋。
　　至于其他的装备，那都还在商店里放着呢。
　　现在他身上的钱也不过才刚刚够一个大棒。
　　在这种劣势的情况下，EDG虽然很想去大龙坑反抗一下，但最终还是被装备极好的辛德拉和男枪给逼退了。
　　于是，在二十二分钟时，WE拿下了大龙。
　　而后局势的发展就很简单了。
　　拿到大龙的WE一口气把EDG所有的外塔都给拔了一个干干净净，顺便还收了一条火龙。
　　等龙buff消失后，WE已经领先了一万经济了。
　　而这支WE又不是有着一万经济魔咒的某队伍，自然是不会给EDG翻盘的机会。
　　在第二条大龙刷新之后，他们果断设计埋伏了一波来做视野的EDG野辅，然后拿下大龙，一鼓作气的结束了比赛。
　　看到EDG的基地被推平时，现场的WE粉丝们那激动得，就差没有锣鼓喧天鞭炮齐鸣了。
　　而在WE的观众们在欢呼的时候，EDG的休息室的氛围却是有点凝重。
　　在BO5输掉了第一局，对于众人的士气打击还是蛮大的。
　　好在阿布是一个懂选手心态的教练，这时候也没有开口骂人，叫他们稳住心态，然后就直接开始拿起战术板开始布置起了第二局的战术。
　　或许是阿布那平静的面容给了几个小将自信。
　　在接下来再上场的时候，几人明显比上一把打得好了一些。
　　再加上明铠的一手巨魔，最终EDG成功的扳平了比分。
　　随后第三局比赛，EDG依然沿用之前的养中路战术，让明铠千万不能出现第一局那种吴迪被无限针对的情况。
　　这一次因为WE的男枪被ban，其他的强势打野又稍微有点不符合版本，选出来也是送，所以就没能像第一把那样在针对EDG野区的同时又针对中路了。
　　而顺利发育起来的吴迪，又展现出了他无敌的统治力。
　　这个人只要一拿到优势，就很难被打断了。
　　就像是修炼啥武功一样，在没有修成之前，好像也就那样；而一旦神功大成，那就天下无敌。
　　在这种情况之下，EDG以摧枯拉朽之势拿下了第三局。
　　比分来到了1:2，EDG在先落后一局的情况下，连下两局，比分反而还领先了一分，率先拿下赛点。
　　只要再拿下第四局，那么他们就可以和RNG会师决赛了。
　　很快，第四局比赛在EDG粉丝们的期盼和WE粉丝们的忐忑中开始。
　　这把WE这边在男枪依然被ban的情况下，选择了先把巨魔拿下，随后中单又拿了一个到六之后支援速度极快的卡牌，并且天赋带的还是启封的秘籍。
　　而EDG这边见巨魔被拿，其他的一些打野又在ban位上，最后索性还是拿了一个和之前第一局一样的猪妹打野。
　　在选人结束之后，教练阿布在下台之前还不忘给明铠叮嘱了一下：“你那猪妹记得果断一点！”
　　很快，双方进入召唤师峡谷。
　　前期都还好，开局和第一局一样风平浪静的。
　　不过随后看比赛的观众们就发现了一个神奇的现象。
　　他们发现这局比赛他们好像看过一样。
　　明铠的野猪骑士（猪妹）在野区被针对得那叫一个凄惨。
　　而只要颗粒儿辣舞一被针对，吴迪的发挥就相对要受到一点限制了。
　　现在的他虽然操作顶尖，但还不是属于那种顶尖的选手。
　　想要扛起大梁还需要更多比赛的磨练。
　　所以，这一局，EDG的中野如同第一局那样，又崩盘了。
　　后面虽然吴迪已经发挥的比第一局还要好了，奈何明铠好像在心态上受到了一点影响，导致操作都有点跟不上节奏，并且偶尔还会变形。
　　游戏时间三十分钟，WE成功推掉EDG水晶，把比分扳平到了2：2，保留了继续前进的可能。
　　而在休息室看到这一幕的阿布，气得那叫一个难受。
　　直接拿出手机，打给了十分关心赛况的EDG老板。
　　于是在明铠他们刚刚进来的时候，就听到阿布的声音在休息室里响起。
　　阿布：“喂，老板。”
　　“哇，他最后一盘又没放大！”
　　“这个人应该是思想出问题了！”
　　“我没骂他，我第一局输的时候就没骂他，谁知道会打成这样？！”
　　——以下内容建议全文背诵——
　　在挂断电话之后，阿布看着站在最前面的明铠，用相当恨铁不成钢的语气大声道：“你为什么不放大招啊？”
　　“F4也不放，大招也不放，什么情况？”
　　明铠看着暴怒的阿布，小声比比道：“什么F4也不放，大招也不放？”
　　对于企图萌混过关的明铠，阿布说道：
　　“对面F6那一波，你为什么不放大招啊！”
　　“死了放个空大，下面也放个空大！”
　　“高地前死了也不放大，干嘛呢！？”
　　明铠皱着眉头稍加思索，组织了一下语言：
　　“对面打野在我们野区，他为什么要去塔里啊！”
　　“下路一直叫我去，我怎么去啊！”
　　“别人一直进我野区！”
　　在骂出来之后，阿布心里面的郁闷也少了许多，看着带着点委屈的明铠，他也知道这把比赛输了的锅不能怪他。
　　自己的BP也有点问题，没有考虑到对方选巨魔的战术。
　　“行了，前面那四把就当是没有打，下面那一把当成是bo1来就行！”

第三一六章 当领先一把/本......的时候......
　　在一波经典咏流传的圣经咏唱结束之后，阿布调整了一下自己的心态，让自己尽可能的冷静下来。
　　毕竟自己是教练，不能率先乱了阵脚。
　　“明铠，这把我还给你拿猪妹，然后会把对面的巨魔给ban掉，但是不可避免的，下路的强势英雄就会被放一些出来，到时候在场上你自己把中路和下路的gank和反蹲给协调好~”
　　现在猪妹确实算得上是赛场上的打野一姐。
　　而随之崛起的就是巨魔了。
　　毕竟巨魔这玩意儿虽然笨重了点，但是他的大招对于猪妹这种肉来说还是很克制的。
　　其他的扎克啊、阿木木还有雪人也是如此。
　　都因为此前日炎打野刀的小加强而成了野区常客。
　　当然，像盲僧这种万年野区常青树，那就没有不被重视的时候。
　　可惜现在明铠对盲僧这英雄稍稍有点抵触。
　　倒不是说他不会这英雄，主要是现在他不想玩，emmm，就只是单纯的不想玩而已。
　　很快，两边开始第五局的BP。
　　而阿布也正如他所说的那样，上去就把巨魔给ban了。
　　而后作为蓝色方的他们直接一抢了猪妹。
　　在设计了一番后，EDG的BP成功的达到了他们的预期。
　　进入游戏之后，最后一局生死局的明铠表现得很冷静。
　　在抓准了对方针对吴迪的思路之后，他把重心完全放在了下半区。
　　二级帮吴迪做两个防守眼位之后，明铠骑着猪就径直往下路赶去。
　　对方是寒冰和璐璐的下路组合，推线快得一批。
　　所以EDG他们的混子EZ现在直接被压到了防御塔下瑟瑟发抖。
　　看着这个好机会，明铠直接把对面的寒冰给想象成了简子豪，一瞬间就更有gank动力了。
　　“来了，厂长的经典二级抓下，虽然对面的ADC不是那个人，但是这一招依然被他使了出来！”
　　解说席上，已经出道一年的米勒在台上解说得很是激动。
　　而他的搭档娃娃此时也接话道：“是啊，这波厂长乘着WE下路压线这么深的时候，直接来了一波绕河道的gank。”
　　米勒：“璐璐去河道做视野了，看这一波厂长还会选择继续gank么？”
　　“两人相遇了，厂长他直接Q了上去，这时候璐璐还只是一级，只有一个Q技能，跑不掉啊！”
　　厂长一猪头把璐璐击飞之后，这边EDG的辅助直接一个闪现W把璐璐给顶到了EZ的脸上。
　　再加上厂长的E技能的被动，璐璐被顶回来之后直接放弃了抵抗，闪现也懒得交的就把一血送到了EZ的头上。
　　娃娃：“厂长这波和辅助牛头配合得很好啊，这波璐璐直接都不交闪现了，因为她就算交了闪现也会死在那里，只有一级的寒冰哪怕搭上治疗也救不了。”
　　米勒：“这次厂长的gank让我们看到了一个老打野的心态，在上把的猪妹失利之后，他这一把选择了继续用猪妹来证明自己。”
　　就在两个解说正在那里对着颗粒儿辣舞一阵商业吹捧时，导播突然把镜头切换到了中路。
　　吴迪的妖姬在抢先升到三级之后直接一套技能加上电刑和点燃，直接瞬间秒杀掉了兮夜的艾克。
　　还差一个兵的经验升级的艾克就这样死于非命。
　　米勒：“镜头一转过来我们就看到EDG的吴迪选手来了一波精彩的单杀，兮夜为了证明自己证明出事儿了啊！”
　　娃娃：“哈哈哈，也不能这样说，毕竟大家都是顶着天才中单的名头出道的，而且兮夜还比吴迪先进入LPL，自然是有和吴迪秀一秀技术的想法嘛，年轻人，热血一点还是值得鼓励的~”
　　正如娃娃说的那般，这把兮夜选艾克的还有一个原因就是想在吴迪面前证明一波。
　　毕竟英雄联盟玩中单的职业选手们，谁拿不出一手刺客英雄？（咳咳，个人感觉现在读音比就是这种中单，游走和发育的英雄都厉害，但妖姬这种刺客......不好说）
　　可惜，目前来看，是他兮夜要棋差一招了。
　　然鹅等兮夜想着在后面找回场子后，他就发现自己好像一直都打不赢吴迪了。
　　再加上有一个不知道怎么回事儿就突然爆种了的颗粒儿辣舞，他这个来自祖安的孤儿——艾克，在中路过得那叫一个难受。
　　等吴迪在二十分钟前第三次击杀掉了兮夜之后，他直接回家做起了读书人。
　　娃娃：“哇~出现了，峡谷读书人，这个人真的是不讲道理啊，一有优势就读书！”
　　米勒：“确实，经我们官方的统计，无敌选手在常规赛和季后赛加起来的所有比赛里面，他出杀人书的占比达到了惊人的百分之七十。”
　　“也就是说，在三场打满了的BO3里，吴迪选手就有六局或者七局比赛选择了出杀人书，就这还是因为有些时候他选择的是ad中单，没办法出书，否则这个比例只会更高！”
　　看比赛的观众们也是被解说的这个数据给搞得一愣一愣的。
　　尼玛这比这么狂的么？
　　四舍五入算下来就是每一场比赛都要出杀人书咯？
　　这时候，娃娃突然来了一句：“唉，不知道你们有没有发现，当ADC在领先一把无尽的时候，伤害会高很多；而中单也是，当领先一本杀人书时，伤害也高很多！”
　　一旁的米勒听到娃娃的这番话硬是给愣了一会儿才反应过来。
　　米勒：“哈哈哈，确实啊，你这话说得没毛病~”
　　此时看直播的观众们也被解说的这番总结的“发现”给惊呆了。
　　这他么也可以？！
　　这不是废话么？
　　领先无尽和杀人书伤害还不高，那双C这个位置都可以拉去入土了。
　　当然，玩归玩、闹归闹，EDG的比赛依然还是在他们的节奏当中慢慢的进行着。
　　被观众们亲切的封为诸葛明铠的颗粒儿辣舞，这一把用一只笨重的猪证明了自己，就算不用操作，他也能靠着脑子把对面的野区当养猪场。
　　最终，WE和EDG半决赛的BO5第五局停留在了二十九分钟。
　　满层杀人书的妖姬就像个鬼一样，见谁秒谁。
　　这就是不吸取教训的后果。
　　明知道吴迪的妖姬放不得，但WE就是头铁了一波。
　　不过经过这一次，估计吴迪的妖姬真的会一直“入土”了。

第三一七章 会师决赛（求订阅）
　　“芜湖~”
　　“流弊啦，进决赛啦！”
　　“颗粒儿辣舞，我要跟你生猴子！”
　　“明铠，妈妈爱你！！！”
　　“明铠放线飞，妈妈永相随！”
　　“滚蛋，都什么玩意儿？这特么是电竞圈，你以为是呼拉圈儿啊？妈你们的马呢？！”
　　“艹，一群粉丝最吉尔真实了，上一局输的时候劳资清楚的记得有几个ID在那里刷屏骂人的，结果刚刚又吹起来了！”
　　“这不是很正常么？赢了妈妈爱，输了给爷爬！粉丝们老墙头草+变性人了~”
　　看着手机上的弹幕，离原不由得摇头失笑。.
　　因为他的介入，现在16年的电子竞技圈子要比前世这个时间的电竞圈子发展得快多了。
　　以前的电竞圈引入“妈妈”这个称呼还是在小IG的蓝姓辅助身上最先广泛传播的，而后一群猛男就对这个称呼无法自拔了。
　　直接把妈妈粉这个略带贬低嘲笑的粉丝群体直接给同化进了猛男群体里，从而转化出了一个新的粉丝群体——男妈妈。
　　现在离原看弹幕这样子，估计也快了。
　　说不定这些弹幕上面就都他么是男妈妈~
　　毕竟在离原他们最初制定的策略里，也未尝没有引入一些饭圈思维来对目前LPL这些知名选手来进行宣传的想法。
　　造星计划一直都在筹备当中，或者说这个计划其实已经开始了。
　　不过它需要较长的一段时间才看得出成效来。
　　要不然，为什么在贴吧、微博和企鹅群这些地方，总是有人会莫名其妙的发出一个“谁谁谁实力为什么这么强？”“某某某和某某比起来，好在哪里？”“XXX又更适合哪支战队？”等等这样的提问或者话题呢？
　　这些都是造星计划的一部分，或者是这个计划的铺垫阶段。
　　离原需要让玩家们通过各种途径来更了解他们准备推出的选手，所以这些人的身上必须要有话题，而且还不能停下。
　　当然，电子竞技最终都是以实力说话，所以在这里也有一点和饭圈明确不同。
　　那就是即便有些选手在造星计划的名单里面，代表着他有可能被英雄联盟官方大力推广，但也必须有一个前提——队伍的成绩必须好。
　　离原他们的计划属于广撒网的那种。
　　基本上每支战队都有那么一个或者两个选手被纳入星计划名单，但是真正被这种软文推广安利的选手，也就只有那么三五个。
　　这和娱乐圈那种不管是不是有实力，都能一股脑的往热搜上面蹭有着明显的区别。
　　这样一来也不容易引起那些中立玩家的反感。
　　当然，离原他们做这些说到底都是次要的。
　　只要队伍的成绩好，那真的比什么营销都管用。
　　流量只能在队伍成绩好时锦上添花，但不能在低谷时雪中送炭，甚至还会随便踩你一脚。
　　电子竞技的观众们就是这么现实。
　　毕竟，这是个靠实力和成绩说话的领域。
　　回到比赛这边。
　　EDG在击败WE成功晋级LPL春季赛决赛之后，猪崽们一个个都高兴得跟要过年了一样。
　　在奚落60E的同时，还不忘和EDG接下来的对手RNG的粉丝们battle一下。
　　“叫简子豪洗澡的时候洗干净点，我厂长要来抓他了！”
　　“滚蛋，打个WE都这么费劲，还想和RNG争冠军？”
　　“什么意思？你皇族粉丝看不起我WE是不是？当初特么第一个冠军就是我们WE打赢你们皇族拿下的，凭什么看不起我们WE？”
　　“不好意思。劳资是RNG粉丝~”
　　“好汉不提当年勇，手下败将憋插嘴！”
　　“朗朗乾坤，世风日下，竟有如此厚颜无耻之60E，我呸！”
　　“就是，这是猪狗之间的战斗，60E爪巴！”
　　在两边粉丝口水仗打得正厉害的时候，已经回到基地开始备战决赛的明铠很是凑巧的在排位时排到了简子豪。
　　看到简子豪的ID，明铠噼里啪啦的打字问道：“怎么样，25号要不要抬我一手，你这个世界冠军都拿了MSI冠军，全球总决赛冠军了，这个春季赛冠军就没必要抢了吧？”
　　另一边，简子豪在基地里看着明铠的阴阳怪气，一张胖碾（脸）都要笑烂了。
　　“不存在的，LPL冠军我只拿过夏季赛冠军，还不知道春季赛冠军奖杯是什么样子的呢！”
　　看着这字里行间满是炫耀的意思，明铠酸得牙痒痒。
　　这都不是柠檬树下你和我了，而是柠檬树下只有我，酸就完事儿了。
　　“想得美，明天录制赛前骚话的时候，你等着~”
　　在放了一波狠话之后，两人见英雄已经选完了，就开始认认真真的rank联系了。
　　冠军这种事情，玩笑归玩笑，但实际上必须得认真对待的。
　　第二天，23号。
　　在天行游戏官方的组织下，EDG和RNG两支队伍的十二名队员来录制了一下赛前骚话。
　　不过由于EDG和RNG的人员变动都很大，队伍里来了不少新人，以至于在骚话环节只有简子豪和明铠两个人说的最有意思。
　　颗粒儿辣舞这一次都不研究MSI的对手了，直接研究全球总决赛了。
　　骚话之后，还有一天的时间，LPL目前最强的两支战队即将展开一场龙争虎斗，哦不，应该是“猪争狗斗”。
　　在昨天EDG击败WE晋级决赛之后，春季赛总决赛的门票的价格瞬间被拉高了将近一倍。
　　之前最便宜的一张票也不过两三百块钱，结果当决赛队伍一出来时，直接暴涨到了五百一张起。
　　各路黄牛简直都要笑疯了都。
　　而一些提前出手门票的则是肠子都要悔青了。
　　谁特么知道只是确定了一个对手，门票价格就可以涨这么高的？
　　对于这次总决赛，官方这边也很是重视。
　　因此，离原还特地搞了个英雄联盟周年庆活动来庆祝LPL春季赛总决赛的到来（滑稽）。
　　在25号除了有决赛之外，还有英雄联盟2周年庆典活动。
　　一直从25号当天持续到下个月15号。
　　当然，主要是线上活动，线下活动的话只有25号当天才有。
　　这也不能说离原他们恰钱，毕竟英雄联盟的诞生时间就是差不多在这个时候嘛，只是那时候的玩家不过就是离原他们公司的几个人而已。

第三一八章 羡慕有粉丝的
　　5月25号，星期六，上午八点半。
　　在这个本应该睡懒觉的日子，却有不少年轻人早早的就从温暖的被窝里爬了起来。
　　他们或是学生，或是上班族，或是游手好闲但又腰缠万贯的富二代、拆二代，不管他们的身份如何，总之都在这时候干着同样的一件事情——拿起一张“烫金”样式的门票，然后朝着一个目的地进发。
　　位于浦江南岸的梅赛德斯奔驰场馆（文化中心）如今作为长期举办LPL重大赛事的场馆，已经和LPL这个受全球上亿年轻人喜欢的英雄联盟产生了深刻的联系。
　　现在基本上只要一说到看比赛，那么观众们想到的就是这个奔驰场馆，其次才是另一边的一个演艺中心。
　　八点四十左右，场馆门口已经密密麻麻的站着不少人了。
　　“唉，韩金，这个奔驰场馆我记得平时不是才只能坐5000多个人么，最多好像也才8000人吧，怎么我看官网上说的是一共有18000张门票啊？”
　　俩货是临时起意才想着来看英雄联盟两周年庆典和下午的总决赛的。
　　不过因为作为职业选手，都有赠票，所以也不用买票。
　　但是看到这里有这么多人，而且还只是上午，李炫君在好奇之下就搜了一下。
　　结果发现说一共有18000张票，这就让他疑惑了。
　　虽然这个常规赛中下游的替补ADC还没有这个资格在这个场馆里面打比赛，但是没吃过猪肉也见过猪跑嘛，平时李炫君买票的时候看到的就是5000和8000。
　　而对于李炫君的问题，司马老贼面带鄙视的看着他，说道：“说你土鳖你还不信，奔驰文化中心科员根据实际需求来调整座位数量，一般有5000座、8000座、10000座、12000座和18000座。
　　这一次是春季赛的总决赛，并且上午还有庆典，那自然是要调整为最大规模的座位才合适啊！”
　　听到司马老贼的解释，李炫君整个人都楞了一下。
　　这玩意儿这么叼的么？
　　他以为之前全球总决赛的场馆已经够厉害了，但现在看来，在实用和适用的情况来看，奔驰文化中心还要更胜一筹的样子。
　　不过这些都和他这个身为万年替补的升斗小民没半点关系。
　　作为职业选手，他更关心的还是今天的比赛结果。
　　以及，他旁边这个最近情绪有点不对劲的好基友。
　　“那你觉得今天谁会赢？就理性分析的那种，不要带粉丝滤镜~”
　　看着眉眼之间略显一丝丝“忧愁”的韩金，李炫君尽力地找着话题来讲。
　　而本来正在想其他事情的韩金在听到李炫君的问题之后，认真的想了想，嘴里吐出了一个答案：“RNG吧，两边都是存在新引入选手的队伍，磨合情况严格来说RNG那边还要好上一些，所以我还是更看好RNG一些。”
　　听韩金说完，李炫君正想接话呢，就突然看到眼前出现了两个彪形大汉挡在他们的前往检票口的路上。
　　二人往左挪一步，俩大汉也是跟着挪；往右挪一步，他们也跟着挪。
　　“额......两位好汉，这......有什么事情么？”
　　李炫君怎么想也想不通他们什么时候招惹到这两个大汉了。
　　听到李炫君问话，两个身高都在一米八的大汉露齿一笑，两排大白牙在朝阳的照射下闪闪发光。
　　随后，二人开口了。
　　“俺们是司马老贼的粉丝，刚刚在远处看到他还有点不敢相信，所以才接着刚刚拦路的机会好好地认了一下。”
　　另一个大汉也笑着开口道：“司马老贼，你可以给俺们签个名儿嘛？俺们可喜欢你了！”
　　说完，两人同时从兜里掏出两个小本本和笔出来递给了司马老贼。
　　而韩金则是看着眼前的两个本子微微愣神。
　　说实话，这还真是第一次有人找他签名。
　　毕竟在八进四的那个五杀老鼠之前，认识或者说记住他的LPL观众根本就没几个，再加上后来在半决赛干净利落的被RNG3：0给带走了，所以造成的轰动效果就很一般了。
　　就这他也没想到还能有粉丝。
　　在犹豫片刻之后，他还是大大方方的在本子上签上了丑兮兮的四个字母“SMLZ”。
　　目送两个壮汉粉丝欢天喜地在合影留念之后离开的背影，韩金之前脸上的阴郁都少了许多。
　　而我们的李-替补-小透明-拍照工具人-炫君则是满脸羡慕的看着韩金。
　　“你自己看看，这才是你的粉丝嘛，那贴吧里面的那些骂人的怎么可能会是你的或者说OMG的粉丝嘛，早就叫你不要放在心上，何必和那些人对骂置气呢？！”
　　事情的起因还要从OMG被三比零后说起。
　　那场比赛本来实力叫较为悬殊，输了按理说都是正常的。
　　结果在输掉比赛后，作为ADC的司马老贼被OMG战队的自家很多粉丝给喷得怀疑人生了。
　　而他之所以被战队粉丝们骂，就是因为输掉比赛之后，无状态在他的粉丝群里聊天的时候说了一句“这新ADC吃那么多资源也打不赢简子豪，有什么鸡掰用！”
　　当天晚上就有卧底在粉丝群里的吃瓜群众发到了OMG贴吧里，顿时引起了极其激烈的讨论。
　　说是讨论，其实就是司马老贼单方面的被那些粉丝们给“冲塔爆破”而已。
　　那些分数感觉一个个都是带了爆破天赋一样，逮着司马老贼一阵乱喷。
　　所以今天李炫君才想着叫他出来散散心，缓解缓解心中的郁闷嘛。
　　而在这两个粉丝走了之后，看着脸色明显好起来了的韩金，李炫君那是欣慰的同时，嘴里又酸得尼玛一批。
　　粉丝这种玩意儿，他真不知道什么时候自己才可以拥有。
　　“走吧，咱们也检票去，万一你这个LPL知名选手被更多粉丝给认出来了咋办？！那不是会造成交通堵塞了么~”
　　对于李炫君的调侃，韩金只是瞟了他一眼。
　　与此同时，在场馆里面，一群比较特殊的嘉宾也在后台相聚到了一起。
　　“哈哈哈，芽儿哟，你这个狗日嘞也来了啊？！”
　　“我叉叉你个仙人板板，劳资为啥子不阔以来？！”
　　“两个小老板好啊~”

第三一九章 随机抽取幸运观众（求订阅）
　　在观众们入场之后，调整为18000个座位的奔驰中心也没有显得有什么拥挤，只是比起以往来说，少了部分空地来摆放东西。
　　不过这个完全不是问题。
　　因为这里还有其他的娱乐和休闲区域在今天也全部开放了，所以场馆里面空余空间小点没有半点影响。
　　而后，映入观众们眼帘的就是正中央的一个艾欧尼亚风格的舞台了。
　　整个舞台的造型是一个有着复杂纹路的大型祭坛一样的碗状建筑，而周围则是分布一些在英雄联盟背景故事离有所到过的一些艾欧尼亚的特色建筑。
　　比如屋顶花园，修炼用的庙宇，看着好像是长在树木上的房屋等等......
　　并且眼尖的观众们还发现了在这些建筑里面，还有一些人形轮廓，不过由于现场的灯光有点灰暗，所以看不起里面那些人的穿着和面容。
　　不过随着时间的流逝，当正式来到九点整的时候，祭坛的灯光微微亮起，让人们得以成功的看清楚那些建筑里面都是些什么人。
　　“哇喔~~~”
　　当第一个人五从建筑里面走出来的时候，现场的观众无不欣喜若狂的高声欢呼。
　　“卧槽~这刀真白，这衣服真大！”
　　“嘶，顶不住了怎么办？这特么感觉比召唤师峡谷里的刀妹真多了？”
　　“快快，把眼镜借我看看，劳资隐形眼镜掉了，快点，我也要看又大又白的好东西！”
　　几个血气方刚的小伙子的对话就是现场绝大多数男性观众们的表现。
　　不少人都说在极力的咽口水才止住了自己想流口水的冲动。
　　而台上的是谁？
　　什么东西又大又白？
　　当这个任务走到舞台中央时，那些之前没有看清楚的观众们也通过大屏幕看清楚了。
　　都不由得倒吸一口凉气。
　　只见一个周身悬空飞舞着一圈刀刃的长发劲装女子静静地站在那里，然后做了一个类似于传统武术起手式的poss。
　　看到这里，台下的观众叫得更厉害了。
　　舞台中央的正是来自艾欧尼亚的代表性英雄——艾瑞莉娅。
　　当然，这不是真的艾瑞莉娅，只是cos的而已。
　　不过不管是不是真的，只要好康就可以了。
　　更何况在现场可没有美利坚那种专门恶心人的女权斗士，所以在衣着方面，可以稍微的放开一丢丢。
　　这里真的只是一丢丢，毕竟离原可不想把自己的周年庆典给搞得像当初的CJ（chinajoy）一样，去这里的男性大都是馋人家身子的老色批。
　　所以在尺度方面还是把握得很到位的。
　　不过耐不住这是刀妹啊~
　　在游戏里面不够直观，但这一吧表现在cos的身上，那就视觉效果拉满了。
　　搞得一些陪着男朋友来现场的妹纸不得不使出家传绝学拧腰龙抓手，把他们的男朋友从yy当中唤醒。
　　不过还是有一些直男的关注点和一般人不一样的。
　　“卧槽，那刀妹身边的几把刀子是怎浮起来的？！”
　　一男子显然对于某些大又白的东西不感兴趣，指着刀妹身边还在悬浮着的武器对着自己同伴问道。
　　“这我不清楚，但现在应该有这种技术了吧，再说也不一定就是真悬空了，说不定有什么连接装置是我们看不见的呢？还有，刀妹的武器那不叫刀，叫传世之剑，叫你平时多读点书，你他吗不听！”
　　“卧槽，你告诉我，什么书要教劳资刀妹的武器叫什么？我马上转学过去好不好？！”
　　“切~对了，我听他们说什么白又圆，到底是啥？刀妹有这绰号？”
　　“不知道，我记得没有。”
　　“这群人真是奇怪~”
　　随后，台上的那个刀妹在展示了一会儿之后，便走到了舞台边缘，把舞台中央留给了后来的人。
　　看到这一幕，一些究极老色批们还以为是后面还有那种又大又白又圆的那种，比如琴女啊、女枪啊还有狐狸什么的。
　　结果后面果然走出来了一个又大又圆不过不怎么白的东西。
　　当台下的观众们看清楚这人到底是谁的时候，一些喝水的人直接一口水喷到了前面人的后脑勺上面，引起一阵骚乱。
　　来人是还没有官宣退役，但是已经在LPL那里报备了的IG上单PDD。
　　之间他头戴一根遮住眼睛的红色丝带，然后后脑勺留着一根红色鞭子，上身咋一看是赤裸，其实是穿着一件古铜色带有纹身的紧身衣。
　　随即走到舞台中央摆出了一个作势欲踢的动作。
　　看到这里，玩家们不用想就知道是盲僧了。
　　只不过这个盲僧估计是养膘了，体重有点大，以至于在摆出poss之后，一直都是摇摇晃晃的，并且腿还时不时的抖一下。
　　看到这里，虽然那些满眼渴望的老色批们有点失望，但是却不得不说这尼玛简直是节目效果拉满。
　　“艹，这尼玛两百斤的盲僧，还能回旋踢么？”
　　“哈哈哈，估计摸眼出去在空中就掉下来了吧~可惜英雄联盟木得Y轴设定。”
　　“PDD这骚猪要笑死老子！”
　　在PDD上场之后，后面又上了卢大伟扮演的剑圣、大司马扮演的劫这几个艾欧尼亚比较具有代表性的英雄。
　　虽然后续没有那种好康的东西在出来，但这几个英雄的cos还是足以让现场的观众们决定满意了，唯一不足的就是少了点。
　　不过当主持人上场说待会儿在庆典结束之后，外面的休闲区和活动区有其他地区英雄的cos时，现场的所有人都得到了极大的满足。
　　cos开幕后，就是英雄联盟的一系列话事人开始一次上台和现场玩家们交流了。
　　比如说搞建模的马志舟、原画的刘园园等等。
　　都上去和现场观众们分享了一些英雄制作的故事。
　　当然，最后肯定是少不了离原的。
　　他上台之后甚至还引起了现场为数不多的一些少女观众们的尖叫。
　　听到这些叫声，离原心里暗爽。
　　看来哥也是有迷妹的人了~
　　不过他都没有注意到有一道死亡射线正在台下注视着他这略微享受欢呼声的“俊脸”。
　　“在我开始我的废话之前，让我先随机抽取几个幸运观众来封禁个一年半载的好不好？”

第三二零章 给自己挖坑
　　台下观众听到离原说随机抽取幸运观众来封号时，一个个都笑了起来。
　　“这是要送皮肤吗？！”
　　不等离原继续说话，就有个离舞台很近的观众站起来很大声的对着台上的离原问。
　　说实话，离原也没想到台下会有这么猴急的大兄弟。
　　他这还没说要送皮肤呢。
　　“皮肤会送的，不过今天的重头戏不是皮肤。”
　　“这一次我上台来呢，主要是想接着这个两周年的时间点，来听听玩家们对英雄联盟的意见和建议或者疑问等；只要是正经的，都可以~”
　　“下面我们将会按照座位号来随机选取十个观众，被选中的观众可以认真组织一下语言，然后直接给我说~”
　　当离原把自己上台来的目的说出来后，现场的观众们是真的沸腾了。
　　这可是直接面对面的和英雄联盟的设计师提意见啊！
　　可不是像网上那种提意见一样，和你对话的全踏马是客服，只会敷衍你。
　　所以，现场的观众才会觉得如此的震惊。
　　至于在网上看直播的观众们，那更是感觉自己嘴里恰了一万多个柠檬。
　　“不是吧，阿sir！看直播的没人权啊！我也要提意见啊！”
　　“你看直播的说个吉尔，花钱买门票了么？在天行游戏面前，不花钱你还想提意见？！”
　　“天行游戏：花钱你是我爸爸，不花钱我是你爸爸！”
　　“有在现场还在看直播的观众吗？可以帮忙提个意见不？”
　　“没别的意见，把亚索删了就是最好的！”
　　“附议！”
　　对于直播间里的弹幕，正在等待抽取号码的离原并不知情。
　　等现场大屏幕上显示出十个座位号的时候，现场所有的观众都睁大眼睛的看向了大屏幕。
　　“好了，现在结果已经出来了，我们一个一个的来，第一个观众给你半分钟的考虑时间，后面的观众要抓紧时间想哟~”
　　在提醒了一下之后，离原就看向了第一个站起来的观众。
　　刚刚结果工作人员递过来的话筒，第一个被抽中的观众显然有点小紧张，拿着话筒的手有点微微颤抖。
　　“我......我觉得，可以多出一些娱乐模式，之前的末日人机和无限火力我就很喜欢，可惜只玩了一个月就没有了，希望以后可以多多考虑考虑我们这些不怎么玩排位和匹配的玩家。”
　　台上的离原听到是这个建议，他脸上的笑容都浓烈了几分。
　　看来这一届的玩家还是很合格的嘛，第一个就没有搞那些奇奇怪怪的意见，说明这是一个良好的开端。
　　内心戏十分充足的离原对着这个玩家点了点头，开口道：“这个你们可以放心，娱乐模式会有的，而且就在六月份的季中冠军赛开赛后，会出一个全新的娱乐模式；至于无限火力的话，还需要等一段时间才会回归，但肯定不会让喜欢娱乐模式的玩家们等太久的。”
　　对于离原的回答，提意见的玩家和那些看直播的娱乐模式观众都表示很满意。
　　他们也知道这种模式想要成为一个一直存在的模式有点不现实，但能多玩一会儿也是好的嘛。
　　当然，也有不满意的观众。
　　特别是那些看直播的。
　　他们对于第一个提意见的哥们儿只问了个无限火力表示难受。
　　“纳尼，这也算是意见？无限火力有什么问头？叫设计师加强亚索不香么？”
　　“前面的滚蛋，我加强尼玛呢！”
　　“杀人剑，我要杀人剑！”
　　“强烈谴责离原对上单战士英雄的不公正对待，锐雯联盟表示抗议！”
　　看不到弹幕的离原很快就叫起了第二个被抽中的观众。
　　第二个观众拿到话筒之后，就不像前面那个观众那么紧张。
　　只见他清了清嗓子，然后拿起手机，开始念了起来。
　　“我想请问一下设计师，为什么现在新英雄的制作速度下降了这么多呢？以前经常一个月出几个新英雄，但是现在离上一次出新英雄都已经过了一个多月了，是遇到了什么困难吗？”
　　第二个提问的玩家也没有出幺蛾子，离原的嘴角都要裂成歪嘴龙王那样的耐克勾勾了（√）。
　　“虽然你的问题严格来说是两个，但我也破例可以回答。”
　　“困难到不至于，速度下降主要是我们的制作团队在尝试一些新的东西，比如说基于英雄联盟宇宙的其他类型的游戏等等，所以在新英雄的制作上面，速度就不可避免的下降了一些，但大家也不用担心新英雄的进度问题，现在已经有新英雄在进行最后的制作了，相信很快就会和大家见面了。”
　　当离原说出制作一些基于英雄联盟的新游戏时，现场的观众直接沸腾了。
　　他们万万没想到，就随随便便的问了这么一下，居然能钓到这么大一条鱼来。
　　可惜，如果不是离原有意宣传，他显然不会说出来的。
　　不过这些都不重要，重要的是英雄联盟制作团队要出新游戏了。
　　于是，第三个提问的观众应该是临时改变了自己的问题，直接问道：“大佬，我想问一下后面的新游戏是什么类型的啊？什么时候能出来？！”
　　离原：“类型的话，暂时不便透露，时间......待定，毕竟这不是母鸡下蛋，可以一下子就出来一窝。”
　　开了个小玩笑，离原又提醒道：“后面的幸运观众注意了哦，新游戏的内容就这么多了，再问就当是作废了哦！”
　　听到离原这么说，现场和观看直播的观众都有点失望。
　　不过很快他们就把这事儿抛之脑后了。
　　因为，他们终于听到一个不那么像是官方托儿的观众提议了。
　　“设计师你好，我的提议很简单，就是能不能搞一个英雄联盟的动画或者动漫大电影什么的？看了英雄联盟宇宙里面的故事之后，就一直很期待这个，而且我看每次的新英雄CG或者其他的CG，制作得都很精良，所以完全可以搞一搞这个嘛，你看现在英雄联盟的同人小说都有很多了！”
　　对于这个观众的提议，很多观众都表示赞同。
　　觉得这事儿靠谱。

第三二一章 庆典结束（求订阅）
　　台上的离原听到这个观众的提议时，也有点意外。
　　虽然他平时看那些英雄联盟的弹幕和评论时，也会发现有人在说出CG啊动画啊、漫画或者动漫甚至是真人电影什么的，但他以为玩家们对于这事儿只是说说而已。
　　毕竟游戏改编影视剧翻车的例子又不是没有。
　　而且还很多。
　　所以这种东西离原一支觉得可以不着急去想的。
　　但谁知道这些玩家们会这么猴儿急呢？
　　想了一会儿，离原开口道：“电影计划的话，有想过，但是这个项目肯定是得延后的，毕竟公司的人手就这么多，不管是做动画电影也好，还是真人改编也好，我们都没有相应的人才储备，所以影视作品方面想要和大家见面肯定还需要一段时间。”
　　虽然知道有点不现实，但在亲耳听到离原的答复之后，不少满怀希望的玩家还是有点难受。
　　不过好在离原没有说这个提议不行，只是人手和时间不够而已。
　　这也算是好消息了。
　　看到台下的玩家不少都在叹息，离原安抚道：“不过我们会每隔一段时间就放出一个以某位英雄的背景故事为主线的CG短片，算是把英雄的背景故事从文字到视频的一个尝试。”
　　这个消息对于那些期待英雄联盟影视作品的观众们来说也算是意外之喜了。
　　“看来今天的运气很好嘛，这些观众都很正常，难道老季他们背着我做了点安排？”
　　在给第五个幸运观众递话筒的间隙，离原在台上思考着这个有点不正常的现象。
　　毕竟英雄联盟玩家大都喜欢玩梗和造作，不可能说有这么好的机会被抽到了不整点活儿的~
　　正当离原怀疑是不是有公司内鬼在观众里面安排了内鬼的时候，第五个观众发声了。
　　“设计师，我是一名亚索玩家，请问对于现在网上很多玩家说亚索这英雄应该删掉，并且说这英雄是个孤儿英雄这种言论是怎么看待的？昨天我开了几把排位，都是玩的亚索，但是每一局对面打野就住在中路了，一直抓我，我打字问他们，结果他们都说亚索这种孤儿英雄就是应该被抓，我觉得亚索玩家不应该受到这种不公正的对待！”
　　听完这玩家的悲惨遭遇，离原脸上恰到好处的露出了一副深表同情的模样。
　　但其实在心里他都快要笑疯了。
　　一个快乐的游戏玩得这么委屈，也真是难为他了。
　　“咳咳，首先，我对你的遭遇深表同情；对于说亚索是孤儿这种说法，显然应该是对亚索的背景比较了解的玩家，因为他的设定的确是个孤儿，一个杀死自己哥哥的孤儿；但是呢.....我这里就不先剧透了，反正亚索最后不是孤儿了，所以大家对快乐之王还是友好一点嘛。”
　　对于离原的突然“断章”的悬念，观众们差点没有气死。
　　一会儿是孤儿，一会儿又不是孤儿的，搁那儿反复横跳是神马意思？
　　他哥哥没死？
　　还是说死了又复活了？
　　直播间的弹幕也是骂声一片。
　　“艹，说话说一半，是会变短的！”
　　“我不管，反正亚索就是孤儿，玩亚索的也多少沾点什么！”
　　“你麻辣隔壁，玩亚索的刨你家祖坟啦？”
　　“一人血书求出永恩！”
　　“哈哈哈，要是亚索哥哥出来了，那岂不是双倍快乐？”
　　“万一是出的亚索爸爸呢？”
　　“emmm，亚索的爸爸不是石头人么？！”
　　“实锤设计师是亚索玩家了，居然这么护着这个孤儿~”
　　有一说一，亚索这英雄的人气那是实打实的高。
　　虽然属于那种黑红黑红的，但是也好歹比无人问津要好得多吧？
　　紧接着，在这个为亚索玩家鸣不平的观众之后，后面的问题就开始逐渐沙雕起来了。
　　什么维鲁斯到底是一个男人还是两个男人还是三个男人？他们是不是有着什么不可告人的哲学关系？
　　还有什么说不喜欢现在这个召唤师峡谷，想要换一个峡谷地形的；甚至还有观众觉得大龙和小龙的战斗力太低了，作为峡谷的最强boss，居然经常就被一个小小的打野给solo掉了，简直成何体统？！
　　听到这话的时候，离原差点直接大喊“保安呢？”，然后把人给叉出去了。
　　这是想要在moba游戏的地图里玩rpg游戏？
　　那要不要加上一个打怪爆装备设定？
　　击杀F6爆长剑，击杀河蟹爆大剑，击杀buff爆无尽或者帽子？
　　然后打掉大龙直接让对面基地爆炸？
　　一开始离原还以为今天是怎么回事，是不是有人安排了托儿。
　　结果托个毛线。
　　后面几个观众的问题或者意见那是越来越沙雕。
　　甚至在最后一个观众，而且还是十个里面唯一一个女观众提问的时候出了点小意外。
　　这妹纸居然当着这么多人面儿问他有没有女朋友。
　　这尼玛当时整个现场甚至比之前宣布在制作新游戏时都还要轰动。
　　离原这能有什么办法，自然是只能大大方方的点头了。
　　看着那个妹纸满脸遗憾的坐下，离原觉得是时候结束这个环节了。
　　只能说还好这是最后一个观众了，不然天知道后面还会问出一些啥诡异的问题。
　　比如一天几次，一次几小时之类的。
　　嘶~简直虎狼之词。
　　在互动环节结束之后，离原就把现场交给了主持人。
　　接下来还有一些其他的活动，但就不关他的事情了。
　　之后离原只需要等着决赛结束就好了。
　　甚至连最后的颁奖都不用再让他去当那个颁奖+合影+握手+面带微笑的工具人了，这事儿已经完全交给了尚才华。
　　至于离原么，则是成功的升级成了全球总决赛的御用工具人。
　　而后，在让一些明星嘉宾和刚刚出场的那几个退役或者准备退役的职业选手一起组队打了一波表演赛，最终在抽奖送出去几十套羊年皮肤之后，这一次的庆典活动算是倒了尾声。
　　当然，这只是官方的组织。
　　至于一些玩家的线下活动，则是要持续三天。
　　期间一直都有各种cos秀，主播线下交流等等。

第三二二章 猪狗合并？（求订阅）
　　庆典结束之后，观众们怀着激动的心出去恰午饭，然后就等着下午真正的重头戏——RNGvsEDG，也就是猪狗大战了。
　　对于这场比赛，从前几天的半决赛之后就一直有玩家在网上讨论。
　　并且随着时间的推移，这种讨论还越来越多了。
　　更骚的是，一些开盘口的菠菜网站真是还踏马根据玩家们讨论的结果来调整赔率。
　　以至于最终RNG和EDG的赔率达到惊人的1.5：1.6，也就是说玩家们还是更看好RNG一些，但EDG也不弱。
　　而论坛上讨论的结果也是如此。
　　两队的粉丝还有网友们讨论的半天，谁也不能说服谁。
　　最后都只能撂下一句“咱们走着瞧”。
　　下午一点半，吃过午饭的观众们开始一一进场。
　　准备迎接这场大战的到来。
　　一点五十分，双方选手和教练开始入场。
　　在简单介绍之后，就开始了调试设备。
　　等到刚刚下午两点整时，现场的背景音乐瞬间变换成了观众们熟悉的BP时的背景音乐。
　　2015年LPL春季赛总决赛，正式开始。
　　在BP阶段，两边就进行了一番暗斗。
　　RNG这边ban了明铠手感很热的猪妹巨魔，而EDG那边则是ban了简子豪的维鲁斯和维恩两个版本AD。
　　虽然维恩被削弱了一下，但是对于现在流行的上野肉坦来说，还是一个威胁，特别是对面ADC还是简子豪。
　　至于打野的选择，说实话，EDG这边要好做很多。
　　麻辣香锅这个打野在刚刚进入大家视线的时候，还是在转会进入RNG那时。
　　在此之前，除了极个别喜欢看所有LPL比赛的观众对他比较眼熟以外，其他人基本上都没注意LPL还有这么一号打野。
　　不过很快，麻辣香锅就靠着他那一手凌厉至极的打野方法帮助RNG在常规赛取得了相当不错的成绩，来证明了自己不是那种路人甲打野。
　　不过这样一来，麻辣香锅的打野风格也是被很多战队给研究了一下。
　　凶悍，喜欢打入侵和gank，而且还是那种宁肯自己不刷野，劳资也要把你干死的那种gank。
　　不顾可惜目前这个版本不太适合他。
　　毕竟肉坦打野的加强让很多队伍都玩起了食草型打野，而像螳螂狮子狗等等这种食肉的打野就有点没市场了。
　　所以RNG在选人的时候，给麻辣香锅选了一个男枪，算是食肉的了。
　　而颗粒儿辣舞，则是老三样“阿木木，猪妹，巨魔”中的阿木木。
　　说实话，选出这个打野来，明铠心里还是有点难受的。
　　其实他是想用盲僧的。
　　现在打EDG都不用ban盲僧的，因为大家都知道颗粒儿辣舞不会选。
　　可惜阿布叫他稳一手。
　　毕竟这是决赛，不好赌。
　　万一明铠的盲僧没有爆种，反而是直接拉胯了咋办？
　　结果就是因为选了个阿木木，所以在进入游戏之后，哪怕EDG的中上都已经足够对野区进行照顾了，但还是被麻辣香锅的男枪给爆了。
　　20分钟，三条小龙，一条峡谷先锋，三路外塔加上下路的二塔，全部GG。
　　当看到这一幕时，在vip包厢看比赛的离原缓缓摇了摇头。
　　这把EDG是没了。
　　“朱老板，咱们要不要加个磅？”
　　就在离原摇头的时候，他旁边有两个看起来气势十足的，三十来岁的男人正在那里微笑着交流。
　　EDG的朱老板听到RNG的白老板的话，眯着眼睛看了他一眼，然后缓缓地点了点头。
　　“可以，就加200百万，凑齐500万吧~”
　　离原在一旁听着没有说话。
　　今天他只是过来陪着这俩老板看比赛而已，毕竟大家也算是有点交情的那种。
　　这边白老板听到猪老板一口气加到了500万，脸上也没有任何表情，并没有把这多出来的钱放在心上。
　　“光赌钱也没什么意思，要不咱们搞个对赌合同，如果你EDG输了，就把吴迪转会到我们RNG怎么样？”
　　对五百万满不在乎的白老板瞬间露出了他的獠牙。
　　而朱老板在听到说要吴迪的时候，刚刚还颇为平静的眼神一下子就凌厉了起来。
　　随后他看了一眼站在护栏旁边没有说话的离原，轻笑道：“白老板，你在离设计师面前这样说真的没问题吗？”
　　听到彼得朱的话之后，白老板耸然一惊，才想起踏马离原这个英雄联盟所有事物的话事人在这里。
　　如果离原只是这一层身份还好，在流弊也是个天行的打工仔。
　　问题是人家恰恰不是。
　　这就由不得他乱来了。
　　然鹅正当白星准备解释一下的时候，谁知道离原突然扭头看着二人说道：“我没意见的，只要你们的合同符合联盟的要求，并且尊重选手的个人意愿，不要到时候闹得满城皆知的，那官方这边就没什么问题，反正都是选手的正常流动。”
　　“但是，有一个前提，那就是不能威逼利诱什么的，你们记住，他们先是LPL的注册选手，然后才是你们各大战队的职业选手。”
　　在把自己的意思表明之后，离原就没有管着两个老板要怎样打赌了。
　　现在RNG都开始拆EDG的基地了，第一盘GG了。
　　而朱老板则是看向包厢屏幕上EDG爆炸的基地，犹豫了一下之后，最终选择了拒绝。
　　“算了吧，虽然我也很想要你们RNG的简子豪，但这种赌博方式对选手不太公平，到时候人家有意见了还怎打比赛？”
　　对于彼得朱的认怂，白星笑了笑，没有说话。
　　至于吃瓜群众离原么，其实他还挺期待两个老板打赌的。
　　因为这样意味着猪狗二人必然会在一个队伍。
　　那家伙，到时候这支战队不知道谁才能镇得住？！
　　然后二级抓下变成二级保下，想想那个场面就很有喜感。
　　要是两人经常掐架的粉丝看到这一幕，会不会当场和好？
　　或者说原地升天？
　　不过好奇归好奇，离原也不会去怂恿两个老板这样做。
　　毕竟这样做真的恨不尊重选手。
　　再加上明铠和简子豪都是各自队伍的明星选手，那不要点面子的啊？
　　很快，在思绪饭费之间，决赛的第二局便已经开始了。
　　双方都没有进行人员更换。

第三二三章 奖金有用么？
　　“离设计师对这次决赛有什么看法？觉得哪队的胜算大点呢？”
　　在谈好赌注之后，两个老板也就不忌讳离原的看法了。
　　反正现在已经不能反悔了，他们也想听听离原这个这个设计师会有什么看法，也好让他们有个底。
　　而这边正看比赛看得正投入的离原听到两个老板突然叫自己分析局势，也是有点摸不着头脑。
　　他看起来长得很像预言家嘛？
　　这玩意儿要是身份暴露可是会被刀的！
　　不过该给的面子还是要给，所以离原就给出了一个十分万金油的答案。
　　“两边的胜算五五开吧，不过现在RNG先下一局，赢面稍微大一点，但是也大得有限吧，两边估计就四六开的样子。”
　　虽然感觉离原说的和他们自己看到的差不多，但白星的脸上还是露出了一个满足的笑容，而彼得朱自然就要难受一些了。
　　虽然五百万不算什么，但到时候丢的可是他的面子。
　　大家都是一个圈子的，他相信白星这比要是赢了的话，绝对会把这事儿在他们俱乐部老板的群里传个遍的。
　　想到这里，彼得朱看向屏幕上的战场，祈祷着EDG能在第二把里面给他来一个惊喜。
　　结果没过多久，他还真就收到了一个大大的“惊喜”。
　　EDG在龙坑rush大龙的时候，直接被团灭了。
　　RNG直接不费吹灰之力的拿下大龙和两路高地。
　　“哈哈哈哈，朱老板，不好意思了，看来你那五百万在银行卡里待不了太久了，要不要先转给我？到时候万一你们EDG让二追三了我一次性给你一千万？”
　　白星看着屏幕上摧枯拉朽的RNG，脸笑得跟一朵灿烂盛开的老菊花一样。
　　被无情嘲讽的彼得朱看着屏幕上被逐渐蚕食的EDG基地水晶，一张脸黑得跟锅底似的。
　　他投资俱乐部虽然不是想着要靠这玩意儿在短期内挣钱什么的，但是这种被当面嘲讽的感觉还是让人很不爽啊！
　　看着两边的交谈有了点火药味儿，离原站出来打了个圆场。
　　“呵呵，朱老板也别急着生气，万一EDG成功的让二追三了呢，这种事情咱们台下的人谁也说不准对吧，要相信你们队伍的小伙子们嘛~”
　　听到离原的话，白星也是赶忙接着道：“对啊，朱老板，说不定就成功了呢？”
　　“哈哈哈哈......”
　　离原无语的看着在旁边发发大笑的白星，这货的话一出来直接就把他安慰的话语给冲散得七零八落的。
　　看着脸越来越黑的彼得朱，离原不想说话了。
　　现在能给朱老板带来安慰的只有EDG在赛场上的表现了。
　　看着场上的选手都下台之后，朱老板掐着时间，直接拿出手机打了个电话给教练阿布。
　　“喂，阿布，你给他们说，要是这次能夺冠，我在冠军奖金的基础上再加五百万给你们战队的所有人，就说我说的，劳资不信你们一场都赢不了！”
　　说完之后，朱老板都不给阿布再多问的机会，直接把电话给挂了。
　　而白星听到之后只是悄然一笑。
　　要是奖金有用的话，那直接砸钱岂不是能把冠军拿到手软？
　　另一边，刚刚回到休息室的EDG众人都垂头丧气的，整支队伍都好像没有了斗志一样。
　　不过连输两局，士气低落肯定是不可避免的问题。
　　刚刚接完电话的阿布回到休息室，看到一群人像斗败的公鸡一样，忍不住用手狠狠地拍了拍桌子。
　　桌子HP-10086。
　　“怎么了怎么了？都怎么了？”
　　“输两局就没了？！”
　　“后面还有三局呢，都不想打了啊？”
　　“前面两局就相当于是热身，就等于我们打了两把排位，后面还有一个BO3，你们必须拿下！”
　　“刚刚老板来电话了，说他正在现场看比赛，等着待会儿和你们一起在奖杯面前合影，而且还格外准备了五百万奖金，只要剩下BO3你们能拿下，那你们就是EDG的英雄！”
　　在奖金buff和鼓励buff的双重加持之下，让原本已经有点疲倦和不知所措的EDG五人再次打起了精神来。
　　特别是明铠。
　　在听到冠军这两个字之后，原本还有点迷茫的眼神瞬间就清醒了。
　　他再一次回想起了之前简子豪跟他说起夺冠时的场景，那是多么的令人神往。
　　而他之前的那个冠军，第一届冠军杯赛冠军，放到现在来说就是德杯冠军。
　　而德杯冠军有啥意义呢？
　　那算什么冠军？
　　他想要的是可以让众人欢呼，让众人铭记的冠军。
　　德杯显然不能满足这个要求。
　　春季赛冠军也不能，只有全球总决赛冠军才满足这些条件。
　　但春季赛冠军他也不能丢。
　　因为这事儿关系着后续的全球总决赛名额问题。
　　哪怕还有夏季赛可以再一次争夺名额的机会，但显然不能把机会放在以后而不抓住当下。
　　“都打起精神来，前面两局输了就输了，现在难受后面就能赢了吗？想想我们之前打其他队伍的时候是怎么让二追三的？想想之前半决赛打WE的时候是怎么在决胜局的时候绝杀他们的？”
　　“输不可怕，可怕的是我们把自己心里面想赢的那种信念都给丢了！”
　　说完之后，明铠率先走到休息室中间，伸出来右手手掌，放在空中。
　　“EDG，必胜！”
　　看着明铠这样，阿布马上走过去响应，随后吴迪卷毛几人也是依次把手放了上去。
　　“EDG，必胜！”
　　在加油之后，短暂的休息时间很快就过去。
　　两边的选手再一次的走上了春季赛决赛的舞台。
　　包厢里，朱老板看着走出来的EDG众人脸上也没有那种落寞或者失去斗志的样子，当下也放松了许多。
　　起码看样子他刚刚的奖金激励还是有点用处的。
　　至于能不能真的让二追三，那就不是他可以决定的了。
　　有些时候，人不比自己一把，还真的不知道自己可以到达什么样的程度。
　　此时的EDG就是那种被逼上绝路的人。
　　结果他们在极度愤怒的情况下，还真的就在第三局经过四十分钟的鏖战之后，成功的翻盘了RNG，把比分追到了2：1.

第三二四章 人类早起驯服野猪画面（求个票）
　　vip包厢里，朱老板看着EDG气势如虹的拿下第三局，这下就轮到他一张脸笑成老菊花了。
　　谁能想到EDG这把不管是打野还是中单不但没有像前两局那样犯病，而且还发挥得十分亮眼，打出来了之前常规赛那样的统治力来。
　　而只要EDG的中野不犯病，对上RNG还是很有竞争力的。
　　“哈哈哈，白老板，这第三局可是我拿下了，你看还要不要我先把五百万转给你啊？”
　　而被彼得朱嘲讽的白星则是在沙发上来了一个战术后仰，傲然道：
　　“你这才追回来一局，后面还有两局，你觉得可以都拿下么？”
　　彼得朱：“这谁说得准呢？万一借你和离设计师的吉言，真的成功了呢？”
　　白星微微一笑，露出了歪嘴龙王般的笑容，说道：“要是后面两局真让你EDG给赢了去，那我直接送你一个青训选手好不好？！”
　　“青训选手？”
　　彼得朱一时间没有听懂。
　　这赌注怎么就和青训选手扯上关系了？
　　而且他们RNG哪里来的青训选手？不是只有一个lspl的二队么？
　　此时离原也是转过身来看着白星。
　　他这个青训的创始人也想听听看白星说的用这个青训选手来送人是咋回事儿，难不成友军已经打入我方内部成为敌军了？
　　这些俱乐部都把“间谍”安插到青训营去了？
　　怀着这样的疑问，离原看着白星，示意他赶紧说。
　　突然被两人这样看着，白星楞了一下才开口道：“额......我之前问过尚部长，他说青训选手的话，需要我们俱乐部对他们进行报价之后才可以进行签约，一般来说是较高者得；所以，弱冠今天朱老板的EDG赢了，之后在青训选修的时候，你们对选手喊的价格，我出！”
　　听到白星的解释，离原和彼得朱两个人都松了口气。
　　离原是觉得自己不用回去找人去查什么了，自己的内部并没有被敌人打入；而彼得朱则是觉得这个赌注还在他的接受范围之内，这样他也可以答应下来。
　　反正在他看来，只要不是要吴迪或者颗粒儿辣舞什么的赌注，都是可以谈的嘛。
　　于是，俩货又叫来的律师，重新现场拟了一份合同。
　　搞定之后就纷纷走出包厢去给各自战队打电话去了。
　　现在两人的赌注勉勉强强算得上是接近六百万了，再加上面子啊等等各种隐性的东西，四舍五入都快要值一个小目标了。
　　所以重视一下也无可厚非。
　　休息室里，明铠看着阿布又拿着手机出去了，脸上也没有半点担心。
　　他知道这肯定是大老板打来的电话，再加上第三局赢了，那么绝对不会是骂人的。
　　果不其然，重新回到休息室的阿布满面红光。
　　毕竟自家老板说到时候在青训选秀时可以甩开膀子干，阿布不高兴才怪了。
　　现在这个阵容他还是有点不满意的。
　　特别是下路这边，ADC一直是一个硬伤。
　　“教练，什么事儿这么高兴？”
　　EDG让不太满意的ADC看着阿布美滋滋的进来，也是不由得笑着问。
　　看着笑自家这个嘻嘻的ADC，阿布有点于心不忍。
　　毕竟人家这样笑呵呵的看着自己，自己却在心里想着怎么把人家换走或者抬下去看饮水机，怎么看都像是反派人物做的事情。
　　不过阿布很快就把这种情绪给掩盖住了。
　　电子竞技，实力说话嘛。
　　随后他又想到要是后面两场能赢，小钱钱和好选手都有了，脸上就笑得更亲切了。
　　“这一场大家都表现得非常完美，后面两场再接再厉，直接把他们给我拿下；现在他们的两连胜被断，心里面肯定会着急的，而我们则是可以放开了打，不要怕失误，不要怕犯错！”
　　“要知道，如果我们输了，那可就连失误的机会都没有了，富贵险中求，赢了血赚，所以我们必须赢！”
　　明铠听到最后那句话，差点儿一口老血吐出来。
　　他还以为阿布会来一个输了不亏呢~
　　另一边，RNG众人也确实如同阿布所说的那样，在没能一鼓作气的拿下EDG，从而被扳回一局之后，士气都有点低落。
　　特别是刚刚从鱼腩战队进入RNG这种又夺冠实力的队伍的小虎和莱特米等人，此时的心态更是有点小蹦。
　　倒不是说他们承受不住这种输掉一局比赛之后的打击，毕竟之前又不是没有输过。
　　但这一次的情况有很大的不一样。
　　那就是眼看着第三局赢下来就可以夺得冠军，捧起冠军奖杯了，结果却输了。
　　这种和冠军仅仅只有一步之遥的感觉，一般人是无法体会的。
　　而体会到了之后没就只剩下无尽的难受和懊恼了。
　　懊恼为什么自己在上一把没有发挥好，为什么上一把会翻那种失误，为什么......
　　总是在BO5里面，前两局拿下之后，第三局的失利肯定会对一些没什么BO5经验的选手在心理上造成影响。
　　“大家打起精神来，下一把好好地就是，直接把EDG带走！”
　　“上一局比赛就别想了，大号后面的，冠军就还是我们的！”
　　作为队伍为数不多的老人，简子豪此时就起到了一个定海神针的作用。
　　有他在，其余队友虽然会慌，但好歹还有一个可以稳住局面的人，要是不在，估计就直接崩溃成一盘散沙了。
　　可惜，两边的士气实在是相差太大了。
　　第四局比赛，RNG前面还好，打得有声有色的，看不出来有什么不对劲的地方，好像上一局输掉比赛让他们离冠军远了一步没有啥大问题一样。
　　甚至在二十来分钟，正要打大龙的节点，RNG还是优势方。
　　然鹅就在RNG开始rush大龙，甚至都要把大龙打掉，一举奠定这局比赛的优势甚至是胜势的时候。
　　厂长，这个被EDG粉丝寄予厚望的男人站了出来，哦不，应该是骑着猪钻了出来。
　　就真的是钻的那种。
　　只见在大龙刚刚还有两千血的时候，厂长一个真眼插下去，看准血量，1500，1000......然后一个Q+大招直接把在大龙后面的麻辣香锅给控住，然后瞬间按下惩戒，紧接着不等RNG众人反应过来，直接闪现跑路。
　　看到这一幕，一些在去年就开始看比赛的观众顿时觉得贼吉尔熟悉。
　　“似李，诡术妖猪重出江湖？！”
　　“艹，这怕不是人类早期驯服野猪画面？真的有这么丝滑吗？”

第三二五章 不赢我恰粑粑！！！
　　当现场的观众们看到明铠站在龙坑上面，直接一个Q进龙坑的时候，所有人的心都揪了起来，EDG的粉丝更是大气都不敢喘一下。
　　生害怕影响到了台上的明铠，到时候万一他手抖了咋办？
　　至于RNG的粉丝们，则是在那里祈祷着明铠的失败。
　　毕竟要是这条大龙丢了，那这局可就危险了。
　　可惜，这一次明铠是抱着不成功便成仁的决心下来的。
　　所以他的注意力一直高度集中着。
　　这条大龙在无数人的注视之下，成功的被明铠的猪妹给惩戒了下来。
　　当诡术妖猪的名场面再次出现时，一些老猪崽更是有点泪目的感觉。
　　想当初看到这一幕，明铠的前缀还是WE呢。
　　如今物是人非，但明铠还是那个明铠。
　　是一个值得信赖的男淫~
　　看到明铠抢龙成功，EDG的粉丝自然是开心的在现场或者屏幕面前大叫了起来。
　　而RNG的粉丝则是一个个都像是那啥了一样，则是全都跨起个批脸。.
　　与此同时，在EDG的语音里面，看到明铠抢到龙之后也是一个个都激动得一批。
　　“卧槽，流弊啊明铠，今天晚上回去必须加鸡腿！”
　　“鬼鬼，我们都以为这把无了，没想到明铠你又抬回来了啊！”
　　“强！”
　　听着队友们的夸赞，明铠握着鼠标的手都还有点微微颤抖。
　　刚刚那波抢龙虽然过程只有一两秒钟，但真的是十分惊险了。
　　特别是对于一个打野来说，每一次拼惩戒都是一次赌博。
　　赢了会所嫩模，输了下海干活。
　　这一次能抢到大龙明铠觉得自己还是运气占了一大部分的。
　　要是麻辣香锅的站位靠后一点，那这条龙说什么他都抢不下来。
　　不过抢到了就是抢到了，现在也不是想这些的时候。
　　要知道，在抢到大龙之前，他们还是劣势方呢，现在还得趁着大龙buff的期间把经济差距给拉回来。
　　而和EDG相反的就是RNG众人了。
　　之前就说过，经过简子豪的一番激励和他们自己的自我调整之后，本来他们的心态都已经稳住了的。
　　这也是为什么他们可以在这一把的前期拿下大优势的原因。
　　可是，大龙被抢了！
　　这完全是RNG众人从来没有想过的剧本啊。
　　这下子几人一下子就慌了。
　　我是谁，我在哪，我该干什么？与此同时，解说席上，刚刚还在说要是这条大龙丢了，EDG就没有希望了。
　　结果话音刚落，大龙就被颗粒儿辣舞给抢了。
　　米勒：“我的天，明铠，明铠抢到了大龙，这个男人在EDG即将坠入深渊的时候站了出来，成功的把EDG从深渊里拉了出来。”
　　“挽狂澜之即到，扶大厦之将倾！”
　　娃娃：“明铠啊，又是明铠，这个男人总是在EDG陷入绝望的时候给EDG带来希望，给EDG的粉丝们带来了希望！”
　　这条大龙，直接改变了这场比赛，这场BO5的结局，以至于还可能会影响到之后的比赛。
　　比如季中冠军赛的出战队伍，洲际赛的一号种子，以及全球总决赛的名额等等。
　　都因为这条大龙而产生了极大的变数。
　　虽然现在RNG还是有场面上的领先，以及总分还是领先一分，但明眼人都看得出来，这把比赛如果不出意外的话，RNG大概率是会输的。
　　就看他们能不能绷得住了。
　　被抢大龙的RNG如果能稳住心态，拿这一局还是可以打的。
　　要是稳不住，那就没办法，甚至还会影响到下一局比赛。
　　那事实是什么呢？
　　RNG没有稳住。
　　非但没有稳住，并且还崩溃得特别特备快！
　　可以用一泻千里来形容了。
　　中一塔放，二塔放，高地也放，就突出一个不抵抗政策。
　　就差没有在嘴里说着“太君这边走”了。
　　最终，无心抵抗的RNG基地直接被EDG一波推平。
　　场上比分来到了2：2。
　　看着这个比分，EDG的粉丝高兴得快要疯了。
　　包厢里的朱老板也是如此。
　　虽然他的段位不高，但这种事情稍稍一想也能够知道，这种连赢两局之后被连翻两局，肯定会影响心态的，第五局大概率是EDG拿下了。
　　除非现在有人能够把RNG那彻底消散的斗志给重新提起来，不然他敢保证，决胜局EDG赢定了。
　　想到这里，朱老板就以嘲讽中带着点期待的目光看向了白星。
　　他倒想看看现在白星还能不能跟他互怼了。
　　结果让他失望的是，此时白星完全没有和他battle的意思。
　　直接拿起手机就走到外面去给在RNG休息室的教练打电话去了。
　　在包厢里面的离原依稀听到了“要是输了就不要干了”等等字眼。
　　而彼得朱则是笑得很开心。
　　“离设计师，感谢之情您的看好了，没想到还真的就可以让二追三了~”
　　此时高兴的朱老板急需一个人来分享自己的喜悦，而旁边没有利益相关的离原就是一个很好的对象了。
　　离原被彼得朱这么一说，还怪不好意思的。
　　他真的就是随口一说，谁知道EDG还真特么的就做到了。
　　好吧，是即将做到了。
　　“呵呵，朱老板稍安勿躁，第五局马上开始了，咱们看结果吧，再说也不是我的功劳，主要还是EDG的小伙子们争气。”
　　离原的话音刚落，白星就走了进来，咬牙切齿的说道：“确实，某些人不要高兴的太早了，万一打脸了会很难看的！”
　　对此，彼得朱只是耸了耸肩膀，没有再说什么。
　　这决胜局EDG真要赢了，他倒立拉稀好不好？！
　　当然，这种flag只是在心里说说就好。
　　不过还真别说，真的就有人在直播间里离这样的flag。
　　就在第五局还在准备的间隙，此时在满屏幕的“7777”弹幕里，还是夹杂着一些其他弹幕的。
　　“下一把EDG必赢！”
　　“RNG太菜了吧，这都能被抢龙？”
　　“EDG不赢劳资直播吃翔，鲨鱼直播房间号95527，说到做到！”
　　“咳咳，大可不必，没必要为了比赛把人赔进去~”
　　“你们笑RNG打的菜，他们笑你还房贷~”
　　“爬开，赌狗看谁都是赌狗？”
　　在弹幕激烈而又友好的“交流”之下，EDGvsRNG的第五局决胜局正式开始。

第三二六章 追赶在路上的明铠（求订阅）
　　第五局比赛将决定谁将成为第一个LPL的春季赛冠军，也将决定谁将拿到第二届季中冠军赛的门票。
　　所以不管是斗志昂扬的EDG还是被连翻两局，心态有点不稳的RNG，都对这局比赛抱着势在必得的决心。
　　当然，现在明眼人都看得出来EDG在场面上是占据绝对优势的。
　　抛开选手个人实力不谈，就心态和精神面貌而言，EDG可以说是完胜RNG。
　　一边是连胜两局之后被连续翻盘两局，一方是两连败之后连胜两局，此消彼长之下，EDG优势那是妥妥的。
　　而局势的发展也不出玩家们的意料。
　　即便RNG吧EDG明铠那最擅长的猪妹体系给ban掉了，可是依然没办法和士气如虹的EDG相抗争。
　　明铠这把拿着一个不怎么用的皇子直接大杀四方。
　　虽然他的人头不多，但是KDA华丽得一批。
　　在二十分钟的时候，数据是3-0-9。
　　全场一共爆发了20个人头，EDG这边的12个头都和明铠有关系，整场比赛他不是在gank就是在gank的路上。
　　而RNG这边虽然反抗得也很厉害，但终究还是不敌EDG的进攻。
　　有句话怎么说的来着。
　　你也越是反抗，人家就会越是兴奋。
　　现在两支队伍大概就是出于这么一个状态。
　　EDG疯狂进攻，RNG拼死抵抗，EDG继续进攻，并且加大力度；RNG继续抵抗......最后，抵抗失败。
　　EDG这支在春天才组建的船新LPL战队，在开局不利并且强敌环伺的情况下，杀进季后赛，从季后赛的最后一个梯队，一直杀进决赛，最终击败RNG，夺得了本届春季赛的冠军。
　　当娃娃和米勒在解说席上齐声喊道恭喜EDG的时候，现场的EDG粉丝们直接激动得跳了起来。
　　铺天盖地的欢呼声以及舞台中央散落在自己头顶上的金色丝带，无不让明铠觉得自己宛如梦中。
　　直到阿布从后台跑上来拦住他的肩膀时，明铠才从刚刚的那一丝丝愣神中出来。
　　他，真的是冠军了。
　　他终于可以在看向简子豪的目光中，少那么一丝羡慕了。
　　LPL的冠军，现在他有了。
　　就差季中冠军赛和全球总决赛了。
　　拿到这两个冠军，那他就不差简子豪什么了。
　　并且要是他还在夏季赛夺冠，那么明铠就可以做到真正意义上的大满贯。
　　从德玛西亚杯冠军，到春季冠军，再到后面的季中冠军赛冠军，洲际赛冠军，然后夏季赛冠军以及最后的全球总决赛冠军。
　　这六个冠军，他已经拿下前面两个了。
　　虽然想要拿下大满贯看起来有点做白日梦的样子，但真的不可能么？
　　凭什么简子豪可以做到的我明铠就做不到？
　　“明铠，过来捧杯了！”
　　正想得入神的明铠再一次被打断施法。
　　回过神来的他看着眼前这个通体银色的奖杯，嘴角微微翘起。
　　最终，EDG的六个选手（加上替补）和教练阿布一共七人，一起捧起了这个LPL2016年春季赛的冠军奖杯。
　　在他们捧杯的那一刻，台下响起了更加热烈的掌声。
　　享受着台下的欢呼声，感受着手里来自奖杯的重量，明铠这一刻笑得很开心。
　　此时，同样很开心的还有在包厢里的EDG老板彼得朱。
　　看着外面大屏幕上面那大大的EDG标志，朱老板笑得很开心，或者说很猖狂。
　　就是那种，他在笑，他在狂笑的那种。
　　“哈哈哈，白老板，今天真是感谢你的慷慨解囊了啊！五百万又够我在转会市场买上那么一个很好的选手了，哦，差点忘了，还有青训营的选秀。”
　　“谢谢啊，白老板，我得告辞了，还得去看看这群立了大功的小伙子们，准备庆祝庆祝~”
　　说完，彼得朱也不去看白星那已经黑城锅底的脸，直接推开包厢门扬长而去。
　　随后，白星也是直接离开了包厢。
　　就只剩下离原这个吃瓜群众在那里感慨世事无常。
　　“啧啧啧，没想到还真有这样的剧本，EDG这让二追三的属性是刻到骨子里了么？这尼玛都能来一个绝地反击？”
　　“还是说，我踏马也有毒奶体质？说RNG赢面大，结果就翻车了？”
　　“可是我还说过EDG会让二追三呢，这又没有毒奶到，还真是奇了怪了。”
　　拍了拍手，离原也离开了包厢。
　　这春季赛结束了他还要出国去到欧洲赛区的法兰西去康康季中冠军赛的准备情况呢。
　　这是英雄联盟第一次在海外举办国际赛事，不能有半点马虎，所以离原决定亲自上阵。
　　反正现阶段英雄联盟的其他事宜都在有条不紊的进行着。
　　新英雄有那些新招的设计师在设计师，设计理念都已经给了，再搞不出来就有问题了。
　　至于其他部门则是按部就班的进行各自的工作就行。
　　有什么特别的事情直接给他打电话就是了。
　　当然，最重要的是，离原准备接着这次机会出去公费旅游一哈。
　　算是在工作之余的适当放松了。
　　等回国之后，就得准备开始填他之前在周年庆典上挖的那些坑了。
　　什么短片CG动画啊、新游戏的准备啊、新的模式。以及今年的全球总决赛主题曲等等。
　　特别是主题曲，这是离原在回顾去年全球总决赛时猛然想起的东西。
　　他在虎骨的时候，一直觉得少了点什么东西。
　　最后才发现是主题曲。
　　所以今年也是得准备一下了。
　　毕竟在他看来，没有主题曲的全球总决赛是不完整的。
　　......
　　另一边，在网上，当EDG夺冠消息传出来之后，所有关注这场比赛的或者说知道这场比赛却没来得及看的英雄联盟玩家们都沸腾了。
　　一是觉得RNG不可能会输，还有就是没想到EDG会是以让二追三这种极其魔幻的方式来赢下比赛。
　　要是一边倒的碾压那还好。
　　在惊讶过后很多人就索然无味了。
　　但这种剧情稍微带着那么一点跌宕起伏的比赛，就很值得玩家们去分析和探讨了。
　　RNG为什么在连赢两局的情况下输掉第三局？
　　他们第五局的时候又是什么样的心理状况？
　　明铠的本命英雄到底是寡妇还是猪妹？
　　养猪厂厂长这个称号和猪妹是不是在冥冥之中自有联系？
　　这一切都让玩家们很是好奇。

第三二七章 无限的快乐
　　到了六一儿童节这天，距离春季赛决赛已经过了几天了。
　　如今比赛的热度逐渐散去，玩家们又开始进入到了各自的上分、掉分、上分......的无限循环当中。
　　一般来说，在一场大型赛事结束之后，玩家们马上就会掀起一股上分热潮，并且他们还会在上分的同时去借鉴一手他们在看比赛时学到的英雄和出装思路等等。
　　可惜，不是人人都是职业选手的。
　　当在看比赛时，玩家们的脑子告诉他，这个英雄你已经会了，这个出装你完全可以驾驭；结果等到了真正在排位里面拿出来上分的时候，玩家们的手就会告诉他们——你会个吉尔！
　　比如说在整个春季赛里面最出彩的英雄——猪妹。
　　这个骑着猪女人自从在颗粒儿辣舞手上被玩出了诡术妖姬的感觉之后，一下子就火热了起来。
　　特别是那些之前一直玩什么武器、螳螂、狮子狗等等打野的玩家，在初接触到猪妹的时候都觉得这个英雄就是个笨比。
　　哪怕Q技能有个短暂的位移，但还是笨比。
　　谁知道就这个笨比英雄却在春决的舞台上面发挥这么亮眼？
　　于是乎各路打野纷纷效仿。
　　但可惜，效果很一般。
　　特别是在劣势方的时候，每一个玩猪妹的打野都有一个抢掉大龙，然后帮助队伍逆天改命的梦想。
　　结果，十个人有九个都是有去无回。
　　一个猪头攒下去之后，没抢到大龙不说，回去的时候要么是闪现撞墙，要么就是直接进去就被控制到死，闪现都没办法用。
　　对于明铠来说，这真的就是属于——有人骑着他的猪，有人用着他同样的技能，但就是没内味儿~
　　回到正题。
　　今天这个大朋友和小朋友共同的节日，正好是周末，让那些满心欢喜的小学生只能流着泪去看着那无缘无故少的那一天假期。
　　不过对于大朋友来说，只要今天是周末，那就可以了。
　　又是一天打游戏打到天荒地老的好日子。
　　李春就是这样的一员。
　　作为一根大三的老油条，已经被大学这个温柔乡给染得又黑又硬的他此时正窸窸窣窣的起床洗漱。
　　看他那略显着急的样子，好像是有什么急事的样子。
　　但离春长着一副一看就是单身狗的脸，也不可能是去找女朋友。
　　“小的们，赶紧起床了，马上十一点了，现在去网吧刚刚好吃一个午饭，然后就可以开始我们的上分之旅了！”
　　洗漱结束的离春用力的在寝室里嚎了一嗓子。
　　这一声，可谓是惊起“叫床声”一片。
　　别误会，他的室友只是单纯的不想起床。
　　“快点快点，拿出你们练习麒麟臂时的速度来，马上就要更新维护结束了，听说今天又有新模式，咱们可以先去玩两把，然后再上分，不然后面人多了估计艾欧尼亚又要排队，劳资可不想到时候再去祖安和那些钢琴手练习打字速度。”
　　对于李春的碎碎念，他的室友们一个个都像没听到一样，还是在那里慢腾腾的穿衣服。
　　“急什么？上次和班长他们寝室联谊也没见你这么着急，你以为我们都是像你一样的单身汉啊？昨天晚上我女朋友半夜出去跑步，害劳资担心了半天，深怕她出事，活活等她跑了半个多小时才睡，我容易吗我？”
　　一个脸色略显苍白，身子骨略显瘦弱的室友终于回应了离春。
　　不过二人都没有觉得刚刚那些话的信息量略大，都以为是很正常的事情。
　　在经过一番小插曲之后，李春他们宿舍一行五人就一同赶往了学校门口的网吧。
　　现在虽然每个带学生或多或少都有一台甚至是更多的电脑，但是玩英雄联盟这种组队的游戏，还是在网吧里面玩着舒服。
　　寝室里面地方小不说，每个人的电脑配置还不一样，再加上网络问题，有些时候一局游戏加载都要加载尼玛好几分钟，等得人膀胱痛。
　　所以哪怕李春他们都有电脑，但是在周末还是会约上一起去网吧玩。
　　到网吧之后，随便点了一个炒饭，五人就开始噼里啪啦的登录账号。
　　“nice！现在艾欧尼亚人肯定不多，还不用排队！”
　　看着一下子就登录进去的客户端，李春有点兴奋。
　　“唉，我看更新预告说，新模式是叫什么克隆模式，那玩意儿好像是每个人的英雄都是一样的还是怎么的？”
　　“你个笨比，看不到那下面有具体的规则说明么？”
　　“我看看，首先和排位赛是一样的模式先进行禁英雄只有第一位玩家可以禁英雄，然后五个人同时选英雄每个人占百分之二十，每有一个相同的英雄加百分之二十，主要是看哪个英雄占得百分比多就是什么英雄，如果五个都不一样的话就系统随机选择玩家选的这五个英雄中的一个进行克隆，然后五个人都同用克隆出来的英雄；如果最后双方确定的英雄是同一个英雄，那么场上就会有是个一毛一样的英雄。”
　　“哇喔，这个很有意思啊~待会儿选亚索！”
　　其中一个室友马上就提议选亚索。
　　不顾这个提议随即就遭到了否决。
　　“先进房间，选亚索肯定是不行的，这英雄一个就已经够残忍了，五个那不是要快乐上天？”
　　在寻找对局的等待时间里，五人开始了激烈的讨论。
　　“为什么不行？万一对面都是ADC呢？那我们五个风墙往那里一方，他们还打得着么？！到时候五个风往一个人吹，还躲得掉么？”
　　听到这个室友这么说，离春等人都觉得好像有那么一丢丢的道理唉。
　　但万一不是ADC呢？
　　对面来一个老司机或者武器、蒙多什么的，那岂不是拉闸？
　　李春说出了自己的担忧。
　　“这个简单，直接ban了不就是了！”
　　那个室友的话音刚落，对局就已经找到了。
　　进入英雄选择界面后，那室友说了一声：“记住，亚索啊，第一把必须快乐起来！”
　　“OK，只要对面不ban，那妥妥的！”
　　在快速的ban掉五个英雄后，两边进入载入界面。
　　“艹！”X5
　　当他们看到屏幕上突然出现十个亚索时，一时间有点不知道说什么了。

第三二八章 借一部说话（大章）
　　李春他们看到的那一幕在其他很多玩家的电脑也发生了。
　　如果这个时候离原做一个统计的话，那么他将会发现此时亚索的选取率达到了一个惊人的数字。
　　甚至在网吧里面，随处可见一台电脑上面出现十个亚索这种情况。
　　还有些会玩一点玩家，直接叫上一大群朋友，就这样在克隆模式里面玩起了杂技。
　　比如说十个人十个亚索，然后站成各种阵型来放风墙。
　　围城一个圈，还有拼字，比如拼成五个“7”什么的。
　　除了亚索以外，其他的英雄也被玩坏了。
　　比如说卡特。
　　这个平时在中路冷门到了极点的ap刺客英雄，这次靠着克隆模式算是小火了一把。
　　五个或者十个玩家一起选卡特，那满地的匕首看都看不清楚谁是谁的，然后捡到匕首时也是，到处都是圈圈。
　　特别是最后十个人站在中间一起开大的时候，那真的是视觉效果拉满。
　　还有什么十个大虫子互相咬啊，十个巨魔互相吸什么的，反正整个克隆模式已经被这些创造力十足的玩家们给玩出花花来了。
　　对于这个全新的娱乐模式，绝大部分玩家表示非常满意，觉得不比之前的末日人机和无限火力差。
　　当然，等离原看到这些反馈的时候，他已经是在地球另外一边的法兰西首都——巴黎了。
　　泻药，人在飞机，刚下巴黎~
　　咳咳。
　　为了尽量让自己表现得不那么像一个从来没有出过国的人，离原在从机场到酒店的一路上都非常的淡定。
　　看到全新的风土人情很淡定，看到埃菲尔铁塔也很淡定，看到欧洲赛区主办方给预定的五星级酒店也很淡定。
　　“老大，我发现了一个很严肃的问题！”
　　在刚刚进到酒店电梯之后，和离原一起出差的袁小华贼眉鼠眼的凑到离原的旁边小声说道。
　　“什么问题？”
　　见离原很感兴趣的样子，袁小华看了一眼另一边的尚才华和酒店服务员，用一种很猥琐的语气说道：“我发现这些老外的那啥都好大啊！”
　　以为有什么大事情的离原听到袁小华所说的严肃的问题，差点儿一口老血吐了出来。
　　这踏马算什么问题？
　　“靠，我说你怎么从上车开始一双眼睛就到处看，小心人家把你当色狼！”
　　而尚才华则是以一副过来人的语气说道：“唉，老大，小胖这是正常的，毕竟血气方刚的年轻人，肯定受不了这种了，想当初我年轻的时候在国外出差也是这样，这些洋妞......啧啧啧~”
　　看着尚才华一脸的回味无穷，离原就知道这货一定在异国他乡发生过什么。
　　而袁小华更直接，马上就跑到尚才华旁边去低声请教去了。
　　看着这两货，离原觉得有点打脑壳。
　　但没办法，只能带他们了。
　　尚才华是整个英雄联盟的赛事负责人，全球的英雄联盟赛事严格来说除了离原自己以外，下面就是他了。
　　再加上平时也一直都是尚才华在联系各个赛区的负责人，所以肯定是有他一个的。
　　而袁小华则是因为这货会法语，再加上他一直死皮赖脸的要自己带他出去，离原索性就带上了。
　　反正都要带一个翻译的，认识的还热闹一点。
　　好在刚刚袁小华就用法语问过那个服务员了，他是不会汉语的。
　　要不然，这俩货真的是丢人丢到国外去了。
　　很快，电梯就到了他们房间所在的楼层。
　　在服务员的指引之下，三人分别找到了各自的房间。
　　虽然不是什么总统套房啥的，但在离原看来还是挺豪华的了。
　　在放好行李后，三人就开始一同前往英雄联盟欧洲赛区在这边的办公地点了。
　　顺便也可以借此机会调一下时差，不然未来几天他们的日子都不怎么好过。
　　......
　　与此同时，在离原他们抵达赛区办公地点开始进行一些工作对接和解答疑问的时候，在国内的EDG众人也是开始准备出发前往巴黎了。
　　季中冠军赛的比赛时间为6月7号，现在是1号，中间还有5天的时间。
　　他们准备也是在今天出发，早点去那边适应一下时差、饮食和水土等等。
　　这样有什么问题也好提前发现，提前解决。
　　1号下午6点，海市浦东机场，EDG众人已经集结在此准备登上前往巴黎的机场。
　　“明铠，以前你出过国么？”
　　卷毛靠座在行李箱上，满脸兴奋的对着旁边的明铠问
　　明铠无语的翻了翻白眼：“废话，我以前怎么可能去国外！”
　　“想想都有点兴奋啊，不知道巴黎是啥样的，我要去埃菲尔铁塔康康！”
　　“你就只知道个埃菲尔了，就一破铁塔有啥好看的？我看网上很多人说，法兰西的妹纸好像都很放得开唉，这才是我们应该关心的事情嘛~”
　　“人家法兰西妹纸瞎了眼了看得上你？”
　　“你懂啥？要是我们在MSI上把其他队伍打爆了，你看也没有妹纸看得上，要是再拿一个五杀什么的，那绝对是赛场是最靓的崽！”
　　“嘶~好像有道哈！”
　　听着几个队友的讨论，明铠嘴角微微上扬。
　　这才是他想要看到的队伍，自信，积极向上。
　　当然，自信不能自傲，更不能飘。
　　所以他在适当的时候直接打断了几个血气方刚的小伙子的幻想。
　　这种事情适当想想可以提高士气，但一直想就是思想出现问题了。
　　不一会儿，阿布就过来叫几人去登机了。
　　经过了长达八个小时的飞行之后，上飞机前还兴奋得一批的EDG众人，此时已经疲惫不堪了。
　　他们本来就是下午六点多的飞机，按照原本的时间，这个时候如果在国内的话，他们都已经开始准备睡觉了。
　　但现在法兰西这边才刚刚晚上六点多，他们现在根本不能睡觉。
　　“啊啊啊，怎么和我想象的有点不一样啊，感觉和海市差远了，就像我们那边的镇上一样。”
　　“妹纸呢？我要看妹纸！”
　　“激动什么？这还是在路上呢！”
　　而就在EDG众人刚刚下飞机前往酒店的时候，离原三人刚刚回到酒店。
　　“我们LPL的队伍出发了没有？”
　　离原问。
　　三人没有马上回房间，而是在酒店的咖啡厅里聊了起来。
　　尚才华看了一下自己手机上的消息，说道：“已经出发了，下午的飞机，现在应该要到了。”
　　离原：“之前他们这边的人说好像所有参赛队伍的酒店都订的是这里么？”
　　尚才华点了点头。
　　这一次欧洲这边也是下了血本了。
　　所有战队的酒店房间全是欧洲赛区订的这家五星级酒店，虽然只是最普通的套房，但还是看得出他们对这一次集中冠军赛的重视了。
　　就是想着这一次能表现好一点，然后明年的洲际赛啊，或者后年的全球总决赛什么的都可以往欧洲赛区这边考虑考虑。
　　这也是为毛今天下午那几个老外非要逮着离原他们去一些“娱乐”场所的原因。
　　当然，这里的娱乐场所是那种很正经的。
　　什么法兰西性感女郎，什么巴黎小甜心等等，都没有，没有！
　　当时离原可是用了极大的定力才拉着都要流口水的尚才华和已经流口水了的袁小华离开。
　　不然他觉得这俩货加起来的三百斤肉怕不是要折在那两个一看就是战斗经验丰富的镁铝的腰上。
　　“老大，刚刚你怎么就把我拉走了啊？”
　　在离原和尚才华刚刚谈完话时，袁小华就一脸哀怨的看着离原抱怨着。
　　“废话，再不走你小子怕不是要直接去隔壁房间了，到时候染上个什么毛病，你下半辈子的性福和幸福可就都玩儿完了！”
　　被离原这么一说，袁小华想想好像是这个道理。
　　自己还是纯情小处男一个，第一次可不能这么随便。
　　但现在想想还是好亏啊！
　　“行了，憋在那里想了，有这精力不如自己找个女朋友去！”
　　尚才华拍了一下还在那里出神的袁小华。
　　谁知道袁小华回过神来之后却理直气壮的说道：“老尚你不懂，我女朋友是初音未来~”
　　听到这个名字的尚才华一脸懵逼。
　　“啥玩意儿？扶桑人？”
　　袁小华点点头：“严格来说，是的。”
　　“可以，有志气，扶桑人我只记得那些耳熟能详的老师们的名字，苍什么，波多什么的，其他的就不知道了。”
　　听到尚才华嘴里吐出来的几个名字，袁小华眼睛一亮。
　　“咳咳，那什么，老尚，我一直很好奇这种教育片，以前一直没看过，你......能不能借一部说话？”
　　尚才华古怪的看着袁小华，最后还是点了点头。
　　“没问题，硬盘里二十多个G的学习资料呢！”
　　袁小华：“哈哈哈，可以啊老尚，活到老学到老啊！”
　　一旁的离原看着发生在自己眼皮子底下的龌龊交易，简直不知道说什么了。
　　这俩一出国都这么放飞自我的么？
　　就在这时，离原透过旁边的玻璃看到了在酒店的喷泉门口停下了一辆出租车，然后车上下来了三个华夏人。
　　仔细一看，领头的正是他比较熟悉的颗粒儿辣舞。
　　当即他就打断了还在进行朋友交易的二人。
　　“行啦行啦，回去你们再慢慢交易，EDG的队员们到了，等他们安顿好了咱们慰问慰问吧。”
　　这也是离原来咖啡厅的原因之一。

第三二九章 不友善的欧服（一）
　　当离原三人和明铠他们碰头的时候，已经是晚上九点多了。
　　明铠和阿布他们对于离原三人的到来很是惊奇，没想到这几个英雄联盟的boss居然也在这边，而且还是和他们同一个酒店。
　　在简单的寒暄几句之后，离原也享受了一波领导般的待遇，被阿布送到了他们自己的房间门口。
　　离原三人先是感受了一波来自资本主义的糖衣炮弹，然后又和明铠他们吹了会儿牛，所以回去之后很快就睡下了。
　　毕竟今天算下来他们已经熬了很久的夜了。
　　而EDG众人则是不同。
　　刚开始还困顿无比的他们在离原三人聊了一会儿之后反而还精神了起来。
　　就在阿布去送离原他们离开的时候，明铠几人则是在房间里聊了起来。
　　“唉，明铠，你是不是和设计师的关系很好啊？”
　　开口的是EDG现在的替补上单mouse-阿光。
　　MSI每支战队只能带一个替补和一个紧急替补，阿光作为随队的替补上单，平时自然和明铠几人的关系也很好的。
　　明铠他们并没有因为是替补的原因而被冷落什么的。
　　所以此时我们的阿光就面带着他那招牌的光之微笑在那里对着明铠问。
　　与此同时，听到阿光问题的其他人也是一脸好奇的看向了明铠。
　　毕竟刚刚他们可是亲眼看到英雄联盟的创始人和明铠聊得很开心的。
　　他们之前虽然也听说过明铠还有简子豪两人和离原的关系还不错，甚至也在一起打游戏开黑什么的，但没想到能有这么好。
　　明铠被几人那满是好奇和八卦的眼神看得发慌，无奈地说道：“没有关系很好，就是之前我们在两年前内测的时候就加上好友了，然后我又打比赛，所以有些时候联系就要多一点了，然后就慢慢的熟悉了嘛，关系并没有你们想象的那么好~”
　　“再说了，你们应该知道，以前LPL的冠军都是离设计师颁奖的，不过到了今年LPL越做越大了，再加上还有全球总决赛，所以现在颁奖的都是LPL的负责人了。”
　　对于明铠的解释，大家也都表示了解。
　　反正能被一个大佬看重就已经很不错了。
　　管他关系不关系呢。
　　再说英雄联盟这玩意儿你用关系也没有用啊~
　　不可能叫人家用设计师权限来帮忙那一个世界冠军吧？
　　比如在打比赛的时候把服务器搞崩？
　　或者说直接给个外挂脚本？
　　这想想也不可能的嘛！
　　所以几人在八卦了一小会儿之后就一一回房间睡下了。
　　后面还有五天时间，他们还得养足精神来打打rank，保持手感。
　　......
　　第二天，一行人在睡醒之后就被阿布叫到了他的房间里。
　　明铠几人一进门就看到阿布的房间里不知道什么时候多了一个白板，上面还写着一些战队的名字。
　　“都来了啊？自己找地方坐着，今天我先给你们讲一下这一次我们季中冠军赛的主要对手。”
　　阿布用一支笔来指着白板上的几个队名说道。
　　“首先，我们的头号大敌还是LCK的SKT，在去年全球总决赛他们惜败皇族之后，今年也是卷土重来了，在上单、打野还有ADC位置都进行了人员更换，并且还有强力的替补。”
　　“今年虽然还有三星和他们竞争，但是初创的三星对上SKT还是差了一招，所以这个对手我们务必要小心一点，这几天我会着重分析SKT的比赛视频。”
　　随即阿布又把手指向了FW。
　　“湾湾赛区的FW，这战队去年水平还一般，结果今年换了个打野只会就像嗑药了一样，直接暗杀星按在地上摩擦，也只得注意一下。”
　　说完，阿布就把笔收了起来。
　　“剩下的就是欧洲赛区，我们的东道主FNC和美洲赛区的TSM了。”
　　听到这里，明铠突然问道：“不是一共八支参赛队伍么？我们这一共也才五支啊！”
　　被明铠打断的阿布听到明铠的问题之后，没好气的说道：“还有三支是外卡赛区的，土耳其赛区、扶桑赛区和南越赛区的队伍，你觉得这些队伍的威胁很大么？”
　　被阿布这么一呛，明铠挠了挠头，然后摇了摇头。
　　然后阿布继续道：“这三支外卡战队，包括那两只欧美队伍一共五支战队，说实话，只要你们正常发挥，应该没有一个打不赢的，但如果要真的输了，最后被他们淘汰回家了，那不用说，到时候都走路或者游泳回去吧！”
　　听到阿布最后那句像玩笑又不像玩笑的话，EDG众人脸上都比较严肃。
　　这一次确实是他们证明自己的时候。
　　建队开始就可以参加世界性的比赛，虽然不是全球总决赛，但意义还是不一样的。
　　比德杯什么的高了不知道多少个档次。
　　再加上去年第一届MSI的冠军是皇族把它留在了LPL的，这一次他们EDG代表LPL出征海外，也是想着要把这奖杯给抱回家的。
　　特别是一直都在和简子豪作比较的明铠，他心中的渴望更盛。
　　在简单的讲了一下他们的主要对手之后，几人就开始准备rank训练了。
　　当然，在酒店里面他们是没办法进行训练的，这种时候只能去主办方那边给他们这些外来参赛队伍准备的训练区域去，其实就是一家网吧，不过被包场了而已。
　　十分钟后，到达网吧的EDG众人刚刚进去，就看到了里面一家稀稀拉拉的坐着十多个人了。
　　看样子应该是两支不同战队的人。
　　在互相眼神交流的一番之后，语言不通的他们直接直接开始了训练。
　　很快，EDG众人就拿到了这边欧服官方特意准备的账号，开始在排位里面找手感了。
　　刚开始的时候还好，他们有的双排有的三排，然后基本上都是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　毕竟LPL的职业选手们都是从艾欧尼亚和峡谷之巅这两个如今整个英雄联盟竞技水平最高的服务器里杀出来的，所以根本就没出现什么水土不服的情况。
　　但随着时间的推移，这边欧服的玩家在多次遇到他们的账号然后都被杀穿之后，开始在网上讨论了起来。
　　他们很好奇这突然冒出来的这么多高手到底是咋回事儿，是哪里来的。

第三三零章 不友善的欧服（二）
　　2号下午，在欧洲的社交网站上，一位粉丝数量五十多万的英雄联盟博主发了一个视频然后还配上了一些文字，他在视频上方的文字写道：“欧，我的上帝啊，这几个该死的高手都特么是哪里冒出来的？为什么之前都没有看到过他们？我觉得他们完全可以去打职业了，这样说不定还能给我欧洲那一个世界性冠军回来！”
　　而与之相对应的视频里面则是几个重复出现的ID。
　　这个博主在发出视频之后，很快就引起了很多欧洲玩家在这条帖子下进行讨论。
　　毕竟国外的营销号不像国内那么猖獗，粉丝的数量还是挺真实的，五十万粉丝已经是很多的那种了。
　　“哇喔，这几个人什么来头啊？那个上单居然能把我欧洲第一刀妹按在地上摩擦！”
　　“另外几个也很流弊啊，但是ID都很陌生啊！”
　　“我查了一下他们的战绩，好像是职业选手的号，因为在今天之前他们都没有比赛记录的！”
　　“职业选手？我们欧洲的职业选手的ID没有这样的啊！”
　　“不对劲，他们是职业选手没错，但应该说不是我们欧洲这边的职业选手，你们想想，MSI马上就要在法兰西开始了，这些人肯定是提前过来熟悉环境的！”
　　“谢特，你这么一说，好像真的是这样的，MSI在7号开始，这没几天的时间了，这些参赛队伍肯定是要提前来的。”
　　“那是哪些队伍的选手？SKT，EDG？”
　　“为什么不能是土耳其的？看不起我土耳其的选手么？”
　　“你还别说，我真的就看不起！”
　　就这样，在欧洲的吃瓜群众们确定了这几个ID是来自其他赛区的选手之后，就开始用各种手段来打探他们到底具体是哪支队伍的，并且对应的到底是那几个选手。
　　一开始这些老外还摸不着头脑，当天晚上一直都在通过各种手段来“视奸”这几个ID，但是最后却毛都没有发现什么。
　　直到晚上七点多，一张截图的出现打破了欧洲玩家们的宁静。
　　这个截图显示的是一局游戏对局的对话框。
　　“zhe ba da wan shui jiao le.”
　　“ok，ming tian yue .”
　　一开始，欧洲玩家们看到这个截图的时候有点懵逼。
　　这尼玛都是些啥啊？
　　为什么这些每个字母我都认识，但是合在一起我就说不知道呢？
　　这英语还是不是我们的通用语言了？
　　直到一个懂汉语的玩家说这是汉语拼音时，玩家们这才破案了。
　　原来尼玛其中一个是这次LPL代表队EDG的队员，而另一个，看样子好像是他们国内另一支战队的选手，然后一起双排的。
　　这下子可就捅了欧洲玩家们的马蜂窝了。
　　虽然还没有确定是具体哪个选手，但能确定这个人是LPL的队员那就没问题了。
　　对于LPL，欧洲玩家有着天然的敌对情绪。
　　要是平时还好，毕竟隔这么远，敌对也没办法，最多私底下抱怨几句，然后无能狂怒。
　　但这一次可就不一样了。
　　现在LPL的队伍可是在他们欧洲玩家的底盘。
　　强龙还不压地头蛇呢，再说他们也不认为EDG算什么强龙。
　　居然还敢在欧服里面这么嚣张的上分训练。这是视我欧洲高手如无物么？
　　然后，这些人一合计，就准备召集欧服的玩家来一起狙击或者说......演这几个被标记成其他赛区的职业选手。
　　于是在6月3号，当明铠他们一大早就来到网吧准备第二天的训练时，他们的领队突然从外面急急忙忙的跑了进来。
　　正打开电脑准备排的几人看到急吼吼跑来的领队，都有点摸不着头脑。
　　“怎么了？这么着急？”
　　在身后指导的阿布看着领队跑得满头大汗，觉得有点奇怪。
　　领队在狠狠地喘了几口气之后，才说道：“我刚刚收到消息，说这边欧服的玩家准备狙击我们这些在欧服训练的选手。”
　　阿布听到领队的话之后眉头微皱。
　　这个倒是有点影响。
　　毕竟被可以狙击的话确实会影响到选手们在游戏当中的体验的。
　　别的不说，有些时候一直被对面四五个人照顾还真的很搞心态。
　　但是这没办法啊。
　　现在他们在欧服，只能先这样训练着。
　　看到队员们都看着自己，阿布说道：“没事儿，不行你们就五排把，然后剩下的两个就单排或者双排，然后等打一局之后又更换一下组合，换别的人来五排。”
　　几人一想好像也只能这样，便开始排了。
　　不一会儿，五排的明铠他们率先找到对局。
　　在选人结束之后两边很快进入了游戏。
　　不过就在他们刚刚进入游戏的时候，就看到公屏上面发来了一串英文。
　　可惜，在场的没一个人是看得懂的。
　　“对面发的什么意思？”
　　“不知道，会不会是问好的，比如哈喽或者嗨什么的？”
　　“艹，问好个鸡掰啊，大哥你不认识英文也应该识数吧，这么长一串会是这么简单？”
　　“那我谷歌一下！”
　　在旁边还在等待双排的阿光拿出手机，然后慢慢的把屏幕上的那句英文输了进去，随即他就得到了结果。
　　“东方猴子，准备在欧洲下地狱去吧？”
　　当阿光念出这句话的时候，在场的所有人都有点懵逼。
　　这......骂人的水平有点低啊！
　　“我去，我小学的时候就不这样骂人了，直接问候母亲不好么？一点祖安的自我修养都没有！”
　　“阿光，给我翻译一下‘我叼你楼母’‘全家螺旋升天’这两句话用英语怎么说，劳资要让这些蛮子见识见识我中华文化的博大精深。”
　　“直接打法克由吗惹不就行了嘛~”
　　“那多没意思，开局就冲塔，万一他们受不住咋办？”
　　几人在等待兵线上线的时候，直接在那里聊了起来，到底该怎么进行有力的回击。
　　结果还不等他们把翻译好的“问候语”发过去，就看到对面直接投降了。
　　“艹，三分钟了？这么恶心人的吗？”
　　“他们是知道我们在五排了？”
　　“要不我们换一个号算了，反正买一个号也要不了多少钱！”

第三三一章 实在不行就告状！
　　“换号？也可以，劳资不信这群人还找得到我们！”
　　想了一下，阿布直接就答应了这个提议。
　　这种时候时间要紧，不能在一些无关紧要的事情上浪费太多时间。
　　他们不可能去赌下一把会不会再遇到那些专门狙击的人，所以换号是最稳妥的方法。
　　但就在他们都已经准备换号的时候，猛然发现，特么这不是在国内啊！
　　要是在国内，随随便便几十个小号都可以搞到，但是他们现在第一次出国，人生地不熟的，小号都找不到地方买。
　　“陈领队，你把翻译带来一下，问问他在哪里买英雄联盟账号。”
　　阿布只能叫在这边生活过的翻译来问问了。
　　要是还买不到，那问题就大了。
　　好在他们的翻译还是比较给力的，没有在这边白混，很快就找了足足十个可以打排位的账号。
　　EDG七人一人一个都还绰绰有余。
　　拿到账号之后，他们就又开始分别排位了。
　　单排或者双排。
　　毕竟现在离比赛还有几天，不急着五排打配合，先一个人或者两个人练习好了，把手感维持住了，再打五排要好上许多。
　　而就在几人刚开始安安稳稳的进行着排位的时候，之前他们见过一次的另外一支队伍的领队却是突然找上了EDG众人。
　　“你好，什么事情？”
　　看着对面亚洲人的面孔，阿布以为对方是湾湾那边的队伍，结果没曾想来人一开口就露出了一股浓浓的泡菜味儿。
　　“叽里呱啦叽里呱啦……思密达！”
　　听到这一长串的韩语以及后面的思密达，阿布和他们的领队都有点懵逼。
　　这个思密达说的是些什么？
　　阿巴阿巴的~
　　“我听不懂，思密达！”
　　阿布无奈的看着眼前这个嘴里还一直喷吐着泡菜话的男子，一时间不知道该说什么了。
　　好在很快就有另一个男子从之前这个高丽男子来的方向跑了过来，来到了阿布他们的身边。
　　“不好意思，我是LCK这边的翻译，我们领队的意思是SKT在欧服训练的时候遭到了这边玩家的狙击，想问你们有没有遇到同样的事情。”
　　听到这个翻译这么说，阿布他们才露出了恍然大悟的表情。
　　原来遭重的不止他们啊~
　　不过随即阿布又疑惑了。
　　这群老外咋就知道他们是LPL的，然后对面那群人又是LCK的？
　　难不成欧服这边有内鬼在提供他们的账号消息，然后泄露出去给了这些玩家？
　　要真的是这样子的，这事儿得交给英雄联盟官方来处理了，毕竟已经涉及到了原则性的问题，单靠他们这些战队已经没办法处理了。
　　“这......是欧服官方这边给玩家们提供了便利么？我们的人也是被发现了是LPL的队伍，但那是因为我们用了汉语拼音，但你们是为什么被发现的？这边又不能打韩语。”
　　翻译把阿布的问题翻译给SKT的领队之后，那领队马上进行了回复。
　　“朴领队说，现在这群欧服玩家只要发现那种很厉害的账号，都会进行调查，然后一旦发现这些账号是近期才开始打排位的超级账号，那么就会进行明演或者进行故意针对以及辱骂等等。”
　　“而我们SKT的队员之所以被发现，就是因为faker选手在使用一些英雄打出了他们前所未见的操作，然后遭到了举报，最后发现是我们LCK的参赛选手，然后就开始了。”
　　阿布和领队听到翻译的话，一时间不知道该怎么办了。
　　他们买的账号全是欧服大师以上的账号，而且也没有限定位置什么的，如果到时候多打几把排位，那基本上逃不掉被发现的命运。
　　毕竟代练号很容易就被看出来了。
　　一般来说，遇到一个厉害的玩家其实是不会查他什么的，但现在这个特殊的时候，那些欧服的玩家都万分的敏感，肯定会对这些账号进行抽吸剥茧的。
　　到时候这些账号可能就又要GG。
　　这样想来，事情就有点棘手了。
　　“这件事情我们也没办法，我们的选手也被针对得很惨，基本上现在用新账号上线打几局游戏，可能就会被发现了。”
　　听到阿布这样说，SKT的领队很是失望的点了点头，然后又说了个什么什么思密达之后就走了大概就是感谢的意思。
　　看着几人离开的背影，阿布表情十分凝重。
　　现在这样已经影响到了他们的正常训练了，再这样下去，手感能不能保持都是问题，更不要说心态什么的了。
　　回去之后，阿布把明铠叫到了一边，转述了一下刚刚他们和SKT领队交流之后得到的情报。
　　在知道欧服的玩家们这么BT之后，明铠也是不知所措。
　　这尼玛该咋办嘛？
　　这种事情找欧服哪怕是国内的英雄联盟官方也没有用啊！
　　这是玩家自发组织的，明面上没有一点官方的影子，你这让官方咋搞？
　　最多就是把那些故意演，或者说直接退出游戏的按照英雄联盟的规则给进行处罚，其他的就啥也没有了。
　　“要不，你打电话问问离设计师？我们不可能继续这样下去啊，到时候比赛能不能顺利打下去都不一定了！”
　　阿布给出了这样一个提议。
　　明铠一开始是准备拒绝的，但是转念一想，特么他们好像也只能这样找大佬帮助了，不然到时候万一搞出一些更过分的事情来影响比赛，那不是更糟糕了？
　　好在现在国内的时间还不算晚，应该是在下午两三点左右，所以明铠直接就打了个电话给离原，而且还是私人号码。
　　这个电话他之前从来就没有打过，所以在等待接听的时候还有点小紧张。
　　要是人家不接，那就完犊子了。
　　好在离原没有让明铠等待多久。
　　那边正在办公室着手准备新皮肤和歌曲事情的离原看到来电备注是“777”的时候还愣了一下，随即反应过来是厂长。
　　这可是他头一次给自己打电话。
　　“喂，明铠，什么事情啊？”
　　听到离原那不像是生气的语气，明铠和阿布都松了口气，然后就开始大吐苦水，把事情的始末都讲了一遍。

第三三二章 找LPL的打（第一更）
　　等离原听明铠和阿布二人轮流把事情和各自的想法给听完了之后，也是觉得这件事儿实在是有点操蛋。
　　没想到该发生的事还是就这样发生了，而且还比离原曾经经历过得还要离谱许多。
　　他没想到这些欧洲玩家可以这么丧心病狂的去狙击他们。
　　“那欧服那边没有管么？还有LEC的官方，这种事情他们应该第一时间就会了解到的，闹这么大他们都不知道？”
　　虽然英雄联盟在欧洲那边也有一个分公司，或者说是办事处，但只是负责欧洲服务器的日常运营和维护。
　　至于LEC官方，他们和分公司是分属不同的，没有说谁可以管理谁。
　　毕竟在国内就算了，不管是英雄联盟游戏本身整个项目，还是延伸出去的联赛等等，都是归离原最终管理。
　　但国外的话，毕竟鞭长莫及，所以职能部门就不能都和在一起了。
　　万一碰到一个二五仔，来一个“拥兵自重”咋办？
　　但不管是分公司还是LEC官方，都不应该对这件事情不闻不问的。
　　这已经不是偶发事件了，绝对是有预谋，并且说不定还有欧洲官方参与或者纵容到存在。
　　当然，是否有纵容现在还不得而知。
　　毕竟最近LEC官方也确实有得忙，msi没几天就要开赛了。
　　这样想着，离原先是在电话里安抚了一下阿布他们，叫他们先训练着，至于怎么训练，离原倒是给他们出了个主意。
　　就是叫国内的队伍用欧服账号来给他们进行陪练，直接搞5V5的那种，这样一来就不用担心再受到欧洲玩家的骚扰了。
　　至于单排，那就暂时没什么好的办法了。
　　只能看情况再定了。
　　反正那些账号在没有被发现之前，都可以用嘛。
　　到时候就轮着在欧服单双排就是，打游击战。
　　不过联系哪些队伍来给他们打训练赛也是个问题。
　　首先要厉害的，然后还要现在能凑齐人的。并且还得愿意这样为EDG“无私奉献”的队伍才能满足。
　　离原在给阿布他们支完招之后，就马上拿起手机给尚才华打了个电话。
　　“喂，老尚，你过来一下，欧洲那边有点事情。”
　　没多久，在电话里听到离原语气比较严肃，所以尚才华很快就到了办公室。
　　“老大，怎么了？”
　　离原：“我们才从欧洲那边回来，结果就出幺蛾子了，这刚下飞机屁股还没坐热呢，EDG那边就打电话来说现在欧服的玩家都在疯狂的狙击他们，甚至有些直接明演了，都没办法继续rank训练；不仅是他们，高丽的SKT也是一样的遭遇。”
　　听到离原这么说，尚才华一双眼睛睁得老大。
　　天见可怜，他们昨天早上去的欧洲，然后今天下午又急急忙忙的赶回来，结果就像离原说的那样，刚落地就出问题，这尼玛怕不是故意的？
　　“额......这件而我觉得官方那边应该是没有内鬼的，毕竟昨天您也看到了，他们确实都在忙着准备季中冠军赛的事情，但是也算监管不力了，我马上打电话过去问一下。”
　　看着在那里直接拿起手机打电话的尚才华，离原又把季林叫了进来。
　　“老季，你叫人看一下这两天欧服那边的一些处罚情况，处罚挂机和送人头的数据有没有增加一些。”
　　刚刚被叫进来的季林也开始打电话了。
　　与此同时，远在欧洲的明铠他们在和离原打完电话之后，就开始考虑着该找哪些队伍来训练了。
　　至于欧服这边的问题，只能等待官方的处理结果再看。
　　“明铠，你有没有好点的注意？咱们叫谁来打训练赛？”
　　回到训练区之后，阿布先叫EDG的其他选手拿新账号来打单排练练手感，而自己则是和明铠在旁边商量着离原给出的那个提议的可行性。
　　“额......我觉得吧，和我们打训练赛有效果的战队就那么几支，像RNG，老干爹，还有IG和OMG这四支队伍，WE实力也强，但你知道不可能的，其他的队伍，就算和我打训练赛，用处也不大。”
　　虽然明铠这话有点猖狂，颇有看不起一大半LPL队伍的意思，但说的也确实是实话。
　　训练赛吐的就是打出接近于比赛的效果。
　　如果和实力差别过大的队伍打训练赛，那等于浪费时间。
　　对于明铠说的这些队伍，阿布也表示认同。
　　“这样吧，我打电话问问，看他们哪些有时间又有人的~”
　　说完，阿布拿出电话开始一一的打了起来。
　　他最先打通是RNG战队教练的电话，毕竟在阿布看来，这些队伍里面实力最强劲的还是RNG。
　　这支差点把春季赛冠军卫冕的队伍，哪怕是作为敌人，阿布也不得不承认人家的实力。
　　“喂，我们想和RNG约一下训练赛，你觉得怎么样啊？”
　　“对，我们是在欧洲。”
　　“那我们这边可以给你们欧服账号的，现在这边的情况有点严峻，我们选手打rank......”
　　“哈哈哈，那就感谢你们了！”
　　两分钟后，阿布心满意足的挂断了电话。
　　“怎么样？成了不？”
　　看着阿布的表情，明铠还是有点不确定的问了一下。
　　“哈哈哈，妥了，他们的选手刚刚收假，才回基地，表示每天可以约一个BO3！”
　　第一个就是好消息，让阿布觉得今天也不算太糟糕。
　　很快他又接连打了LGD、OMG还有IG教练的电话。
　　当然，这下就不都是好消息了。
　　LGD这边表示没问题，然后IG也可以，但是要明天，而OMG则是直接说没时间，然后也没解释什么，直接把电话给挂了。
　　虽然阿布有点疑惑，但既然约到了三支战队，OMG没来遗憾归遗憾，但还可以接受。
　　和明铠对视一眼后，阿布走到还在打排位的EDG众人身后说道：“都准备一下，今天我们和RNG还有LGD打两场训练赛，然后明天还会加上IG，所以大家暂时不用担心训练问题了。”
　　这边EDG的训练问题暂时解决的时候，离原也是把欧洲那边为毛发生这种操蛋的事情给搞清楚了。
　　根据尚才华和季林两人了解的情况来看，这一次还真就官方一点锅都没有。
　　欧服这两天封禁和处罚的玩家比往常多了百分之15，而LEC赛区官方这边也是，一早就在网站上发布过通知，要个战队谨遵竞技原则，不许搞骚操作。
　　谁知道最后是玩家们自发跳了出来？

第三三三章 欧服反击战（第二更）
　　他们又没有一支监控着社交平台上的玩家动向，再加上这两天的事情比较多，所以自然而然的就没有注意到玩家们的“阳谋”。
　　对于这点，离原也知道不该怪。
　　但这确实是工作上的失误。
　　毕竟这一次影响的不是一个两个选手，而是LPL和LCK两支战队一共14个职业选手。
　　本来季中冠军赛的准备时间就不算多了，今天已经是二号了，离七号中间满打满算就还有四天时间，而且期间有些时候选手们还要去场馆里面调试自己的设备，看设备是否正常等等。
　　这一耽搁，让原本就不多的训练时间更加雪上加霜。
　　所以这一次欧洲那边肯定会进行相应的处理，不过不是现在。
　　好在刚刚明铠发消息说他们约的训练赛队伍基本上都约到了，这样起码不会耽搁太多训练。
　　而就在离原他们刚刚处理好的时候，这件事情也是突然被国内的网友们搬运到了国内来。
　　不过由于国内自媒体的尿性，搞得版本有点繁多，一时间竟然让吃瓜群众们分不清真假了。
　　“震惊，国内战队竟在国外受到如此遭遇，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧！”
　　“根据小道消息的小道消息得知，EDG战队的众多账号于6月1号当日在欧服失联，详细情况请看瞎比新闻后续报导！“
　　“据传LPL代表队EDG和LCK的代表队SKT在网吧里为争抢座位而进行线下PK，因此双方的账号都纷纷失联。”
　　......
　　看着这一个个越来越离谱的消息，关注这件事情的人都懵逼了。
　　不是说他们是被欧服玩家在排位里狙击了么？
　　咋就这样了？
　　不知道还以为他们不是去的欧洲而是叙利亚什么的了。
　　“鬼鬼，这些辣鸡媒体就尼玛离谱，怎么什么东西传到他们那里就变味儿了？”
　　“这很正常，你想想，人吃东西，吃进去之后，再从那个神奇的地方出来是不是也是会变味？这些媒体写出来的东西也是一样，都是我们吃进去之后，从那里出来的东西。”
　　“优秀，建议北大录取！”
　　“到底是啥事情？有没有懂哥说一下？”
　　“根据真的小道消息说，就是欧洲那群洋鬼子搞事情，知道EDG他们的账号之后，开始疯狂演，疯狂搞心态，最主要的是，还一直退游戏，根本就没办法训练。”
　　“艹，这些比崽子有点过分了啊！”
　　“歪日，去年这群比在我们这边比赛的时候我们都没有搞心态，今年居然还敢这样搞？这太狼心狗肺了点吧！”
　　“没说的，有没有和我一起翻墙过去搞欧服那些菜逼的兄弟？鄙人艾欧尼亚钻二，峡谷之巅钻四，一起的记得进下面那个链接，里面有免费梯子！”
　　“流弊兄弟，借个梯子去逛逛p站先，逛一圈之后就去收拾这些鬼子！”
　　“先撸一把，然后再撸一把？”
　　“可以，我愿称你为最骚白嫖！”
　　“祖安玩家请求出战，虽然段位只有黑铁，但从祖安建立之初就一直与此地厮混的我，绝对可以把这群比崽子的族谱都给骂升天。”
　　“那个，问一句题外话，你是怎么做到在祖安玩了两年都还是黑铁的！？”
　　玩家们在激烈的商讨了一阵之后，一些知道怎么翻墙，然后知道如何注册欧服的玩家就开始在到处宣传他们准备的反攻之战了。
　　在2号晚上九点多，一个名为“欧服突击群”的企鹅群悄然建立。
　　而就在这个群刚刚建好不久，群人数一下子就满了。
　　这可是付费升级的2000人群，结果还是在几分钟之内就被加满了。
　　“在？什么时候开始，群主出来说句话~”
　　“芜湖~可以烧杀抢掠不？我要抢一个洋妞回来当压寨夫人！”
　　“滚蛋，你以为这是啥啊？这不仅仅是游戏那么简单，这可是关系着我们LPL玩家的尊严，不是开玩笑的！”
　　“马上马上，现在是欧洲时间下午三点左右，这个时候的在线数量应该不少，咱们进去之后，有能力的就买一个直接可以打排位的号，没能力的就先打人机，然后去玩匹配；记住进游戏之后不能演，骂人的话也不要用法克什么的，他们听懂了就没意思了，直接去找百度翻译或者有道什么的，当然，可以虐泉的最好，咱们要让这些洋鬼子知道咱们的厉害！”
　　“冲冲冲！我已经安耐不住了！”
　　与此同时，在法兰西的一个小镇上，斯里兰正在看着自己眼前屏幕上对面爆炸的基地，脸上充满了笑容。
　　退出游戏，看到结算页面弹出来的铂金晋级赛，兴奋的挥了挥拳头。
　　“啊哈哈哈，我终于可以上铂金了，我看波卡那个碧池还敢笑话我不！？”
　　“只要再赢三把，我，斯里兰，就不再是辣鸡黄金崽了！”
　　一想到自己到达铂金之后别人眼里那崇拜的目光，斯里兰就斗志昂扬的开始了下一局。
　　两分钟后，如愿以偿的排到了中单位置的他兴奋地搓了搓手。
　　ban掉一个他不喜欢的妖姬之后，斯里兰选了一个自己最拿手的阿卡丽。
　　随后，他看到对面那个中单选了一个亚索，直接笑出声音来。
　　“哈哈哈，这把肯定能赢，上帝啊，居然是亚索，看我不打爆你！”
　　与此同时，在华夏的一间大学寝室里，一个鸡窝头叼着烟看着自己的笔记本屏幕。
　　在随手弹了弹烟灰之后，又重新把烟叼在嘴里，然后控制着亚索开始往中路走去。
　　“阿卡丽么？二级劳资必杀你！”
　　兵线到达之后，对面的阿卡丽一上来就开始靠着Q技能打了一下亚索，然后还站在兵线后边跳了跳舞。
　　斯里兰看着对面那个笨笨的亚索居然对自己舞蹈无动于衷，一时间有点惊讶。
　　按照他以往的经验来看，玩亚索大底都不能忍受这种挑衅的。
　　这个中路居然能忍住不来Q他一下，看来还是有点水平的。
　　一边在心里夸赞着自己对手，斯里兰一边无忧无虑的补着刀。
　　在他看来，这个亚索应该是那种少见的猥琐发育流亚索，所以戒心都降低了不少。
　　殊不知，他对面的亚索正在给他的生命进行着倒计时。

第三三四章 我杀了你的马，不，我没有马！（第三更）
　　当斯里兰刚刚升二级，然后在河道做好视野，准备上去用他那飘逸而又帅气的E技能骚一波亚索的时候，对面亚索非但没有躲，而是直接迎头冲着他一路顺着小兵就E了过来。
　　看到这个亚索突然变得这么嚣张，然后他们的打野也没有在，斯里兰胆子也大起来了。
　　就这样被你一个亚索吓跑了岂不是很没面子？
　　都是艾欧尼亚的独行侠，凭什么我阿卡丽就要怕你亚索？
　　于是，斯里兰二话不说，直接就Q了上去。
　　然鹅还不等他拉出Q的被动，那个亚索就直接贴到了他的脸上了。
　　之前他离自家的兵线太近了，导致亚索都不用E他都可以到阿卡丽身边。
　　这个时候，斯里兰一下子紧张了起来。
　　要是被风吹起来了，那可能要被逼闪现。
　　但这个亚索感觉格外的稳健，没有在靠近他的第一时间吹风。
　　而是一直捏着，然后就一直靠着平A来打伤害。
　　“谢特！”
　　被一直贴着A的阿卡丽没能把Q的被动拉出来，索性直接再Q了一次，然后马上接E技能拉开。
　　结果就在他的阿卡丽刚刚Q玩，接E的时候，对面那个亚索卡着风要消失的那一瞬间，一个Q预判了他阿卡丽E技能落地的位置，直接把他吹了起来。
　　看到这里，斯里兰心下一惊。
　　“法克，这个人的Q怎么捏这么久？法克法克！”
　　由于之前压了点线，所以斯里兰的阿卡丽在E之后离自家的防御塔都还有一段距离。
　　而对面那个亚索则是走到了他的脸上继续开始QA了起来，对方也一直不枉他身上放E技能。
　　眼看着自己的血量已经只有三分之一左右了，要是再被吹到一下，接上点燃和QA，自家就要死了。
　　再看了一下已经在剑上蓄好风的亚索，斯里兰咬咬牙，直接闪现到了自家塔下。
　　然鹅还不等他松一口气，对面亚索直接跟闪，随后一个EQ点燃加平A，斯里兰的阿卡丽便倒在了塔下。
　　随后，那个亚索还站在防御塔刚刚够不到的位置，也是阿卡丽尸体的旁边，在那里吹起了笛子。
　　嘭！
　　斯里兰狠狠地拍了一下自己的桌子，一双眼睛看着对面那亚索都要冒火了。
　　可惜他只能无能狂怒。
　　后面，已经被单杀过一次的斯里兰便开始小心翼翼了起来。
　　但，这并没有什么卵用。
　　斯里兰的阿卡丽在这局游戏里面，真正的知道了什么叫做残忍。
　　在六级前，他被活生生越塔单杀了两次，期间他自己打野来抓也无事于补。
　　等他六级的时候，对面亚索已经八级多九级了。
　　三级的等级压制让斯里兰想哭都没地方哭。
　　主要是这亚索实在是太秀了。
　　而且不是那种单纯的炫技，但只要一对线就知道，这个人真特么是高手。
　　问题是现在他不想遇到高手啊！
　　这可是晋级赛啊！
　　最终，哪怕是斯里兰再怎么不愿意，自家的基地水晶还是爆炸了。
　　而就在自家水晶爆炸之前，他还看到对面亚索发了个公屏消息，不过他没有看懂那个单词是什么意思。
　　laji
　　这是什么单词？
　　难不成是我上学的时候开小差了？
　　但不至于啊！
　　和斯里兰有着同样遭遇的还有很多欧服玩家。
　　而且他这都还算是好的了，遇到一个“不善言谈”的对手，只是在游戏结束的时候发消息。
　　更多的是那种打着打着，就突然被对面嘲讽的。
　　但问题是，他们知道是嘲讽，但就是不懂到底是是什么意思。
　　至于为什么知道是嘲讽，因为这些人都是在单杀或者团灭了他们只会才发的消息，他们觉得这不可能是什么好友善的话语。
　　还有一些欧服玩家发现，自己确实能看懂对面发的是什么意思，但结合到游戏场景中来，又让他们摸不着头脑。
　　比如说“I killed your horse！”
　　我杀了你的马，这是什么意思啊？
　　杀了我的马？
　　问题是我家没有养马啊！
　　于是，一些不知道这句话含义的欧服玩家还没心没肺的恢复了一句“I don't have a horse”，意思是“我没有马”。
　　当看到这样的回复时，坐在电脑另外一端的LPL玩家都快要笑疯了。
　　虽然他们知道这是因为文化问题，所以这些老外不懂其中的含义，但是这不妨碍他们把这些对话给发到网上或者在群里分享。
　　特别是在欧服反击战企鹅群里，当其他人看到这样的效果出奇的好之后，纷纷开始效仿。
　　有些时候甚至有两个LPL玩家排到了面对面的情况，然后有人一发这句话，就跟看到接头暗号一样亲切。
　　没用多久，那些欧服的受害者玩家们就开始在他们那边的社交网站上讨论起来了今天发生的怪事。
　　为什么突然来了一批强者？
　　虽然不像是前两天那样的LPL和LCK的职业选手，但水平也很高。
　　而且最主要的是，这些高手玩家经常在单杀了他们之后发一些莫名其妙的语句或者单词，有些是他们见过的汉语拼音，但是那些他们能够看懂，但是又看不懂的英语句子是最让欧服玩家们迷惑的。
　　特别是一句“I killed your horse”，是遇到频率最高的奇怪句子了。
　　他们就搞不懂了，这群一直杀我的马的谜语人到底是哪里来的？
　　直到一个自称是华夏的留学生在讨论里面说，I killed your horse——我杀了你的马=I killed your mother——我杀了你妈妈，因为马和妈在汉语里读音很相近，所以以此来代替之后，这群欧服玩家才恍然大悟。
　　原来，他们是骂人的？
　　法克？
　　他们这是在骂我妈妈？！
　　回过神来之后这群欧服玩家顿时勃然大怒。
　　特别是那些在公屏上回复过“我没有马”的玩家，在知道真相之后想死的心都有了。
　　这特么不是缺德嘛！
　　仗着汉语就可以为所欲为？
　　于是，在到了欧洲时间晚上七点多的时候，LPL的玩家们再发这句话的时候，都遭到了猛烈的反击。
　　什么法克由吗惹，谢特等等层出不穷。
　　不过看到这些辱骂词汇的LPL玩家们都没有感到半点不适，不说一些他们压根儿就看不懂的，就是看得懂他们也不会生气。
　　因为，他们都在对局结束之后，把这些发了辱骂词，或者只要还击了的欧服玩家都进了举报，并且还是附带了由群里面的大佬专门操刀的举报小作文。
　　这可是他们精心策划的阳谋——钓-鱼-执-法！
　　甚至于那个所谓的华夏留学生都是群里的人假扮的。
　　毕竟总得有人告诉这群老外他们是在骂人啊，不然骂了别人，结果别人都不知道你在骂他，这就扫兴了嘛。
　　当天，相当一部分欧服玩家的账号都受到了三到七天的禁言甚至是封号处罚。

第三三五章 准备皮肤（七夕快乐）
　　等到3号的时候，这群欧服玩家才回过神来，特么的他们好像中计了。
　　这些人用汉语独有的同音字来骂人，就算他们举报了都没有用，因为系统检测不到，哪怕是人工审核，欧洲的审核人员看到这种什么杀了马的评论，基本上都不会去过问什么的。
　　这件事发生之后，这些欧服的玩家也学乖了。
　　他们索性就不和从LPL远道而来的华夏玩家们在游戏里对骂，而是在社交网站上对线。
　　这样一来，LPL的玩家们就直接的吸引了欧服玩家们的活力，让他们不再那么关注EDG的队员，而是聚精会神的和LPL玩家们进行对线。
　　这还是明铠从简子豪的口中得到的消息。
　　毕竟这事儿在国内的英雄联盟圈子里确实传得很广，很多玩家都在关注这个，简子豪他们作为职业选手，自然也摆脱不了这种吃自己人的瓜的“好习惯”。
　　不过关注的多了有好处，同时也有坏处。
　　好处是明铠他们有LPL玩家们的帮助，现在基本上可以恢复正常训练了；而坏处就是现在国内对明铠他们所在的EDG的期望值都很高。
　　现在很多LPL的观众都很理所当然的认为EDG这一次可以成功的把MSI冠军奖杯给带回国内。
　　有人看好虽然是值得高兴的事情，但是看好的人太多了，希望他们夺冠的人太多了，也不见得是好事。
　　首先选手们承受的压力就会大许多。
　　当关注的人从五百变成变成五千，再到五万，甚至是五十万的时候，选手们的压力可想而知。
　　再者就是，要是关注的人不多，或者说期望值不是那么高，那即便最后EDG没有取得什么成绩，也没有说没关系；但一旦期望值高了，关注的人多了，但最后却没能夺冠，那......到时候，可就有的受了。
　　当然，这些事情EDG众人也知道，所以他们即便是在欧服恢复训练之后，也依然在和其他几支LPL战队进行训练赛。
　　可以说，他们真的是半点懈怠。
　　与此同时，在明铠他们正在进行紧张的训练时，离原又一次的坐上了前往海外的飞机。
　　不过这一次不是去欧洲了，而是去和他们仅仅隔着一片海的扶桑。
　　5号下午，当离原和袁小华从东京的机场走出来之后，看着偌大的机场，离原对着袁小华问：“我们的人呢？”
　　天行游戏在扶桑也是有分公司的，同时也有英雄联盟的相关负责人员在这边处理事务。
　　这一次来借机的就是英雄联盟在扶桑的办事处负责人。
　　不过不知道为什么，到现在都还没有来。
　　袁小华看了看手机，说道：“不应该啊，按理说龟田这小子应该到了才对啊，我和他约定是下午五点半，现在都五点四十了。”
　　就在袁小华话音刚落的时候，只见在机场外的公路上，一辆袖珍得一批的汽车正在拥堵的车流里一会儿向左，一会儿向右，时不时的还见缝插个针。
　　两分钟之后，这辆袖珍的黄色小车就停在了离原他们所在的路边。
　　随即，一个身高估计只有一米六的，然后长相有那么一丝丝猥琐的年轻男子从驾驶位上走了下来。
　　当这个瘦小男子看到离原和袁小华的时候，只见他飞快的跑向了袁小华，然后离原就看到自己眼前这一胖一瘦的两个身影拥抱在了一起。
　　“啊啊啊，小华桑，好久不见啊！”
　　“滚蛋，龟田，这下来了你的地盘可要带我去好好地看一看扶桑的特产！”
　　而这个被袁小华成为龟田的瘦小男子则是猥琐一笑，露出了一个男人都懂的笑容。
　　等和袁小华拥抱完之后，龟田转过头看向旁边的离原，然后鞠了一躬，说道：“离设计师好，我是田归，不过他们平时都叫我龟田，您也可以这么叫我，我是雄联盟在扶桑区域的负责人。”
　　离原：“一开始听到小胖叫你龟田，我还以为你是真的日本人呢。”
　　听到离原这么说，田归挠了挠头，不好意思的说道：“没办法，因为我在之前扶桑留学，然后现在又常驻扶桑这边，所以他们都叫我龟田了。”
　　离原点了点头，问道：“和那几家的负责人联系好了没？”
　　田归点头说道：“都联系好了，对于把形象版权授权给我们英雄联盟，这些公司都非常认同，毕竟英雄联盟的知名度目前还是很高的。”
　　从天归那里得到了满意的答复之后，离原才对这一次的扶桑之旅期待了起来。
　　本来他这次就是抱着过来旅游的心态来出差的，要是还要去费尽心思的和那些公司谈版权什么的，那就不是那么愉快了。
　　而像现在，他就可以把事情交给田归和他的下属了，他和袁小华主要是过来掠阵和找人的。
　　而之所以谈版权，是因为离原决定扩充一下英雄联盟的皮肤库了。
　　这马上就要出新的一批新英雄了，然后两周年的活动也快要结束了，这时候就得再搞一些新的皮肤出来“回馈”给玩家们了。
　　思来想去，离原突然想到了前世一款名为三百英雄的moba游戏，里面的英雄就全都是那些动漫人物，于是他就想要不要干脆出一个动漫系列的皮肤。
　　反正宅男是不分国界的，要是把几个那种人尽皆知的宅男老婆给做成英雄联盟离某个英雄的皮肤，那这波岂不是直接起飞？
　　再加上之前袁小华跟他说过要不要用初音未来搞一款皮肤，这一次离原就打算一次性给解决了。
　　只有袁小华这种小孩子才想着选择只要一个初音，而离原这种打人一般都是全都要。
　　把所有的宅男老婆一网打尽多舒服？
　　所以，这次他们除了谈那些老婆们的版权以外，还有就是要请到初音未来的声优藤田咲来给以初音为主体的皮肤进行配音。
　　虽然可以安装初音的软件来进行音频制作，但是那种不适合运用在英雄联盟里。
　　毕竟离原的想法只是以初音的形象来设计一款皮肤，并不是把初音原封不动的搬运进来。
　　所以找到初音的声优来制作这个皮肤是最稳妥的办法。
　　毕竟这是他打算推出的英雄联盟的第一款终极皮肤。

第三三六章 把目光看向宅男（求订阅）
　　晚上，三人在来到酒店之后，简单的吃了点东西之后，袁小华就开始嚷嚷着要田归带他去见识见识扶桑的众多特色。
　　“龟田，说好的，必须得带我去看那些极品货，可不要找一些辣鸡来以次充好，我这次特意来扶桑就是为了这个。”
　　在酒店电梯里，袁小华满脸严肃的看着田归。
　　对此，田归这个在扶桑生活了七八年的“老油条”顿时露出了之前离原在机场路边上见过的猥琐笑容。
　　离原看到这里，再加上平时在各种学习资料里面见识到的场景，他顿时有了一股不祥的预感。
　　这两个比......怕不是要去那种地方？
　　他记得在扶桑，那种地方好像还是合法的，甚至有些地方这种产业还格外的发达，每天都在吸引着来自世界的第的老色批们前来实地考察和观摩。
　　甚至有些对这些“老师”有着别样情感的土豪们，还会专门花钱来和她们进行一场面对面的交流，而且再加一点钱都可以专门为你定做一部用以留恋的“学习资料”。
　　想到这些，离原看向田归的眼神就有点带着别样的味道了。
　　这小子......看样子像是一个熟客了啊~
　　“咳咳，田归啊，我问你个事儿~”
　　听到离原叫自己，在前面走着的田归转身满脸堆笑的看着离原说道：“老大叫我龟田就好，我周围的同事们都是这样叫我的~”
　　对此，离原只能从善如流了。
　　“那个，龟田，你......是不是经常去那些特色小店啊？”
　　离原在问这句话的时候，还刻意把特色两字给加重了读音。
　　而作为常年混迹扶桑“特色”圈子的田归，秉持着老司机的优良传统，也听懂了离原的“特色”是什么意思。
　　他不好意思的说道：“也还好啦，我又不想找一个扶桑女朋友，所以平时去这种特色场所的频率就稍微高了那么一点。”
　　对此，离原只是露出了一个意味深长的笑容。
　　虽然田归是他的下属，但是他也没有干涉人家私生活和生活方式的意思。
　　不过在一旁听着二人对话的袁小华却察觉到了不对劲。
　　“唉，龟田，你之前不是跟我说，你一般是隔两三个月去一下那些店面，看看有没有新货啊，怎么又说去的频率很高了？”
　　一时间，电梯里的气氛突然尬住了。
　　好在此时电梯刚好到一楼，才打破了这个奇怪的氛围。
　　只见率先走出去的田归满脸古怪的看向袁小华，然后以一种不可思议的语气问道：“你之前下飞机和在酒店说的特色店面......是秋叶原的寿屋？”
　　秋叶原，扶桑著名的二次元御宅区域，里面售卖着各种电子产品以及动漫主体餐厅、咖啡厅、周边产业等二次元的相关产业，而田归所说的寿屋就是秋叶原里面比较著名的一家二次元手办的专营店，当然，人家的业务也不止于此。
　　对于田归的惊讶，袁小华也是很惊讶。
　　只见他理直气壮的答道：“当然啦，要不然我还能去哪里？我跟你说，龟田，你可不要和我装傻，聊天记录我都还在呢，你口口声声说的一年才去三五几次，结果怎么到了和老大说的时候就是经常去了？”
　　“我明确告诉你，老大可不是混宅圈的，你这样拍马屁也木得作用~”
　　说到这里，袁小华还颇为挑衅的看了一眼龟田。
　　而期间离原作为引起这件事的当事人，则是和刚刚认识的龟田无奈的苦笑着对视了一眼。
　　谁知道他们谈了半天，袁小华这货一直想的他的二次元老婆们，而不是那些三次元的“老师”。
　　而且他说的特色，还真特么的也算是特色，而且也仅仅是字面意思的那个特色，重点在特，而不是在色。
　　这个时候，离原出来打圆场说道：“咳咳，小胖啊，那什么，马上我们就去秋叶原康康，顺便考察一下哪些形象适合进行皮肤的二次创作。”
　　一边感慨着中华文化的博大精深，三人开始朝着离酒店只有半小时左右车程的秋叶原赶去。
　　到了地方之后，离原也被小小的惊讶了一下。
　　看着满屋子的手办，甚至还有许多一比一等身比例的存在，有一种让离原以为自己是来到了二次元世界的赶脚。
　　可惜这些“老婆们”不会动，只能给予宅男们精神上的慰藉。
　　而作为老色批的田归，估计是出于色批的直觉，他竟然也是在离原的旁边砸吧砸吧嘴道：“寿屋还是差了点，我知道一个地方，那儿的老婆们身子都是软软的，而且还有音效。”
　　离原忍不住老脸一红，脱口而出道：“呵呵，是么，我一个朋友就对这种地方很感兴趣，下次我带他过来。”
　　等了一会儿，等采购结束的袁小华抱着一摞的“老婆”去结账的时候，原本还高兴得一批的他在付款之后顿时就跨起个批脸。
　　袁小华：o(╯□╰)o
　　“呜呜呜，为了我的老婆们，我付出的实在是太多了，小半年的工资啊，就木得了！”
　　对此，离原只能说：一如宅圈深似海，从此钱包是路人。
　　不过这玩意儿也确实挺烧钱的。
　　虽然离原很少过问员工的具体工资情况，但是像袁小华这种算是英雄联盟项目的小领导，一年的收入加上年终奖差不多还是有个二十多万。
　　小半年工资，起码得要个五万以上吧。
　　一般人估计一年的开支都没有五万，而这货仅仅是用这五万分别买了几个橡胶和几个金属制品。
　　不过这样一来，离原也算是亲眼见识了真正的二次元们的消费能力是多么的恐怖。
　　不拿袁小华这种经济能力挺强的资深二次元来说，单是离原在等他的时候，看到那些在柜台付钱的宅男，换算下来，基本上就没花费小于300RMB的。
　　随随便便一个手办或者挂件什么的，就是两三百，而且很多人一买就好几个。
　　像袁小华这种抱着十来个来结账的，更是能收获众多宅男的羡慕之情。
　　试问在这里的宅男们谁不想像这个死肥宅一样把老婆像是批发一样的带回家？
　　emmm，好像我自己也是肥宅啊？
　　那没事了~

第三三七章 肝与氪，轮回不止（求订阅啦）
　　在对宅男们的消费能力有了一个直观的认识之后，离原就开始构思皮肤的事情了。
　　毕竟这一次我来扶桑的主要目的就是这个。
　　第二天，田归和袁小华二人开始正式的和那些手握众多二次元版权的公司们进行谈判，离原给了他们极大的权限，只要不是什么涉及到公司的核心利益问题，他们两个都有谈的余地。
　　并且离原还承诺，要是在他给出的心里最高价格之前谈下来，那么会在剩下的那些钱里拿出一部分来当做二人的奖金。
　　听到这个，袁小华和田归二人顿时就像打了鸡血一样。
　　这些钱可是能够当做他们的老婆本儿啊！
　　特别是袁小华，那是真-老婆本儿。
　　到时候他的“后宫”里又可以添加几个新老婆了。
　　至于田归，看样子估计是惦记着某位老师来着。
　　就这样，一直到了6月10号，离原和袁小华在扶桑整整呆了五天才回国。
　　这些天里，离原除了见识了宅男的消费能力以外，还真的被田归给带着去领略了一番扶桑风情。
　　当然，就真的只是领略而已。
　　去的都是一些很正规的场所。
　　什么温泉旅馆啊、寿司店什么的。
　　毕竟离原所熟知的那些老师，如今多半都退隐或者人老色衰了，他只是嘴上调侃调侃而已。
　　男人嘛，都是这么专一，就是喜欢十八岁左右的青春靓丽的铝孩纸~
　　下飞机之后，来接机的是鹿小希。
　　在和离原拥抱了一下之后，她就像小狗一样，开始在离原身上到处嗅气味。
　　“行啦，别闻了，要是真有什么还能给你闻去了？你怕不是在侮辱我的智商！”
　　而一旁的袁小华只能抱着自己的那些老婆们，看着离原拉着鹿小希的手在那里有说有笑的。
　　这个时候，他看了看自己手里的老婆们，突然觉得这些老婆好像又不香了。
　　他也想要一个可以来接机的老婆~
　　emmm，不行，不能有这种想法。
　　当初在入FFF团的时候可是发过毒誓的，谁先脱单谁是狗，而且还要被拉到企鹅群里面“烧死”来游“群”示众，以示警戒。
　　默念了几遍自己老婆们的名字之后，袁小华就打着车独自离开了。
　　他回去安顿好自己的老婆们之后，还要开始配合着刘园园开始对这次二次元系列皮肤的初始设计，然后等到扶桑那边负责皮肤设计顾问和配音的人过来之后，就可以开始正式进行制作了。
　　当然，这一次皮肤的设计自然还是以离原他们这边的人为主，叫扶桑的人过来只是叫他们提提意见，说好听点叫顾问，难听点就是来当吉祥物的。
　　除非他们提出的意见确实符合离原他们的心理预期。
　　不过配音倒是确实挺需要的。
　　这一次离原打算在国语配音之外再搞一个日语配音，而且还是通用的。
　　也就是说，不管在哪个服务器，那款皮肤的配音都是日语。
　　不过这个殊荣大概率只能给到初音所匹配的那款皮肤上面。
　　当然，这一次除了初音之外，离原还有另一个终极皮肤的制作计划。
　　不过对于皮肤的英雄选择目前还在犹豫当中。
　　他在想是贯彻拳头作风，给亲儿子EZ先来皮肤呢，还是额外找一个新的，没有终极皮肤的英雄来搞。
　　比如说亚索或者盲僧就很不错。
　　毕竟这俩货的人气不管是在哪个服务器，那都是稳居前三的存在。
　　哪怕不喜欢这俩英雄的玩家也有很多，但是并不妨碍他们觉得这俩英雄帅。
　　因此，很多亚索和盲僧玩家都是——买最酷炫的皮肤、送最多的人头、挨最毒的打。
　　即便如此，也不能阻止他们选择这俩英雄。
　　其实离原还是比较倾向于盲僧的。
　　主要是他想把“龙瞎”这个皮肤给做成限定版的终极皮肤。
　　前世，不管是玩不玩盲僧的玩家，都以有一个龙瞎皮肤而觉得有面儿。
　　特别是这款皮肤在氪金活动比较少的那几个赛季，真的是很少有人拥有，即便是到后来tx为了恰钱变着法儿的把龙瞎拿出来勾引玩家们氪金，但是市面上有龙瞎的玩家还是少之又少。
　　没办法，刚出的时候玩家都没什么人，等人多了，随后就是限定了，又不能买了；之后再有机会百分之百得龙瞎，又要氪上千块钱才行，直接劝退绝大部分玩家。
　　然后，只有极少部分龙瞎才落入了那些该死的欧皇手里。
　　对于这个皮肤，离原虽然不玩怎么瞎子，但还是很喜欢的。
　　毕竟龙这种神话生物，本来就是华夏广为流传的图腾，很少有男性玩家喜欢不起来的。
　　不过即便最后决定出龙瞎，他不打算原原本本的按照原来拳头的设计理念来进行设计。
　　因为在离原看来，龙瞎的稀有度确实够稀有了，但酷炫程度却有点匹配不上他的名气。
　　虽然不一定要每个皮肤都得有狂拽酷炫吊炸天的特效才算得上是好皮肤，但有人都是视觉动物，要是龙瞎能在外观好看的同时，又有着极其好看的特效，然后稀有度又绝无仅有，这种皮肤，绝对可以成为英雄联盟里面的奢侈品。
　　这对于游戏的口碑打造来说也是很有利的。
　　当然，主要恰钱的口碑。
　　看那些奢侈品一直都说什么匠心打造，纯手工工艺，取自哪里哪里，限量多少多少，就是卖的一个逼格。
　　只要被名头打出来，再加上皮肤确实好看，离原还不信勾引不到几个土豪来氪金？
　　至于普通玩家，倒不是就和这种皮肤无缘了，只是缘分少了那么亿点点而已。
　　哪怕一个土豪玩家的消费能力抵得上几十上百甚至上千个玩家的消费能力，但英雄联盟始终不是以氪金为核心的游戏，所以普通玩家肯定是不能放弃的。
　　到时候只要适当的出现一些欧皇，或者说一些白嫖但是极其耗肝的活动，那玩家们还不是乐呵呵的来？
　　永远不要低估玩家们为了皮肤或者其他游戏活动而去肝的能力，永远不要。
　　人类的潜能真的是无限的。

第三三八章 会师决赛（恭喜TOP）
　　而就在离原和袁小华他们在10号刚刚回到国内的那天，远在法兰西的EDG战队也在紧张的进行着他们在MSI中的小组赛。
　　因为MSI的赛制是双循环赛制，所以每支队伍之间要打两个BO3，然后A组和B组前两名的队伍，一共四支队伍晋级四强。
　　前面8号和9号EDG每天都进行了一场比赛，分别是和扶桑赛区的战队以及美利坚赛区的战队。
　　而这两场比赛EDG都干净利落的拿了下来。
　　当然，这也不是什么好值得夸奖的事情。
　　就像是王者打白银一样，碾压了正常，打输了丢人。
　　但是在10号这天不同。
　　这一天EDG将要面对的是和他们分在了同一个组的，来自LCK的冠军队伍SKT。
　　这也是无数国内观众认为最可能对EDG冲击MSI冠军造成影响的队伍。
　　毕竟卷土重来的李相赫带领着新队友再一次的向LPL发起挑战，不得不让人重视起来。
　　法兰西时间下午三点。
　　在比赛场馆里坐满了观众。
　　仔细一看，在这些观众当中还能看到不少黄皮肤的年轻人。
　　他们或是来自华夏，或是来自高丽，都在异国他乡为各自支持的队伍dacall。
　　在今天的赛前，就有很多观众对这场比赛的结果做出了预测。
　　不管是LPL的一些官方解说，还是欧美那边的解说，都对着两支强大的战队之间的胜负有着强烈的好奇心。
　　当然，观众们也是如此。
　　在英雄联盟季中冠军赛的相关讨论论坛上面，LPL的观众们也是在积极的讨论着他们更看好哪支战队。
　　“开盘了，开盘了~EDGvsSKT，赔率1.6：2，感兴趣的同学可以来下面这个网站：www......”
　　“赌狗司马！”
　　“咳咳，大胆预测一波，今天EGD绝对赢！”
　　“说不定，SKT也不弱的好不好！”
　　“啧啧啧，这都还没夺冠呢，咋就舔起你高丽爹来了？”
　　“我舔尼马币！就你可以说支持EDG，我就不可以支持SKT了？”
　　“淡定，要我说两支队伍都是辣鸡，最后肯定打不赢RNG的！”
　　“滚蛋，MSI有你RNG什么事？你以为今天是13月32号星期八，他们可以打复活赛啊？！”
　　“那我是在研究全球总决赛的队伍啊~”
　　“好了好了，鳖比比了，比赛都要开始了，结果很快就要揭晓了！”
　　画面回到比赛现场。
　　双方在BP结束之后，很快就进入了今天这一场的BO1对局。
　　不知道是因为SKT的队伍里有两名新人的原因，他们的上单和ADC好像是有点紧张，在后面的比赛里，时不时的就会犯下一下小失误，然后被EDG给抓住机会。
　　最后结果就是EDG和SKT在小组赛相遇的第一局，以EDG完胜而告终。
　　在赢下比赛之后，EDG的比分也来到了3-0的全胜战绩。
　　只要后面的那一轮三场BO1里，再赢下一场，就可以稳稳地晋级。
　　对此，猪崽们显得十分高兴。
　　他们在发现连被LPL众人视如最强大的敌人——SKT，都折戟在EDG的手下之后，粉丝们一下子就膨胀了起来。
　　这样一来，自然而然的就引起了其他队伍粉丝的不满。
　　渐渐地开始有人希望EDG在后面三场比赛全输，然后打加赛最后淘汰。
　　这种说法一出来自然是引起了猪崽们的不满。
　　不过还不等猪仔们反驳，EDG在11号就干净利落的赢下了和扶桑赛区的第二轮交手。
　　期间还有一个小插曲。
　　扶桑战队的那名中单选手在打比赛之前，甚至还摸出了一把尺子来量自己椅子、还有身体到桌子的距离，然后还有屏幕到键盘的距离等等。
　　这种迷惑行为也是为原本有点枯燥的比赛带来了些许笑料。
　　往后12号，EDG同样是轻取美利坚赛区的队伍，这也导致两支队伍的淘汰，毕竟他们也打不赢SKT。
　　一直到了13号，EDG在早已确定晋级的情况下，将和同样确定晋级的SKT带来MSI小组赛的收官之战。
　　这一战，很多观众都在关心SKT能否扳回一城，让他们和EDG的对局比分来到1-1.
　　可惜，在不怎么输于李相赫的吴迪的带领下，EDG再一次的把SKT斩于马下。
　　不过今天的比赛有点惊险，上路差一点就成为了突破口，被那个叫马润的上单给杀穿了。
　　好在明铠及时调整策略，采取了换家战术，打了SKT一个措手不及。
　　不然谁输谁赢还真不好说。
　　在赢下这场比赛之后，EDG也成了目前MSI上面唯一一支全胜晋级四强的队伍。
　　对此，猪崽们自然是欢呼雀跃，到处去那些说EDG赢不了的帖子或者评论里面骑脸输出。
　　这波，这波是扬眉吐气。
　　不过阿布作为教练倒是还没有被胜利冲昏头脑，在胜利的同时，他自然也是看到了他们EDG目前的短板——上单。
　　现在他们的首发上单有点四不像了。
　　战士战士不太行，肉也不太行，在优势的时候还好，但一旦到了劣势，那就不好说了。
　　所以他决定在半决赛里面把带来的替补上单阿光给换上去。
　　别的不说，阿光的一手大树波比那些还是玩得可以的。
　　现在他们EDG就是需要一个能抗住压力的上单。
　　看着喜笑颜开的队员们，阿布准备晚上回去的时候再安排人员。
　　毕竟明天有一天休息时间，后天才打半决赛。
　　而他们半决赛的对手则是另一个小组的第二名，来自湾湾赛区的闪电狼FW。
　　对于这个对手，EDG是战略上藐视，战术上重视。
　　而对于此次内战，国内观众也是对EDG抱有很大的信心。
　　一些老粉丝们甚至都发话了，要是EDG敢在这个时候给输了，那到时候游回来都免了，直接不用回来了！
　　果不其然，在15号的半决赛当中，先是SKT以3-1的比分击败了欧洲赛区的FNC，然后EDG以3-0的战绩击败了FW，两队最终成功的会师16号的MSI决赛。
　　虽然对于这个结果很多人都已经有所预料了，但最终发生时还是觉得有点不好接受，特别是那几个已经被淘汰了的赛区的观众们。
　　他们知道LPL和LCK的队伍强，但真的没想到会强大到这个地步。
　　对此，LPL的观众们自然是乐呵呵的接受这种别样的赞美了。

第三三九章 比赛开始
　　16号中午，法兰西时间的中午十二点多，刚刚恰完一波味道不咋地的法式中餐之后，他们开始踏上了前往决赛场馆的班车。
　　车上，明铠坐在窗户边上看着外面急速后退的场景，心里面激动的无以言表。
　　终于是站上国际赛场的决赛舞台了啊！
　　此前一直在LPL打转转，虽然竞争性也确实够强了，那些对手也都不是什么省油的灯，但总归还是少了点挑战性。
　　毕竟大家在一个赛区已经这么熟悉了，打法和风格那些都已经比较固定了，总归还是没有其他赛区的强敌来得有吸引力。
　　当然，这种吸引力也有可能成为让他们折戟沉沙的存在。
　　毕竟SKT也不是泥巴捏的，哪怕他们已经在小组赛的BO1里面双杀了SKT，但终究只是BO1，和BO5的差距还是挺大的。
　　“紧张不？”
　　看着旁边的阿光，明铠知道他是第一次站上决赛舞台，此前在德杯和春季赛的决赛都是另一个上单上的，所以在决赛前夕明铠才想着这么问一下。
　　挺大明铠的问题，阿光嘿嘿一笑，表示：“不紧张，我紧张什么，都是你们C，我就说抗压的~”
　　见阿光真的没有什么紧张的情绪，明铠才放心的点了点头。
　　至于其他人，倒是都经历过了两场决赛，心态那些也都还好，起码现在还很正常。
　　看到这一幕，明铠相当欣慰，有一种老父亲终于把自家孩子养大了的感觉。
　　与此同时，SKT的众人此时也是坐上了前往决赛场馆的大巴车。
　　和EDG那边相对放松的氛围比起来，SKT这边就要严肃多了。
　　这已经是他们第四次进这种世界性赛事的决赛了。
　　去年的季中冠军赛，洲际赛以及全球总决赛，然后今年的季中冠军赛决赛。
　　然而前三次，他们的结局都是以亚军告终。
　　现在国内已经有一些不满他们外战成绩的观众们开始叫他们类似于万年老二这种不怎么好听的称呼了。
　　这对于对荣誉极其重视的SKT众人来说，可以说是一个极大的鞭策，甚至比那些输了比赛就坠机什么的言论还要有鞭策力一些。
　　“有把握么？”
　　扣马看向旁边的李相赫这个大弟子。
　　听到这句话，李相赫犹豫来了片刻，最终还是点了点头。
　　哪怕他没有绝对的把我能赢下EDG，但内心深处告诉他，这个时候的他不能摇头，更不能失去信心。
　　扣马看着点头之后眼神更加明亮的李相赫，拍了拍他的肩膀。
　　“加油，我相信你可以带领你的队友走到更远！”
　　时间飞逝，很快两队就先后来到了比赛场馆里，开始调试起各自的设备来。
　　到了下午一点半，场馆已经开始有观众陆陆续续的进场了。
　　虽然这一次决赛的队伍里没有欧洲赛区的队伍，但欧洲观众们还是把整个场馆给坐满了，甚至欧洲当地观众占比还要比之前的比赛里要多一点。
　　毕竟哪怕再怎么想支持自家主队，但普遍人对于强者还是有着一定的崇拜之情的。
　　而现在EDG和SKT就是他妈眼里的英雄联盟顶尖强者队伍。
　　同样的，在鲨鱼直播平台以及英雄联盟手机app掌盟上面，很多LPL的玩家也是开始看起了直播。
　　好在法兰西的下午两点对应国内的时间是晚上八点多，不管是上班族还是学生党，这个点儿基本上都有时间看比赛，所以此时整个直播间的在线观看人数很快就突破了百万。
　　而这个时候他们甚至还没有开始BP，只是刚刚进场而已。
　　既然是直播，那自然少不了那些弹幕人才了。
　　特别是在直播间人数最多的鲨鱼官方直播间里，那弹幕叫一个密密麻麻。
　　“大胆预测，3：0带走好吗~”
　　“可拉倒吧，你这不叫大胆，你这叫无脑预测好不好？在想什么呢？就3：0了？”
　　“我赌十包辣条，肯定是EDG赢，毕竟前两天小组赛双杀SKT的事情还历历在目呢，不能隔两天就打不赢了啊！”
　　“梭哈，SKT赢，EDG能赢纯属运气好而已！”
　　“哈哈哈，来了来了，经典运气好，那特么你的出生也是运气好呢，恰好遇到你那千千万万个兄弟姐妹都不行？”
　　“打不过就运气好，打赢了就是实至名归，老双标了！”
　　由于SKT在国际赛场的出色表现以及他们LCK国内的统治力，所以在华夏还是有着不少的粉丝。
　　特别是现在这个节点，一些不喜欢EDG，不希望EDG赢比赛的某些粉丝也会临时客串一下SKT的粉丝，搞一个SKT粉丝一天期限身份卡什么的。
　　因此，在直播间里的骂战也是热闹得一批。
　　直到双方开始BP了，弹幕才稍微清净了那么一点。
　　第一局的BP对于双方来说可以说是一个试探。
　　虽然前面有过两次BO1的交手，但其实能看出的东西不多，哪怕他们结合着后面的半决赛BO5一起做了比较，但最后发现两边在半决赛都打得比较轻松，也没有显露出什么特别需要注意的地方。
　　最多就是众所周知的一些点。
　　比如EDG的明铠和吴迪，SKT的Faker和benji。
　　至于其他位置的选手，现在都还是第一次在国际赛场的决赛舞台上亮相，被人熟知的并没有几个，有些观众甚至连这些人的ID可能都是第一次见。
　　观众甲：“嘿~伙计，你支持哪支队伍？”
　　观众席上，两个老外在BP间隙聊了起来。
　　观众乙：“喔~虽然这两支队伍都很厉害，但我还是喜欢FNC，我觉得总有一天我们欧洲赛区会崛起的！”
　　甲：“nonono，但是FNC不值得我们支持，不管是什么比赛，他的最好成绩只有四强，我还是更喜欢去年的冠军皇族。”
　　乙：“emmm，虽然我不喜欢这支战队，但是我喜欢他们的ADC-简，他真的很厉害！”
　　甲：“你说简这么强都没有来到MSI，那EDG会不会更强？”
　　乙：“我觉得有可能~”
　　而就在两人讨论得正嗨时，场上的BP则是已经结束，准备开始进入游戏，进行决赛BO5的第一局比赛了。

第三四零章 希望到失望到绝望（一）
　　第一局两边的BP都非常的保守。
　　都是选的各自觉得能最稳妥的英雄。
　　当然，对手的那些比较绝活的英雄倒是很多都进行了针对。
　　想两边中单都很擅长的妖姬，还有明铠的猪妹等等，还是没有被放出来的。
　　而且还有一点比较让观众们觉得可惜的是，就是世界级比赛都没有盲选赛制，不然还真想看一看吴迪这个LPL的天才与李相赫这个LCK的天才之间能摩擦出怎样的火花。
　　毕竟之前LCK季后赛里，李相赫和岳伦两人的双劫大战被太多人奉为经典了。
　　当然，被夸赞被赞扬被人奉为经典的是李相赫，而岳伦则是那个永远活在背景板里的最佳配角，而且还是悲剧收场的配角。
　　估计在现在的玩家群体里面，岳伦是最希望英雄联盟赶紧凉凉的那一个。
　　不过可惜归可惜，比赛还是要看下去的。
　　第一局比赛吴迪选了一个版本还算合适的辛德拉，而对面的李相赫则是拿了一个发条，打算和吴迪一起刷拼一波传统法师了。
　　而值得注意的是，这把SKT的上单马润并没有选择以往他比较喜欢选的战士英雄，比如武器，鳄鱼或者诺手什么的，而是玩了一手波比，想要以此来克制一手明铠的阿木木的进场。
　　在比赛的前期，SKT的这个阵容还是起到了一定的作用。
　　起码明铠有好几次在小规模团战的进场都被波比给拦住了。
　　但到了中期的时候，开始进行第二条第三条小龙的争夺时，SKT的阵容颓势就显现出来了。
　　扛不住的同时，但是输出又不够。
　　Faker的发条只能说正常发育，一套连招下去不足以秒掉有治疗的ADC。
　　而辛德拉的发育虽然也只是一般般，但是配合着队友，她的R技能可是有高额斩杀线的，发条的R在前期还是控制，伤害上面还是比不上辛德拉。
　　所以，就在18分钟的一波小龙团，SKT输掉了团战，被打了一个1换4，只有Faker靠着走位逃过一劫。
　　而也是这一波团战的胜利，直接奠定了EDG这局比赛后面的优势走向。
　　22分钟阴掉SKT的打野扎克，直接拿下大龙。
　　28分钟推掉三路高地之后，运营一波兵线，最终在30分钟结束了比赛。
　　第一局，EDG成功拿下。
　　LPL的观众们看到这里，见EDG打得并不艰难，一下子就信心激增，觉得今天的冠军基本上是稳了。
　　就连那些原本还有着怀疑态度的观众们，此时也是如此认为。
　　第一局居然刚刚在三十分钟时就解决了战斗，那后面岂不是要上天？
　　而后的事实证明，EDG这支队伍确实很能给他的粉丝们带来更大的希望。
　　第二局比赛，EDG在赢下第一局之后显然更加严谨了。
　　凡是对面用得好的英雄，都通通ban掉。
　　选人还是沿用上一局，搞上中野配合运营，然后一波奠定优势甚至是胜势。
　　而SKT在开局失利后，则是寻求了一下改变。
　　Faker继续法师，但打野和上单都选择了战士英雄。
　　上单鳄鱼，打野皇子，中路依旧是发条。
　　看到这个选人，EDG和SKT的粉丝们表现截然不同。
　　EDG粉丝是乐开了花，毕竟上一把Faker的发条只能说没有成为突破口，但也没能打出什么效果，更不要说之前的那种飞升名场面了。
　　而SKT的粉丝则是在台下或者屏幕面前开始骂了起来。
　　这踏马什么鬼一样的bp？
　　这么迷信发条？
　　在粉丝们的期盼与祈祷之下，决赛第二局比赛很快就开始。
　　结果这一局结束得比上一局甚至还要快几分钟。
　　EDG在二十五分钟时就一波团灭了SKT，接着大龙buff成功推掉基地水晶。
　　直到水晶被推掉，现场的观众们好像才反应过来一样。
　　主要是结束得太快了。
　　感觉SKT好像都没有做什么抵抗就输掉比赛了一样。
　　而事实上也确实如此。
　　这波他们这个控制很足的阵容被明铠的奥拉夫给教育得明明白白的，一身控制无用武之地，然后EDG这边还有一个辅助璐璐，那配合上奥拉夫更是在野区像个疯狗一样横着走。
　　就这样，斩获了本局比赛MVP的明铠成功的让本次决赛的比分来到了2：0.
　　这个时候，只要下一把EDG能稳住，然后成功拿下比赛，那冠军就到手了。
　　想到这里，明铠在回休息室的路上都忍不住一阵激动。
　　太近了，实在是太近了。
　　只差一局比赛了！
　　此时，他们整支队伍都对那个舞台中央的奖杯有了极其强烈的冲动，想要把它捧起来。
　　而另一边，SKT的休息室里，众人居然还没有之前他们在赛前那么的严肃。
　　上到教练扣马，下到Faker，笨鸡等等选手，此时都在很平静的安排着战术。
　　“经过这两局比赛，EDG的选人思路和选手的特点我基本上摸清楚了，下一局，我们绝对能拿下，你们也不用担心输掉比赛，到时候万一真的输了，我会公布我们前两局的选人策略。”
　　听到扣马教练这么说，在场的小伙子们都松了口气。
　　虽然教练一直强调这套体系他们可以赢，然后EDG的阵容和选手风格他们也摸清楚了，但一想到现在为了搞清楚这些就付出了两分的巨大劣势，SKT众人还是有点胆战心惊的。
　　毕竟这样真的太冒险了。
　　但是扣马也有自己的考虑。
　　如果不这样做，第二局确实有可能赢下来，但是第三局他们肯定会针对这个体系进行重点打击，并且不会留半点余地。
　　但是现在输了两把之后，他们第三局要是再拿这个体系，即便是赢了下来，对面也肯能会以为他们是侥幸，那之后第四局也不容易被针对，这玩的算是心理学了。
　　当然，有一个前提就是必须赢下比赛。
　　那扣马为什么觉得第三局肯定能赢？
　　因为在前面两局输掉的比赛中，扣马算是彻底摸清楚了EDG选手们的实力和优劣。
　　上单属于抗压型选手，坦克英雄玩的可以，志愿速度一般，操作谈不上细腻，但是也不算差；打野颗粒儿辣舞就不用说了，意识和操作都有，比较喜欢有计划的刷野和gank，一切看起来井井有条，行云流水的；至于中单吴迪，扣马对他的评价是和Faker差不多的天才，什么英雄都可以玩，意识操作都是上上之选；至于下路，说实话，现在的下路就是后期补足输出的，前期声音不大，上中野优就输出，劣势就刮痧，所以针对性不大。
　　并且他还结合了之前的那些比赛和刚刚那两场比赛，大致分析了一下上中野三个位置的关键英雄池。
　　最终在心里都有了决断。
　　所以才会说他们第三局肯定会赢。
　　但真的是这样么？

第三四一章 希望到失望到绝望（二）
　　在LPL观众们的各种欢呼声和开始提前庆祝的弹幕中，第三局bp正式开始。
　　这一次，EDG的bp思路基本不变，特别是ban人，和前两把一样，武器、妖姬、蜘蛛等等。
　　但是SKT的半人策略确实发生了不小的改变。
　　首先之前他们一直在ban的猪妹给放了出来，转头ban了奥拉夫、然后还有狐狸、薇恩、莫甘娜和维鲁斯。
　　看着这个和前两局完全不同的ban人，阿布眉头微皱。
　　问题是SKT他们的前三手选人又和之前的一毛一样。
　　皇子，EZ，发条。
　　对此，阿布最终选择了以不变应万变。
　　之前这个阵容你都打不赢，现在他不信还打得赢？
　　但最后，当SKT后两手锁定了石头人和老司机塞恩之后，EDG众人迷惑了。
　　这尼玛......这阵容前期有输出么？
　　不只是EDG迷惑，SKT的一众粉丝们也是表示摸不着头脑。
　　这种bp放在后世，绝对会满屏幕的刷“阴间bp”。
　　所以，这时候都有很多SKT的粉丝直接退出直播间了。
　　一些激进点的都以为SKT是买菠菜了。
　　主要是这阵容一看就没有赢游戏的欲望。
　　前期几乎零输出，后期就一个发条和EZ，并且EZ拖到大后期也是不行的，毕竟那时候他处理前排的速度会慢一些。
　　面对EDG的大树辛德拉和猪妹以及女枪女头的组合，SKT的双C在前期可以说零作用。
　　而结果也确实如此，在进入游戏之后，SKT完全没有和EDG在前期有任何交战的意思。
　　小龙，让了；峡谷先锋，让了；第二条小龙，继续让了；二十分钟了，大龙了，象征性的看了一眼龙坑，然后在付出了打野的性命去抢一下失败之后，SKT直接让掉了高地塔以外的所有资源。
　　而此时场上的人头比仅仅才3-0。
　　就这三个头都还是明铠想尽办法留下来的。
　　不过拿的都是辅助和打野的，并没有影响到对面双C的发育。
　　相反，在把中立资源都让掉的情况下，SKT的双C还可以尽情的在塔下补经济。
　　到了22分钟，大龙还有40多秒消失的时候，EDG的经济领先已经来到了一万。
　　看着还有点剩余的大龙buff，EDG五人决定拿下一路高地。
　　而就在他们刚刚走到二塔旁边，准备把兵线带过来后直接进攻高地时，SKT的打野皇子突然从他们的蓝区一个EQ出来，直接大招盖住了四人。
　　看到这一幕，原本还准备进攻的EDG耸然一惊，在第一时间交出了闪现。
　　但就在闪现之后的下一秒，他们的身后，一个刚刚传送下来的老司机正开着ae86对着他们疾驰而来。
　　就在EDG众人想要四散而逃的时候，SKT的辅助石头人一个闪现大招怼起三个，随后接上老司机大招Q了，EDG没双招的双C和明铠他们的ID直接变成来了“击飞”二字。
　　等到他们落地，则是都成了一具尸体。
　　这也是SKT反攻号角的开端。
　　拿下这一波的SKT，直接推掉中路两座外塔，顺便拿了一条小龙。
　　这次之后，原本落后一万经济的SKT 直接把经济追回来了将近五千。
　　可惜现在这个版本没有出明确的赏金机制，也就是说，终结人头还是有钱，但不至于有1000或者800那些那么多，不然这一波SKT起码还会再打回来三千左右的经济。
　　与此同时，看比赛的LPL观众们看到EDG在如此大好的局面下被打了一个这样的团战，差点儿直接一口气没有喘上来。
　　“卧槽，这EDG打得咋跟一坨屎一样？拿了大龙反被打了个小团灭，这特么是故意的吧？”
　　“阿西吧，差点就是3：0的冠军了啊，老是这么磨磨唧唧的让我们这些粉丝做仰卧起坐是什么道理嘛？劳资腹肌都要出来了！”
　　“批发速效救心丸，一块钱一颗，童叟无欺，猪崽们友情价，100块一颗。”
　　“就尼玛离谱，领先一万经济的团战都可以输。”
　　“放宽心，这把还是能赢的，现在还领先者五千经济，小龙也领先，还有两个龙种，慌什么慌？”
　　然鹅就在弹幕上面刚刚飘过说EDG能赢的弹幕之后，场上又发生了翻天覆地的变化。
　　就在明铠一“猪”当先的骑着猪走在最前面的时候，一个石头人突然出现在了他们斜后方中路河道的视野里面。
　　同时，老司机开车的音效再一次在峡谷中响起。
　　如果说，只是一个石头人的大招，那还可以靠着走位来躲避一下。
　　但要是石头人的身后还跟着一个老司机呢？
　　然后还有一个EQR的皇子呢？
　　还有一个有着大招的发条呢？
　　这些大招虽然都不是指向性技能，但四个大招直接怼到EDG众人的脸上，任谁也吃不消啊。
　　特别是老司机加上石头人这两个终极肉坨坨，EDG几人的输出打在他们说身上就跟足疗店里的刮痧师父没什么区别。
　　唯一有区别的就是在足疗店刮痧刮着刮着就可能干其他的，但明铠他们则不可以，只能跑路。
　　可惜，在石头人的究极减速Q技能阿三飞饼和老司机的QE之下，EDG五人这一次一个人都没有跑掉。
　　这波团灭之后，SKT五人直接借着一小波兵线，从中路一直推到了EDG的水晶。
　　虽然最后他们都复活了。
　　但在分奴模式的SKT面前，基地最终还是没能保住。
　　第三局，SKT成功的扳回一城，把他们从死亡的悬崖边缘往里拉了一点，但还是很危险。
　　下一局他们输了还是得GG。
　　这场比赛，在现在LPL的观众们看来，那自然是愤怒无比。
　　细心的观众记得很清楚，EDG在经济领先得最多的时候，足足有一万三千多，然后在那波团战时刚好领先一万。
　　结果，就两波团战，直接就葬送了即将夺冠的大好局面。
　　好在之前EDG争气，至少手里还握着两个赛点，算是掌握着主动权，不至于在输一局之后就陷入了被动当中。
　　但这也足够引起他们的重视了。
　　说句实话，刚刚在第三局的时候，他们几人确实都有不同程度上的轻敌。
　　都觉得一个输了两局的阵容，第三局凭什么可以赢他们？
　　结果......
　　————

第三四二章 EDG的传世经典要来了？
　　在SKT的休息室里，刚刚成功翻盘的众人脸上总算是露出了一丝如释重负的笑容了。
　　这一场不仅是保留了他们继续前进的希望，更是验证了扣马的一些猜想。
　　其实EDG，并没有那么强。
　　他们的上单不出意外，真的就只会玩肉。
　　打野颗粒儿辣舞，只要不按常理出牌，打他个措手不及，那应该可以取得很不错的效果。
　　至于中路和下路，只要他们SKT的选手正常发挥，肯定不会差的。
　　而这几路中，扣马最看重的其实是上路。
　　Faker已经证明了他自己，所以在得到别人认可的同时，也会被重点关注。
　　而上路的马润则不一样。
　　在LCK，Faker的光环实在是太耀眼了。
　　以至于这个今年把LCK所以上单都安排了的SKT上单，受到的关注还不到Faker的一半。
　　虽然有人报道过马润的流弊之处。
　　但是只要别人看到马润前面的队名是SKT，那下意识的就会把功劳往Faker头上分一些过去。
　　所以，即便马润很强，但依然还是活在Faker的阴影之下。
　　哪怕所有SKT的对手都知道，SKT真的不是Faker一个人在C，其他队员也很流弊，但就是忍不住的要把这些功劳往Faker那里算。
　　EDG也是如此。
　　即便在刚刚被SKT给实力翻盘了一波，但也没有太过于重视其他路。
　　现在他们商讨的战术和策略都是在围绕着他们的中路和SKT的中路来进行的。
　　包括怎么针对李相赫进行ban人，怎么对他在对局里面进行发育上的压制等等。
　　至于上单的马润，在阿布和明铠他们眼里，马润差不多就是一个和阿光的定位差不多的坦克型上单选手。
　　所以在战术上面并没有对马润进行怎么样的处理，最多也就把这个LCK第一上单好像很厉害的武器大师给ban掉而已。
　　其实就这个武器大师，EDG他们在商量一阵之后，甚至都有点不想给ban掉的，毕竟他们都是在LCK的比赛里面看到马润使用武器大师，并没有真正的遇到过。
　　但为了保险起见，在第四局开始的时候，他们还是选择了ban掉武器。
　　毕竟现在他们不想再赌了，就差一局就可以拿下这个MSI的冠军了，再搞什么幺蛾子，或者说再被追回去一局，那真的就难受了。
　　这一局的bp在前面的时候都还好，EDG把上一局SKT他们那个阵容的两个关键英雄都给ban了。
　　比如说发条和塞恩。
　　至于石头人什么的，那玩意儿没有其他几个配合的队友就是一个纯粹的RBQ了。
　　然而就在轮到SKT的第四手上单选人的时候，当那个英雄的头像亮出来的时候，整个现场的观众和观看直播的观众都惊呆了。
　　特别是看直播的观众们，更是一边发弹幕一边在那里啧啧称奇。
　　“剑姬，天哪，居然是剑姬？！”
　　“鬼鬼，这个剑姬是什么意思？这玩意儿不是被削成瓜皮了么？”
　　“冷知识，剑姬在LPL赛区，已经有五个月没有再上赛场了！”
　　“有个小道消息，剑姬好像是要重做了，但不知道准不准确~”
　　“就这，不是我说，只要给EDG上单来一个肉，这剑姬直接凉凉好不好！”
　　与此同时，明铠他们在看到SKT的上单选出剑姬之后，一时间也是有点没有看懂。
　　“剑姬？这是什么意思？放弃抵抗了？”
　　阿布有点想不明白。
　　不过在犹豫了片刻之后，他看向四五手还没有选的上单和辅助位置，对着阿光问道：“你要不要拿个青钢影来和他一起单带？还是说选一个肉来抗压，把他拖住？”
　　阿布先是征求了一下阿光的意见，等待着他回答。
　　阿光看着眼前的电脑屏幕想了想，说道：“还是大树吧，选青钢影的话，我上去估计很容易被单杀，选大树的话，起码后期我可以抗住伤害，还有一手控制。”
　　听到阿光做出了决定之后，阿布点了点头，他也觉得这一把选肉还是要好很多，不过还是要看一下选手的意见嘛。
　　不然万一选一个肉上去然后导致心里有点间隙什么的，那还不如选一个战士英雄来搏一搏呢。
　　最终，EDG他们选定了大树上单和牛头辅助。
　　主要就是突出一个肉。
　　随即，SKT的ADC选出，是一个打肉比较快的维鲁斯。
　　在阵容确定之后，阿布还在叮嘱明铠，说一定要多注意对面SKT的上路。
　　毕竟拿出一个剑姬，那肯定是有底气的。
　　而明铠在进入游戏之后，也确实是有遵照阿布的安排，对马润这个剑姬格外的照顾。
　　但让人惊悚万分的是，当明铠三级就上去准备和大树去搞一波剑姬的时候，直接被马润的剑姬给秀成了麻瓜。
　　哪怕是盲僧有着红buff，对于治疗有着限制效果，但奈何马润这个剑姬使用的实在是太出神入化了。
　　先是思路很清晰的把已经半血左右的大树给打到一个极低的血线，然后在盲僧刚刚Q到他的时候，直接登了一下CD之后，随即闪现过去一套就先秒掉了大树。
　　最后借着凯旋给的一口老血，成功的救下了自己小命，随即就开始吧目光看向了盲僧。
　　虽然这个盲僧有红buff，但是剑姬这边却是有着一大波兵，因此剑姬根本就不虚盲僧。
　　最终，明铠的盲僧不得已交出一个闪现才成功的从兵线里逃离出去。
　　而就这一波，直接让马润这个剑姬插上了翅膀，随时准备起飞了。
　　而后等到了十二分钟左右，当剑姬单杀了一次大树之后，这个已经插上翅膀的剑姬正式起飞。
　　等到了二十分钟，阿光的大树才刚刚把日炎和小反甲憋出来的时候，剑姬已经已经有贪欲九头蛇和三相之力以及一个巨人腰带了。
　　足足领先了大树一整件装备。
　　不仅是领先大树，现在的剑姬在场上，EDG根本就没有一个人能打得赢。
　　而这一次的SKT感觉像是换了一支队伍一样，一改前面三把的磨磨唧唧，直接在二十分钟的时候，马上开始拿大龙。
　　EDG那边本着不疯魔不成活的原则，去接了一波团战。
　　然后......然后就没有然后了。
　　22分钟，EDG的水晶被SKT一波强推。
　　比分来到了2：2.

第三四三章 加油啊！EDG（求订阅）
　　说实话，当EDG几人看到自家的水晶被三下五除二的拆掉时，一时间还没有回过神来。
　　他们这就输了？
　　这就被SKT拿下了第四局，被逼平了？
　　也就是说，他们在领先两局的情况下，被连追两局，要打决胜局了？
　　这剧本不对啊！
　　难道不应该是直接三比零拿下冠军的么？
　　以至于EDG众人在回到休息室之后，都一直处于一个懵逼的状态。
　　结束得太快了。
　　而且这一把完全是那个剑姬的个人秀。
　　他们原以为把Faker的英雄给ban完，然后死命的针对他就可以了。
　　谁知道特么他们的上单能这么叼？
　　这比之前不是都经常玩肉么？包括在LCK打比赛的时候，马润也基本上都是用的肉坦上单，最多就是拿出几把武器大师来。
　　但自从他的武器大师展现出了极强的统治力之后，马润在LCK就再也没有拿到过这英雄了。
　　“怎么办？下一把要不要ban剑姬？现在这英雄我们一时间处理不掉啊！”
　　在调整了一下心态之后，阿布开始考虑决胜局的bp和战术了。
　　听到阿布的问话，众人都把目光看向了阿光。
　　上一把他被对面的剑姬给完爆了，这把他的选择就至关重要了。
　　作为EDG目前唯一拿得出手的上单，阿光此时感觉自己心里的压力格外的大。
　　原本他只需要拿一个肉坦英雄，慢慢的混下去，负责开团和抗伤害就可以了。
　　结果现在看这意思，是他得想办法来把对面那个猛得一批的剑姬给处理掉。
　　但问题是……他那些战士英雄真的玩不了啊！
　　而且如果他玩战士英雄，那明铠的gank思路和路线都需要进行改变，这来得及么？
　　于是，阿光直接把自己的想法说了一遍。
　　阿布和明铠听完之后，苦恼地揉了揉自己的太阳穴。
　　头痛！
　　太特么头痛了！
　　他俩的确是忽略了这个。
　　阿布皱着眉头问：“那……你还是用肉？”
　　阿光默默地点了点头。
　　明铠叹了口气，说道：“唉，也只能这样了，上路临时换战术确实不好办。”
　　这时，吴迪突然开口道：“要不……我们匀一个Faker的ban位出来？我中路应该顶得住的，把武器和剑姬都ban了，那个上单应该也没那么多绝活，而且这个版本能打的上路单线战士也就那些吧……”
　　最终，EDG众人在商量一阵之后，还是采取了吴迪的办法，把那两个英雄都ban了。
　　他们不敢也不想去赌马润的武器是不是没有那么强。
　　万一赌输了，那真的会被喷出翔来的。
　　另一边，SKT的选手们就要轻松多了。
　　起码现在他们的心理压力要比之前小多了。
　　特别是他们还是连胜的那一方，就更占据心理上优势。
　　“庆欢（marin名为张庆欢），下一把如果对面ban剑姬放武器，那就拿武器；如果都ban了，就拿之前我们安排好的那个英雄，没问题吧？”
　　马润点点头，说道：“没问题的，教练。”
　　在扣马把上路的问题给安排妥当之后，他随即把目光看向了下路二人组。
　　“这把我需要你们在下路也打穿他们，是时候在这个世界级舞台上展现出我们SKT的真正实力了！”
　　至于李相赫和笨鸡，扣马都没有额外说什么。
　　这两个在SKT刚刚组建的时候就跟着他的老选手，扣马一直都很放心。
　　虽然李相赫现在时不时的会在场上瓜皮一下，但那都无伤大雅。
　　很快，在两边的战术安排完之后，msi的决胜局也正式开始。
　　在bp阶段，EDG不出所料的把剑姬和武器大师都给ban了。
　　他们找不到处理这俩英雄的办法，只能出此下策了。
　　而SKT这边依然只是例行的ban了一个AD之后，就主要针对中野去了。
　　至于上路英雄，他们一个都没有ban。
　　对此，阿布自然是了的如此。
　　直接给阿光选了一个他比较拿手的英雄，大虫子。
　　现在的大虫子伤害还挺高的，没有被削过，而且赖线能力也是一顶一的。
　　只是相对来说，他的控制比较少。
　　不过这个问题不大，用辅助和中野来弥补一下就可以了。
　　没错，这把EDG主要就是打控制流。
　　辅助日女，打野本来打算拿猪妹的，结果被ban了，不仅如此，连阿木木都ban了，于是明铠最终还是选择了盲僧。
　　在决胜局，他相信自己胜率高达百分之八十五的盲僧。
　　而ADC和中单分别是寒冰和卡牌。
　　这个全球支援加点控流，是阿布刻意针对对方那个实力好像很强劲都上单准备的。
　　你能反杀上野，那我还不信你能反杀上中野？
　　而SKT这边，下路拿了一手目前比较少见的小炮AD，而辅助则是拿了个璐璐。
　　至于莫甘娜，显然是被EDG无情的ban掉了。
　　Faker在四楼的时候拿了个瑞兹，同样也是登场率极地的中单。
　　这英雄在路人局都很少有人玩，就是因为他相对有点后期，而且很吃操作。
　　毕竟你要是Q不准，又没办法一边走位一边输出，那瑞兹这英雄在打团战时起码要废一半。
　　所以，哪怕瑞兹现在在后期的伤害确是恐怖，但有发条和辛德拉以及妖姬的情况下，一般中单选手还是更倾向于选择这两球一姬。
　　不过瑞兹都还好，虽然有点出乎阿布他们的意料，但也不是不能打。
　　在前期把这个瑞兹打废掉就好了。
　　可是，当SKT的五楼上单counter位选出来之后，EDG的众人有点不淡定了。
　　青钢影。
　　又是一个单带型战士上单。
　　并且依然不是版本热门。
　　这玩意儿的Q技能由于伤害实在是高了一点，再出来之后的一个月就联系被该死的设计师削了两次。
　　要不是还有一个更惨的刀妹，青钢影都要哭晕在厕所了。
　　结果这长腿妹子现在却出现在了场上，而且还是打一个版本热门的肉。
　　虽然青钢影在出到三相之后打肉也不算慢，但三相很贵啊！
　　怀着一股别样的心态，EDG和SKT双方很快就进入了召唤师峡谷，准备开始决胜局。
　　“加油啊！EDG！”
　　“Faker！Faker！”
　　现场在第五局战歌的烘托之下，加油声也是此起彼伏。

第三四四章 EDG药丸？！
　　双方进入游戏之后，都相当的谨慎，一级团什么的更是都没有想打的意思。
　　这要是在一级团就搞一个大劣势什么的，那还玩个鸡毛。
　　两边都是正常开野，并没有搞什么幺蛾子。
　　刚刚刷完上野区到达三级的明铠，随手切了个屏去看了一下上路的对线情况。
　　还好，现在看来，阿光的大虫子还是可以稳住的。
　　而对面的青钢影估计也是害怕被抓，所以都根本没有压线，而是一直把兵线控制在了河道中央，明铠想去抓的话，青钢影很容易就可以用E技能逃离。
　　所以见上路没什么机会的明铠刷完河蟹就直接往下野区走去，同时想看看能不能抓一波faker的瑞兹。
　　不过很显然，即便是盲视野，faker也轻轻松松的一个小扭腰躲过了从草丛里飞出来的一个Q。
　　见没有Q中，明铠也就没有继续浪费时间，开始刷他那宝贵的F6.
　　然鹅刚刚他在中路Q的那么一下，却是为一波节奏埋下了伏笔。
　　SKT的笨鸡在看到盲僧从中路消失之后，他恰好是从下往上刷的野，刚好在这个时候刷到了上路。
　　这时候，他的奥拉夫就对上路阿光的那个还是小幼虫的“大”虫子给宰杀一波。
　　当然，阿光的防gank意识还是非常到位的。
　　在他看到自家盲僧去到下路，并且在中路露头之后，就知道自己现在肯定是处于危险时间。
　　于是果断开始放弃控线，在准备在河道草放个眼，然后退守塔下。
　　这种操作他可是轻车熟路了，可以说是熟练得让人心疼，简直是老抗压了。
　　然而就在他刚刚走到草丛边上，才把眼放进草丛里的那一瞬间，就看到一个拿着斧头的莽夫就在了举起了手里的斧头，然后二话不说的就朝着他扔了过来。
　　看到这里，阿光被吓得亡魂大冒。
　　“卧槽，对面打野来了！”
　　明铠：“能走吗？我刚刚B了！”
　　阿光看了一下自己脚底下把自己减速的斧头，不由得按向了自己的闪现。
　　结果他刚刚按下闪现，成功的穿过草丛旁边的那道薄薄的墙的时候，马润的青钢影却是直接用E技能跟了上来，直接把他晕住了。而后奥拉夫又跟上了一个斧头，并且随即也闪现上来，对着刚刚准备跑路的大虫子就是一阵乱砍。
　　加上青钢影的Q和二段Q，哪怕阿光的大虫子几经挣扎，最终也被击杀在了防御塔下。
　　不过因为他的Q技能拖了不少时间，以至于明铠的盲僧刚刚可以赶到。
　　这时候，因为青钢影扛了两下塔，再加上阿光的反抗，自身基本上只剩下一两滴血，并且奥拉夫的血量也只有三分之一血。
　　就这两个人的血量，如果不出意外，盲僧的到来随随便便都可以带走一个人；退一万步讲，哪怕他杀不死这俩人，但只要他能拖住，即将到达“战场”的吴迪的卡牌也可以收割一波。
　　然鹅，接下来颗粒儿辣舞的操作，直接让他被全世界所有的观众都记住。
　　只见他先是一个Q成功的从刚刚走到蓝buff到河道口子的二人中间穿过，直接Q了个寂寞。紧接着又是一个摸眼W，但很可惜，他那个眼摸了个寂寞，四舍五入基本上都算不上是一厘米摸眼了。
　　最终，恼羞成怒的他直接闪现到了走在最后面的奥拉夫旁边，准备用红buff的效果来黏住他。
　　结果，谁曾想青钢影在技能都CD好之后，直接杀了一个回马枪，一个EAQAQ，再加上奥拉夫的QWE伤害，直接把一个三级的盲僧给反杀了。
　　这时候，吴迪的卡牌哪怕是已经到了黄牌可以出手的距离，但是也还是放弃了。
　　毕竟他后面还跟着faker的瑞兹。
　　自此，中野的一死一送，直接把EDG推入了失败的边缘。
　　而SKT这边，青钢影和奥拉夫都拿到了一个人头和一个助攻，回家之后那叫一个舒服。
　　而看到这里，EDG的粉丝们心脏不好的那些都已经把直播给关了。
　　太尼玛气人了。
　　这个盲僧的操作简直就离谱。
　　Q不中，摸眼失误，闪现送人头。
　　这三连下来直接就是“地铁，老人，手机.JPG”。
　　好在在之后的几分钟里，两边都还比较平静。
　　期间吴迪的卡牌在到六之后开打找了青钢影的一次机会，可惜只是抓了一波闪现，毕竟有着钩锁的青钢影实在有点灵活。
　　然而就在时间来到十四分钟，明铠的盲僧准备去抓一波下路，然后拿下第二条小龙的时候，下路突然传出了击杀的声音。
　　SKT的下路小炮，成功的在线上击杀了寒冰。
　　这么一来，小龙自然是不要想了。
　　明铠只能帮忙守了一波线之后黯然离去。
　　自此，EDG已经落后了三个人头，并且上路的防御塔岌岌可危。
　　十七分钟，上路防御塔告破，大虫子再一次被抓死，并且这一次人头给到了瑞兹，期间吴迪的卡牌也开大支援了。
　　可惜在奥拉夫这个不受控制的猛男面前，黄牌救不了阿光的命。
　　而后屋漏偏逢连夜雨。
　　十九分钟时，下路寒冰再一次被击杀。
　　没办法，强攻小炮再加上露露的皮克斯，还有大招快快变大，越塔击杀一个寒冰根本无压力。
　　人头瞬间来到5：0。
　　哪怕随后用大招赶路的卡牌成功的击杀了璐璐，拿下了EDG的第一个人头，但对于场面的局势也于事无补。
　　这一局从开始到现在，EDG给人的感觉就是好像不会打游戏了一样。
　　特别是明铠，一个盲僧到现在感觉就像是梦游一样。
　　上路逛逛，结果大虫子死了；刚到下路，结果ADC死了……
　　并且到六之后，截止到二十分钟，他才踢出来了三个大招，有两个甚至还是用来逃命的。
　　要不是那个时候奥拉夫没大，他甚至都逃不掉。
　　这一局EDG的bp思路本来是打点控的，结果他们万万没想到，直接在线上就被打懵逼了。
　　全场唯一在线的就是吴迪的卡牌了。
　　起码在他大招转好的时候，对SKT还是有着一定威慑力的。
　　问题是，这大招不可能一直不用啊。
　　就像刚刚，在飞下去拿了一个璐璐的人头之后，在上路狗发育的阿光又双叒叕一次的被安排得明明白白的。
　　阿光：wdnmd！

第三四五章 哦豁，真的无了……
　　又一次被无情击杀的阿光看着自己黑下去的屏幕，都不知道说什么好了。
　　之前他还可以叫明铠帮着来gank一下，但是现在......
　　看着同样是在被对面追着跑的明铠，阿光最终选择了沉默。
　　与此同时，看直播的LPL观众们也是对自己看到的这一幕有点难以接受。
　　明明......之前还是碾压之势来着。
　　为什么到现在就是反过来被SKT碾压了？
　　难不成是被下了降头？
　　问题是这是高丽队伍啊，又不是泰国队伍。
　　鲨鱼直播间，看比赛的观众们有的对EDG的即将失利感到难受，有的则是兴奋不已。
　　“刚刚说EDG输了就直播恰粑粑的人呢？出来，劳资直播间都给你开好了！”
　　“恰尼玛呢！EDG输了你很高兴是吧？”
　　“哎嘿，你还真说对了，劳资就是很高兴？所有背叛者都得死，要我说EDG连春季赛冠军都不应该拿的呢，还不是因为RNG太垃圾了！”
　　“流弊，兄弟你这一句话把三家俱乐部的粉丝都给得罪了啊！”
　　“握草，一时间我有点分不清楚你这是认真的还是在钓鱼了！”
　　“还早呢，现在才二十分钟，万一EDG翻盘了呢？你们一个个急着庆祝什么？”
　　“想屁吃，你以为人人都是EDG啊？一万经济都可以给翻盘了过去！”
　　事实也确实如同弹幕所说。
　　虽然LPL有一段时间确实陷入过人人都是EDG这种奇怪的诅咒里，但那也不是现在，并且SKT也不是LPL的，想要被EDG传染那不是一天两天的事情。
　　在时间来到二十一分钟的时候，EDG场面上的经济已经落后一万多了，除开辅助，算下来就是每个位置都落后了一个大件。
　　辅助：喵喵喵？？？
　　这么大的领先，除非是像EDG那样被下降头并且SKT五个人的身上都被套上各种减智光环、脑瘫光环登debuff还差不多。
　　不然这比赛是真不好输。
　　二十三分钟左右，SKT几人开始在大龙坑布置和排查视野。
　　虽然现在他们的领先很大，但处于谨慎考虑，他们还是没有嚣张到直接在EDG的视野底下打大龙。
　　万一一个不小心翻水水，那他们回国之后不得被骂死？
　　而EDG这边，看着大龙坑附近的视野逐渐小时最后到一片漆黑，也是知道现在到了关键时刻了。
　　这一波，如果输了，那就真的无了。
　　“你们别去，我去赌一把吧……那样即便没抢到都还能守一下。”
　　看着那漆黑的龙坑，明铠叫其他四人都站在此地不要走动，带他去龙坑抢个大龙回来。
　　于是，EDG的四人就在他们的上半野区里死死的盯着明铠那盲僧的动作。
　　此时，各大赛区的解说也在第一时间发现了这个情况。
　　鲨鱼直播间，负责解说的米勒大声说道：“颗粒儿辣舞动了，他想要孤身一人前去没有视野的大龙坑，想用盲僧这个最容易创造奇迹的英雄来拯救濒临绝境的EDG！”
　　“在春季赛，颗粒儿辣舞同样也是在龙坑创造过奇迹，为初创的EDG拿下了今年的春季赛冠军，那么今天，他能否让奇迹再一次出现！？”
　　在米勒慷慨激昂的解说之下，LPL那些EDG的粉丝顿时在心中燃气了丝丝希望。
　　这个“蓝人”可是创造过奇迹的。
　　那既然可以创造一次奇迹，这一次也不是不可能的嘛。
　　一时间，猪崽们瞬间就乐观起来了。
　　他们觉得自己好像还可以抢救一下。
　　这个心态基本上可以去申请加入乐观家族了。
　　然鹅，还不等他们开始给LGD的乐观家族写入会申请，只见刚刚走到河道边上的明铠就被草丛里突然冒出来的一双又大又“白”的大长腿给夹住了自己的脑袋。
　　一库！！！
　　u哈午笨死累……（You have been slayed－你被击杀了）
　　明铠的盲僧只来得及踢了一脚这个突然冒出来的青钢影，然后……就没有然后了。
　　已经三件套的超前发育青钢影，一套连招下来，直接就把满载EDG粉丝们希望的盲僧给踢死了。
　　而盲僧在被击杀的时候，刚刚好正是米勒说完那番慷慨激昂的话后的几秒钟。
　　这时候，直播间的场面一度陷入了尴尬。
　　打脸来得太快就像龙卷风。
　　刚刚还被说成救世主，说成是创造奇迹的颗粒儿辣舞，在全球观众的面前上演了一出什么叫做出师未捷身先死，什么叫做先帝创业未半而花光预算。
　　而LPL看直播的观众们在看到明铠的盲僧被击杀的那一瞬间，刚刚燃气的希望之火，刹那就木得了。
　　有些观众甚至在极度愤怒的情况下，一个“滑铲”就把自己的电脑屏幕给捣碎了。
　　当然，人和人的体质不能一概而论，有些人的电脑屏幕没事，自己的手反而是遭重了。
　　游戏时间二十六分钟，SKT借着大龙buff最后一点时间，直接一波掉了比赛。
　　当EDG的水晶被击碎的那一刻，明铠在椅子上感觉自己整个身体都失去了力气一般，整个人也是处于一种难以接受的状态。
　　如果不是吴迪碰了碰他，他可能都没注意SKT的队员已经过来握手了。
　　在握手结束之后，失魂落魄的明铠收拾好东西之后就回到了休息室里。
　　而此时msi决赛的舞台则是交给了SKT这个最新加冕的王。
　　不过有一件很有意思，并且和明铠相关的事情，在他下台的时候，悄然出现在了决赛舞台的大屏幕上。
　　屏幕上显示这本场的数据面板，经济，防御塔数量，中立资源和伤害量等等，都有显示。
　　其中有一个数字是最引人注目的。
　　不是马润青钢影的超高伤害，也不是吴迪这个堪称拜访svp的高额输出，而是明铠盲僧的输出——4396。
　　这个数字，如果放在辅助头上，那其实很合理的。
　　如果放在猪妹或者阿木木这种纯肉出装，用来挨打的打野身上，也不是不能理解。
　　问题是……这是盲僧啊！
　　出的战士打野刀，而且还补了黑切的盲僧啊……
　　结果打出了除了辅助之外，全场最低的输出。
　　一时间，竟然少有人关注SKT这个胜利者的数据了，反而是盯着“4396”看个不停。
　　事后有玩家评论道：颗粒儿辣舞不愧是LPL第一打野，即便是输了比赛，也会在场上留下一个传说……

关于最新章节说明一下
　　emmm……只是走了一个msi冠军，关于EDG后续的情节肯定是和原本的不一样啊。
　　至于说我又是领啥其他工资的，我也不好说什么，毕竟前面已经那样写了。
　　又不是单纯的为了黑而黑，总得有点来引出厂长的一些梗啊。
　　况且，前面皇族的冠军，并不是RNG的冠军啊。
　　不知道我怎么就成了皇杂了……
　　都说了不会按照原本的轨迹来写了，而且又不可能一直写国内的战队夺冠，即便是小说，也不能这样吧……
　　EDG冠军会有的，但肯定不是现在，才建队半年，除了厂子以为，其他核心人物都不在，所以他们不是我觉得夺冠的理想阵容。
　　所以，淀粉可以稍安勿躁一下。
　　至于前面皇族的冠军，只能说是对于老皇族的一个遗憾吧。
　　后续不会无脑捧，也不会无脑踩的。
　　说实话，我写这么多，已经尽量在平衡了，没想到各位还是不满意……
　　作为一个狗粉，半个淀粉，还有皇杂，科杂，偶尔是狗儿子，时不时充当一下60E和59E的我，成分属实有点复杂。
　　所以，不要随便安帽子在狗作者头上。
　　要不然我何必写狗子的挂机洗澡？
　　直接写皇族或者RNG三连冠不就完事儿了？
　　为什么现在在着重写EDG呢？
　　哪怕他们没有夺冠？
　　既然这这一年的比赛情节里面EDG被着重描写了，那他显然是暂时的“主角”。
　　虽然我这个虐主角的行为在淀粉看来有点nt，但一路爽下去也不行啊……
　　只能说，有耐心的作者能看下去就看下去吧，EDG的冠军没有被剥夺，只能这么说了。
　　毕竟书还有几十万字呢……

第三四六章 新公司
　　等明铠他们回国的时候，都已经是MSI决赛之后的第三天了。
　　以让二追三这种相对有点屈辱的方式输掉比赛，让EDG的众人难受了好久。
　　特别是阿布和明铠。
　　他们知道建立这支EDG二人都经历了些什么，背着无数骂名，最后还被禁赛一段时间，最终才得以涅槃重生，拿下春季赛冠军。
　　结果在MSI的时候，就这样翻水水了。
　　而且被翻得毫无征兆。
　　在输比赛的那天晚上，阿布直接就让队伍内的选手们把所有的社交软件都给卸载了，不要去看网上的那些评论什么的。
　　只保留企鹅和微信那种基本的发消息软件就好了。
　　至于贴吧、微博、知乎等等，阿布明令禁止，让他们碰都不要碰。
　　最后在巴黎休息了两天，缓和了一下心情后，他们才坐上了回国的飞机。
　　对于这次失利，明铠曾经在输掉比赛的那天晚上，和阿布在巴黎的酒店里彻夜商谈过。
　　二人都一致认为，他们的其他位置还需要补强才可以。
　　上单阿光勉强可以留下，但是必须找一个能打战士的上单，不然极可能陷入被动。
　　至于中野，倒不是明铠和阿布徇私，他们是确实没有更换的必要。
　　吴迪虽然在场上和Faker之间的比拼还稍显稚嫩，但操作是不差的。
　　而明铠，他敢说自己现在不输于世界上的哪个打野。
　　但是下路......就和阿光一样，卷毛年纪大了，意识和操作都有所下滑；而ADC则是纯粹的操作不行。
　　就像决胜局，但凡下路稳住，明铠不信自己打不开局面。
　　结果被连续单杀两次，直接炸穿。
　　所以，二人最终决定，在夏季赛开始之前——进行人员大换血！
　　反正MSI结束就是转会期了，虽然只有十天的时间，但也绰绰有余了。
　　当然，在回国之后，他们还要面临一个严峻的问题——那就是该怎么去面对那些极度愤怒的粉丝。
　　明铠在上飞机之前打开微博和贴吧看了一下，发现自己的不管是大号还是小号甚至是小小号的私信都被爆了。
　　至于坠机啊、问候家人什么的就更不要说了。
　　当然，还有很多也是粉丝的安慰。
　　叫他们夏季赛重新做人，阿不，是重新开始，好好备战洲际赛和夏季赛以及后面的全球总决赛。
　　除了粉丝之外，像一些关系比较好的职业选手们也是给他发信息安慰了一下。
　　看着这些，明铠的心里好受了不少。
　　......
　　而相对于这两天闹得沸沸扬扬的MSI决赛结果，离原这边却是安静得一批。
　　现在整天就在公司里的各个办公室到处跑。
　　两个终极皮肤需要找他，即将问世的那几个下水道英雄也是时不时的把他叫过去看一下成品，他自己也在搞新英雄的开放和新版本以及新游戏的事情，可以说是忙得团团转。
　　特别是在这种时候，李秃子和李古一还找上门来，说有要事相商。
　　原来是这俩货自从那天听了离原说的手游复刻的办法之后，想了半天没有头绪，最后还是来找离原了。
　　并且李秃子还带来了一个消息。
　　那就是集团那边准备把英雄联盟独立出去成为一家旗下的子公司，估计不日就会宣布结果。
　　当然，离秃子不知道的是，这事儿离原之前就知道了。
　　而且那位马老板也说得很清楚，股份什么的会重新分配，然后公司掌舵的还是他，不过一些对外的合作商务什么的，还得交给集团派来的人去做。
　　这种事情如果放在其他公司，那绝对是要出问题的。
　　毕竟决策者和执行者半毛钱关系都没有，甚至压根儿就不认识。
　　但对于离原来是却很好。
　　他是公司老大，但主要负责游戏开发、设计制作、联赛发展、游戏活动等等和英雄联盟这个游戏本身相关以及延伸产品。
　　而其他的例如什么线下活动、和其他公司的商务合作，授权，品牌代言等等，就是公司里另外一拨专业的人来做了。
　　虽然其中少不了一些弯弯绕绕，但总得来说，和离原预想的出入不大。
　　再说和马总的关系在那里，他叫来的人再怎么也还是靠谱的。
　　毕竟是给他挣钱。
　　再说就算马总放放心心的把新成立的子公司交给离原，离原自己还不放心呢。
　　管理什么的最烦了。
　　所以，最近的离原可以说忙到飞起。
　　不过好在所有事情的进展都还可以，没有出现啥耽误进度的事情。
　　唯一让他觉得有点头大的就是搬家问题了。
　　新的子公司预计在7月份就会官宣成立，在此之前得把整个英雄联盟项目组的一应东西都给搬过去。
　　虽然这些都不用离原他们动手，但搬家这种事情......是属于一说起就会头痛的存在。
　　这是病，心病。
　　特别是前世搬过一次网吧地址的离原，差点儿没把自己弄死在搬家路上。
　　因此心理阴影稍微大了一点。
　　好在这一次新的办公地点是单独的一栋楼。
　　也就是说，是他们英雄联盟将拥有一个单独的办公大楼。
　　当然——不是原本的那种三四十层楼高的大厦，而是一栋五层小楼。
　　不过胜在新，今年年初才交付的。
　　而且还可以按照离原自己喜欢风格的来进行装修什么的。
　　所以当初在知道要搬去那里的时候，他就连夜赶制了一个装修方案出来，为此还掉了不少头发。
　　不过那天他在抽空看了一眼最终结果之后，就觉得自己的头发没有白掉了。
　　值！
　　言归正传。
　　说会李秃子的手游那里。
　　当离原表示自己知道子公司的事情后，李秃子露出了一个懊恼的表情，拍了拍自己的脑袋，配笑着说自己忘了什么什么。
　　反正就是一老油条在那里可劲儿瞎扯。
　　“有话快说......”
　　最终还是正在写两个新ADC的设计思路的离原受不了，率先开口。
　　李秃子看了一眼离原，说道：“那个，上头还给我说了，之后会把我和古一调到新的分公司去，我就是负责商务那一块的，所以，您看您能不能......”
　　说到这里，李秃子就看了一眼他旁边的侄子，李古一。
　　看到这里，离原懂了。
　　这货是想叫他帮忙把他侄子一起带到新的公司去，而且不是在商务部分，是想要负责游戏的具体开发，所以才把注意打到了手游上来。
　　不然他完全有能力把他侄子带过去的，但是只能搞商务那一块，游戏的话还是离原说了算。
　　所以才有了这一幕。
　　想到李古一这个心肠还算不坏，就是有时有点中二，但才华还是有一丢丢的家伙，离原觉得把王者荣耀交给他也不是不可以。
　　但前提是做出来的东西得让他看得过去。
　　不然平白亏了这个好项目。
　　当然，其实他也完全可以交给自己现在班底的那些人的，但是问了一圈，这群人每一个想做手游的。
　　再说等新公司成立之后，交给李古一也不算是交给外人了，毕竟他的顶头上司还是离原。
　　想到这些，离原看了李秃子一眼，说道：“那之后就希望能和李部长通力合作，一起把新公司给做大做强了。”
　　听到离原这话，离秃子大喜过望。
　　虽然没有明说，但懂的都懂。
　　赶忙拉着李谷一道谢之后，就欢天喜地的离开了。
　　毕竟手游的事情肯定得在新公司搬迁之后了。

第二四七章 新英雄，新选手
　　6月27号，在夏季赛开赛前的一天，英雄联盟官方公布了即将和玩家们见面的三个新英雄以及八月份的新英雄计划。
　　首先是马上和夏季赛一起上线的三个新英雄。
　　分别是：兽灵行者-乌迪尔，翠神-艾翁，星界游神-巴德。
　　当玩家们从视频里看到这三个新英雄的详细技能时，一时间有点.....难以接受。
　　主要是这三个英雄的技能实在是——有点过于“优秀”了。
　　以往那些英雄，不管技能咋一看有多奇怪，至少机制和原理什么的都还可以理解。
　　比如种蘑菇啊、翻墙啊、隐身啊什么的。
　　但那个变幻四种形态是什么鬼？
　　玩儿形意拳啊？
　　问题是形意拳里面也没有凤凰和乌龟啊！
　　而且，玩家们总感觉这个叫做乌迪尔的形意拳英雄看起来有点憨憨的。
　　好像技能全靠平A的亚子。
　　就只有大招姑且称得上是一个半远程技能。
　　这玩意儿是啥定位？
　　上单还是打野？
　　抱着疑惑的心情，玩家们又点开了第二个艾翁的视频。
　　好家伙，这下一点进来就不得了了。
　　这特么咋一看之下不就是一只小号的大树么？！
　　不过仔细一看还是有点差别的。
　　至少这个艾翁的“肤色”，要比大树“鲜艳”一些，绿得发慌的那种。
　　然后就是这货的走路姿势，甩着那长长的手臂，拽得跟一个二五八万似的，一看就有上去给它一个大宝剑的冲动。
　　不过这还没完，最让玩家们觉得离谱的是这玩意儿的技能。
　　被动是，不能打非史诗级野怪，但可以种草来“安乐死”他们，突出一个绿色和平无公害，并且五级之后还可以共享buff，尼玛资源的多重利用和共享经济都给整出来了。
　　后面的技能也是如此。
　　全部都是绿。
　　QER就算了，都挺可以理解的。
　　但那个W的种草是啥意思？
　　爱是一道光，绿得玩家们发慌？
　　不过严格来说，这个W的“种草技能也算是英雄联盟里面为数不多的几个可以改变地形的英雄技能了。
　　当然，这个地形不局限于有墙体的这个“地形”，不然严格来说就只有皇子、岩雀、凤凰还有巨魔和掘墓了。
　　不过目前这几个英雄就只有皇子和巨魔还有掘墓面世了。
　　其他两个还在后续的计划当中。
　　等玩家们把艾翁看完，然后看向那个叫巴德的新英雄视频时，已经有了一种不祥的预感。
　　前面两个英雄都已经是这个鸟样了，第三个估计也好不到哪里去。
　　而后，等他们看完巴德的技能演示之后，又不得不说了句真香。
　　虽然这个巴德的技能也确实相对比较怪异，但看起来要比前面的乌迪尔和艾翁实用多了好吧。
　　有回复，有控制，还可以穿墙，并且是队友也可以穿的那种。
　　大招更是群体金身，免死金牌啊~
　　不用说，这英雄的定位绝对是辅助没跑了。
　　熟不知，当他们入手巴德这个英雄的时候，才切实体会到了这玩意儿到底香不香。
　　看完这三个新英雄，玩家们纷纷开始在官方微博地下疯狂的发表看法。
　　并且比往常很多新英雄发布时都还要积极许多。
　　主要是这三个英雄实在是太......“有个性”了。
　　“已经冲了，谢谢！”
　　“这都能冲？”
　　“有一说一，巴德和艾翁还不错，那个乌迪尔......有点看不懂啊。”
　　“有啥看不懂的，真男人，站撸就完事儿了！”
　　“上路大树，打野艾翁，中单提莫，下路扎克、龙龟、阿木木选两个，全绿色阵容就筹齐了，我愿称之为原谅小分队。”
　　“你们发现了没有，官网更新的这三个英雄的设计师不是离原了，或者说不全是他的，操刀的都是新的设计师，离原只不过是提出了大概的设计思路而已。”
　　“懂了，这就去冲了设计师的微博~”
　　————
　　与此同时，在官方发布新英雄的时候，LPL的夏季赛转会也在如火如荼的进行着。
　　在前面几天，除了几支成绩排在中下游的队伍率先爆出了自家的转会消息，其余的老牌战队或者实力比较强劲的队伍，现在好像都在比谁更沉得住气一样，一个比一个憋得久。
　　最终，还是WE最先没有忍住。
　　他们先是官宣了队伍的功勋ADC微笑退役，然后引进了一个二队的ADC接替微笑的位置，除此之外，人员并没有太大变动。
　　但就微笑退役这一点，也足够惊爆所有玩家的眼球了。
　　这个可是老一代WE最后在战场上的选手了，结果最终还是没有逃过伤痛的洗礼，选择了退役。
　　其实微笑也就比明铠大了一岁左右，年纪上应该还是当打之年的，但可能是因为在职业初期，国内根本没有像现在这样规范的俱乐部，所以那时候留下的伤病是不可逆转。
　　自此，老一辈的WE就只剩下明铠和卷毛了，但他们已经不是WE的人了，所以严格来说，现在的WE1.0，已经正式的成为了过去。
　　这个消息不可谓不劲爆。
　　无数60E更是万分不舍。
　　好在微笑还承诺以后有机会会重返赛场，也算是给了粉丝们一点安慰。
　　而后则是另一家老牌俱乐部RNG的官宣消息。
　　不过和WE相比，RNG就没那么劲爆了。
　　无非就是续约，然后引进替补什么的，这里的爆点不多，让玩家们有点小失望。
　　特么就这点消息都还憋这么久，真的是不折磨一下过不下去了不是？
　　最最后公布的是前段时间一直处于风口浪尖的EDG。
　　他们掐在了官方允许的最晚时间，也就是今天的23：58分。
　　因为明天就是夏季赛了，所以必须在今天晚上十二点前公布。
　　而EDG索性就来了一个最晚时间。
　　要不是害怕出现乌龙事件，EDG甚至是想等到59再发的。
　　而粉丝那边骂归骂，但还是很关心EDG这支队伍的转会情况的。
　　EDG也没有让粉丝们失望，一发消息，爆出来的就是猛料。
　　全队除了教练和中野的明铠，吴迪，其余所有队员全部都被调整了。
　　要么交易，要么被替补。
　　上单阿光和另一个从蛇队SS挖来的选手进行轮换，下路双人组则是引入了两个新人，meikou和iboy。
　　EDG这个引援，看得LPL稍微了解选手的粉丝们一愣一愣的。
　　下路俩新人他们不好评价，但那个上单.....芙兰朵，特么不是之前蛇队的ADC吗？
　　这是在搞咩？！
　　是放飞自我还是放弃治疗还是自暴自弃了？

第二四八章 揭幕战开始
　　对于芙兰朵这个ID，其实一开始很多EDG的粉丝们是不认识的。
　　毕竟这货之前是属于替补，都没有上场几次，并且还走的是AD位置。
　　这些消息还是一些资深观众，一场不落的看完了LPL春季赛所有比赛的观众说的。
　　不然猪崽们可能以为芙兰朵和下路双人组一样，都是新人。
　　但现在知道消息的他们觉得，就这还不如是新人呢。
　　尼玛一个之前鱼腩队伍的替补ADC，跑来春季赛冠军队伍里打首发上单，这不是搞心态么？
　　搞EDG其他队员的心态，搞粉丝和观众们的心态。
　　“有没有懂哥说一说这一次EDG的引援到底是为毛？总感觉这事儿有点诡异，按理说阿布不应该这么......愚蠢啊！”
　　“说个吉尔，就是阿布这货的脑子出问题了，这个芙兰朵啥水平？我翻了一下之前他上的那两场打ADC的比赛，只能说不坑，问题是现在他是来打上单啊！”
　　“刚刚我去EDG粉丝群骂阿布了，然后我被踢出来了，兄弟们我做的对吗？”
　　“艹，之前MSI输了比赛之后才说了这次夏季赛他们要卷土重来，结果就这？特么这土是卷来给自己埋了的吗？”
　　“要我说还不如把RNG的上单买过来，不管是神超还是letme，起码对战士上单都还用得可以。”
　　“得了吧，神超已经老了，就鳄鱼还拿得出手，兰博什么的现在也不适合这个版本。”
　　“啧啧啧，说得你好流弊一样似的！”
　　“咋地，艾欧尼亚王者，来碰一碰不？”
　　“装尼玛呢，劳资看到你发的微博了，教育网专区的黑铁，别以为劳资不会查ID？！”
　　而就在网上EDG的粉丝们在那里对这次转会闹到半夜时，此时在EDG的基地里却又是一番景象。
　　已经来到EDG基地几天的李炫君此时正和明铠他们聊得正欢快呢，和网上那些暴躁的粉丝完全是两个极端。
　　“卧槽，有点流弊啊，拿着滑板鞋和维恩走上路，还打到峡谷之巅的王者第十了！”
　　明铠看着眼前这个长得有点像哥布林的新上单，满脸都是惊叹之色。
　　没办法，目前不管是职业选手还是玩家也好，平时玩游戏和比赛基本上都是属于循规蹈矩的哪一种。
　　这里倒不是说选手们不灵活，而是在一些英雄选择上，少有产生较大的位置变动的。
　　比如说拿中路英雄打下路，上路打下路等等这种。
　　而这一次李炫君这种用ADC来打上单的举动可以说在目前高分段或者说职业选手圈子里，还真是头一回。
　　“害，也就占了一个长手打短手的便宜......没什么的，平时我还是更多的玩常规上单，玩得都还一般。”
　　初来乍到的李炫君很是谦虚。
　　而明铠看着谦虚的李炫君则是暗地一笑。
　　刚开始他还真被李炫君这谦虚的样子给骗了。
　　他以为李炫君说的玩的一般应该是玩得还行，起码是中游水准，结果谁知道那天他看了一下李炫君玩剑姬、青钢影、武器、诺手这些战士英雄的战绩，清一色的绿色差点儿把明铠的眼睛给晃瞎。
　　所以，明铠很明智的跳过了这个话题。
　　“那你怎么想着玩上单的？前些天阿布跟我说签下你的时候我还有点纳闷儿呢，以为你是来和小昭竞争上岗的呢。”
　　被明铠忽然cue到的iboy愣了一下，然后略显腼腆的笑了笑。
　　现在他还是一个比芙兰朵还新的新人，不要说打LPL了，连次级联赛都没有打过，直接说在青训营里面被选出来的。
　　所以在这里凑着聊天也都是听别人说的多，自己都很少开口。
　　李炫君听到明铠问他这个问题，想了一会儿才说道：“主要还是因为在蛇队那边的时候没机会吧，平时打ADC玩累就玩其他位置，后来发现上单玩起来还不错，索性在替补期间就着重练习上单去了。”
　　听到李炫君的答案，明铠的脸微微有点抽搐。
　　他自认为自己还算是一个有点天赋的选手了，当初在英雄联盟才开始公测就打上了国服第一。
　　但也就仅限于打野这位置了。
　　而李炫君这货不仅是ADC的实力足够拿上职业赛场，尼玛上单位置甚至还要变态一点。
　　这种天赋型选手简直是天生的职业选手好吧。
　　不过他也为自己能找到李炫君这种队友而感到高兴。
　　起码有着这样的队友他们EDG的短板算是被弥补了不少。
　　而新来的下路双人组，明铠从这两天看来还是不错的，虽然稚嫩了一点，但技术是真的还可以。
　　现在他们可能和简子豪这种ADC比不了，但明铠相信，只要等他成长起来了，不会差简子豪多少的。
　　“唉，现在我看到粉丝们都在骂，我们要不要说明一下什么的？”
　　李炫君看了一会儿微博，然后发现即便现在都已经十二点多了，但EDG粉丝们好像还是想吃了药一样似的，疯狂的在讨论着这一次的转会。
　　对于这个问题，明铠和阿布早就讨论过了。
　　那就是先等发酵一阵了再说。
　　反正他们之前又不是没有被骂过，现在这支程度也就一般般啦。
　　于是，在这一天晚上，无论那些粉丝在微博上骂得有多厉害，反正EDG就没有一个人回应的。
　　直到第二天中午，在夏季赛揭幕战开始前的两个小时，EDG总算是没有再装死了。
　　他们通过工作人员“冒死”透露消息这种类似的手段，像外界传递了李炫君在峡谷之巅是王者第十名的消息，然后就没有然后了。
　　毕竟，现在不管你把粉丝给“伺候”得有多好，等到了输比赛的时候，该骂的不会少一句的。
　　还不如直接在赛场上见真章。
　　而恰巧，今天的夏季赛揭幕战其中的一支队伍正是EDG。
　　不过他们的对手不再是之前的WE了，而是也是经过了一番改朝换代的IG。
　　现在的IG只剩下ADC选手kid和中单姿态以及打野影子了。
　　至于上单PDD和辅助笑笑都在转会期期间宣布了退役。
　　当时还引起了广泛的讨论，可以说是这一次转会期的第一个大消息了。
　　而新来上单和辅助都是新人，一个是从次级联赛打上来的，一个是从青训营选的。
　　至于实力，现在还没打比赛，还不好说。
　　恰好这一次他们的对手EDG的上单也算是新人，起码在上单位置算是新人。
　　与此同时，EDG的粉丝们对这场揭幕战也是非常的关注。
　　他们想看看这一次EDG的新人到底是个啥水平。
　　到底是真的如同今天中午爆料的那般有着王者第十的水准，还是就一水货。
　　还有就是下路双人组这对“新人”，能不能适应LPL的比赛以及队伍的磨合等等。
　　这些都是粉丝们考虑的问题。
　　可以说，有些时候，这些粉丝们真的想得比教练和选手们都要多。
　　这种情况可以归结于典型的——那啥不急，那啥急~

第二四九章 三个掉分客（3000字大章求票）
　　这场比较受人瞩目的揭幕战，最终还是由EDG给拿下了。
　　2：1.
　　不过这个过程稍显艰苦。
　　特别是第三局，两队整整打了四十五分钟，前前后后打了三条大龙，两条远古龙，人人都是六神装了，才把比赛给打完。
　　要不是最后李炫君的诺手成功的劈了起来，能不能赢还是两说。
　　好在这一场比赛赢下之后，EDG的粉丝算是放心了不少。
　　起码目前看来，三个新人的实力是有的，只是差了点和队伍的磨合而已。
　　但这就足够了。
　　夏季赛还有两个月，其中还是洲际赛要打，这种世界性比赛也是最能让一个选手成长的舞台了，粉丝们等得及。
　　特别是对于李炫君这个三场比赛，拿出了三个不同英雄，并且还都打出了不错效果的新上单，粉丝们虽然觉得自己的脸部有点微微作痛，但他们也乐得如此。
　　起码，人家是真的有水平。
　　而IG那边则是要难一点了。
　　两个新人的表现其实还算可以，但特么问题却是出在了老人的身上。
　　ADCkid和打野的影子这俩人是这个bo3里面犯的失误最多的。
　　姿态反而承担起了对内大腿和院长的职位。
　　搞得他一场比赛打下来都要瘦三斤。
　　对此，也只能是无奈。
　　其实他们队伍已经找到了一个新的AD选手的。
　　但因为年龄问题，现在打不了比赛。
　　LPL官方规定的是最低都要16岁，才能正式注册成为选手。
　　而现在他们那个AD选手只有15岁多一点，满16岁还要等到明年的3月份才可以。
　　也就是说，他最早都要等到17年的春季赛才可以上场。
　　......
　　而就在夏季赛的第一个比赛日结束的晚上，英雄联盟官方公布了昨天透露的两个新英雄的CG动画。
　　当玩家们点进去看到是两个鸟人的时候，还以为这设计师离原又要搞什么幺蛾子，结果看到最后，却发现这俩英雄都还挺正常的。
　　起码看动画里的技能，不难看出，还是都比较酷炫的样子。
　　但是——
　　有一个很严重的问题。
　　他们发现，尼玛这俩英雄好像在战斗的时候，有点亲密得过头了。
　　不是你来牵我一下，就是我来接你一下，然后最后还特么的抱在一起。
　　恰好又是一男一女，哦不，对于“鸟人”来说，应该用雌雄。
　　而看完视频之后，他们看到官方又发了一条消息。
　　说这两个英雄是一对情侣英雄，将在8月6的七夕节那天正式上线。
　　并且官方还透露说，这两英雄不只是在游戏里有对话的彩蛋，而且相应的在使用某些技能的时候也有加成。
　　至于具体的，那就要等出来之后才知道了。
　　不过单单就是这几点也足够让原本幽怨不已的玩家们好受许多了。
　　除了是情侣和七夕节这两个点外，其他的玩家们都觉得还好。
　　不过该骂的还是得骂。
　　难道设计师在设计的时候就没有考虑过单身狗的存在么？
　　玩家们觉得自己有被冒犯到。
　　“在，为什么是情侣，就不可以是兄弟么？看不起我纯洁的苏维埃兄弟情？”
　　“emmm，说实话，如果是兄弟，那画面有点辣眼睛哈~”
　　“不是，离原这比凭什么啊？就因为他有女朋友，所以就以为我们这些玩家可以找到一个和自己双排的情侣？艹！”
　　“气冷抖，单身狗什么时候才站得起来！”
　　“呵呵呵呵，怀里抱着媳妇儿的我笑出猪叫。”
　　“也就是说，以后七夕节不仅是要在现实里给女朋友买口红包包什么的，然后还要在游戏里买皮肤？我去，离原这人的良心是大大滴坏啊！”
　　“切，只要我足够穷，什么韭菜都割不到我的头上来！”
　　“不过还好了，只要比翠神啊、乌迪尔还有巴德什么的好用就可以了，尼玛今天这仨英雄上线之后那叫一个惨不忍睹，惨绝人寰！”
　　就如同上面玩家感慨的那样，今天才上线的那三个新英雄真是伤了不少人的心。
　　反正潜水在各大主播直播间里的离原就看到了不下十个尝试新英雄而翻水水的主播了。
　　至于翻车的普玩家，那数量可想而知了。
　　其实乌迪尔还好。
　　这货在有装备之后，其实打起架来还是挺厉害的。
　　起码在单挑的情况下，还真是不落下风。
　　毕竟控制，盾，加攻速，还有远程这四位一体，同等装备之下战斗力还行。
　　但难就难在打团。
　　乌迪尔打团就是进去送的。
　　你说能抗吧，也抗不了多久，毕竟他不是真正的肉；能控制吧，只要人家有水银鞋，就短短一秒钟的控制，直接就被缩减30%。再加上其他韧性什么的，估计就只有0.5秒了；而输出，他一个要肉不肉，手又短的英雄，能打多少团战输出？
　　于是，乌迪尔在上线的第一天，就荣登英雄联盟的所有英雄胜率排行榜的倒数第三。
　　至于为什么是倒数第三，那是因为还有两个“强者”。
　　翠神艾翁，这个绿油油的环保无公害型打野在今天也是被骂惨了。
　　很多玩家反映，己方的艾翁老是在去对面野区种地的时候，种着种着就木得了。
　　而且最骚的是，这货的草种在团战里面，经常让队友打着打着就特么的失去了视野，恰好种到了对方的头上。
　　虽然此举有绿了对面的意思，但问题是这就是典型的资敌行为啊。
　　要不是到五级之后可以来一个共享经济，把红蓝buff共享给一个队友，然后他的大招小菊也算是有点用处，这货就要直接升级成人憎鬼厌的存在了。
　　当然，也是凭借着这些“优势”，艾翁荣登胜率排行倒数第二。
　　至于倒数第一，那妥妥的巴德没跑了。
　　原本还是提莫来着。
　　结果巴德的出现，就这一天时间，直接摘走了这个倒数第一的王座。
　　其实一开始离原看到这个数据的时候还有点不解。
　　按理说，像巴德这种在赛场上都经常创造奇迹的辅助，就算玩家们不熟悉，也不至于排到倒数第一去嘛。
　　然鹅当他随便看了几个主播玩巴德，或者说队友以及对手有巴德的对局录像之后，他沉默了。
　　首先是木灵的存在，让一些有强迫症的玩家，看到了就想去捡起来。
　　要是在自家野区还好，不过就是浪费点时间。
　　但有些巴德玩家就少拼着老命也要开洞来去对面的野区捡木灵。
　　结果可想而知。
　　如果没有带彗星或者电刑，而是守护者这样的天赋，那这玩意儿前期的战斗力四舍五入一下估计和河蟹差不多，在野区碰到对面打野就是死路一条。
　　其次就是巴德那个在玩家们看来挺神奇的E技能神奇旅程了。
　　因为你永远不知道，当你自己和队友一起从巴德的洞里钻出来之后，对方会有多少人在那里等着。
　　而且最重要的是，这玩意儿稍微不注意，如果是在打团的时候开启，那真的是会手滑点进去的。
　　然后自家的ADC或者上单什么的，就会被送到一个未知的地方。
　　目前这个技能也是玩家们公认的新一个团灭发动机。
　　最最后，重头戏就是巴德的大招了。
　　调和命运，当真是能调和命运的。
　　不过这个命运调得好不好，那就很难说了。
　　打团的时候把自家队友定住，或者说对面要死的时候，才刚好定住，亦或者在打大龙的时候，眼看着要把龙拿下了，结果大龙被定住然后还被对面给抢了等等。
　　总之，巴德的大，可以开辟出很多奇特的输掉比赛的方式。
　　虽然这个大招用好了是神技。
　　但不好意思，现在的玩家们还真特么就用不好了。
　　综上，这空降的三个英雄牢牢地把持着胜率排行榜的倒数前三，只要不出意外，未来很长一段时间，他们的地位都难以撼动了。
　　不过，有些时候事情总是那么奇妙。
　　当夏季赛的第四个比赛日里，EDG的打野颗粒儿辣舞把翠神艾翁这个打野拿上赛场，并且还拿到一个MVP之后，让所有用艾翁坑过别人，或者被艾翁坑过的玩家都惊呆了。
　　这玩意儿能上职业赛场？
　　这怕不是在逗我？！
　　但事实就摆在那里。
　　明铠的艾翁一身辅助装，什么香炉，救赎等等，在配合上ADC自身的辅助，然后还有一个可以回血的小菊，打团的时候，效果居然意外的不错。
　　这也是前面玩家们玩的时候出装的问题。
　　很多玩家都是很极端的出一身输出装，要不就是纯肉，结果效果反而不如辅助装那么理想。
　　当然，再加上明铠这个号称智计百出，用脑子打野的诸葛明铠，配合上艾翁可以种草之后可以用惩戒来瞬间反野的被动，直接让对方打野长期都是单buff。
　　这下，总算是把“三个掉分客”的口碑多多少少拉了一点起来。

第二五零章 守护者计划
　　而就在夏季赛进行得如火如荼的时候，离原这边却是在7月3号这天迎来了一个特殊的客人。
　　在会议室里，一个眼眶深陷，周围全是黑眼圈的中年人带着一个看起来像是中学生一样的孩子在那里坐着。
　　相对于那个中年人，那个孩子看起来气色还要好一些。
　　不过如果仔细一看，就会发现，这孩子几乎没什么血色，脸上的苍白如同透着一股死寂一样。
　　不过这孩子的一双眼睛倒不像他父亲那般，满是疲倦，反而还充满了灵动。
　　“这是小宇，这是小宇的父亲王强。”
　　离原身边的季林简单的介绍了一下这两个特殊的客人。
　　说完，季林又对着小宇父子二人介绍道：“这就是我和你们说的离原设计师了，也是这一次公益行动的发起人。”
　　离原笑着和父子二人打了个招呼。
　　而小宇父亲王强在听到眼前这个年轻男子就是给他儿子提供救命钱的人，当场就扑通一下对着离原跪下了。
　　“谢谢你，离先生，我......”
　　离原被王强的动作吓了一跳，赶忙和季林一起把他扶了起来。
　　“王先生，您不用这样的，和生命比起来，那些钱财不算什么的；以后我也会是一个父亲，真的很佩服您对小宇这些年的竭力照料。”
　　离原和季林二人在那安抚着目前情绪还是有点激动的王强。
　　而王小宇则是在那里静静地看着三个大人，然后在离原他们把他父亲扶起来之后，走到他面前鞠了个躬。
　　看着眼前这对父子，离原的内心其实蛮受震动的。
　　虽然咋一看就是一个父亲带着生病的孩子四处求医问药，寻求帮助的故事，这种事情全天下多了去了。
　　离原好像没必要如此矫情。
　　但自从上次他从进来嘴里知道更加详细一些的事情之后，真的是动容了。
　　王强，原本是一个小有家财的生意人，不说大富大贵，但起码还算小康家庭。
　　可惜好景不长。
　　和他相爱的妻子还生下孩子，也就王小宇后的一年，就因为身体原因，再加上产子，直接撒手人寰。
　　而后，就是王强一个人带着他儿子生活。
　　按理说这样下去也不算太坏，但生活的无情再一次给了王强这个单亲爸爸无情的一击。
　　王小宇在上初一的时候，被查出来了患有“造血干细胞恶性克隆性疾病”——也就是人们常说的白血病。
　　说句不好听的，这种事情放在一个人的身上，完全就属于八点档狗血伦理电视剧的主角待遇了。
　　但王强不是主角，他儿子也不是，不是那种可以靠着编剧开挂而让白血病痊愈的挂逼。
　　高额的化疗和其他的药物费用，直接让这个小康的家庭瞬间一贫如洗。
　　房子车子卖了，商铺卖了。
　　外债也借了。
　　可是始终填不上如海一般的医疗费。
　　谁能知道离原眼前这个看起来像是初中生的王小宇，其实已经19岁了呢？
　　按理说这个年纪都已经是大一或者大二的学生。
　　从13岁查出患病开始，他爸爸一直照顾了他6年。
　　但没有收入来源的他们，从靠着变卖家产，借钱，到最后寻求帮助，一共撑住了6年。
　　按照王强的说法，其实他自己变卖家产的钱在第二年的时候就基本上花光了。
　　后面的钱几乎都是自己四处借的。
　　不管是亲戚，还是生意伙伴。
　　但借钱这事儿不是万能的啊~
　　哪怕关系再好，再铁，人家也不可能把钱借给一个有着无底洞存在的王强啊。
　　最终，走投无路的王强选择了在网上寻求帮助。
　　好在现在互联网的存在让很多事情都方便了很多。
　　那段时间离原见皮肤卖得不错，恰好想到了前世拳头的那些针对世界各地的儿童基金和各种公益计划，便叫季林也着手准备一个。
　　而王小宇，则是离原命名的“守护者计划”基金的第一个帮助对象。
　　同时也是季林觉得最适合的对象了。
　　虽然当时还有很多更困难，病更加严重的存在。
　　但离原和季林知道，他们不是超人，能做的很有限，并且经过调查之后，网上的有些请求资助消息实在是看得让人心寒。
　　人死了两年了，某些机构都还在以去世病人的名义接受着捐助，这种事情任谁看了都觉得离谱。
　　所以离原索性就叫季林安排靠谱的人自己去找那种需要帮助，并且帮助之后真的可以救命的那种对象来进行资助。
　　那样，起码还能大概率的救活一条人命不是吗？
　　而王强和王小宇这对父子就刚好走进了他们的视线。
　　父亲不离不弃，儿子也还充满了希望，他们两个人，一个都没有想过放弃。
　　特别是王强。
　　离原两世为人，见过不少那种治了一两年不见好，然后直接放弃自己孩子，然后拿着钱跑路的父母了。
　　有些时候，现实往往比电视剧电影什么的玄幻得多了。
　　更有甚者，跑路之后把钱花完了，还想着继续问着资助人要钱的，理由就是自己儿子死了，是你资助的，那你也应该资助一下他的家人，帮忙养老之类的云云。
　　当离原看到这新闻的时候，他不敢保证那个原本满腔热血的资助人在以后还会不会继续下去了。
　　所以为了杜绝遇到类似的这些事情，“守护者计划”的资助对象都要经过筛选的。
　　起码他要保证自己公司的钱是拿去治病，而不是拿去找乐子的。
　　综合上面的那些点，王强父子可以说是最“完美”的对象了。
　　倒不是离原绝情，救人命还要考虑这些。
　　但公司不是他一个人的，要是在公益上面的口碑出了点岔子，那损失的钱都够救更多的类似王强父子这样的家庭了。
　　而这一次叫王小宇过来，除了离原自己想见一面之外，还有一个就是效仿一下前世的拳头了，让王小宇参与一个专项皮肤的设计。
　　而王小宇生病在家的时候，自然也玩过英雄联盟了。
　　虽然他能玩游戏的时间不多，但是真的喜欢。
　　毕竟游戏是他为数不多的可以进行的娱乐项目之一了。
　　在聊了一会儿天之后，离原叫工作人员把父子二人带去参观皮肤设计和英雄制作的工作室去了，会议室就只剩下了季林和离原二人。
　　吸了口气，离原问道：“能治好么？”
　　他不想在未来某一天，听到一个让自己映像深刻的，并且尽力帮助过的人倒在了病魔手下。
　　那种感觉很不好，相当不好。
　　好在季林点了点头，道：“希望还是很大的，小宇是早期，病情没有恶化，再加上他爸爸把他照顾得很好，所以心态也很积极，只要化疗和药物跟上。”
　　听到这里，离原松了口气。

第二五一章 叫什么名字好呢？
　　在参观完英雄联盟的几个制作团队之后，离原开始叫上刘园园和马志舟几人和王小宇一起设计皮肤。
　　当询问到王小宇最喜欢哪个影响时，他说他最喜欢的是石头人。
　　因为他认为如果是石头，那就不会生病了。
　　而且石头人的体格也格外的强壮，对于他这个常年气血两虚的白血病人来说，是非常羡慕的一点。
　　离原他们没想到这孩子居然喜欢的是石头人。
　　他们还以为和那些一般的玩家一样，王小宇会喜欢亚索、劫这样帅气的刺客英雄。
　　可是没想到居然喜欢的是石头人这么一个平平无奇的英雄。
　　不过这样也好，反正石头人的特效也比较容易制作，只要设计搞定了，那制作周期基本上只要三个周左右。
　　而再得知真的可以选用石头人来进行制作皮肤的时候，王小宇开心极了。
　　本来他也想说一个受众更广的英雄的，不过最终他还是没有。
　　这也算是他仅有的一点自己的小想法了。
　　于是，刘园园他们在制作二次元皮肤的时候，也多了一项工作。
　　不过好在现在整个英雄联盟的皮肤项目的员工已经有好几十人了，放在外面都够组建一个中小型公司了。
　　这也是为什么集团那边会准备让英雄联盟独立出去成为一个子公司的原因之一。
　　人手实在是太多了。
　　从14年刚组建不久时的三四十个人，两个小办公区域，到现在，已经是半层楼的办公区域都是属于英雄联盟项目的了。
　　所以为了不造成不必要的麻烦，同时也为了更好的发展，英雄联盟的独立也是迫在眉睫了。
　　没办法，谁叫现在公司盈利能力已经是天行游戏公司的大头了呢。
　　所以，要不是公司这边还有地下城以及那些手游的收益在，并且之后建立的英雄联盟分公司也是会和天行游戏进行亲密合作，天行游戏公司的负责人是最不想放人的。
　　这可是一大笔业绩啊！
　　想当初前两年在集团的高层会议上，天行游戏的老总可是靠着英雄联盟狠狠地长了脸。
　　结果才舒服了两年，这个下业绩的金鸡就要离他而去了。
　　不过这事儿也不是他不想就能够阻止得了的。
　　人家离原要关系有关系，然后自己还是英雄联盟的核心人物，可以说自主权力很大了，单独成立子公司也很合理。
　　好在后续还有合作，并且很多事情都是需要英雄联盟那家子公司和天行游戏公司一起进行的，也算是弥补了一下损失。
　　7月6号，距离搬迁到新公司以及新公司的挂牌成立已经没几天的时间了。
　　不过此时离原一直对于一件事情感到相当的苦恼。
　　那就是新的子公司的名字。
　　这事儿按理说应该是集团那边说了算的，但谁叫离原不一样了，是关系户嘛~
　　所以马总很大度的叫离原自己想名字，到时候在正式注册之前报上去就可以了。
　　问题是这些天离原想了好几个名字，都觉得有点不妥当，总感觉差了点什么。
　　于是，不得已之下，他紧急召开了关系到未来公司的重大会议。
　　本次会议与会人员一共有离原、刘园园、马志舟、季林、张梓俊、江一浩、尚才华、袁小华、赵华一共九人。
　　一开始他们被离原叫到会议室还不知道是啥事儿，毕竟现在离原已经很久没有叫他们所有人在一起开过会了。
　　“老大，啥事儿啊？把我们都给叫来了！”
　　袁小华这小胖子是最先坐不住的，屁股刚刚沾到椅子就开始叫唤起来了。
　　离原瞥了他一眼，说道：“就是想见见你们，可以不？！”
　　袁小华哂笑一声，小声道：“您是老大，当然可以啦……”
　　白了袁小华一眼，离原看了一眼都比较好奇的几人，开口说道：“告诉大家一个勉强算是好消息的消息……”
　　听到说是好消息，每个人的脸上都露出了感兴趣的表情。
　　“最近集团会把我们英雄联盟项目组独立出去，成为一个全新的子公司，我将是这个公司的负责人。当然，你们肯定也都会转到新的子公司去的，基本上所有人的职务都不会有什么变动，最多就是工资会有相应的涨幅。”
　　“今天就是先给大家预热一下，然后再过十天左右，我们就会搬到新的办公大楼去~”
　　等离原说完这个“勉强”算是好消息的消息之后，在场的每个人的脸上都满是惊讶。
　　这来得太突然了吧……
　　一家新的子公司说成立就成立了？
　　不过众人随后想到他们现在所处的英雄联盟项目组，基本上就是一个公司的配置了，对于这个速度也就释然了。
　　仔细想来，就是换了一个地点办公而已，好像确实没什么。
　　不过他们这群人现在过去，等到以后也算是公司的元老了，说起来起码倍儿有面子。
　　况且退一万步讲，有这种经验的，到时候跳槽都要吃香很多。
　　不过就目前来说，他们这些人里面还真没有打算跳槽的。
　　天行集团可以说是国内私企的天花板了，再加上现在英雄联盟如此红火，脑子瓦特了才想跳槽。
　　“提问！”
　　离原的话音刚落，赵华装模作样的举手了。
　　“什么？”
　　赵华：“新公司在哪里啊？办公楼大不大？是我们公司独栋还是和现在一样，是再大厦里？”
　　不等离原回答，袁小华猜测道：“应该是大厦吧，不过可能是新大厦，那还是美滋滋了~”
　　离原看了一眼袁小华，摊了摊手。
　　“那还真是要让你失望了，这一次是新的，独栋的办公楼，虽然只有六层楼，但那全都是属于我们公司的……”
　　见袁小华听到这个消息之后长大了嘴巴，离原阴笑着说道：“既然你这么喜欢大厦，那要不……小胖你继续在这边办公了？放心，组织是不会忘记你的！”
　　袁小华干笑一声：“呵呵呵，怎么可能，老大，我高兴还来不及呢！”
　　扯淡了几句之后，离原敲了敲桌子。
　　“今天叫大家来是想和你们商讨一件很严肃的事情……”
　　见离原表情真的很严肃的样子，季林皱着眉头问：“什么事儿这么棘手？”
　　离原缓缓的从嘴里吐出两字：“名字！”
　　“名字？”
　　其他人就不明白了，什么名字？
　　江一浩挑了挑眉毛，迟疑的问：“是新公司的名字？”
　　离原点点头。
　　“对的，我想了几个，实在是觉得不对味儿，所以就想着叫你们来参谋参谋。”
　　听到离原说的是这个问题，大家一下子就来劲儿了。
　　尚才华咳嗽了几声，慢悠悠的开口道：“咳咳，内什么，鄙人不才，曾经是中文系的高材生，家里面上到给上铺公司取名，下到给小孩儿宠物什么的取名，都是找的我。”
　　“专业取名三十年，好品质，值得信赖！”
　　刘园园这个唯一的女生也是急忙高声说道：“我我我我我我！”
　　“老大，取名字这种事情，女孩子最擅长了！”
　　季林这个老实人则是反击道：“是么？我一朋友家里的猫猫狗狗都是他老婆取的名字，结果不是叫阿花就是叫旺财或者小胖大胖什么的……”
　　正在和江一浩小声讨论的袁小华：“啥？”
　　季林：“咳咳，没说你呢！”
　　尚才华：“我觉得叫腾讯游戏公司就不错，和天行的两个首字母一样，而且寓意也还行！”
　　赵华：“不妥不妥，这名字稍显老气，在八九十年代去这个名字还差不多，现在都二十一世纪了，我们作为一家和年轻人有着紧密联系的游戏公司，得取得有朝气和充满年轻气质一些。”
　　袁小华小声逼逼道：“那……要不就叫朝气游戏？”
　　刘园园一巴掌拍在袁小华的脑门儿上。
　　“你咋不叫天然气游戏？还沼气！”
　　鄙视完袁小华，刘园园说道：“我觉得吧，既然要朝气，那就叫新锐好了~”
　　“不行，这名字太多了，到时候审核估计都过不了。”
　　“重复了大不了把人家买下来，要是个小公司，也就几个皮肤的事儿~”
　　“我还是觉得新锐不好。”
　　……
　　一行人就在那里热火朝天的讨论新公司的名字。
　　一时间搞得离远都有点插不上嘴。
　　这些人实在是太热情了。
　　不过目前来看，除了让会议室热闹了一些以外，好像用处不大的亚子……
　　不过看到这一幕，离原突然想到了一个很好的名字。

第二五二章 拳头
　　“好了好了，你们先停一下，我想到了一个给人觉得还算很不错的名字，你们参考一下啊~”
　　听到离原这么说，正讨论得万分激烈，并且看样子还已经随时准备动手的一群人安静了下来。
　　他们有点好奇之前还头疼不已的离原咋突然说想到一个好名字了。
　　难不成是他们几个说的某一个？
　　想到这里，众人的眼睛都亮了一下。
　　这可是有可能会千古留名的好机会啊~
　　以后别人问起那个英雄联盟公司的名字是谁取的，那要是回答说是自己取的，得多有面子啊？
　　况且这样以后给自己的儿子或者孙子那些吹吹流弊，说相当你你爸爸或者你爷爷是多么厉害，现在你继承的个全英雄全皮肤的英雄联盟账号那家游戏公司的名字就是我取的等等......
　　一时间，像袁小华这种脑补能力强一点的人，脑海里都开始幻想这一幕了。
　　结果离原却吐出了一个他们没有丝毫印象的名字来。
　　“拳头，我决定我们公司就叫拳头游戏公司~”
　　“拳头？”
　　在场的所有人都被这个名字给.....
　　好吧，他们下意识的觉得这个名字真的不咋地，并没有被震慑住。
　　只是觉得离原老半天就想出这个名字来，隐隐约约有点失望。
　　拳头？
　　这名字有点普通了吧~
　　一时间，会议室里的场面竟然有点小尴尬。
　　看着一脸怪异表情，然后都不说话的众人，离原就奇怪了。
　　“不是，你们这是什么表情啊？这个名字不好听吗？还是怎么滴？”
　　被离原这么一问，众人你看看我，我看看你的，就是不知道该怎么说。
　　最后还是袁小华硬着头皮说道：“那个......老大啊，这，这名字，稍微有点那什么，有点普通了吧？”
　　袁小华这么一说，其余众人疯狂点头。
　　包括以往一向以离原为主的老季此时也是觉得袁小华说的有道理。
　　“对啊，老大，主要是这个名字在国内应该有人用的，虽然没什么知名的公司叫拳头，但肯定是有的，到时候注册啊，商标啊什么的也是麻烦啊~”
　　季林这时候也开始劝说了起来，不过他是属于那种用事实说话的，不是直接说不好听什么的。
　　同时他的话也是引起众人一阵附和。
　　看到这里，离原有那么一丢丢的无奈。
　　他知道季林说的是实话，因为他早前想名字的时候就想到过要不要叫拳头，然后去查过一次发现确实有一家公司叫拳头的，并且商标也注册了，虽然和原本拳头游戏的那个商标不同，但是这种手势类的如果不是区别不大的话，很难把同类型的通过审核。
　　所以在查到之后离原都准备放弃拳头这个名字了。
　　结果今天他才想起来，那家公司好像很小，而且每年的利润，甚至是营业额还赶不到现在英雄联盟随便出一个皮肤挣的钱多，这下子离原的心思就活泛起来了。
　　我直接买过来不就好了？
　　公司的商务部又不是吃白干饭的，到时候只要把授权收购的金额稍微提高一点，双方可以说是皆大欢喜了。
　　然鹅谁知道外面的问题可以解决了，内部却是被反对了。
　　虽然离原也可以直接拍板决定，但大家都是公司元老，这种事情还是要得到大家的一致认同为好。
　　再说凭借他的三寸不烂之舌，离原相信自己能说服他们。
　　“咳咳，名字和商标那些先放一边，这种事情好解决。”
　　“你们想一想，拳头这个名字虽然咋一听有点土里土气的，但拳，是人的五只手指握起来之后才可以叫拳头，代表着团结，通力合作的意思；而我们的英雄联盟不正是当初大家一起合作通宵赶班完成的结果么？”
　　“再加上未来我们也是一个整体，拳头刚好我们这个整体在以后一起在游戏道路上披荆斩棘，也意味着我们想在游戏行业做出一番事业的拳拳之心。”
　　“还有啊，我们公司，英雄联盟以及玩家这三者之间，那都是紧密联系的，取一个拳头那不是刚刚好么。”
　　说完这些，看着目光逐渐呆滞的众人，离原觉得这一次自己这个比实在是装得完美。
　　不仅维护了自己的“高人形象”，还狠狠地展现了自己的“文化底蕴”。
　　当然，他肯定不会说这些都是他前世当初在论坛上瞎逛时看到的。
　　挂逼会给别人说自己是挂逼么？
　　和离原的轻描淡写，胸有成竹不同。
　　会议室的其他人就有点不淡定了。
　　刚开始他们还想反驳来着，但是听着听着特么突然觉得离原说得居然还有点道理。
　　这个发现让他们悚然一惊。
　　“咳咳，那个……我觉得老大说得有道理！”
　　最先叛变的是袁小华这厮。
　　无视了刘园园为首的几人的怒视，袁小华站起来说道：“大家好好想想，叫拳头总比叫什么腾讯啊、新锐啊、天雷啊什么的要好一些嘛；之前我们决定拳头这个名字有点土气，但是从老大这个立意出发，那完全就不俗了啊~”
　　“再说拳头他土，也代表着接地气嘛，也就意味着更容易被玩家们记住啊！”
　　经过袁小华这么一助攻，其他人也有点动摇了。
　　这小胖子说的……好像也有点道理啊~
　　现在再一想，拳头这名字更有道理了。
　　嘶……
　　离原敲了敲桌子，继续接着袁小华的点说道：“小胖说的有道理，正是因为拳头这个名字容易被玩家记住，所以我们公司才快速的能从：原来英雄联盟后面的公司叫拳头，转变成——拳头游戏公司的英雄联盟。”
　　“虽然咋一看而这区别不大，但明显可以看出后者的重心在拳头，前者则只是在英雄联盟，公司反而成了附带品了。”
　　“这样一来对公司的口碑和形象建立就没有那么好那么快了。”
　　“所以，综合这些点，我觉得叫拳头就十分的合适了。”
　　“当然，你们要是还能有类似拳头这种各方面都很合适的名字，也可以提出来大家一起参考参考嘛，我这个很闵主的~”
　　前面那些话还好，最后那句话说得其他众人直翻白眼。
　　不过翻白眼归翻白眼，现在他们心里还是挺认同拳头这个名字的。
　　就像离原最后说的那样，有些游戏公司确实面临着那样的窘境。
　　就是游戏很火，但游戏的制作公司就没几个玩家记住的。
　　除了那些刻意去记名字的铁粉，不然谁会去在意这游戏是哪家公司的啊？
　　只要好玩就行。
　　像国外那些闻名遐迩，经常被玩家们催更的单机游戏大厂，在后期就是靠着自己的招牌给自家游戏带来极高的销量的。
　　当然，前提是质量得好。
　　不然被骂是迟早的。
　　不过正是因为有了名气，在玩家群体里有了口碑，也有一些公司借此来割韭菜的。
　　随随便便搞一个批皮或者啥重置版，然后就可以美滋滋的圈一波钱。
　　这种事情也是需要有口碑的。
　　不然你游戏公司就算想圈钱都木得办法。
　　虽然英雄联盟背靠天行集团有天大的优势，但这对于即将成立的拳头游戏来说，就是一座大山了。
　　玩家们现在在心里面默认的就是：英雄联盟是天行的游戏。
　　而之后，他们就需要把这个概念给扭转到拳头游戏公司身上来。

第二五三章 公布与正式搬迁
　　当天下午，离原他们正式决定了十天后他们成立的游戏公司叫做“拳头游戏公司”。
　　对此，离原这个穿越而来而对拳头这个名字有着莫名好感的挂逼心里面都要乐开花了。
　　不过季林很快就提出了问题。
　　还是那句话，之前离原说过公司名称和商标都可以解决，那怎么解决？
　　然后，离原就让他见识了一下天行集团除了法务部以外，另一个同样是很厉害的部门——商务部。
　　在确定公司取名拳头之后，只花了两天时间，用了三百万左右，拳头这个公司名称以及相应的商标，就成了已经在工商局注册备案的拳头游戏公司所有了。
　　自此，拳头游戏公司正式成立。
　　不过呢，到还没有正式官宣，所以知道的人也就仅限于天行内部的一些高层。
　　就连即将改换门庭的英雄联盟项目组的员工们暂时都不知道这消息。
　　好在离原也没打算隐瞒多久。
　　在7月12号这天，离公司搬迁还有两天的时候，离原正式通知了英雄联盟项目组的员工。
　　当他们知道要成立新的分公司，并且还要搬迁到新的办公大楼之后，都不约而同的表示相当激动。
　　一是因为成立新公司，他们这些人意味着就有更大的机会和更多的升职空间了。
　　再者就是待遇和环境的提升。
　　离原说了，过去之后他们是单独使用一栋办公楼。
　　虽然不想现在天行游戏大厦一样的高，但胜在宽敞啊。
　　那么与之对应的，每个人的工位那些肯定也会宽敞很多。
　　现在这里虽然他们英雄联盟项目已经占据了半层楼了，但对于一百多将近两百人的英雄联盟项目组来说，确实拥挤了不少。
　　特别是他们还经常需要各种设备那些。
　　更不要说配音和其他cg制作那些。
　　这些更是在其他楼层和别人公用设备或者人力的。
　　虽然这样也过得下去，但能有更好的那肯定是值得高兴的嘛。
　　而在离原给员工们透露宣布之后，也把这个消息发布在了网上。
　　他表示将在15号搬迁结束，新公司正式投入运营的时候在新大楼召开一个新闻发布会。
　　当玩家们和各大游戏媒体看到离原这个英雄联盟的最高负责人说英雄联盟已经单独成立一家公司之后，都觉得十分惊奇。
　　就这样不声不响的成公司了？
　　“握草，新公司叫拳头，这是啥意思，为什么不叫天行游戏英雄联盟分公司呢？”
　　“emmm，和你说的一比，我觉得还是叫拳头好听多了。”
　　“流弊啊，我记得之前英雄联盟还只是天行游戏里面的一个项目组，现在都独立成集团子公司了啊！”
　　“那是不是意味着以后皮肤可以卖便宜点了？都不用冲KPI来和地下城还有穿越火线那些来比较了。”
　　“你想多了，现在开公司之后就是自负盈亏了，要是赔钱了离原不被找麻烦？说不定这货还会把皮肤给卖得更贵……”
　　“握草，你们看拳头游戏公司的官网，里面有个守护者计划看起来有点叼的样子，居然会把即将出的一款皮肤的收益全部捐出去，并且还是对应服务器的赛区就捐在那个赛区对应的守护者公益基金里面，然后用来做儿童和青少年救助以及慈善。”
　　速度快的那一批玩家在新公司官网看到这个消息的时候万分惊讶。
　　这事儿咋半点风声都没有？
　　不过随即他们想到这皮肤好像还没有上市，所以现在没有进行宣传好像也可以理解了。
　　不过即便如此，看到这个计划的玩家们还是对这个才成立的老公司满是好感。
　　毕竟一款皮肤的收益那是真的不少了。
　　就拿国服来说。
　　一款好看的皮肤要卖79甚至99，然后基本上能卖出去几万甚至上十万份。
　　这还是在一个月的情况下，还没有统计后面陆陆续续有人买入的。
　　再加上相应皮肤对应各种活动所带来的收益。
　　一款好皮肤随随便便都是百万以上的收益。
　　虽然扣除成本之后可能没有一百万那么多，但也绝对少不到哪里去了。
　　对于这种做慈善的行为，玩家们自然是大加赞赏的。
　　甚至还有人在离原的微博下面疯狂的催促着他们赶紧把这皮肤给做出来。
　　对于网上的这些骚动，离原暂时还没有注意到。
　　不过就算注意到了也没办法。
　　他现在可抽不出时间来和玩家们交流。
　　公司搬家毕竟是件大事儿，要准备到东西还是有不少的。
　　他这个当头头自然忙得飞起了。
　　况且这一次到新公司拳头游戏的可不只是原先英雄联盟项目组的那些员工。
　　除了原本的员工以外，还有一个cg动画制作小组要过去，以及配音小组，配乐小组和音乐制作小组。
　　除了这些和英雄联盟配套的密切相关的人员以外，还有就是之前提到过的手游小组了。
　　李古一这个靠着他叔叔李秃子的原天行游戏手游负责人直接“跳槽”到了离原这里，准备制作前面离原给他提到过的王者荣耀。
　　在上一次和他们谈妥了之后，离原就和李古一交流过了几次，并且把王者荣耀的大致思路给这厮讲了一下。
　　并且让他开始把前期工作给进行着。
　　而李古一也没用让离原失望。
　　虽然在游戏创意方面他可能确实不咋地，但其他的一个游戏人基本该有的素养还是有的。
　　特别是离原还允许他借鉴英雄联盟的某些技能机制，就更让李古一有发挥空间了。
　　毕竟现在叫他自己搞MOBA手游，也确实难免有一些英雄联盟的影子。
　　有了离原亲自的允许搞起来肯定要轻松许多了。
　　不过离原在给李古一说那些英雄背景可以取材自四大名著的时候，特意嘱咐过他，叫他一定不要擅自篡改这些历史人物的性别和背景什么的。
　　最好是在设计技能的时候，把人物的技能，特性和人物的历史形象结合起来。
　　虽然李古一在听到离原的要求的时候有点搞不懂，但他觉得搞严谨点也好。
　　毕竟现在手游市场可还是一片蓝海，就等着他去攻城略地了。
　　而离原来李古一没问，他自己自然就没解释什么了。
　　只要能在往后少点麻烦，离原觉得现在麻烦点都是值得的。
　　起码要比被告了之后再被勒令整改要好不少吧。
　　当初王者荣耀的睿智操作可是把给逗笑了。
　　尼玛把荆轲给搞成女的，这不是等着被那些把游戏视为洪水猛兽的家长们告么？
　　最后又是说那是架空的，又是把荆轲改成阿珂，最后才作罢。
　　这种事情明明可以避免的，就是因为策划的脑瘫，想着要搞搞颜色什么的……
　　真当那些学生们是不学荆轲刺秦王的？
　　这一次轮到离原来给王者荣耀做“质检”，他肯定是不允许出现这种睿智且低级的错误的。
　　大家你好我好的把钱给挣了不香？
　　……
　　14号下午，英雄联盟项目组，现在应该说拳头公司的员工了。
　　特意放假半天用来给员工们搬家。
　　虽然公司的设备可以不用自己搬，但自己的一些随身物品，自己的小物件那些还是需要自己动手的嘛。
　　而当员工们来到新大楼的时候，第一次见到着大楼就直接被惊呆了。
　　只见大楼门口的广场就立着两座一蓝一红的防御塔，分守在一个基地水晶模样的水晶喷泉旁边。
　　旁边还有四个红蓝buff坑一样形状的大椅子。
　　而走进大堂，里面也是慢慢的英雄联盟元素。
　　一些野怪模型，然后还有四条不同属性的小龙模型盘旋在大堂上空。
　　就连公司前台都是一个艾欧尼亚风格的建筑。
　　再往里走，进电梯的拐角处就是一条直立在那里对着众人“吐口水”的大龙。
　　看着这些，第一次来这里的员工们一路叽叽喳喳的，讨论得不亦乐乎。

第二五四章 阴间论坛（求订阅，求票）
　　15号当天下午两点的时候，在已经搬迁完毕并且开始投入使用的拳头游戏大厦的大堂侧厅里召开了发布会。
　　当天来的记者不只是游戏媒体，甚至还有不少财经类媒体。
　　谁叫这个拳头是天行集团旗下的子公司呢。
　　并且盈利能力还是数一数二的那种，这些记者自然会多关注一下了。
　　在发布会上离原也没有说什么新的东西。
　　无非就是把之前在两周年庆典上面说的某些点在细说一下而已。
　　比如主题曲，CG等等。
　　虽然说的东西没什么新意，但这些记者还是很激动。
　　你不说我们可以问啊！
　　一时间，各种正常或者奇葩的问题就把离原给淹没了。
　　什么是不是集团内斗，公司不和，人心不稳等等......
　　反正怎么离谱怎么猜测。
　　而就在离原对这些记者的提问略显头疼的时候，另一边有一群人也是相当头疼。
　　那就是在昨天已经前往湾湾参加今年洲际赛的EDG，RNG，OMG，WE四支代表LPL参赛的队伍。
　　他们在14号下午就来到了湾湾这边洲际赛举办地附近的酒店里。
　　但是到现在，他们都还没有找到一个比较适合的训练的地方。
　　因为一些神奇且容易被河蟹的原因，四支队伍在湾湾这边属实不好找到打游戏的地方。
　　就连网吧那些地方，经常都是进去就没机子了。
　　而举办方提供的场地，特么说起这个他们一行人就来气。
　　场地是有了，而且设备那些都还可以，但就是和LMS赛区这边的训练区域是挨着的，结果昨天晚上他们刚刚一坐下去，这些湾湾选手就开始各种阴阳怪气了。
　　倒不是所有的湾湾选手都是如此，也有人在劝的，但这样一搞起来，LPL这边的队伍就不好受了啊。
　　都是些血气方刚的年轻小伙子，万一经不住言语刺激而上升到了肢体冲突怎么办？
　　到时候比赛就真的打不成了。
　　所以，无奈之下LPL教练组就决定在把这个问题解决好之前就在外面训练。
　　结果......外面更不乐观。
　　但没几天就要比赛了，训练还是得继续进行的。
　　所以他们在15号的时候又返回官方训练场地那边，叫他们协商一下，换一下位置。
　　看着以阿布为首的LPL教练组，湾湾这边的负责人也不好真的过于纵容自己这边的战队去骚扰别人。
　　这事儿万一闹到拳头总部去了，到时候倒霉的还是自己。
　　于是，LPL的众人得以成功的换了一下位置。
　　在坐下之后，明铠打开了湾湾当地的论坛看了一下里面对于这一次洲际赛的相关评论，发现里面的评论大都是不好的，甚至可以说是充满了戾气。
　　“卧槽，你看这个比说的，说LPL这一次最多只能排第三赛区，第一肯定是湾湾赛区，然后第二是LCK赛区！”
　　听到明凯的话，一些还没有散开的其他队伍的队员们也是好奇的凑过来看了看。
　　发现还真是这样。
　　只见在这个背景阴暗得一批的论坛里，一个他们看不懂的繁体字ID在那疯狂的刷着这样的评论。
　　“这就是传说中的阴间论坛？草，我发现咱们LPL的粉丝们还真没有说错，一开始我以为只是一个调侃，现在看到了才发现这个论坛属实不像阳间的东西。”
　　OMG的狗狗应忍不住爆了句粗口。
　　不过他的话也得到了周围选手的认同。
　　这个论坛真的挺那什么的......
　　“捶爆他们就是，LCK那边的SKT我们OMG可能不行，但其他的队伍我们可不虚，还第三赛区，这人也敢想。”
　　“嘿嘿嘿，还不许人家幻想一下啦？你要知道，越是自卑的人，就越是喜欢在言语上贬低别人。”
　　“流弊，兄弟说得精辟啊！”
　　听到周围的各种义愤填膺，明凯阴恻恻的开口说道：“这次咱们就盯着LMS赛区干好了，到时候在不暴露咱们自己的战术的情况下，直接把他们杀穿，至于LCK那边，这个我们还是得注意一下。”
　　对于明凯的提议，周遭的选手自然是举双手双脚同意了。
　　没道理你们在场下找我们麻烦，我们在比赛的时候还不虐你了。
　　“可惜没有杀人剑了，不然到时候我们人手一把杀人剑，叫辅助也出上，那不得把这群人给气出病来。”
　　“问题不大，没有杀人剑还有杀人数嘛，到时候我们在要赢的时候，就把钱全部拿来买杀人书。”
　　“嘿嘿嘿，可以，这主意不错。”
　　就在一群人在那里密谋着如何如何在赛场上虐杀对面的时候，教练组的几人回来了。
　　看着在那里凑在一起还没有训练的一群人，阿布最先开始发飙。
　　然后......其他教练也发飙了。
　　“不训练啦？以为冠军就稳了啊？一个个又开始飘了？”
　　被阿布这么一骂，现场很快就想起了键盘敲击的声音。
　　这一次由于被离得远，湾湾赛区的那几个喜欢惹事的选手也没有过来找麻烦。
　　当然，这也是阿布他们找主办方警告过了的原因。
　　到了18号下午两点。
　　2016洲际赛正式在湾湾的北台市打响。
　　洲际赛的赛制也很简单。
　　先是四个赛区打小组赛，就是轮流打BO1，最后赢的队伍给赛区积一分，输的没积分。最后积分前两名的晋级决赛。
　　从官方公布的赛程来看，从18号开始，到22号就可以结束，赛程到不是很长。
　　即便如此，但LPL的玩家们还是很希望把这个冠军给留在LPL的。
　　之前丢了MSI已经失望一次了，这一次洲际赛的含金量虽然是三个国际赛事里面最低的，但那也是一个冠军不是。
　　特别是对于四支队伍里的新人来说，这一次洲际赛就是一个很好的历练机会。
　　毕竟在这里的队伍都是有着春季赛全球总决赛积分的存在，只要夏季赛的发挥不是太差，那么进全球总决赛还是很有机会的。
　　再不济也有冒泡赛可以打。
　　恰好今天的第一局比赛就是LPL的EDG和LMS的FW。
　　这两支队伍都是赛区春季赛的冠军队伍，作为揭幕战也无可厚非。
　　“干碎他们，虽然他们没有骚扰我们，但必须得让这些湾湾的观众们看看，咱们LPL的冠军不是他们的冠军可以比的。”
　　在明铠上台之前，旁边的简子豪就在那里开始给EDG的众人洗脑了起来。
　　当然，即便没有简子豪的洗脑，EDG众人也知道自己该干什么。
　　果不其然，在现场的湾湾观众们都在那里奋力的给闪电狼加油的时候，他们发现EDG选了一个极其嚣张的阵容出来。
　　上路来一个滑板鞋就不说了，打野的厂长更是把自己许久没有上过场的寡妇给摸了出来。
　　这俩英雄的出现，让在阴间论坛里进行着文字直播的一些湾湾观众怒不可遏。
　　这特么不是看不起人么？
　　还敢选卡莉斯塔上单，伊芙琳打野，真不知道输字怎么写？
　　湾湾观众们在极度愤怒的情况下，开始在阴间论坛里面疯狂的造作了起来。
　　不过随着比赛的开始，一些LPL的观众翻墙进了阴间论坛之后，里面的言语总算不是一边倒的骂LPL的了。
　　每一次，只要有LPL的队伍在其他地区比赛，那LPL必然会有一批观众跟随到当地的网络里进行各种“卧底”或者“刺探消息”。
　　以便于及时的传回LPL的主流网站上。
　　这一次也是如此。
　　同样是有LPL观众发现阴间论坛有点欺人太甚了，才纠集了更多的人来这里进行声援。
　　双方的队伍在赛场交战，两边的观众和粉丝就在论坛里互相吐口水。
　　吵得那叫一个不亦乐乎。
　　然鹅LPL的粉丝们吵着吵着，就忽然发现对面的活力好像就突然萎靡不振了一样，一下就哑火了。
　　正当他们纳闷儿时，有消息传来，EDG把闪电狼给捶爆了。
　　芙兰朵的滑板鞋在这场比赛上直接杀疯了。
　　也成功的让其他赛区的选手注意到了EDG这个新人上单。

第二五五章 二五仔行为（求票）
　　在第一局由EDG轻松拿下之后，LPL这边的粉丝都十分的淡定。
　　毕竟赢下一个这种鱼腩赛区的鱼腩冠军，并不是一件多么值得高兴的事情。
　　当然，这一把有点些许的不一样。
　　毕竟颗粒儿辣舞都拿出他的伊芙琳来了，赢下比赛还是值得吹一吹的。
　　再加上第一次打“外战”的李炫君也有着极好的表现，就更让LPL和EDG的粉丝们高兴了。
　　而且，最重要的是，他们可以拿着这些战绩去阴间论坛里找那些不知天高地厚的湾湾玩家们好好的说道说道了。
　　而那边被光速打脸的湾湾玩家们，则是在阴间论坛里偃旗息鼓了一阵儿。
　　不过随着后续赛程的进行，当他们看到新生代的WE惜败于SKT的时候，马上就开始跳出来大肆嘲讽。
　　说打赢了FW没什么大不了的，之前MSI你们输给了SKT，这一次洲际赛肯定也会输的。
　　这种说法在后面的TPA击败KT之后，更是演变成了闪电狼FW只是战略性的输给EDG而已，他们的目标其实是打败LCK的队伍。
　　对于这种说法，LPL的粉丝们看到之后差点儿没有笑掉大牙。
　　虽然湾湾赛区有着LCK杀手的称号，但真要把这个称号给当真了的话，那就太天真了。
　　毕竟风格不一样，而且还是在bo1。
　　真要想坐实这个称号，在BO5里面堂堂正正的击败LCK的队伍还差不多。
　　而后面的比赛结果也确实没有让湾湾玩家们高兴多久。
　　在第一轮小组赛的四场结束之后，LMS赛区的四支队伍只赢了两场。
　　一只是赢的外卡联合赛区的越南队伍，还有就是赢了LCK的KT。
　　而两次遇到LPL队伍的时候，都输了。
　　而且还是输得很惨的那种。
　　特别是在一支湾湾队伍和OMG交手的时候，在他们的水晶要被超级兵点爆的时候，OMG的人直接全部回家了，把自己的装备换成了杀人书。
　　然后有让狗狗硬和无状态两人直接tp下去，把只剩下几十滴血的基地给直接点爆。
　　对于这个结果，湾湾玩家们有点难受。
　　结果更难受的还在后头。
　　第二轮小组赛在休息了半小时之后随即开始，这一轮他们的战绩更差。
　　打不赢RNG就不说了，这是理所应当的。
　　SKT也打不赢，这还是理所应当的。
　　但是就连扶桑赛区的队伍都打不赢，就很有问题了。
　　虽然这一轮出站的是他们的第三名的队伍，但也不至于菜来打不赢扶桑赛区那种电子竞技荒漠出来的队伍啊。
　　要知道，扶桑那边可以说是整个亚洲里面，英雄联盟玩家数量最少了三个国家之一。
　　甚至一度排在玩家数量的最后一名。
　　那地方主要还是更推崇单机游戏一些，所以英雄联盟这种网游的推广在扶桑一直都比较缓慢。
　　哪怕现在英雄联盟火热无比。
　　但就是这样一个英雄联盟游戏环境里出来的队伍，湾湾赛区的队伍都打不赢。
　　当这场比赛输掉之后，阴间论坛差点儿没直接闹起内讧来了。
　　“这个XD战队怎么这么机车啊？！这是怎么回事了啦？为什么打不赢那个扶桑战队！”
　　“你好坏，我好喜欢了啦！”
　　“哈哈哈，艹，楼上友军，鉴定完毕！”
　　“不是我说，这XD战队是真的很菜哎~”
　　“还是TPA厉害，我超喜欢这支战队的！”
　　“你们在说什么了啦？之前不是说好一起支持电狼的吗，做人不要这么机车哎！”
　　……
　　第二天下午，三四轮小组赛如期开始。
　　按照现在的积分，昨天LPL的队伍一共打了四场BO1，最终全胜，目前排在第一。
　　而第二的则是LCK，输了两场。
　　第三和第四则是LMS和外卡赛区，他们都是只赢了一场，积分只有一分。
　　不过对于这个排名，湾湾这边的玩家对于这个积分居然还很乐观。
　　他们觉得，这个积分，咋一看的话，其实湾湾赛区还是有机会来一波逆袭的。
　　毕竟和LCK赛区也不过才差了一分而已。
　　到时候再让TPA或者闪电狼去LCK那边拿上那么个一两分，那不是美滋滋？
　　然鹅理想很美好，现实却残酷得一批。
　　在第三轮，被他们寄予厚望的TPA暗杀星，直接让SKT给玲珑塔带走了。
　　最后要不是Faker浪了一波，要去冲泉水，估计暗杀星这边连人头都没有一个。
　　和LPL队伍的交战也是如此，输得十分彻底，让WE吊起来捶。
　　唯一可以安慰的就是打赢了外卡赛区的一支队伍。
　　但这一分拿来没有任何作用啊……
　　特么拿下这一分他们才两分，最后还要和LPL的战队打一场。
　　这一场他们也没有抱任何希望……
　　最终结果也没让湾湾玩家们失望，他们不出意外的输了。
　　自此，小组赛结束，湾湾赛区和外卡赛区两个赛区直接淘汰。
　　而晋级的LPL赛区和LCK赛区将在休息一天之后，在21号决出最终的赛区冠军。
　　对于这个晋级结果，所有关注这个比赛的人都没有觉得有什么意外的。
　　就好像早上喝了一碗豆浆，吃了一根油条一样稀松平常。
　　很快，时间来到21号。
　　洲际赛的决赛即将打响。
　　这一次的决赛算是赛区的BO5。
　　一个赛区四支队伍，如果最后是两胜两负，那么将会在选派出一支队伍来打决胜局。
　　而且这一次决赛很有意思的是，出站队伍是两边预先排好的，并且在排好之前也不知道对方赛区的出战顺序。
　　最终对战顺序在下午一点钟，也就是开赛前一小时的时候告诉了双方。
　　同时也在直播间进行了公示。
　　LPL这边分别是WE，OMG，RNG和最后的EDG，如果有第五把，那么就由EDG出马。
　　LCK这边则是KT，SKT，CJ，SSG，最后如果有第五局，则是SKT出战。
　　当这个对战顺序出来之后，LPL里面有经常关注LCK的观众都大呼中计了。
　　因为在纸面实力来看，WE和OMG确实要逊色与SKT和KT。
　　如果这两局比赛都输了，那么后续只要有一局再输了，那直接就GG了。
　　在LPL的观众们看来，这一波的对战顺序安排完全就是被算计了。
　　LPL这边的教练组也没想到LCK那边会这么有赌性。
　　居然敢这样排顺序。
　　要是SKT和KT任意一支队伍输了，那后面他们的局面就很被动了。
　　不过这也侧面看出他们对这两支队伍实力的信任。
　　很快，第一局的WE对战KT就在现场观众不算太热情的声音中开始了。
　　这场实力悬殊有点大的比赛，一上来就打得十分激烈。
　　KT这边凭着他们相对于老道很多的经验，在野区和中立资源上对WE极尽碾压。
　　可以说双方在这里的悬殊是最大的。
　　至于线上选手的操作其实还好，并没有爆线什么的。
　　但奈何这支WE是重组之后的WE，里面的选手可以说全部都是新人。
　　此前队伍里唯一一个有国际比赛经验的微笑都退役了，所以他们在面对这种情况的时候，免不了有一点着急。
　　而这一着急，就正中KT的下怀了。
　　在一波佯装打大龙，然后阴了一波WE，打了个团灭之后，彻底葬送了这一局。
　　拿下大龙，推高地，推水晶，一气呵成。
　　其实看到这里，有心理准备的LPL观众们内心并没有什么好大的波动。
　　但是当他们看到直播间里，那些湾湾观众看到WE输了之后反而开始欢呼时，顿时就有点恼火了。
　　这特么不是典型的二五仔行为么？！

第二五六章 对厂子还是很放心的
　　要知道，之前不管这些湾湾玩家们在阴间论坛上是如何贬低LPL队伍的，LPL发粉丝们都只是在网上和他们进行理论而已，而且多是抱着一种看小丑表演的心态来进行的。
　　毕竟现在这年头，能同时见到那么多喜欢自欺欺人的井底之蛙也就只有在湾湾的阴间论坛里了。
　　然鹅谁知道这群湾湾观众这么会恶心人。
　　“草，我们在现场有没有人？！咱们得把加油声给搞起来，后面的队伍要是被这群二五仔给影响心态了，那问题就大了。”
　　“我记得有不少粉丝过去了的，我找人联系看看。”
　　一半能跟着战队到处去国外看比赛的那群粉丝，基本上都是不怎么差钱儿的主，所以他们很快就通过粉丝群联系到了现场的人。
　　与此同时，在后面备战的其他三支战队看到现场是这个样子，心里面也确实有点堵。
　　毕竟往大了说，都是自家的地盘，而他们却在自家的地盘上被自家人给嘲笑了。
　　而且还是为了外人嘲笑他们，这就很那什么了......
　　在后台，李炫君拍了拍即将上台的司马老贼的肩膀。
　　下一局比赛，司马老贼所在的OMG就要面对LCK最强的战队——SKT。
　　对于这场比赛的结果，在场的所有人都没有人觉得OMG可以赢。
　　如果说之前的WE和KT之间的战斗还可能会有一丝丝悬念的话，那这一局比赛是真的不存在悬念的。
　　这无关信心和立场。
　　而是事实。
　　OMG现役的五人里面，就只有下路双人组算是LPL的新生代选手，而其他三个位置的选手无一不是年龄偏大的存在。
　　他们对上每个位置都重组过后，且正值巅峰时期的SKT，那输赢说一个九一开都是理论可能了。
　　当然，比赛的魅力就是在这里。
　　十零开的局都有可能被翻盘的。
　　因此此时我们的李炫君就是这样在那里给司马老贼洗脑的。
　　“你是最厉害的ADC，你肯定可以把那边的ADC给捶爆的，我相信你！”
　　司马老贼被李炫君搞得莫名其妙。
　　“我自己什么水平我知道？你有功夫在这里给我洗脑，还不如去研究眼睛后面的对手，毕竟我们分肯定还是需要你们来给扳回来的。”
　　听到司马老贼这么说，李炫君就知道这货估计自己也没信心能打赢了。
　　不过在临上台之前，司马老贼又转头对着李炫君说道：“我们会尽力打久一点，能赢最好，就算赢不了也可以让你们多看出一些东西来。”
　　说完，司马老贼就跟着OMG众人上台去了。
　　在SKT上台的时候，现场响起了激烈的欢呼声，后台的众人不用想都知道是为什么。
　　听到这里，他们的内心都蒙上了一层阴霾。
　　不过在他们听到OMG上场后，现场的欢呼声也没有弱太多，起码比之前WE上场的时候要响亮，顿时也放心了许多。
　　起码，有了这样的欢呼声，不会让选手们觉得自己是在孤军奋斗，他们也是有支持者的。
　　不过很可惜，欢呼声也解决不了实力上面的差距。
　　虽然司马老贼之前对李炫君说过，他们OMG会尽可能的拖时间，尽可能的给SKT造成一些麻烦。
　　可惜……无状态这个老将和Faker确实差了一些。
　　前面WE的洗液好歹在中路线上的时候还单杀过对面KT的中单。
　　但OMG则是除了下路面前能稳住小劣势以外，其他则是全线崩溃。
　　二十二分钟，大龙都没有打一条，就结束了洲际赛决赛的第二局。
　　同时，LCK那边也因此拿到了三个赛点。
　　后面只要再赢下一局比赛，LCK就能捧回洲际赛奖杯，证明他们在MSI上面的崛起并不是偶然。
　　在OMG输掉比赛之后，压力就来到了接下来准备上场的RNG身上。
　　而且严格来说，RNG这场比赛的重要程度不亚于第五局。
　　因为，要是他们输了，LPL赛区就可以愉快的打出GG了。
　　不要说第五局了，EDG的第四局都要直接躺输在决赛里。
　　好在队伍里有神超和简子豪这两个经历过多次世界级比赛的老油条在，所以他们队伍里的其他新人虽然有点压力，但总的来说还算是摆正了心态的。
　　很快，LPL的代表队RNG和LCK的代表队CJ都相继登场。
　　好在RNG的底蕴还在，并且中单小虎也正处在当打之年。
　　虽然CJ有着LCK著名的被李相赫由中路打到去打野的选手安掌门，但其他位置的配置只能说还算中游水平。
　　因此，RNG在三十分钟之后，也成功赢下了比赛，为LPL赛区拿下一分。
　　LCK赛区那边想要用弱胜强来打一波抄底反杀的计划现在算是失败一半了。
　　就看后面EDG能不能干掉今年的LCK亚军，SSG了。
　　在明铠上台之前，好些人都围在他们上台的那个口子那里跟他们加油。
　　“明铠，干一个第五局出来嗷，到时候直接复仇SKT！”
　　“就是，到时候也好让跟那些LCK队伍加油的湾湾观众看看，到底是我们强还是他们眼瞎~”
　　“艹，你这不是说了句废话么！”
　　“哈哈哈，问题不大……”
　　一阵笑闹着，EDG和SSG双方都上台准备了。
　　和LPL观众一样的，高丽那边的观众也是在网上希望三星能把EDG给干掉，这样他们就可以捧回第二座奖杯了。
　　到时候他们再自称他们LCK是第一赛区就更加理直气壮了一些。
　　可惜……现在还有一个最具有含金量的全球总决赛奖杯在LPL这边，他们想要称为第一赛区还需要努努力才行。
　　第四局比赛，双方在选定英雄之后，一进入游戏就显得有点火药味十足。
　　EDG这边仗着奥拉夫打野的强势，直接一级入侵对面野区。
　　而三星那边没想到一向爱吃草的颗粒儿辣舞今天在选了一个肉食打野就不说了，甚至还搞起入侵来了。
　　这波直接把他们打了一个措手不及。
　　虽然没爆发人头，但前期野区的劣势却不可避免了。
　　看到这一波三buff开局的明铠，所有紧张的LPL观众们都纷纷松了口气。
　　他们对于明铠在打野方面还是很放心的。
　　哪怕盲僧拉跨了一点，但打野思路那些是肯定没问题的。

第二五七章 真的稳了（大章求票）
　　这一把，明铠的奥拉夫玩得那叫一个舒服。
　　他们特意选了一个璐璐辅助，保护的不是ADC，而是他们的打野颗粒儿辣舞。
　　有璐璐在的四保一奥拉夫，那真的就是大招一开，谁也不爱。
　　真的是即便对面有五个人围殴他，只要璐璐还在，那明铠就敢转身回去追着那五个人撵。
　　LPL的粉丝们看着这么嚣张的颗粒儿辣舞，一个个高兴得飞起。
　　“哈哈哈，明铠这比打野还可以的啊，还以为他就只会食草打野呢！”
　　“怎么可能？你是什么时候看比赛的？以前的明铠盲僧还是很强的好不好，虽然有了777和4396，但各种回旋踢和高光抢龙还是有的。”
　　“问题不大，盲僧这英雄还是很好洗白的，到时候踢两个回旋踢那不就好了？”
　　“芜湖，打大龙了，这把估计是稳了~”
　　“emmm……忘了之前的一万经济翻盘了，看EDG的比赛在对面基地爆炸之前，可不要太放心了……”
　　“不可能，这把要是能被翻，老子直播吃翔好不好？！”
　　“敲你妈又是你这个ID？！之前EDG被翻盘的时候你就这样说过，结果盘翻了，你特喵的翔吃在哪里去了？！”
　　“哈哈哈，这个老哥好像是吃翔专业户了，到处都有他说药吃翔的弹幕。”
　　“艹，早晚要把这个比给翻出来，亲自喂他吃！”
　　在弹幕的激烈讨论下，EDG这一次没有让LPL的粉丝们失望。
　　他们成功的拿下了大龙，把经济死死的卡在了一万之前，在领先八千的时候，彻底杀死了这局比赛。
　　对于这个结果，除了LCK和LMS的观众很失望以为，其他人都表示很满意。
　　这一次，双方又一次站到了同一起跑线上。
　　不过EDG他们身上的压力则是要小了许多。
　　这一次，他们总算是体会到了让二追二的那种感觉了。
　　明铠在下场之后，对着众人不由得万分的感慨道：“艹，这种先输两局，又扳回两局的感觉真的爽，好久没有体验过这样的感觉了……”
　　听到明铠的话，在场的一些老选手不由自主的把目光瞥向了WE和RNG。
　　因为就只有在这两支队伍身上，EDG才感受过那种让二追三的快感。
　　上一次这种事情还得追溯到春决了。
　　而且这种洲际赛的让二追三还有有一点不一样的是，就是这五局还不用他们自己打满。
　　其他的比赛打满一个bo5下来，那真的是累的要死要活的。
　　就像前世李炫君一直效力的蛇队，在一天之内打了整整两个bo5，也就是一个bo10。
　　那场比赛打下来之后，蛇队的五个选手心气基本上都被打没了。
　　要么是手直接在高负荷工作之下，直接无法再继续打比赛了，要么就是心态被打到炸裂。
　　也是在那一场比赛之后，蛇队就一蹶不振了。
　　不过这一世的LPL因为有离原这个经历过那种事情的人，所以还没出现过这种也不可能出现这种真正的魔鬼赛程。
　　言归正传。
　　EDG成功的击败三星，把LPL抬进第五局之后，两边的观众就开始紧张起来了。
　　虽然现场最多的还是湾湾的观众，但那个气氛好像还是顺着网线蔓延到了每个看直播的观众面前。
　　很快洲际赛决赛的第五局比赛正式开始。
　　两边都是各自赛区公认的最强的战队。
　　并且值得一提的是，在不久前双方才交手了一个bo5。
　　不过那个bo5的结果对于EDG还有EDG的粉丝们确实不算友好。
　　被红果果的让二追三，而且还是一万经济之下的翻盘，真的是实在难以让人这么快的释怀。
　　以至于这一次看到最后的对局时，很多LPL的粉丝们都不敢保证这把比赛能不能稳稳的拿下。
　　毕竟这可是来势汹汹的SKT啊……
　　同样的，明铠看着对面SKT的ID，那种新仇旧恨加起来的感觉，恨不得马上能点爆对面的水晶。
　　不过此时队里只有他和吴迪两人经历过那局让二追三了。
　　其他三个新人暂时还没有那种感觉。
　　不过感受着这种国际赛场的决赛氛围，三个新人也不由得把心提了起来。
　　虽然不至于太紧张，但血液加速和心里面的那种小小的兴奋还是有的。
　　这一次两边的bp交锋就不像之前MSI搞得那么针锋相对了。
　　毕竟版本在变，之前很厉害的一些版本英雄在离远万恶的“刀子”之下，不存在那种常青树的。
　　不过只要没有大改，问题也不是很大。
　　很快，双方在ban掉了自认为能对自家队伍造成极大威胁的英雄之后，直接进入了召唤师峡谷。
　　……
　　与此同时，在新公司大楼的新办公室里，离原正仔细打量着刘园园刚刚交上来的两个终极皮肤的初稿。
　　一个是光辉女郎拉克丝的初音，一个是盲僧的御龙在天。
　　emmm，没办法，现在名字暂时取的就是这两个。
　　光辉那边本来就是依靠着初音进行的设计，所以取初音也没什么毛病，之后再想一个好听一点的前缀什么的就好。
　　而盲僧，因为龙年已经过了，所以不可能再叫什么龙年限定了。
　　不过离原想起了前世拳头的那些各种“龙”的炫彩龙瞎皮肤，想了一个带有龙的，稍微帅气一点的名字。
　　他决定以后给这个龙瞎出皮肤就照着降龙十八掌里面的那些招式来就是了。
　　足足有十八个~
　　摇了摇头，把脑子里那些奇奇怪怪的想法甩开，离原开始仔细的看着这两张初稿。
　　拉克丝的初音皮肤大致风格上借鉴了初音的原始形象，双马尾，小白裙子，蓝头发等等。
　　并且她的法杖也变成了一个白色的绣花话筒。
　　而盲僧的形象则是和离原印象中的那个龙虾大不相同。
　　这一次的龙虾刘园园并没有借鉴李小龙的形象，所以就没有那套李小龙式的服装。
　　这个版本的龙虾依旧是光着上半身，身上则是纹着一条龙。
　　并且仔细一看就可以发现，这条龙是在盲僧身上环绕了一圈，然后龙头刚好在盲僧的左胸口。
　　说实话，一开始离原还觉得这个设计有点普通的，有点配不上“龙”这个皮肤。
　　结果在初稿下面刘园园配上了一句话。
　　她说，这条龙如果是成品的话，那么在每一次盲僧使用技能的时候，它还会在身上游动的。
　　不仅如此，盲僧这条身上的龙和技能特效也有着紧密联系，所以初稿才这样设计的。
　　看到这里，离原才满意的点了点。
　　这才是他想要的龙瞎嘛。
　　前世那个老外设计的龙瞎，除了有龙还有李小龙的元素之外，在特效方面真的有点敷衍了。
　　也就在后面的一些炫彩里面，身上那条龙会发光。
　　这种特效对于已经被离原把胃口养刁了的英雄联盟玩家们来说，属实上不了台面。
　　这也是离原自己给自己挖的坑了。
　　不过他也不后悔。
　　皮肤这种东西，毕竟是用来赚钱的，能搞来好一点，让玩家们满意点，这样离原在挥起镰刀割韭菜的时候也不至于有那种于心不忍的感觉。
　　况且，除了能让自己心里没那么大的压力以外，把皮肤的质量搞起来了也不会让玩家们比比自己嘛。
　　像离原就发现了一个很有意思的情况。
　　虽然他这个英雄联盟明面上，也是实际上最大的控制人，不管是版本和皮肤还有英雄，只要有点改变，那他都免不了被骂。
　　但离原用这些骂自己的玩家的话来和前世那些骂马服的话来对比一下之后发现，真的不知道善良到了哪里去了。
　　现在这些玩家骂自己，最多就是一些梗，或者说他不应该削弱某某某英雄。
　　但是看看当初马马服的那些话，那些人的小嘴儿简直跟尼玛抹了蜜一样。
　　各种族谱螺旋升天，法力无边，亲马爆炸等等。
　　反正那种程度都要比得上当初地下城玩家骂他们的策划了。
　　而且最最最重要的是，自从马服的各种骚操作出来之后，不管英雄联盟搞什么活动，出什么皮肤，都要被人追着骂。
　　而离原现在虽然也经常被骂，但那种骂显然是不一样的。
　　所以说，他才一直秉持着要把皮肤的质量管控好的理念。
　　就是为了大家高高兴兴快快乐乐的挣钱，然后还落一个不算差的名声。
　　“可以的，再把细节完善一下基本上就可以着手制作了，争取在年底之前做出来，这样也算是在元旦的时候搞个元旦活动。”
　　把初稿递给刚刚敢来的刘园园，离原打开了自己电脑上的鲨鱼直播。
　　如果没记错的话，现在洲际赛的第五局应该打了好一会儿了吧。
　　“不知道赢没赢……”
　　直播间刚刚打开，离原就看到了EDG正在大龙坑外面转圈圈，而SKT则是在龙坑里打大龙。
　　这是EDG劣势了？
　　但离原看场面上的经济，又是EDG处于小领先，而且防御塔也领先了三座。
　　不过听解说解释，这好像是SKT的绝命一搏，准备搏一搏单车变摩托。
　　就在而就在大龙的血量即将进入惩戒斩杀线的时候，一直在龙坑上面巡视的明铠一个真眼下去，看到血量之后二话不说，就控制着皇子一个eq下去，让在过程中抢到了大龙。
　　看到这里，离原便知道这把比赛几乎稳了。

第二五八章 迫不及待，想割韭菜
　　后面事情的发展也没有出乎离原的预料，不犯病的EDG还是一支很强的队伍。
　　拿下大龙之后的EDG没有再飘，而是稳扎稳打，步步为营的进行推进。
　　面对这样谨慎的EDG，SKT一时间也木得办法，只能在大龙buff下逐步后退。
　　放掉了所有的外塔，所有的野区资源……
　　在经济刚刚落后到一万的时候，EDG这没有让粉丝们担忧太久，直接一鼓作气，靠着三路兵线拿下了SKT的基地。
　　虽然SKT也做出了抵抗，但意义不大，毕竟装备差距摆在那里。
　　这已经不是操作可以弥补回来的差距了。
　　当EDG成功的把SKT基地最后几十滴水晶的血量给打掉的时候，现场为数不多的LPL粉丝们便站起来极力的欢呼。
　　与此同时，早在后台准备好的其余三支战队的选手和教练们也都蜂拥上台，在那里围着舞台中央的奖杯庆祝。
　　看到这里，离原也满意的点了点头。
　　起码，这个洲际赛的奖杯是留在了LPL。
　　现在就看今年全球总决赛了，看看国内的战队还能不能再创辉煌，让LPL连续两年夺冠。
　　离原在看到EDG打赢SKT之后不久就把直播给关了，开始忙自己的事情了。
　　所以他都没有看到后面直播间里出现的其他场景。
　　那些湾湾观众，在EDG刚刚把两座门牙塔击碎的时候，很多人就直接起身离场了。
　　根本没有顾及台上那些队伍的感受。
　　以至于在现场的导播发现这个情况的时候，只能赶忙把刚刚切向观众席的镜头给切回来。
　　不过因为是直播，所以这一幕也被很多看直播的观众们给注意到了。
　　虽然观众提前离场的画面只有一两秒，但这一幕过于显眼了。
　　再加上还有一些现场的观众，他们也很快就把当时的现场情况录了下来，并且发到了网上和各种群里。
　　从视频中，可以清楚的看到当很多LPL的观众还在欢呼的时候，就陆陆续续有湾湾观众走了。
　　等到SKT的水晶彻底被击碎时，现场的观众都走了差不多三分之二了。
　　剩下的绝大部分都是LPL的观众还有其他国家喝地区的观众，以及几少部分LCK观众。
　　而湾湾的本土观众，基本上都走完了。
　　看到这一幕，很多LPL的粉丝都被惹恼了。
　　一些脾气暴躁一点的甚至都在网上说起一些不怎么友好的言论来。
　　好在这一次成功的夺冠了，忙着高兴的众人最终还是没有去找麻烦。
　　况且他们也没那个能力找麻烦，最多就是在湾湾的英雄联盟服务器里搅风搅雨。
　　对于洲际赛来说，一般的观众都只是略微关注一下而已。
　　毕竟现在很多人都还没有养成看比赛主播的习惯，更多的还是去看之后的比赛视频。
　　特别是像洲际赛这样不算特别大型的赛事。
　　因此这一次哪怕当地的湾湾观众有各种不友好，但在网上还风平浪静的。
　　当然，这也是有离原在后面控制的结果。
　　他在听到尚才华来汇报了这一次洲际赛的相关事务之后，就决定嚷这件事情慢慢淡化了。
　　毕竟这种事情最好还是大事化小，小事化了。
　　提前离场又不是什么大事情。
　　别到时候问题没有解决，还惹上一身骚，那才得不偿失了。
　　当然，在听到这一次LPL的教练组说那边对于选手的骚扰问题还要严重许多，甚至已经涉及到线下骚扰的时候，离原脸上的表情就好严肃得多了。
　　这事情就不能像观众提前离场那样进行冷处理了。
　　他离原管不了观众，那还管不了你一支战队？
　　这种在训练场地进行言语攻击从而达到影响训练的目的的不当行为，联盟肯定得予以处罚的。
　　不然以后每到一个地方，就有当地的东道主来找你麻烦，或者影响你训练，那还得了？
　　因此，在洲际赛结束的第二天，在尚才华的主导之下，就有一封骚扰处罚文件发给了湾湾赛区的负责人。
　　最后那边显然也意识到了问题的严重性，所以当天晚上就进行了道歉，并且英雄联盟赛事的官方微博也转发了这个道歉和处罚结果。
　　这一次的公开处刑才让那些没有关注过这次比赛的玩家们发现原来他们打比赛真的不是自己想象的那么简单。
　　特么甚至还有场下的言语攻击来瓦解信心的心理战术。
　　这个处罚公告还是引起了广泛的讨论。
　　要不是英雄联盟官方微博随即又发布了一个新系列皮肤的预告，转移了玩家们的注意力，湾湾那边的阴间论坛估计又会被冲烂。
　　这次英雄联盟发布的是即将到来的七夕节的系列限定皮肤。
　　是真的“七夕节”限定，而不是“情人节”限定。
　　皮肤上面的字样都是“七夕节限定”。
　　毕竟自己老祖宗的节日，搞一个洋不洋土不土的名字有点不合适。
　　情人节的话，看情况再定。
　　至于国外的玩家会不会接受七夕限定这个概念，离原其实不是那么在乎。
　　虽然国外玩家的消费能力要强一些，但也强得有限。
　　而且玩家数量就限制了市场，所以最终的大头还是得看国内玩家。
　　毕竟一个艾欧尼亚基本上都能抵得上一个欧服或者美服了。
　　剩下的那十几个区，完全就是多出来的。
　　所以哪怕国外玩家对华夏传统节日的七夕节不感兴趣，离原也会把这个皮肤照常发布的。
　　而这个系列皮肤的英雄除了早就定好的两个鸟人——霞和洛以外，还有就是艾希，维鲁斯了。
　　这次的七夕皮肤离原并没有参与其中的设计。
　　不过最终的成稿还是和前世的那个系列差不多。
　　毕竟能在皮肤上面表现出爱情啊什么的，也就只有粉红色爱心了。
　　总不可能搞一个绿色的吧？
　　那到底是爱还是不爱呢？
　　现在离原的重心还是在盲僧和拉克丝的终极皮肤上面。
　　当然，还有和拉克丝配套的其他二次元系列皮肤。
　　这才是离原准备的割韭菜利器。
　　想想那些宅男们看他们老婆的眼神，离原就觉得自己的眼前满满的都是RMB的影子~

第二五九章 秀恩爱的，都得绿！
　　8月初，已经在客户端和微博等平台宣传了十来天的七夕节限定皮肤终于和玩家们见面了。
　　当然，皮肤什么的都是其次。
　　毕竟广大玩家还是很有逼数的，皮肤这种东西就是出来恰钱的，对于游戏内容来说没有半点帮助。
　　一不加攻击力，二不减CD之类的，也就多了亿些些特效而已。
　　所以，很多购买力一般，并且白嫖成瘾了的玩家其实一直对于各种精美，或者被其他玩家给夸上天了的皮肤都觉得敬谢不敏。
　　皮肤？
　　那玩意儿螚吃吗？
　　能让自己美滋滋的上分么？
　　再说了，要是能打进峡谷之巅，就靠着每个周奖励的那些点券，然后拿去白嫖商城里面的好皮肤他不香么？
　　白嫖的最高境界不是不花钱，而是用对方的钱来白嫖对方的东西。
　　所以，其实皮肤什么的，很多玩家也就看一下热闹，最多感慨一下这个特效流弊之类的，然后就继续用着原皮肤或者白嫖赖的皮肤美滋滋的上分了。
　　以至于这一次玩家们的关注点大都还是在霞和洛这一对情侣英雄身上。
　　没办法，情侣在英雄联盟的背景故事里面不是没有，比如卢锡安和塞纳，再比如EZ和拉克丝，盖伦和皇子……咳咳，跑偏了。
　　但是呢……卢锡安和塞纳目前都是属于那种活在背景故事里面的英雄，只是在某些英雄的背景里面出现过，并没有和玩家们见面。
　　而EZ和拉克丝，虽然在官方背景故事里面是情侣，单除了台词互动以外，二者的那什么，用专业的话来说就是CP感有点弱。
　　虽然EZ是男主角脸，拉克丝是女主角脸。
　　但也仅此而已了。
　　可这一次上线的霞洛夫妇不一样。
　　这可是官方钦点，并且还特意设计了共同配合的技能的情侣英雄。
　　这种史无前例的英雄不值得关注么？
　　而且这一次俩英雄上线的时间离原也挑得很巧，恰恰是情人节那一天的凌晨。
　　也就是说，在凌晨的小更新之后，这对情侣鸟人便会正式出现在玩家们的眼前。
　　……
　　七夕节，这个传统的华夏节日近年来在国外各种情人节的冲击之下，被商家们给予了它的第二春。
　　毕竟难得国内有一个自己的情人节，不狠狠地用这个来炒作一波消费主义简直对不起商家们手中那明晃晃的镰刀。
　　虽然离原也是挥起镰刀的主角之一，但这也不能阻止他对那些其他挥镰刀的人表示强烈的谴责。
　　人嘛，就是如此的双标。
　　比如一大早就被鹿小希去的离原，看着那些商场里面的各种七夕新品衣服，跳楼骨折的包包等等，他就想把这些奢侈品商家的祖宗八代给问候个遍。
　　特么的，一个破包包就可以买两百个199的终极皮肤了……
　　这尼玛才是割韭菜啊！
　　和这些商家比起来，离原突然觉得自己实在是对玩家们太好了！
　　艹！
　　还给别人白嫖，时不时的还打折搞活动什么的。
　　当然，在这种双标的时刻，离原显然会选择性的忘记英雄联盟的客户群体有多大，而奢侈品的客户群体又是多大。
　　毕竟平时虽然钱多，但一直不怎么消费的他，让自己的钱包放放血也是应该的。
　　不过和离原这种多财多亿，平亿近人的狗大户相比，很多男性朋友在今天就倒大霉了。
　　自己辛辛苦苦，累死累活的当社畜，到头来帮房东干活也就算了，起码给自己一个栖身之所。
　　然后现在想要谈个女朋友，动不动就是口红包包什么的，简直伤不起。
　　李百益就是这样一个伤不起的人。
　　刚刚毕业一年的他，每个月的工资把房租一交，就只能过上计划经济的生活了。
　　至于女朋友这种东西……
　　自从他在毕业的一个月后，看到自己交往三年的女朋友和一个三十多岁的油腻大叔一起进了一家酒店之后，他就再也没有过了。
　　女朋友这玩意儿才是奢侈品。
　　她不仅仅是要钱，而且还要心。
　　已经被打击来成为一个小颓废文艺青年的李百益，现在也就靠着游戏还有漫画这种虚拟世界来维持生活这样子。
　　游戏可以让他放松，而漫画可以让他满足自己的内心情感，简直完美。
　　周六早上十二点起床，没办法，社畜的周末早上就是十二点。
　　打开手机一看，李百益才发现今天居然是情人节。
　　想着以往这个节日自己都不是一个人，他心里不免有些难受。
　　“唉~今天又是一个炮火轰鸣的日子！”
　　给予了今天那些热烈的情侣们最“真挚”的祝福之后，李百益稀里糊涂的洗漱完，随便恰个早午餐，就麻溜的打开了电脑。
　　中午十二点，正好是游戏时间。
　　这个时候的小屁孩儿们都被撵去吃饭了，被坑的几率大大减小。
　　这是他在青铜段位厮混多年来的结论。
　　不过不知道为什么，这个结论始终没能让他上白银。
　　刚一打开客户端，首页那满是爱心的精美的七夕节限定皮肤跃然于眼前。
　　李百益凭借着他拿多年白嫖的眼光，目测这皮肤应该要99RMB一个，并且官方会让玩家白嫖的概率为零，于是果断点点了叉叉。
　　每当这个时候，他就会感慨。
　　为什么他名字是李百益，但为什么就不是真正的百亿呢？
　　甚至经常连特么的百块都没有。
　　根据他劳资所说，当初的名字应该是就是叫李百亿来着，就是想着他能发大财。但是他老子去问一算命老头儿，那老头儿说百亿这个名字的铜臭气太重，不好。
　　要是实在想要“百亿”这个意思，那不如叫“百益”，寓意很多好处，而且还文雅些。
　　这下子就击中了李百益他老子的内心，于是百亿就成了百益。
　　现在他就常常感慨，当初要是不改名字，会不会现在真的就是百亿了。
　　可惜，现在他身上不但没有铜臭味了，特么还经常有单身狗和穷鬼混杂在一起的酸臭味。
　　埋怨了一波那个该死的算命老头儿之后，他就打开排位开始进行今天的上分之旅了。
　　现在他已经是青铜一95胜点了。
　　随随便便赢一把就可以打晋级赛，然后再赢三把，那到时候就可以逃离青铜坑，进入白银坑了。
　　选了一个常用的打野位置，李百益很快就找到了对局。
　　进入游戏，选定自己有着五级狗牌的秃驴，他便开始跃跃欲试了起来。
　　不过在选英雄的阶段，他队友在三四楼选中俩英雄让他觉得万分陌生。
　　“这是……又出新英雄了？”
　　平时少有去微博或者其他平台冲浪的李百益是第一次见这俩英雄。
　　当即他就打字问：“这俩鸟人是新英雄么？”
　　随后，一个ID叫做“AD老公”的玩家就回复了。
　　“对的，新英雄……”
　　看到这里，李百益也就没有多说什么了。
　　到时候自己多去下路抓两波就是，毕竟排位拿新英雄的，懂的都懂。
　　进入游戏，他才注意到下路双人组的ID看起来应该是情侣。
　　因为那个“AD老公”玩的那个男性鸟人出的是工资装，而那个女性鸟人的ID恰好又叫“辅助老婆”。
　　看到这里，李百益的胸口有点隐隐作痛。
　　不过这个他还是忍了。
　　也没有规定情侣不能玩游戏对吧？
　　但接下来的一些事情，他就有些忍不了了。
　　比如他在刷完野之后准备去下路蹲一波的，结果特么刚刚走到河道草丛，脚都还没有站热乎，那个“AD老公”就打字说道：“那和尚你走吧，我们俩是情侣，你不用来。”
　　李百益：我TM……
　　最终，单身败犬的他还是从善如流的走了。
　　并且发誓不会再去下路一次！
　　但奈何他不去不代表不会有麻烦。
　　李百益发现，下路这俩活打着就，那男的就会打字说：“老婆，我E技能马上好了，可以骑在你身上了……”
　　“走，老婆，我们抱着回城……”
　　对的，直到这个时候，李百益才发现这俩鸟人居然还特么可以抱在一起回城。
　　愤怒之下的李百益屏蔽了这俩货。
　　而最终的结局也不言而喻。
　　输得很彻底，也别是那对鸟人情侣，对面好像也格外关注他们一样。
　　技能那些优先甩给他们。
　　看到这里，李百益的内心居然有那么一丝丝的爽快。
　　这种到处秀恩爱的情侣什么的，还是直接烧死算了！
　　于是，一个邪恶的计划在李百益的脑海里诞生了。
　　他打开了匹配，然后选中了一个登场率极低的打野。
　　种草之王——艾翁。
　　特别是看到他们的下路双人组果断秒锁那两个鸟人之后，李百益就笑得越发邪恶了。
　　“哼哼，老子叫你们秀！”
　　“今天你俩的头上不绿你来找我！”
　　“老子专门去下路种草！”
　　“还不信治不了你们了！”
　　于是，一个专门在七夕节这天，选艾翁来给霞洛情侣种“绿草”的传说便开始流传于弗雷尔卓德，并开始逐步向其他服务器蔓延。

第二六零章 这个设计师对玩家过于贴心
　　“唉，你知道么，前天七夕节的时候，我们大区好像出现了一个变态，那个比崽子专门去拆散游戏里面的小情侣来达到他心中不可告人的秘密。”
　　“卧槽，我要听说了，隔壁班的小黑好像就中招了，他刚刚花钱直接买了霞和洛，准备和他们班的班花双排来着，结果就遇到了这档子事儿，听说那班花从网吧回家之后，把家里面所有绿色的东西都给扔了。”
　　“艹，我现在都无法正视艾翁这个英雄了，看着他我就觉得脑袋发慌。”
　　“谁不是呢~”
　　“靠，别说了，老巫婆来了，赶紧读书！”
　　在一个高中班级的最后面那排，两个鬼鬼祟祟在那里讨论游戏的中学生在他们班主任刚刚进门的那一刹那，及时收声，免去了一“死”。
　　不过他们说的现象也仅仅是昨天和前天的一个小缩影罢了。
　　李百益作为一个资深老肥宅，早在去年分手的时候就加入附近的一个FFF团。
　　所以在今年七夕节他发现了艾翁这个拆散情侣的利器之后，还在他们的FFF群里大肆鼓动其他团员来参与到这一次的“七夕节单身狗大作战”当中来。
　　而在那个200人的FFF群了，有三分之二的人都表示会在周末这两天参与。
　　并且他们的群主还表示，会在其他地区的FFF团推广一下这个方法，好让所有被情侣迫害的团员们都站起来反抗。
　　结果可想而知。
　　仅仅是这两天，官方统计的英雄联盟登场率那里，艾翁就从原本的倒数第几直接飙升到了中游。
　　无数在这两天选择了霞洛的情侣或者兄弟，都被这些四处种草，保护环境的艾翁给安排得明明白白的。
　　以至于到了最后，那些会在排位里玩霞洛情侣组合的玩家都会把艾翁这个万年不上ban位的东西给ban了。
　　没办法，实在是太可怕了。
　　这种诡异的精神攻击简直比直接挂机或者送人头还要恶心。
　　你想想，当你和你的另一半在下路甜蜜蜜的补刀对线时，一个绿油油的树人操着一个魔鬼一般的步伐，走到你们的面前，然后在你的头上种下了一株草，并且还在你身上套上一个绿油油的护盾，随即跳一下舞，最后扬长而去。
　　这一套动作下来，绝对会把你震碎当场的。
　　这种事情，你骂也不好骂。
　　人家又没有坑你，也没有像“好兄弟：男枪一样帮你清亿点点兵线，更没有送人头。
　　这你要是骂了，反而自己还会被举报。
　　就搞得很让人恶心。
　　好在这一次的“七夕节单身狗大作战”只是维持了两天就结束了。
　　这让那些在星期一都还有机会上网双排的小情侣们很是高兴。
　　不过离原倒是对这两天在游戏里面发生的事情不甚了解。
　　毕竟他早已不是单身大军中的一员，在这种节日里，肯定是出去过没羞没躁的二人世界了嘛。
　　他都是到了周一上班的时候才听说原来昨天前天的召唤师峡谷居然发生了这么精彩的事情。
　　“要不，我们给艾翁出一个皮肤吧？”
　　等季林汇报完工作之后，离原突发奇想道。
　　季林一时间有点懵逼。
　　咋思维跳跃的这么快？！
　　“额......什么，什么皮肤？”
　　离原理所当然的说道：“就是这一次他们这个专门搞情侣的皮肤啊。”
　　“你想想看，虽然这一次的七夕节风潮已经过了，但后面肯定还会有嘛，咱们完全可以接着现在这件事儿的热度还没有消散的时候把这款皮肤搞出来嘛。”
　　“特效那些我都想好了，种草的时候会在草丛顶端出现一排一排的绿色草帽，然后套盾时会在目标英雄的头上出现一顶绿色草帽，大招的小菊也是带着绿色草帽，然后Q技能Q中人之后，拉过去的时候，敌人的头上会有绿色草帽，野怪就算了。”
　　说完这些，离原一双眼睛贼兮兮的看着季林，想听听自己的头号得力助手怎么说。
　　对此，季林只能表示叹服。
　　“老大，英雄联盟玩家能遇到您这么一个如此为玩家考虑的设计师，真的是走大运了！”
　　对于季林的马屁，离原很是受用。
　　“我都想好了，这个皮肤的特效也不用制作得好精良，皮肤原画也是，主要突出一个绿就是了，让刘园园和马志舟他们加班加点的赶制的话，三五天就可以拿出来了。”
　　听到离原说三五天之内拿出来，季林刚想表示一下对着皮肤质量的担心，就听到离原继续说道：“你放心，我肯定不会那这种皮肤来坑玩家钱的，说实话，这皮肤我都不打算收钱，直接免费送！”
　　季林：“免费？怎么送？搞活动么？”
　　离原：“算是一个隐藏任务吧，只要才七夕节那两天使用过艾翁，并且己方或者对方有霞洛的对局，那么都有概率得到这个皮肤，当然，肯定是使用次数越多，得到的概率越大，皮肤限量666份，寓意绿绿绿，怎么样？”
　　听完离原的整个计划之后，季林整个人都不好了。
　　他突然觉得这一届的玩家真的是太难了。
　　摊上这么一个脑回路诡异到火星上去的设计师，也不知道是福是祸。
　　“那......其他玩家会不会有什么怨言啊？毕竟这个活动严格来说，昨天就已经结束了，结果我们今天才定下来。”
　　季林觉得离谱归离谱，但还是很敬业的考虑着活动可能会带来的问题。
　　对此，离原倒是满不在乎的说道：“很简单啊，就说这是我们官方为了纪念这一次玩家自发组织的大规模游戏内活动啊，这样说不定还能刺激一下后续的其他活动，可千万不要小瞧了玩家们的创造力。”
　　在成功的说服了季林之后，离原马不停蹄的就把刘园园和马志舟叫了过来。
　　然后飞快的说了一下自己的皮肤理念。
　　听完之后，二人都觉得这皮肤确实很简单的。
　　一没有炫丽的特效，二不会改变艾翁的模型，就是加深一下颜色，把技能添加一些小特效而已。
　　最后，两人表示只要五天，就可以搞定这个皮肤。
　　不过与之对应的，其他的那些皮肤的进度肯定会耽搁一会儿。

第二六一章 皮肤-独自一人的坚守
　　在七夕节结束后的周一下午，也就是离原决定搞那个艾翁的绿帽子皮肤之后，他就迫不及待的在微博上和玩家们分享了这个“好消息”。
　　“前两天出去玩了，没想到召唤师峡谷里居然还诞生了一股新势力，这让我很是欣慰。所以，为了奖励单身狗们在那两天里做出的，我们为你们准备了一个小小的惊喜，周五揭晓~”
　　离原刚刚发完微博，底下就涌入了一大批玩家。
　　主要是现在这比实在是很少营业了。
　　或者说都是跟着转发英雄联盟官网的东西，都没有点私活，这让关注他的玩家们很是不满。
　　结果没想到今天离原居然跑出来了。
　　而且一来就是说要给玩家们送温暖？
　　“卧槽，前排捕捉诈尸设计师，跪求亚索新皮肤！”
　　“在？终于想起这微博是你自己的了？尼玛再不发一些自己的微博，我都要以为这个号是拳头公司在用了！”
　　“流弊，我就是FFF艾翁团江西分团的团长，啥奖励啊？说说看！”
　　“额......听这个意思，是不是前两天没有玩游戏的就没有了？”
　　“哈哈哈，并不是~”
　　“那就是每个人都有机会？！”
　　“是只有在前两天使用了艾翁，并且对局里有霞洛的才有机会，奖励是一个艾翁的皮肤，好像还是限量666份，具体的你看官网，刚刚官网出了详细介绍了！”
　　果不其然，很快那些闻讯而来的玩家们也在英雄联盟官网看到了那个详细的奖励计划。
　　大致上和今天离原在公司里和季林说的都差不多。
　　比如说，这个皮肤不会售卖，今后也只有在第二年的七夕节或者其他一些合适的节日时进行活动返场，但依然是以活动的形势进行赠予，而不是售卖。
　　同时这也是目前唯一一个不会放入宝箱抽奖奖池的皮肤。
　　虽然不知道以后会不会有第二个不放入奖池的皮肤，但这个艾翁的皮肤是明确了不会。
　　也就是说。
　　在明年的七夕节到来之前，在国服这个有着几千万玩家的众多服务器里，这个皮肤只有666个。
　　平均算下来，差不多是一个大区才四十多个这样的皮肤。
　　这是什么概念？
　　就算是以往的限定皮肤，拥有人数那也不止这么点，最少的那一款限定皮肤，每个大区基本上都是有上千个玩家拥有的。
　　而这个皮肤居然只送出666份，而且还是全部大区加起来。
　　这个数值直接就决定了这款皮肤的稀有程度。
　　也导致了一些在七夕节那两天都没有关注过这种热点事情的玩家们上了心。
　　啥？
　　英雄联盟居然要免费送皮肤？
　　一分钱不要的那种！？
　　他们刚想问怎么才可以白嫖，结果就看到了官网的详细消息，刚刚还激动的心，颤抖的手一下子就萎靡了下去。
　　“艹，白瞎劳资高兴一场，结果条件这么苛刻，而且还是在玩家不知情的情况下，尼玛这样一来，666个皮肤能不能全部送出去都还不一定呢！”
　　“呵呵，说是免费送，到时候怕不是又要买其他的东西才行，天底下哪儿来那么多免费的午餐？哪怕这午餐估计不会那么好吃，也不可能免费。”
　　“好好说话，阴阳怪气尼玛呢！不就是没机会白嫖皮肤嘛，搞得英雄联盟好像是干了什么十恶不赦的事情一样。”
　　“切，不是我说，就这么一个不到一个周时间赶制出来的皮肤，能有多好？就算白送我也不稀罕！”
　　“呵呵呵，走着瞧好了，虽然我也没参加到活动，但我觉得拳头能免费送皮肤以及很好了，你看看之前在天行里面的时候，能有这种完完全全白嫖的事儿？”
　　关注这件事情的人多了，自然各种牛鬼蛇神就会冒出来了。
　　离原和公司又不是RMB，不可能人人都喜欢他们。
　　特别是一些内心稍显敏感，甚至已经到了神经的人，他们更是看不惯所有资本的动作。
　　你搞活动买皮肤什么的，这种人马上就说你割韭菜，恰烂钱，不要碧莲。
　　然后你免费送东西，马上又说天上不会掉馅儿饼，肯定有诈什么的。
　　反正只要是资本的东西，他们都觉得是坏的。
　　哪怕是最后免费的都拿到手了，说不定还要跳出来骂，说只会拿这种垃圾来忽悠人。
　　刚开始离原还觉得这种人只会存在于小说或者影视作品里，结果现在当他成了一个勉勉强强算是公众人物之后，一些人性恶的一面比前世在微博上见得还要多。
　　不过现在他早就免疫了这种睿智言论了。
　　刚开始他还想着要不要来一个狠的，把那些一天天一边免费玩着英雄联盟，分钱不充，然后还要一边在那里骂娘的人给直接踢出玩家全体里面，一直不能注册英雄联盟。
　　不过想着网上猖獗的账号交易，他还是熄了这个想法。
　　不值当。
　　况且这种人还是占少数。
　　离原微博底下更多的还是那些喜欢玩段子，喜欢开玩笑和各种搞怪的玩家。
　　比如说在知道这个艾翁奖励的皮肤之后，他们就开始疯狂的猜测这个皮肤到底是啥样子的。
　　特别是官方也说得很清楚，这个皮肤的制作周期满打满算才五天。
　　到底能不能拿出一个让玩家们都认可的皮肤？
　　就这样，在猜疑当中，眼看着这事儿的热度已经逐渐在玩家圈子里慢慢的降了下去，毕竟现在LPL的夏季赛还在进行当中呢。
　　玩家们也不可能一直关注一个皮肤。
　　不过到了这周五晚上七点，离原又发了一个微博。
　　“艾翁绿色限定版皮肤‘独自一人的坚守’奖励已经发放，各位参加过活动的玩家记得登录客户端查看，说不定666个幸运鹅当中就有你~”
　　看到这里，一些刚刚看完比赛，并且记得自己参加过活动的玩家们就迫不及待的打开了客户端。
　　李百益就是其中之一。
　　前些天艾翁的白嫖皮肤闹得沸沸扬扬的，他就算再不怎么冲浪，但还是能看到这个消息。
　　所以他在下班回来之后，饭都不吃，直接就打开了客户端。
　　在他怀着忐忑的心情之下，加载完成的客户端中央突然冒出来了一个绿色的圆球。
　　看到这个圆球的那一瞬间，李百益激动地挥舞了一下自己的双手。
　　全服限定666份啊！
　　哪怕是再粗制滥造，李百益也觉得这皮肤香。
　　白嫖的嘛~
　　随即，他马上点开战利品页面，然后打开了这个绿色圆球，彻底揭开了这个皮肤的神秘面纱。
　　一阵璀璨的光芒过后，一个浑身翠绿色，并且身上有着丝丝光亮的艾翁出现在了李百益眼前。
　　如果不是知道这游戏是英雄联盟，他咋一看之下还以为这玩意儿是用翡翠来雕刻的模型。
　　“卧槽，这真的是绿得发亮啊！跟翡翠一样~”
　　虽然他自己买不起翡翠这种东西，但没吃过猪肉，也没亲眼见过猪跑，但在网上见过啊，多多少少还是有印象的。
　　随即他马上开了一个自定义房间，来试一下这艾翁的皮肤特效。
　　现在外观上面，李百益觉得已经超出他的预期了。
　　比预想的要好太多。
　　进房间后，当他看到皮肤的每一个技能都会出现一顶翡翠色的翠绿帽子时，整个人都要笑抽了。
　　特别是Q和E，那帽子直接就出现在了敌军和友军的头上。
　　当然也包括自己。
　　不过这无伤大雅。
　　而且刚刚在进游戏时他还发现，这皮肤在载入界面还有一行字。
　　如果他没有记错的话，好像是“独自一人的坚守”。
　　刚开始离百益还有点不明白，不过在想到这个皮肤的由来以及他们这些参与人员的目的，当即就觉得这皮肤好像是在嘲讽自己是单身狗一样。
　　李百益很受伤，他觉得他受到了设计师的万吨伤害。
　　虽然我们是这个目的，但不要再皮肤上搞得这么直白啊~
　　一时间，李百益那是痛并快乐着。

第二六二章 主题曲~（求票）
　　和李百益一样，其他665个收到皮肤的玩家被这个白嫖的艾翁皮肤给惊呆了。
　　他们很多人真的以为这皮肤应该和那些评论说的一样，好不到哪里去。
　　毕竟是白送的。
　　所以很多在七夕那两天参与过的玩家都没有抱什么希望，都是聊胜于无的心态。
　　结果今天等皮肤到手之后，简直香到爆炸好不好！？
　　英雄联盟出这种有字的皮肤，上一次还要追溯到内测结束的时候了。
　　那时候给了一个瑞兹的皮肤。
　　不过那皮肤的数量其实也不算少了，反正要比666个多。
　　特别是一些猴急一点的玩家直接用这个皮肤在匹配或者排位里玩了一局之后，那更是高兴得不得了。
　　很多玩家在使用了一局后，就迫不及待的跑到刚刚离原发的那条微博下面去发表自己的“皮肤使用感言”去了。
　　“吹爆这个皮肤！我为我前些天的怀疑感到羞愧，太尼玛香了，当Q技能的绿帽子出现在对面打野的头上时，我从对方在公屏上打出来的问号当中感受到了一丝丝核谐的气息，然后......那个剑圣到六之后就像一条疯狗一样追着劳资砍，手段极其残忍~”
　　“你这都算好的了，我刚刚专门把E技能往队友身上放，然后打完之后就收到了四个好友申请~”
　　“艹，刚刚看了这个皮肤视频，颜色太正了吧？如果我没有看错的话，有点像我们家里面的帝王绿翡翠的颜色，那个艾翁做得更是更艺术品一样！”
　　“我看到了什么？自己家里？！艹，这尼玛真土豪啊！”
　　“重金求子，啊不对，是重金求有这个皮肤的账号，价格好商量！”
　　“草草草！那天我朋友叫我玩艾翁，我特么没有玩，结果他有这个皮肤，刚刚看了一下，酸到流口水！”
　　“我出五百，有没有人要卖的啊？！”
　　“2000，不解释，只要你有这个皮肤，2000起步，要是还要一些其他好皮肤，价格可以再高点~”
　　一开始玩家们还只是在微博下面讨论用这个皮肤把队友和对手都给绿了之后会怎么样，结果说着说着下面的画风就变了。
　　很多不差钱儿的主开始买起了皮肤来。
　　而且价格也叫得越来越高。
　　因为他们发现这皮肤的质量是真的不错。
　　虽然没有炫丽的特效，完全比不上源计划和冰雪节还有年限皮肤那些，但是它真的很漂亮。
　　就像之前那个评论区的土豪说的一样，刘园园他们正是用的帝王绿翡翠的那个颜色。
　　因为这种颜色确实是属于绿色里面很好看的那种了。
　　再加上这个皮肤那神奇的技能互动，可以说是全英雄联盟独一份的好不好。
　　其他的皮肤能在用技能时有特效就很不错了，但这个艾翁皮肤可是能给别人改变装扮的！
　　就冲着这两点，这个皮肤就值得入手了。
　　但结果玩家们，特别是不差钱的玩家们发现，这个皮肤还真是拳头用来免费给玩家的。
　　因为有那种不信邪的土豪在一直都有的宝箱活动里面花了一两千块钱，搞了一个一百连抽。
　　结果都要把皮肤抽完了，什么限定的都抽到了，结果就是没有这个艾翁的“独自一人的坚守”。
　　这时候，他们才接受了这个事实。
　　英雄联盟的第二款印字的特殊稀有皮肤，真的是全服限量666份的存在。
　　于是，很多有收集癖的土豪就按捺不住了。
　　原本是全英雄全皮肤了，结果现在新出的皮肤居然没办法直接在官方手上买，那还得了？
　　所以就出现了上面那一幕，到处都是求购信息。
　　甚至还一度登录了一些二手交易平台的热门商品搜索榜单。
　　价格最高的飙升到了3000块钱。
　　这是目前网上爆料出来的最高成交价格。
　　在自己的出租屋里，李百益看着网上那些求购帖子，要说他不心动那是假的。
　　别说三千，要是能卖个两千块钱他都能考虑。
　　毕竟他自己才毕业的工资也才四五千，这一下子多半个月的工资不香？
　　不过最终他还是稳住了。
　　这个皮肤太有纪念意义了。
　　带字就不说了，而且他作为整个事件的发起人之一，看到这个皮肤就有一种见证了历史的感觉一样。
　　等以后自己老了，还可以给自己儿子吹流弊，说这是拳头为自己定制的皮肤。
　　他也没有说错啊，只不过是把其他665个玩家以春秋笔法带过了而已。
　　于是，李百益最终还是忍住了。
　　另一边，离原也是在网上看着玩家们的激烈反应，然后优哉游哉的喝起了茶。
　　这正是他想看到的。
　　之前他就说过，要在皮肤里面打造一些有奢侈品概念的皮肤出来。
　　而经过上一次七夕节的购物之旅，就更是催生了这种想法。
　　所以才定死了这一次的皮肤只有666个。
　　不过这次只是为以后真正的“奢侈品”皮肤打先锋，毕竟是免费的嘛，暂时还扯不到商品上来。
　　但从玩家之间的私下交易就可以看出一二了。
　　固然能炒到两三千的价格是少数，但平均下来几百块钱还是有的。
　　也就是说，对于这种稀有的皮肤，有能力购买并且购买欲望比较强烈的玩家们，他们的心理价位差不多就是四五百左右了。
　　但这个价格有一个不可取之处。
　　那就是因为这次是卖方市场，是玩家们从玩家们手里买，所以很多人觉得贵点无所谓，毕竟往后这个皮肤还出不出都不一定了。
　　但是如果是官方发售这种限定限量的珍惜皮肤，要还是这个价格，那绝对扑街，卖不出去多少。
　　很好理解，因为游戏公司多数是和玩家站在对立面的。
　　卖贵了会让玩家觉得你这是在圈钱。
　　哪怕你这个皮肤制作得再怎么精良也好，价格高了他们肯定会有抵触心理的。
　　因此，离原也算是理解了为什么前世那些终极皮肤也才定价199了。
　　咋一看好像不贵，但看看买的人有多少，就知道这个价格劝退多少人了。
　　所以，现在正在制作的那两个终极皮肤，出来之后的定价也基本上是在200块钱左右。
　　或者说，干脆通过类似于这一次艾翁的皮肤活动一样，用活动来进行发售。
　　不过即便是活动，那肯定也要收费。
　　毕竟这可是正儿八经花了小半年时间制作的终极皮肤，而不是艾翁这个只花了五天，主要是搞笑和纪念意义的皮肤能比的。
　　要是再免费，那离原真的就是啥比了。
　　好在时间还早，那两款终极皮肤起码都要等全球总决赛结束之后再说了。
　　这事儿可以慢慢的商量。
　　不过说起全球总决赛，正在喝茶冲浪的离原突然想起，自己好像在前两个月就叫人开始准备全球总决赛的主题曲了的。
　　好在离原很早之前就在系统里知道了所有全球总决赛主题曲和其他英雄联盟相关歌曲的名字，词曲制作人以及演唱者，他只用依葫芦画瓢的把人找到就可以了。
　　这一次他用的是前世S5的主题曲《Worlds Collide：决战在即》。
　　虽然他觉得和后面的一些主题曲比起来没有那么燃爆全场的感觉，但是听着有一种磅礴大气，慷慨激昂的感觉。
　　毕竟是全球总决赛的第一首主题曲，离原还是觉得选择这一首稳妥一点。
　　再说，要是开局就王炸了，那之后咋整？
　　“我记得老季好像说过，主题曲的制作已经到尾声了，看来MV也得提上日程了啊~”
　　放下茶杯，离原便准备去找人开始搞全球总决赛的MV了。
　　没办法，现在都在忙，就他比较闲，所以像主题曲，MV什么的，离原索性就亲自下场把控了。
　　也算是给第一次做这些事情的拳头音乐团队保驾护航。
　　虽然离原身上的音乐细菌为零，但谁叫他是一种传说中的生物——挂逼呢。
　　嘴强王者有些时候还是能派上用场的~

第二六三章 咳咳，就是想演个角儿~
　　第二天一大早，离原就来到了位于拳头大厦三层的音乐制作部门。
　　刚刚走进来，他就看到专门定做的录音室里有个老外妹纸在那里对着录音器材演唱，而外面则是坐着几个工作人员。
　　不一会儿，音乐制作部门的负责人赶到了离原的面前。
　　“离总，有什么指示？”
　　离原：“没什么，就是来看看录制的进度怎么样了。”
　　说起这个，负责人就来劲了。
　　“呵呵呵，离总，进度很好，不出意外的话今天就可以拿出主题曲的最终版本了，不过MV的话，一些材料还在准备当中，可能需要点时间。”
　　听到说MV还在讨论中，离原就来了兴趣。
　　这一批音乐制作部门的人虽然都是之前天行游戏的老人了，但平时和离原合作得少，他昨天还正在想如何更加圆润的让自己领导主题曲或者MV的制作，没想到今天这个机会就送上门来了。
　　毕竟现在还在磨合期，离原也不好直接态度强硬的让他们滚蛋，然后自己来吧？
　　那就是脑残了。
　　他也只是想提提意见，出出主意，顺便再在MV里面参演一下什么的。
　　好吧，他的主要目的其实就是想要在MV里面露一下脸。
　　两世为人，没拍过戏，他很抱歉~
　　于是，之间离原相当自来熟的对着音乐部门的制作人严谨说道：“咳咳，那什么，老严啊~”
　　“既然你们还在商讨，要不把我也算进角色里面去？不用给我主角什么的，我不挑剔的，反派BOSS或者其他什么的都可以演！”
　　年近四十的严谨看着对着他光明正大要“潜规则”的离原，一时间竟然感觉有点亲切。
　　没办法，之前他在娱乐圈打转转的时候，一般像离原这种实力的大佬都是打一声招呼就进来的，而不是要找他们这个负责人商量。
　　在略微的感慨了一下之后，严谨就笑眯眯的回答道：“当然可以了，有离总来参演MV，那我们的质量肯定没的说，而且我们的剧本里面刚好有一个重要角色很适合您。”
　　听到这么巧合的事，离原反而还奇怪了。
　　这尼玛怕不是老严在忽悠我？
　　先把我稳住，然后叫编剧连夜改剧本？
　　离原觉得如果真是这样的话，那自己还是算了吧，别到时候搞砸了。
　　毕竟是全球总决赛的第一首主题曲的MV。
　　他也只是想留个纪念，但肯定是以质量为主的。
　　严谨见离原一脸怀疑的看着自己，当即就知道这位爷肯定是以为自己在忽悠他了。
　　随即开口解释：“离总，是这样的，我们的打算是制作一个纯CG动画的MV，咱们的CG部门的会给每支参赛队伍中的意味代表性选手制作一个真人CG，然后通过这些真人CG来展现我们想要的MV，这样就只用他们的一些脸部模型资料就可以了，也不会太麻烦。而MV剧情大致是所有队伍一起争夺全球总决赛奖杯。到时候您的角色就是守护或者说赠予奖杯的存在，您可以选择真人出镜或者只用捕捉一下脸部和身体的其他动作。”
　　“原本最后这个角色我就有过想找您来的想法，不过暂时还没有说，没想到您就来了。”
　　听严谨讲完，离原总算是明白为什么这货一点都不在意了。
　　原来是想通过CG来制作。
　　不过这样也好，就如同严谨说的那样，起码省事儿，不用把人都叫过来。
　　要是都要求真人出镜，那等待选手从世界各地来这里都够得等。
　　要不然就是只叫几支队伍的选手来，那样拍摄真人MV就方便很多，但这样对于其他队伍来说不公平不说，而且也有违全球总决赛的初衷。
　　毕竟这也才第二届全球总决赛，也没有那种名震全球的队伍，也没有多少世界冠军，他们挑队伍也不好挑嘛。
　　所以干脆就都出镜算了。
　　“这样吧，就用CG吧，要真的是真人出镜，我自己看的时候估计会尴尬死......”
　　离原最终还是选择用CG。
　　他不想他这张俊脸出现在MV里，然后让屏幕面前的那些女玩家们舔屏，男玩家们嫉妒。
　　有些时候，帅，也是一种罪过~
　　口区~~~
　　其实就是他怂了。
　　这种事情离原可是大姑凉上花轿——头一回。
　　还是用CG稳妥一点。
　　严谨点了点头，随即说道：“那您现在忙不忙？不忙我们可以先把您那部分的动作和外貌给采集了。”
　　离原：“可以，那你刚刚说的还有材料没有准备好，是什么材料？”
　　严谨：“是这样的，既然选人人不能到，那我们制作选手CG需要一些各个角度的高清图，好用来制作模型，不过现在夏季赛都还在进行当中，所以......”
　　这倒是离原忘了，刚刚严谨都说了是等夏季赛结束之后才能确定哪些队伍参赛的。
　　不一会儿，二人就离开了刚刚的录音室，去往了这层楼的另一个区域，然后给离原进行数据采集。
　　到地方之后，这边的负责人倒是离原的老熟人，马志舟。
　　在寒暄一阵儿后，众人就在离原好奇的眼神之下开始了。
　　......
　　8月21号，已经打了一个半月的LPL夏季赛正式进入到了季后赛当中。
　　因为参加了洲际赛的原因，所以亚洲这边的这几个赛区的夏季赛赛程相对要密集并且迟一些。
　　像欧美赛区那些，在这个点都已经打了一轮甚至两轮季后赛了。
　　这边LPL和LCK那些才开始。
　　今年的夏季赛和春季赛比起来，那竞争就要激烈得多了。
　　一些春季赛有所补强的队伍，在经过一个赛季的锻炼之后，明显磨合得更加的完美了。
　　像2.0的WE，皇族重组的RNG，黑暗势力OMG以及IG等等。
　　这些队伍在春季赛的时候或多或少都吃过磨合的亏，不过在进入夏季赛后就好很多了。
　　特别是还有一支上面没有提到的队伍——EDG。
　　在引入芙兰朵（李炫君）上单和下路两个新人组合小昭和田野后，经过洲际赛洗礼的他们在明铠这个老油条的指导下，与队伍的契合度那叫一个突飞猛进。
　　如果说春季赛的EDG强归强，但也还是有弱点，差点被RNG给在决赛上掀翻的话；那夏季赛的EDG完全就是超级赛亚人形态了。
　　就一个字——贼吉尔强！

第二六四章 再度加冕，传奇继续（求票）
　　夏季赛的EDG强到什么程度了呢？
　　就是属于那种见谁秒谁的存在。
　　常规赛十六支队伍一共十五场比赛，EDG一场没输。
　　十五连胜这是什么概念？
　　也就是说，不管是强如RNG，WE等等老牌队伍，还是那些新生代队伍，都在EDG面前走不过几招。
　　像厉害一点的队伍，他们倒是可以打一个1：2的比分才输给EDG，而那些实力靠后一点的，那基本上都是直接被2：0带走的。
　　可以说整个LPL夏季赛都笼罩在一股阴影之下，而这个阴影的样子就是EDG的模样。
　　所以，到了21号的季后赛，基本上都没有关注讨论其他的。
　　几乎都是在说EDG这个夏季赛肯定夺冠。
　　特别是猪崽们，那叫一个欢天喜地。
　　不过经过之前MSI的教训，他们倒是没有过于膨胀，害怕万一在半决赛或者决赛的时候被打脸了，那尼玛乐子就大了。
　　比赛这种事情，在没有捧起奖杯之前，都是虚的。
　　好在现在EDG以常规赛第一名的成绩可以稳坐钓鱼台，在半决赛那里韬光养晦一番，等待着自己的对手到来。
　　而常规赛第二名的队伍依然还是RNG。
　　猪狗两队分列第一第二，大有一种笑看比赛场间百态的意思。
　　很快，季候第一天的赛果出炉。
　　IG和OMG展开了一轮殊死搏斗之后，足足打满五局，最终还是OMG仗着年龄优势而艰难取胜。
　　虽然两支队伍里面都有那种年纪较大的选手，但他们的分布不同。
　　而有着司马老贼的OMG在硬实力上还是略胜一筹。
　　第二天，季后赛的第二个比赛日为LGD和QG。
　　老干爹作为老牌强队，然后队内还有韦神这种经验和操作都顶尖的中单，最终3:1轻取QG，晋级下一轮。
　　到了23号，六进四比赛开始。
　　最先是OMG和守擂的NB之间决出进入半决赛挑战RNG的队伍。
　　最终的结果有点让人意外，虽然大家都认为OMG的胜率高点，但没想到他们能成功的3：0对手，再一次打入半决赛。
　　今天之后，这已经是OMG连续两次进入半决赛了。
　　而这也意味着，他们大概率还有紧急全球总决赛的机会。
　　因为今年除了新规，所有赛区能保送全球总决赛的队伍只有冠军和积分靠前的，或者说只有冠军。
　　其余的需要和各自赛区积分合格的相应队伍打冒泡赛来对名额进行争夺。
　　这个新规定对于一些在春季赛成绩不好，然后夏季赛成绩不错的队伍来说，无疑不是一个福音。
　　而OMG恰好就是这样。
　　他们的积分像进入除开夏季赛冠军之外的前三，那估计有点困难。
　　但绝对可以有冒泡赛的资格。
　　24号，LGD和WE两队争夺半决赛名额。
　　这两队的比赛可以说是半决赛之前打得最过瘾的一场BO5 了。
　　虽然并没有打满，但比赛过程中，每一局比赛都打得异常激烈。
　　各种一级团，小龙团，峡谷先锋团，大龙团等等，那叫打得一个不亦乐乎。
　　甚至在第三局的时候，两支队伍还在3级的时候就打了一个河道蟹的团战。
　　两边的打野就为了争抢一个河蟹，结果直接在都还是三级最多四级的时候，直接就来了一个十人齐聚下路河道，两边上单直接都是TP下来的。
　　最终打了一个三换三，双方各打一板，勉强算是不亏。
　　当然，最终是LGD这边抢到了河蟹，也算是有一个安慰奖了。
　　不过整个比赛的胜者还是WE。
　　他们以3：1的战绩成功晋级半决赛，将在两天后和老冤家EDG之间展开“搏斗”。
　　8月27号，LPL夏季赛的半决赛由EDG和WE之间率先展开。
　　在赛前，百分之八十的观众都认为WE肯定会输，而且还是大比分，最少3：1；然后还有百分之十五的观众认为应该能打满五局，不过最后的胜者还是EDG；只有剩下的百分之五的观众觉得WE应该可以在今天成功的屠龙逆袭，走上人生巅峰。
　　emmm，可惜，群众的眼睛是雪亮的。
　　观众们又不是人人都有黄老仙或者管大校那样的毒奶功力，能把别人硬生生的奶死。
　　EDG只用了两个小时就结束了这场半决赛的BO5。
　　直接3：0带走。
　　虽然WE2.0已经磨合得还算可以了，但终究少了不少经验，队内没有一个老大哥级别的选手，和明铠这种老油条根本就不在一个维度上面。
　　现在的明铠可还没有捞，正值当打之年。
　　所以WE这五个小年轻的落败也成了必然。
　　28号，这一次半决赛又被观众们称之为春季赛的半决赛复刻版。
　　因为春季赛也是RNG和ONG之间打的半决赛，就是这么的巧。
　　当然，最后的结果也很巧，依然还是RNG赢了。
　　现在还行的小狗足以压制住司马老贼了，至于其他的完全就是队友发挥了。
　　恰好其他三路的队友也是状态神勇，能不赢么？
　　这场比赛的结果可以说是最不出乎意料的了。
　　以至于赛前都没有人来预测，因为大家都觉得没这个必要。
　　不过OMG的粉丝们也也没有气馁。
　　毕竟按照目前OMG的积分，冒泡赛是稳稳当当的，而且看样子应该是只用和WE之间打一轮，谁赢谁先晋级，然后输的再打一轮。
　　于是，夏季赛的决赛就又成了猪狗之间的比拼了。
　　在休息两天后，LPL夏季赛决赛于8月份的最后一天打响。
　　这一次的经典复刻让所有LPL的观众都激动无比。
　　他们很好奇到底是EDG能再度加冕，还是RNG可以突破自我，击败EDG，夺回LPL银龙奖杯。
　　观众们激动归激动，但现在两支队伍无论输赢，都可以保证进入全球总决赛了。
　　不过是一号和二号种子的区别而已。
　　所以双方的粉丝都可以不用那么揪心的去看这场比赛。
　　当然能夺冠肯定是好的。
　　不存在什么让不让。
　　第一局，不知道是不是EDG老病新犯还是怎么的，他们在拿到优势的时候一阵犹豫，在大龙坑面前徘徊了不下三次，结果都没有动手，最后反而被RNG率先开团打了个团灭并且掉了大龙。
　　这波直接导致这局比赛的崩盘。
　　EDG首局失利。
　　看到这里，一些心急的猪崽都忍不住闭上自己的眼睛了，甚至还拿出了祖传的速效救心丸，以备不时之需。
　　他们生怕下一局EDG再输一下，然后又来一个惊心动魄，但不知道能不能成的让二追三。
　　这对于粉丝来说简直是折磨，而且还是兰德里的折磨。
　　好在EDG在犯病一局之后及时进行了调整，后面连下两局，率先拿到赛点。
　　第四局，EDG在BP上搞了个小花招。
　　他们在看到Letme拿了老司机塞恩之后，果断给李炫君祭出了滑板鞋。
　　这英雄自此他在洲际赛上拿出来之后，就再也没有在比赛里使用过了，一度让LPL的观众们都忘了这货还是一个杂技上单了。
　　EDG的突然变阵让RNG措手不及。
　　虽然他们在比赛里极力针对李炫君的滑板鞋，但奈何明铠这一把却是选了个猪妹，铁了心的要保李炫君。
　　结果不言而喻。
　　在下路小昭勉勉强强稳住的情况下，EDG在上路取得了天大的优势。
　　一个二十分钟差点三件套的滑板鞋，直接把RNG给撕得支离破碎。
　　最终，在所有猪崽的呐喊声当中，EDG，这支今年才成立的新军，再一次捧起了冠军奖杯。
　　他们的传奇，还在继续！

第二六五章 亡语的威力
　　在EDG成功卫冕冠军的时候，离原是在他办公室里看的直播。
　　随着公司的发展，现在他基本上都不会出现在这种颁奖场合了。
　　甚至就连尚才华的逼格都高起来了。
　　这一次夏季赛的颁奖都是叫的LPL的副总去的，他这个正的都是留在全球总决赛的冠军颁奖上，算是把离原的饭碗给抢了。
　　想到这里离原有点庆幸。
　　还好他在MV里面露了个脸，哪怕是CG的，但也算是露脸了。
　　不然他这个设计师每次都只有在出新英雄，新皮肤或者对某些英雄进行削弱的时候才会有存在感。
　　......
　　在LPL的冠军归属决出之后，其他赛区也陆陆续续的结束了夏季赛的季后赛。
　　从最终的结果来看，咋一看基本上和去年没什么区别。
　　但其实各个赛区夺冠的队伍变动还是很大，只有少数两个赛区的冠军在今年没有变化。
　　首先就是LPL了。
　　去年全球总决赛的时候，一号种子是皇族，不过今年却是成了EDG。
　　好在RNG也以二号种子的身份进入了全球总决赛，变动不算太大。
　　然后就是欧洲赛区，包揽了去年春夏两个冠军，今年春季赛冠军的FNC马失前蹄，在夏决的时候败给了G2。
　　最终还是只能屈居二号种子。
　　LMS赛区倒是没什么区别，还是FW在那里掌控雷电。
　　和LMS相同的还有LCS赛区，TL再次击败万年老二C9拿下一号种子身份。
　　而最最最让全球英雄联盟都没有想到的是，原本最不应该出现大变动的LCK赛区，反而还发生了惊天巨变。
　　今年夏天的SKT像是被下了降头或者被诅咒了一样。
　　自从在MSI上让二追三把EDG给击败了之后，回国的他们还没有高兴太久，就在夏季赛里面发现了不对劲。
　　在洲际赛前后那段时间还好，SKT在国内对阵的都是LCK的几支鱼腩垫底队伍，赢还是能打赢的。
　　不过这时候其实就有一些老粉发现了问题。
　　SKT能赢，但赢得不够利落，纯粹是因为技术碾压的硬实力赢，很少看到战术层面上的优势布局。
　　而后，果不其然。
　　在开局四连胜之后，SKT这支在LCK拥有者最多粉丝的队伍迎来了他们队史最大连败——八连败。
　　还好LCK只有10支队伍，他们的赛制是双循环的BO3，所以一共要打18场比赛，这个八连败之后都还有继续进季后赛的机会。
　　而李相赫也没有让他的粉丝们失望。
　　八连败后的他直接开启超神模式，一通乱杀。
　　最后在剩下的六场比赛里面，成功的全部赢下，最终以十积分，卡在季候赛的晋级边缘成功晋级。
　　看到这里，很多SKT的粉丝都认为以李相赫的状态，他们应该又是夺冠的趋势。
　　结果，谁知道在季后赛第一轮打CJ的时候，直接就翻车了。
　　而且这里面锅最大的居然是李相赫。
　　他连续好几次冒失开团葬送了SKT整整两局。
　　在0:2落后的情况下，对手又不是EDG，根本就不是那么好翻盘的。
　　最终，SKT在无数人惊愕的表情之下，来了一个季后赛一轮游。
　　当离原看到这个消息的时候，也是万分惊讶。
　　按理说不应该会这样的。
　　他可是看过SKT的人员配置了，在前世每个人那可都是有冠军皮肤的。
　　但在今年居然还有沦落到去打冒泡赛了。
　　而且好在SKT是春季赛冠军，不然连冒泡赛都没得打。
　　“嘶~难道前世那个传说是真的？任何击败了EDG的队伍都会受到来自EDG的亡语诅咒，随后就迅速拉胯？”
　　把玩着手里的钢笔，离原觉得这事儿真尼玛的就是一个巧合。
　　但他要是没有记错的话，前世EDG的亡语都是在他们S6，S7逐渐走向拉胯之后才出现的啊，经典犯病出现人传人、队伍传队伍的现象。
　　怎么现在正处在队伍最强势期间的EDG都开始有诅咒了？
　　这尼玛蝴蝶效应有点过分了吧？！
　　“不知道SKT能不能在冒泡赛里出现，要是三星这个冒泡赛之王也跑去打冒泡赛了的话，那真的有意思了。”
　　看着在常规赛第二名位置的三星，离原觉得现在这外赛区是越来越有意思了。
　　前面他不怎么关注是因为他觉得大致的走向不会变，结果谁知道SKT的衰落会来得这么早，这么突然？
　　以至于离原现在都开始想要看看LCK这夏季赛后续的发展了。
　　于是，在国内LPL正在紧张的进行着冒泡赛的时候，离原则是我在办公室，有事没事的就追着看LCK的直播。
　　结果......
　　这不看不知道，一看还真就吓一跳。
　　后续的发展真如离原所说的那样，KT击败三星夺得LCK冠军，并且以一号种子进入全球总决赛；而三星则是因为积分刚好比CJ差了10分，所以需要和SKT，LZ这两支队伍打冒泡赛之后才能决定。
　　并且因为积分原因，三星还需要先打赢LZ，再打赢SKT才行。
　　当时很多国内外的观众都觉得三星铁定凉凉了，怎么可能拿到这个三号种子。
　　而结局却总是出乎意料。
　　三星还真特么的就做到了。
　　先斩LZ，再斩SKT~
　　这个结果不仅在高丽引发了极大的轰动，就连其他很多赛区的观众也是惊叹不已。
　　当然，其中最伤心的莫过于SKT的粉丝们。
　　谁特么能想到，春季赛的冠军队伍，居然连这一年的全球总决赛都进不去？！
　　在这事儿没发生之前，几乎没有人想过这种可能，结果这个最不可能出现的结果硬生生的摆在了大家的面前。
　　以至于还把国内LPL的冒泡赛的热度都给抢走了。
　　不过这也是因为国内的悬念不大的原因。
　　WE和OMG，在众人都在讨论隔壁赛区的事情时，成功以三号种子和四号种子的身份晋级今年的全球总决赛。
　　很快，在9月6号的时候，全球范围内的最后一支能进入全球总决赛的名额也确定了下来。
　　而在名额定下的第一时间，拳头公司这边，负责MV制作的严谨就开始找每支队伍要材料了。
　　第二届全球总决赛的主题曲和MV，终于是将要亮相了。
　　对此，离原是最期待的。
　　他在想到时候会不会有玩家在MV里面认出他来？
　　然后......再顶礼膜拜一番什么的。

第二六六章 那个人好像要饭的啊~
　　话说在严谨他们拿到各个战队的材料之后，就开始奋力制作主题曲的MV了。
　　毕竟比赛还有二十天就要开始了。
　　虽然最先打的只是小组赛的入围赛，但那也是比赛嘛。
　　况且这段时间正好是所有比赛的空窗期，把主题曲和MV放出来那刚好可以安抚一下玩家们那因为没有比赛可看而感到寂寞的心。
　　emmm，好吧，还有就是其实离原也觉得挺寂寞的。
　　所有这期间不止有主题曲和MV的发布，他们还准备了拉克丝于盲僧终极皮肤的宣传片，还有二次元系列的皮肤宣传片以及新英雄。
　　有了这些东西，离原相信在入围赛开始之前的这二十天里，玩家和他都不会过于寂寞的。
　　严谨和马志舟他们的效率是没得说的。
　　在一切准备就绪的情况下，他们在拿到材料之后的三天时间里就搞定了全球总决赛主题曲的MV制作。
　　9月10号，按理来说，今天只是一个普通的周一。
　　同时也是英雄联盟主力玩家们上线时间最少，上线人数最少的日子。
　　毕竟大家都是学生党或者上班族，周一几乎都是处于一个周最没有时间的时候。
　　而就在某海市私立中学的课堂上，一个小男生正把自己小心的藏匿在书桌上那一大堆课本和学习资料的后面，然后就这样缩着脖子玩起了手机。
　　现在刚好是上午的最后一节课，前面睡醒了，在这后面就只能玩手机等着下课吃午饭了。
　　于是，这个小伙子就愉快的打开了微博，好看看最近有没有什么大事情或者好吃的瓜。
　　结果他刚一进入微博页面，就看到自己关注的好几个英雄联盟博主和英雄联盟的官方账号都有动态更新，甚至就连离原那个伤害他老婆（刀妹）的黑心设计师也难得的发了一下微博。
　　这就很稀奇了。
　　一般来说，根据他以往的经验来看，遇到这种情况，那肯定是英雄联盟有什么大事情发生了。
　　果不其然，每个人的动态都在说着一件事情——英雄联盟全球总决赛主题曲和MV。
　　强忍着自己内心的激动，他小心翼翼地戴上了耳机，然后点开了这个视频。
　　配合着《Worlds Collide》激昂的歌曲，然后看着视频里面那些一个个他熟悉无比的职业选手的动画形象，再结合上MV里面时不时出现的这些选手们的代表性英雄的技能，要不是还记得自己这身在上课，他都要激动得叫出声音来了。
　　等他刚刚看到视频最后，一个高大的人物双手捧着奖杯，然后一种选手在山峰底下仰望这个人手里捧着的奖杯时，突然发现有人在拍自己的肩膀。
　　“哎呀，别闹，看视频呢！”
　　不过他刚刚把话说完，马上就意识到了，特么自己好像是在上课来着，自己又在最后一排，那么能拍自己肩膀的人是谁就......
　　最终，小伙子的手机被他那慈祥的老师好心的帮忙保管了。
　　“艹，我还没有看到最后辣个捧杯的人物的脸呢？会不会也是一个职业选手？”
　　如同在课上的那个小伙子一样，在拳头官方在所有平台、所有官方账号都把主题曲和MV给发布或者转发了一遍之后，越来越多的玩家都参与到了看MV的大军中来。
　　不仅是国内，在国外也是如此。
　　虽然有时差的关系，导致观看人数还不是很多，但每个地方总会有夜猫子的，所以不愁其他赛区的玩家看不见。
　　视线回到国内。
　　在MV发布之后的十几分钟，刚好是中午十二点。
　　这个时候不管是上班还是上学的，都是午饭时间，也就可以放心大胆的拿着手机开始尽情的在网上讨论这个主题曲和MV了。
　　很多玩家在看完MV之后表示，这歌就不像是一个做游戏的公司能搞出来的。
　　但是从企鹅音乐上面显示的作词作曲栏目里面有“英雄联盟”这四个字就可以看出，尼玛现在拳头公司好像点了一些奇奇怪怪的技能点一样。
　　居然开始玩儿起了音乐来。
　　“卧槽，怎么来得这么突然？！都还没有点心理准备，你这主题曲和MV都给搞出来了！”
　　“流弊，这歌你还别说，听起来还是挺得劲儿的，反正比加拿大电鳗那些啥啥因为歌好听多了！”
　　“咳咳，饭圈警告哈，咱们电竞圈圈子自萌就O**K了，不用比~”
　　“唉~可惜这MV里面没有Faker，这可是英雄联盟的第一个主题曲MV啊，这么值得纪念的时刻我Faker居然错过了！”
　　“切，可惜个毛线，就是菜了，还可惜什么可惜？！”
　　“emmm，就没有人觉得最后那个人捧着奖杯那一幕有点像要饭的么？一双手捧着碗，然后脑袋微微扬起，一双眼睛激动无比的看着你，就等着你扔一个硬币下去。”
　　“哈哈哈哈，艹，你这么一说，画面感真的有了，简直一毛一样好不好！就是奖杯时崭新的，要是把奖杯做旧一下，然后再搞几个缺口或者缝缝出来，简直完美。”
　　“我日，你们仔细看这个捧奖杯人物的脸，有没有觉得很熟悉？！”
　　被人这么一说，刚刚还在讨论某某选手或者捧奖杯姿势的玩家们，注意力一下子就放到了最后捧奖杯那人的脸上。
　　不少人定睛一看......
　　这特么不是设计师离原那厮么？
　　这个让所有英雄联盟玩家又爱又恨的存在。
　　这货居然悄悄咪咪的在MV里面出现了，怪不得就只有他发的微博上面配着有文字，说MV里面有不少菜单，叫玩家们仔细寻找。
　　结果这货完全就是为了让玩家们看到他才这样说的，简直离谱。
　　“艹，这不是典型的以权谋私嘛，可怜的拳头公司的员工们一定都生活在一个长得像离原的阴影下面~”
　　“好一个彩蛋，硬生生的被你搞成要饭的了，笑死个人！”
　　“其实真的有彩蛋的，你们看MV最后那个奖杯的特写，上面就有一些ID，如果仔细看的话就会发现那是皇族几人的ID。”
　　“哈哈哈，某鲨鱼小主播的ID强势抢镜。”
　　“切，已经是过去式了，没啥好说的~”
　　......
　　而在自己办公室看着很多玩家都说他的造型像是要饭的离原，差点儿被直接气死。
　　这可是他想了好久才想到的造型。

第二六七章 突发丑闻
　　对于自己在MV里的造型十分满意的离原，万万没想到会被这群比给说成是要饭的。
　　而且最离谱的是，特么被这么一说，他自己也居然觉得真的有点相像了，这就很离谱。
　　摇了摇头，离原把这种该死的想法给甩了出去。
　　为此，离原决定暂时性的把这个MV给跳过去，准备过几天就发那两个终极皮肤的预热以及新英雄的预告等等。
　　这样一来，那些一天天闲的蛋疼的玩家们就不会再关注他捧杯的造型什么的了。
　　然鹅，离原还是低估了网友们的搞事情程度。
　　他——被鬼畜盯上了。
　　这个时候的B站以及从一个比较小众的二次元交流论坛发展成了一个娱乐性较强的综合网站了。
　　特别是鬼畜视频，更是为B站吸引了相当一大波流量进入。
　　离原也经常会上B站，虽然一直都是一个游客账号，堪称白嫖之王。
　　但他没想到，就在主题曲MV才出来的下午，就有他捧杯的鬼畜出现在了B站的首页推送上面。
　　刷鬼畜突然刷到了自己该怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　“艹，失策了啊！这尼玛一生之耻啊！”
　　离原都没有点进去看，他就开始哀嚎了起来。
　　以前因为他几乎就没有在什么视频素材里面露过面，最多就是各种开幕式或者颁奖的录像，所以哪怕有人想鬼畜他，也会因为素材原因而放弃。
　　毕竟现在的鬼畜都讲究的是素材配合剪辑和配乐踩点等等，而不是单纯的剪辑拼凑。
　　所以他这个被玩家们“深深地印在脑海里”的设计师，才暂时免遭毒手。
　　奈何这一次却是他自己送上么去了。
　　在屏蔽掉了“设计师”“离原”等等关键词之后，装鸵鸟的离原决定再逛会儿B站来安抚一下自己受伤的心灵。
　　结果还不等他开始搜视频，就突然接到了尚才华的电话。
　　对于这个突如其来的来电，离原觉得有点奇怪。
　　按理说现在这货应该很忙的才对。
　　哪怕今年全球总决赛不是在国内举办，但作为英雄联盟所有赛区的老大，尚才华不出意外现在都要赶赴高丽了才对。
　　“什么事儿啊？老尚，你多久去LC那边的飞机啊？”
　　听到离原这略显轻松的语气，电话那头的尚才华看着自己电脑面前聊天框里的视频还有一些聊天截图，却是没办法开心起来。
　　主要是今天这事儿真的太棘手了。
　　想到即将到来的全球总决赛，尚才华还是果断的开口说道：“老大，有件事情很严重，是关于EDG俱乐部的。”
　　“就在昨天晚上，一个他们的前女性员工在微博上爆料说......不过还不等这件事情发酵起来，EDG那边马上就把热搜给撤下去了，所以导致我们也是今天在看微博私信的时候才被很多粉丝们提醒有这件事情的，今天早上一开始EDG那边还回应说这事儿是造谣，蹭热度什么的，结果人家爆料人随后甩了一个监控视频出来，反正以我的观察来看，视频里面那男的确实存在性-骚扰行为，随即我就派人去EDG和那个爆料人那里去了解情况了，现在暂时还没有反馈上来。”
　　尚才华一口气说了差不多三四分钟，而说的内容也让离原原本看鬼畜看得挺开心的心情一下子糟糕到了极点，不，应该说是愤怒。
　　“把截图和视频发给我，你马上亲自去EDG那边，再把事情了解清楚不要放过一丝一毫的细节，该是谁错就是谁错，我倒要看看这事儿如果是真的，他们到底打算怎么搞！”
　　离原压抑着愤怒，直接让尚才华亲自去。
　　毕竟派过去的员工俱乐部那边可能会糊弄，尚才华的话他们就得考虑身份和糊弄之后的后果了。
　　当然，如果这样都还是真的要糊弄，那就别怪离原下死手了。
　　虽然现在离原就很想下死手的，但他还是决定给ED干掉管理层一次机会。
　　毕竟这事儿最无辜的还是为EDG奋力拼搏了一整年的选手们。
　　所以与其说是给管理层机会，还不如说是给选手的机会。
　　在挂断和尚才华的电话之后，离原就打开监控看了起来。
　　视频很短，但看得出来视频里那个男性的手部动作属实不正常，即便没有拍到后面的画面，但连续两次这样做“摸-屁股”这动作就不是偶然或者巧合什么的可以解释的了。
　　然后离原又看了一下昨天晚上EDG的公关微博的截图，那措辞犀利得让离原都觉得离谱。
　　死不认罪就算了，还尼玛追究起那个女员工的责任来了。
　　还说这女员工工作期间怎么不认真，怎么态度不端正等等.......
　　但问题是特么这二者有关系么？！
　　态度不端正就活该被性-骚扰，被摸啊？
　　完全是两码事，却硬生生的要摆在一起说，典型的洗白手段。
　　直接把受害者“污名化”，让一开始中立的吃瓜群众下意识的认为这受害者本身就有问题，所以遭到一些其他的问题是应该的，她不是一个完美的受害者，大家不要信她的话等等......
　　其实这种公关手段如果放在商业上面来，那其实还是挺可取并且高明的手段。
　　你爆我的黑料，那我也揭你老底，大家互相伤害就是。
　　这样吃瓜群众，也就是顾客们也不会那么容易因为一方的爆料而改变立场，毕竟大家都不干净。
　　但问题是尼玛这次显然不是商业行为啊！
　　EDG虽然是公司，是资本，但它不是什么商家啊！
　　它对于广大玩家和粉丝来说，是一个俱乐部，一个需要为赛区争光去外面博取冠军的俱乐部，一个承载着玩家和粉丝们热情与希望的俱乐部。
　　不说俱乐部就必须没有黑点，必须干干净净什么的。
　　但也不能如此明目张胆的袒护这种算是违法的行为。
　　哪怕这事儿报警可能得不到解决，毕竟视频不够清楚。
　　但离原相信，EDG的管理层应该不全都是瞎子，但他们第一时间不是惩戒或者说公正的处理这事儿，反而是选择把这事儿压下去，并且还想要让受害者在网上“不能说话”，这种就很过分了。
　　强忍着自己在微博上搞事情带节奏的冲动，离原打开微博自己搜了起来。
　　结果发现好像确实如此。
　　相关的帖子还真就只找到了那么几条，并且有热度更是只有两三条。
　　而且看评论里面的意思，这事儿在昨晚真的上过热搜，不过一下子就没了。
　　看着这种种，离原真的觉得纳闷儿。
　　这种事情为什么很多公司或者机构在第一时间想到的是隐瞒真相，不去解决问题，反而是解决提出问题的人？
　　明明第一时间秉公处理就能解决，说不定还能在玩家和网友眼里搏一个好名声，却非要搞得跟生死大敌一样。
　　最后反而弄得一地鸡毛。
　　难道这男的是彼得朱的私生子？还是说为彼得朱当过子弹？
　　好在经过这十多个小时的发酵，到尚才华给离原打电话的时候，已经有不少玩家知道这事儿了。
　　让离原欣慰的是，在这种事情上，绝大部分玩家的眼睛还是看得很清楚的。
　　只有极少部分不知道是不是把银行卡给安排上了，还是说真的瞎那种，在那里一直说视频不能说明问题，那女的要敲诈等等什么的。
　　随着时间的推移，离尚才华给离原打电话已经过了差不多两个小时了，时间也到了下午五点多，很多人在这时候也下班了，所以目前微博上也处于吃瓜的高峰期。
　　而得益于这个时间点，知道这事儿的玩家和网友也越来越多了。
　　毕竟玩英雄联盟的基本上都是年轻人，虽然不一定人人都有微博，但也足以让事件彻底发酵起来了。
　　以至于连离原收到的私信也多了起来。
　　玩家们见现在EDG还是没有给出明确的处理结果，微博上还是挂着那个要追究人家责任的微博，就极度的愤怒。
　　恰好，这时候尚才华的电话总算是打来了。
　　“怎么样了？EDG那边这么说？！”
　　听到离原那焦急的提问，尚才华没有耽搁，马上说道：“事情和那个女员工说得八九不离十，时间点还有人物什么的都是对的，至于EDG那条微博，纯属是洗白的，现在他们的老板彼得朱马上过来俱乐部，看样子应该是会认怂的。”
　　“这事儿看样子彼得朱那边不知情，好像是管理层的骚操作，结果彼得朱在电话里好像很生气的样子，离得有点远，具体我也听不清。”
　　听到这个回答，离原勉勉强强的点了点头，然后叮嘱尚才华一定要和彼得朱亲自谈话之后，才挂断了电话。
　　要说彼得朱不知情，离原只能说相信一半一半吧。
　　毕竟这人也不止俱乐部一个产业，投资俱乐部也只是他的其中一个投资，除了在重大赛事的时候关注一会儿以外，平时不关注也正常。
　　但事情发生之后这都要过了一天了，要说是刚刚知道，那也有点扯了。
　　不过是看事情真的压不住了而已。
　　既然彼得朱会处理，那离原也就不急着让英雄联盟官方出面了。
　　这种事情能不上升到赛场上那是最好的。

第二六八章 那是我老婆！（求个票）
　　与此同时，在下午五点多这个下班高峰期，很多经常在网上高强度冲浪的玩家们也吃到了这个还算是新鲜的瓜。
　　玩家们除了惊讶于EDG处理方式的无耻以外，更多的就是愤怒了。
　　特别是一些EDG的粉丝们，简直是鲨了管理层所有人亲妈的心都有了。
　　今年作为EDG的建队元年，居然搞出了这种离谱至极的事情来，这怎么能让粉丝放心？
　　更不要说，今年EDG的实力是所有人有目共睹的强。
　　结果在如此有望夺冠的情况下，管理层居然在这种时候给队伍拖后腿，这就尼玛突出一个离谱。
　　本来管理层的职责是为选手们打造一个放心比赛的生活和训练环境的，结果现在EDG管理层却直接一把火把自家俱乐部的后院儿给烧了。
　　看到这种事情，别说本来就不怎么喜欢EDG的那部分玩家了，就算是粉丝们都不能忍了。
　　他们纷纷在EDG回应的那条微博底下口吐芬芳。
　　“在吗？要是这都不算那啥骚扰，那管理层你把尼玛带过来，我还是这样搞一下先，到时候记得别找我麻烦哦！”
　　“真尼玛涨姿势了，还说别在世界赛期间搞事情，问题是这事情明明是你们搞出来的，早解决早就完事儿了，非要拖到人家当事人出来爆料！还有脸说世界赛！”
　　“滚！”
　　“要嘴硬到什么时候？现在人家视频都摆出来了，还有啥好说的？！”
　　......
　　但不管玩家们怎么在评论区里面闹，EDG的官方微博这时候却像是突然基地断网了一样，从昨天的回应到现在都一直没有再发第二条微博了。
　　反倒是EDG的两个功勋选手被逼着发了微博。
　　一个是厂长，一个是吴迪。
　　其他新进的队员倒是没有动静。
　　这种行为就更是让粉丝们对于管理层感到愤怒了。
　　毕竟现在EDG粉丝最多的就是厂长和吴迪了，叫他们转发显然是为了利用一下他们的影响力。
　　但粉丝们和网友又不傻，这种只是干巴巴的转发一下，也不说什么，那不是俱乐部的任务才是有鬼了。
　　就这样，粉丝们的愤怒情绪一直持续到了晚上七点，等到EDG的老板彼得朱发了一个言辞比起昨天EDG发的那个要诚恳得多的时候处理微博之后，才算是勉勉强强安抚了暴躁的粉丝和网友们。
　　该开除的开除，该报警的报警。
　　但这也只能说是暂时稳住了目前的局面，并没有为EDG的风评带来什么好转。
　　毕竟马后炮这种东西，真的收效甚微。
　　但也算是止损了一下，没有让EDG已经在短短一天之内滑到极点的口碑继续下滑下去。
　　晚上，回到家的离原正在听着尚才华的汇报。
　　根据他所说的情况来看，这一次EDG的管理层应该会进行一次大换血了。
　　毕竟发生这种事情，对于一个本来就是从舆论风口中建立起来的俱乐部来说，这种口碑上的打击真的太大了。
　　本来建立口碑就是一件非常困难的事情，结果被这样子一搞，EDG一件没有任何口碑可言了。
　　或许只有在即将到来的全球总决赛上面打出一个能让所有人满意的成绩之后，再加上时间的消逝，才能逐渐抹平这件事情带来的影响。
　　而能让人满意的事情，也就只有夺冠了。
　　但出了这种事情，选手们的心态肯定会受到影响，到时候能不能出成绩又是另外一回事了。
　　挂断电话之后，离原砸吧砸吧嘴。
　　把管理层换了也好，反正在离原的记忆里，EDG现在的管理层一直都不咋地。
　　前世很多EDG的黑梗，起码有一半都是管理层的不作为搞出来的。
　　到后来之所以提起来的人变少了，那都是因为那些事情一是没有涉及到道德底线，即便真的有不道德的地方，但在一些人看来还是可以“原谅”；二来就是已经过去那么长一段时间了，互联网虽然有记忆，但每天都在产生新的事件，再加上EDG后来的成绩，所以关注的人也少了。
　　但这次和前世的就不一样了。
　　现在的EDG正处于联盟顶端，甚至国外的很多俱乐部和玩家都知道LPL有一支很厉害的队伍叫做EDG。
　　不过坏事儿传播的速度显然要比好事儿传播得更快。
　　在彼得朱才发出处理微博之后不久，就有网友在外网看到了EDG的相关事件了。
　　同样也是引起了广泛的讨论。
　　并且还有一些不怀好意的国外玩家在下面评论说让拳头官方取消EDG的全球总决赛资格，很快这条评论就直接被顶到了最前面。
　　毕竟在国外网友看来，能少一个强大的对手肯定是最好的了。
　　更何况还是EDG这个LPL赛区的一号种子，这一届冠军的强有力争夺者。
　　但很显然，对于这种不怀好意的建议，离原他们肯定不会采纳的。
　　犯错的又不是俱乐部选手，并且犯错的点也不是和比赛相关的，是不可能让官方直接下场的。
　　后续，为了早点让玩家们把视线给回到英雄联盟游戏身上来，离原只得在微博上开始吸引火力，为后面即将出来的终极皮肤预告做一个预告。
　　也就是说，做一个皮肤预告的预告。
　　这波啊，是套娃成功~
　　在9月14号，也是EDG事件后的第二天，离原早早地发了一条微博。
　　他没有发任何文字，就是发了两张从刘园园那里拿来的皮肤原画。
　　拿着话筒的蓝发拉克丝，浑身龙纹的盲僧。
　　这两个原画一出来，果然讨论EDG的声音马上就少了许多。
　　起码他们不会再在离原的微博底下发这件事了。
　　都开始就这两个新皮肤展开了讨论。
　　毕竟上一次由离原先期进行预热的皮肤还要追溯到今年的年限限定皮肤了。
　　之后这货对于所有皮肤来说都只是转发一下就了事儿了，好像这些皮肤挣不挣钱都和他木得关系一样。
　　“嘶~我从这两张图片里面嗅到了RMB的味道，盲猜售价99起步！”
　　“卧槽，钱不钱的无所谓，能不能告诉我第一张的形象是不是取自我的初音老婆？！”
　　“呵呵，楼上的别光吃菜啊？来点头孢下酒呗？那明明是我老婆！”
　　“那我就悄悄地抱走盲僧了？”

第二六九章 不就是萝莉么！
　　对于离原突然在微博上晒出来的那两张新皮肤的图片，玩家们表现出了极大的热情。
　　主要是从这俩皮肤的原画来看，就知道也肯定是属于价格不菲的那种。
　　看看盲僧那身上的龙纹，再看看拉克丝那一整套细节满满的新“衣服”，再结合着那酷似初音的形象，不用说玩家们也都知道，这拉克丝皮肤最终出来之后，应该是冲着英雄联盟玩家里面的二刺猿群体去的。
　　毕竟圈里圈外都流传着宅男的钱比女人还好赚的传闻，英雄联盟用皮肤来面向那群宅男似乎也说得过去。
　　而且当时也有很多宅男玩家在离原的微博下面表示，只要这出来之后的效果不算差，那他们肯定买单，不看价格的那种。
　　而躲在自己办公室里看着这种宅男们激动评论的离原，则是笑得十分“淫荡”。
　　他就知道会是这样。
　　只要把“二次元”这个杀招放出去，前两天的丑闻的热度基本上就会下来了。
　　一个EDG还是比不上宅男老婆们在他们心中的地位的。
　　看着热度差不多了，在这条微博下面讨论的人也越来越多，离原就又发了一条微博。
　　“这两个皮肤是英雄联盟未来一段时间内将要推出的终极皮肤，其中拉克丝的终极皮肤后面还有一系列其他英雄的皮肤，而盲僧这款则是只有盲僧一个，至于和玩家们见面的时间，拉克丝和系列皮肤应该是在11-12月份，而盲僧的皮肤因为特效制作更加复杂估计会在1月份左右和大家见面，请各位玩家稍安勿躁~”
　　发完微博之后，离原就乐呵呵的开始在公司里巡视起来了。
　　至于他的微博会引发什么后果？
　　那就不在他的考虑范围之内了。
　　反正这波吸引火力的目的是达到了，无非就是被骂几句而已。
　　事实也没有出乎他的所料。
　　当离原的微博发完之后，刚刚还兴致冲冲的玩家们直接就在微博底下开始破口大骂。
　　“艹，劳资裤子都脱了，你就给我看这个？！”
　　“鬼鬼，我还以为这第二条微博就是要说皮肤将在不久之后和大家见面了呢，结果一看最快都还要两个多月，盲僧的更是还要四个月，你说你搁这儿提前这么早说是啥意思？！”
　　“什么？那岂不是说我还要等这么久才可以娶老婆咯？！岂可修！”
　　“这怕不是官方故意出来给EDG吸引火力的？不然干嘛平白无故的提前这么久公布新皮肤？”
　　“额......这个猜测虽然有点道理，但其实看看官网就知道了，有个开发者日志，里面时不时的就会说未来多久会有新英雄或者新皮肤与大家见面等等，也不算是纯粹的吸引火力吧，估计是凑巧~”
　　“我在想拉克丝的那一个系列的皮肤到底是有些什么？现在已经遏制不住自己的好奇心了，会不会是我的其他老婆们？”
　　“呵呵，万一又给你来一个塞恩那样的猛男小绵羊，我看你还有没有勇气叫老婆！”
　　对于玩家们的反应，离原早就已经习惯了。
　　所以他在公司逛了一圈之后回来看着微博下面已经逐渐偏离主题的评论，嘴角微微上扬“√”。
　　在后面的几天时间里，离原又通过官网发出了两个新英雄的预告。
　　分别是暴走萝莉金克丝和黑暗之女安妮。
　　这两个英雄联盟里面正儿八经的萝莉英雄的先导预告片正式和玩家们见面，并且英雄联盟官方还表示，将在即将更新全球总决赛的那个版本里正式上线这两个英雄。
　　也就是说，这两个新英雄大概会是在9月20号版本更新的时候上线。
　　而金克丝和安妮这两个新英雄的宣传片在出来之后，甚至比前几天离原在微博上发的那两个终极皮肤都还要引人轰动。
　　主要是这一次这俩英雄的CG做的是真的带感，并且质量也是相当的高。
　　而且，最最最重要的是，拳头这一次也真的做到了当初离原在周年庆典上面立下的flag。
　　每出一个新英雄，都会进行一个该英雄的CG制作。
　　不管是背景也好，还是单纯的酷炫CG，但起码都让玩家们看到了“新公司”拳头对玩家们的诚意。
　　比如这一次。
　　安妮和金克丝这两个新英雄的CG就是截然不同的两种风格。
　　安妮的CG全篇压抑，没有什么爆燃的画面，制作看起来十分简单的样子。但是玩家们却在这个长达六分钟的CG里面完完全全的，很直观的了解到了安妮这个英雄的由来以及她那悲惨的背景。
　　这种CG制作起来虽然简单，但做与不做，玩家们自然能看得到游戏公司的态度的。
　　并且，这样一来，这英雄也更容易在玩家们的心中留下印象。
　　起码因为这个CG，当时就有很多玩家表示这英雄出来之后一定要去玩一玩。
　　要知道，在这个CG里面可是看不出来安妮到底是有些什么技能的，甚至连这英雄最终的定位都还不确定，结果就有很多玩家表示要玩，也就可见一斑了。
　　而另一个新英雄金克丝的CG也是引起了极大的反响。
　　当然，这个CG就不像安妮的那样压抑了。
　　在CG的开头，当玩家们看到那个骑在导弹上面的那个双马尾平胸萝莉的时候，一些猴急一点的都已经开始叫老婆了。
　　在配合着金克丝这首BGM以及CG里面那些噼里啪啦的大场面，一下子就让之前在看了安妮的CG之后还有点抑郁的玩家们燃了起来。
　　他们没想到这个新英雄居然如此带感。
　　最最最重要的是，这新英雄——她是个“萝莉”，不是安妮那种萝莉的萝莉，而是那种“萝莉”。
　　虽然话说得有点绕，但离原相信，只要是老色批，在安妮和金克丝这两个萝莉之间选一个当老婆，那基本上都是金克丝。
　　毕竟一个是正儿八经的三年起步的萝莉，一个是......
　　嘿嘿嘿~~~
　　而且从CG里面可以看出，这看起来有点暴力的萝莉，应该是一个ADC。
　　这也让许久没有见过新英雄的AD玩家们很是高兴。
　　而在金克丝的视频评论下面，很快就有一大批玩家跑来当老公。
　　可以说是大型线上多人运动现场。
　　“我宣布，金克丝就是我第一百八十三个老婆了！”
　　“我宣布你的宣布无效，我的宣布有效，金克丝是我老婆！”
　　“萝莉什么的，呵呵，嘶~擦口水~”
　　“呵呵，不就是个平-胸萝莉么，看你们一个个流口水的样子，有辱斯文！”
　　“流弊嗷，冲完之后裤子提起来了，说话都要硬气了许多~”
　　“哈哈哈，艹，不要在我家里安摄像头！”

第二七零章 异国他乡的少年（大章求个票）
　　在20号当天，英雄联盟进行全球总决赛前的最后一次版本更新之后，两个新萝莉，哦不，是两个新英雄就正式和玩家们见面了。
　　在正式上线之前，官方也发布了两个新英雄的技能展示。
　　金克丝是ADC倒是吗，没有出乎玩家们的意料，不过他们没想到安妮会是法师，而且大招居然还真的是召唤出那只在CG里面被她妈妈扯烂的那只玩偶熊出来。
　　不过在当时的CG里面，玩家们只是在最后看到了那只玩偶熊发生了变化，但具体怎样就不知道了。
　　因为万恶的拳头特么的到这里就把CG给结束了。
　　这种缺德行为当时还一度引发了玩家的不满。
　　可惜然并卵~
　　不过现在玩家们也如愿了。
　　而这两个新英雄也没有让玩家们失望。
　　金克丝的两种平A形态的切换，以及和EZ一样全屏，但伤害上限要高不少的大招，都让玩家们对这个英雄表示满意。
　　特别是ADC玩家们。
　　在发现金克丝在团战里面那个流弊到爆炸的被动之后，更是一下子被ADC玩家们捧上神坛。
　　这种“人来疯”被动对团战来说简直不要太爽。
　　而安妮也是如此。
　　到六之后的大招配合被动眩晕之后接上其他技能的一套超高爆发，完全可以在中路做到秒杀任何脆皮中单。
　　很多玩家玩儿完之后都觉得这尼玛完全就是个刺客嘛！
　　看看同样是玩儿火的火男，这才叫法师嘛。
　　你这到六就要人命的纯粹就是刺客，不接受反驳！
　　当然，这俩英雄的一些技能机制也是让召唤师峡谷里再次添加了不少笑料。
　　比如金克丝的火箭。
　　这玩意儿已经取代了EZ，成为峡谷里新一个大难不死，必有补刀的技能了。
　　当很多人在中路或者上路于对面进行了一番精彩的博弈之后，成功依靠自己精湛的技术单杀对面，然后还在尸体上顺便跳个舞什么的时候，在这时，他们往往就会遭到金克丝的火箭打击。
　　有些更夸张的是，自己刚刚残血回城，结果一发金克丝打偏了的火箭突然射到己方泉水，然后直接死在泉水里，这种才真的是比窦娥都冤。
　　至于火箭抢大小龙这种事情就不用多说了，说多了都是打野玩家们的眼泪。
　　你特么的惩戒是被自己吃了吗？！
　　惩戒留着回家杀猪啊？
　　等等等等......
　　至于安妮，她更多的还是提伯斯这个坑萝莉的货色经常搞乌龙。
　　因为不是所有玩家都能熟练的控制提伯斯这头熊在团战时的走位，更何况这货在离安妮一定的距离之和就会直接返回到安妮身边，这个特性可以说是让不少玩家都吃够了苦头。
　　眼看着自己残血在塔下回城了，结果放出去的那头熊还在打，然后就在回城的一瞬间，对方出了卢登的法师一个技能甩在了提伯斯身上，于是——提伯斯就成功的把技能和卢登效果都带回了泉水。
　　那酸爽~
　　特别是火男这种法师，要是对着提伯斯放一个大，然后那个安妮又站在人堆里，再然后提伯斯的距离又不够得回去了。
　　那场面——马上就从五打五变成了六打五。
　　有内鬼，停止行动！
　　就这样，在一片欢声当中，时间逐渐流逝到了16年的9月25号。
　　今天只是一个平常得不能再平常的日子了。
　　但对于全球的英雄联盟玩家来说，在今天过后，英雄联盟这款游戏一年一度的盛事便将要来临，这让在去年已经感受过一次的玩家们无一不期待无比。
　　去年的第一届全球总决赛实在是给全球玩家们留下了过于深刻的印象了。
　　虽然在过后已经少有玩家谈起关于当时的场馆啊，布置啊什么的，最多只是说说成绩，但一旦到了今年的这个时刻，玩家们难免会把将要揭晓的高丽这边的场馆和去年的进行比较。
　　对此，国内玩家都达成了一个共识，那就是这一次高丽想要在场馆方面超过去年的全球总决赛，那无疑是痴人说梦。
　　而高丽的玩家们虽然也觉得有点难，但刻在骨子里的基因告诉他们，这个时候只能无脑支持自家这边了。
　　而其他赛区的玩家则是羡慕，除了羡慕无话可说。
　　他们也想在什么时候可以在自家门口举办一下全球总决赛。
　　可惜，明年的已经分配给了美利坚赛区了。
　　与此同时，离原和鹿小希两人的身影则是出现在了高丽的仁川。
　　这一次入围赛和小组赛都是在这里举行。
　　而他们俩自然是借此机会出来旅游一番嘛~
　　至于看比赛什么的，离原觉得小组赛，八强赛甚至是四强都没什么看头。
　　在他看来，这些比赛里面，LPL的队伍赢了是正常的，输了是让人愤怒的，不能给自己带来好心情的同时还可能让自己的心情变得糟糕，那他自然是不看了。
　　直接看结果就好了。
　　赢了的话期待一下结果，输了......输了只有看其他队伍在后面的表演咯。
　　不过说是不看，但其实不管离原看不看，在全球总决赛结束之后，他都会回去把从十六强开始的比赛都给反反复复的看几遍。
　　主要是看当前这个版本的哪些英雄、装备、套路、以及打法最强，然后对此进行......木得感情的削弱。
　　一般来说，设计师的活儿就是这样。
　　纯粹是给玩家还有职业战队添堵的。
　　特别是那种在夺冠之后的战队，基本上在下一个赛季都会对夺得冠军的队伍进行重点照顾。
　　毕竟要是不改，那人家再靠着这个方法又拿了一年冠军，那还搞什么？
　　竞技竞技，要是一直都是一支队伍夺冠，那就没意思了。
　　当然，如果队伍足够强大，能够适应每一次的版本改动，然后都拿到冠军，那里原就无话可说了。
　　一如前世的三冠王SKT那般。
　　当时除了说流弊还能说什么？
　　所以，也是自SKT三冠王之后，拳头每一年的版本改动都非常的巨大，有些时候甚至可以说是完全推翻了上一个版本。
　　这也是为什么在S6之后，冠军一年一换了。
　　所以，既然想着回去之后反正都要看那么多遍，离原也就懒得看直播了。
　　这个时候搂着女朋友出去玩不香么？
　　鹿小希表示也是如此，比赛什么的看看半决赛决赛就可以了。
　　于是，怀揣着对今年冠军最大恶意的离原，就开始和鹿小希在高丽到处逛了起来。
　　而和离原的轻松截然不同的是，四支来自LPL的队伍，此时他们都或多或少的有些紧张。
　　因为他们绝大部分选手可以说都是第一次出国打比赛。
　　这种在异国他乡的感觉，让这群二十岁左右的毛头小子感觉很是新奇，同时也对周围陌生的一切有那么一丝丝的不习惯。
　　好在他们来得比较早，现在已经适应了不少。
　　特别是需要打入围赛的OMG，他们更是在15号的时候就来到了高丽开始准备了。
　　毕竟他们的比赛时间要比其他三支队伍早上五六天，要是一起出发的话，别到时候因为一些场外因素而导致队伍输在了入围赛上面那就好看了。
　　所以，虽然OMG的管理层有点憨憨，但也不是真的沙比，这点事情还是懂的。
　　“怎么样，紧张不？”
　　在LPL四支队伍所在的酒店茶餐厅里，李炫君和司马老贼二人相对而坐。
　　这货见明天有OMG的吧比赛，特意在训练的时间请了个假来找司马老贼。
　　“还好，入围赛有四个名额，一共才10支队伍打入围赛，再怎么也是可以拿到一个名额的，毕竟你也不是不知道那些外卡赛区的实力。”
　　难得听到谦虚的司马老贼说出这样自信的话，李炫君咧着嘴笑得很开心。
　　“哈哈哈，没想到啊，当初说我打比赛的究极目的就是要站在世界赛的舞台上，结果就这样稀里糊涂的达成了，想想还真是魔幻~”
　　听到李炫君说起这个，司马老贼也是想起了当初二人碰面时的意气风发。
　　他们一直以为打职业是一件很容易的事情，结果只有真正踏入了这个领域才知道，到底是多么的困难。
　　就拿他们两个来说，李炫君当初在蛇队那是整整坐了一个赛季的饮水机，要不是他自己没有放弃，转而去练了上路，这个时候估计还在蛇队挣扎。
　　而他自己也是。
　　如果不是抓住机会在赛场上拿了五杀，展现出了凯瑞的实力，就凭现在OMG队伍的内部矛盾，他自己就怕是待不下去了。
　　两个甚至异国他乡的少年，此时都感受到了一丝沉重。

第二七一章 下饭的外赛区（芜湖~求票）
　　这一次小组赛入围赛因为多了一些如LPL以及LCK等这种实力强劲的大赛区的队伍，所以在赛制上面也相对的改变了一下规则，当然，与之相对应的，能够入围的名额也多了两个。
　　从去年的6支队伍入围两个到今年增长到了10支队伍入围四个。
　　机会上来说相对增加了。
　　即便有两支队伍在很多观众和选手们看来几乎是稳进的，但是——那万一就没进呢？
　　所以，今年的全球总决赛从入围赛开始就算是很有看点了。
　　26号高丽时间的下午五点，在经过了一个简短的开幕式之后，第二届全球总决赛的入围赛正式打响。
　　因为之前抽签时较好的签运，所以LPL的四号种子并没有于LCK的三号种子三星给分到同一个组，以至于两队的晋级形势还是比较明朗的。
　　当然，对于这两支战队没有被分到一起，其余的八支入围赛队伍也是挺开心的。
　　起码，这样一来就有一个组不用真正的成为死亡之组了，谁进去谁死的那种。
　　在开幕式刚刚开始的时候，正在商场负责提包的离原抽空打开直播间看了一下，发现果然有很多观众在那里吐槽说今年的场馆实在是太一般般了，和去年的完全比不上。
　　看到这里，离原露出了果然如此的表情。
　　尼玛当初他弄的时候就想得很清楚了，举办世界赛什么的，在第一年之后起码要轮换个那么三五几年之后再回到国内还差不多。
　　不然就国内玩家们的尿性，不把他吐槽死才怪。
　　因为他自己也觉得即便是依然在国内，他们也很难在短时间内搞出超过去年的那些场馆的场馆来。
　　所以，离原他们公司内部上上下下都觉得每年的主办方轮换是一个很好的主意。
　　入围赛的第一局比赛并没有那种离原较为熟悉的战队。
　　但他还是耐着性子看了下去。
　　毕竟，与其在每个店里面被反复的问道这件好不好看、那件好不好看，然后只能机械式的点头，还不如在门口一边等着一边看比赛，然后进去刷卡付钱来得舒服。
　　逛街对于绝大部分男人来说，真特么的是一种折磨，而且还是“男的女的折磨”的进阶版——“男的被女的折磨”。
　　不过，在二十分钟之后，离原突然有一种自己从一个坑里面跳到另一坑里的感觉。
　　没有别的，主要是这两支入围赛的队伍打得着实有点辣眼睛。
　　各种乌漆嘛黑的骚操作那是信手拈来。
　　就这局比赛拿去剪集锦的话，现在聚印象或者起小点还有巡山那些游戏自媒体估计嘴都会笑歪来。
　　特么平均算下来的话，素材可以说是一分钟一个。
　　什么离原自己在巡山上面就经常看到的那种双方菜鸡互啄之后，然后一起暴毙的场景就不下于五个。
　　当时就有直播间的观众断言，这种水平不说放到LPL里面了，就把他们给放到艾欧尼亚最多也就是个钻石水平，而且多半还是属于守门员的那种。
　　对于这个弹幕，在那里被折磨的要死的离原也是颇为赞同的。
　　反正就他前世的经历来看，外卡赛区的大规模崛起并且实力普遍有显著上升的话，那都是在S7甚至是S8之后的事情了。
　　虽然前面几次全球总决赛也有爆冷的情况出现，但也就只是那么一两支队伍能爆冷，那个时期的外卡赛区，还真的就不一定能赶得上咱们艾欧尼亚的钻石玩家们。
　　如果拉在一起打5V5，最多就在配合上面或许不如一些。
　　直到后来，随着时间的推移，这些外卡赛区也逐渐开始重视起选手的实力之后，他们的选手或许才普遍称得上是职业哥。
　　但就拿现在离原看到的景象来说，就目前正在打的两支外卡战队，显然还有很长的路要走。
　　特别是在看到一方的盲僧用一个帅气的R闪回旋踢把对面的石头人提到自家AD脸上的时候，离原直接在衣服店门口笑抽了。
　　特别是当时的导播还眼疾手快的特意给了那个ADC选手和石头人二人分别一个脸部表情特写。
　　结果观众们就看到那个ADC选手先是睁大眼睛，然后嘴里一边在疯狂的说着什么，并且还时不时的往他们队伍那个盲僧的位置看。
　　离原在想，这货怕不是直接想和自己的队友来一个真人PK。
　　而另一边那个石头人玩家直接就乐疯了。
　　离原看到这玩家在右下角的选手特写那里，嘴巴都笑得咧开来了。
　　“哈哈哈哈，这尼玛，这是什么神仙队友？”
　　“盲僧：ADC你看看，我给你送了一个大宝贝过来！”
　　“我赌五包辣条，这个ADC刚刚那嘴皮子上下翻动的时候，百分之九十都是在骂那个盲僧，毕竟这货一瞬间就没了。”
　　“艹，入围赛要是都是这水平的队伍，那OMG岂不是稳如老狗？”
　　“那必须的稳，就这要是OMG都进不了，我惯例直播恰粑粑！”
　　“艹，恰屎老哥又来了？不过这一次老哥应该还真的不用恰屎了，除非OMG自己犯病~”
　　最终，入围赛的第一局在二十五分钟的时候，总算是在无数观众的期待之下落下了帷幕。
　　很多观众表示，这二十五分钟绝对是他们在看比赛的生涯里最难熬的二十五分钟。
　　就连去年的入围赛都没有这一次这么离谱的存在。
　　然鹅，后来他们才发现，原来是自己太过于乐观了。
　　在接下来三天的入围赛第一轮的所有比赛里，这十支队伍除了OMG和三星以及一支欧洲的队伍蛇队SPY正常点以外，其他的队伍或多或少都沾点那啥。
　　就连被寄予厚望的北美三号种子TSM，这一次在入围赛里面的表现都可以用糟糕来形容。
　　北美法王比尔森一个人带着四个真眼，实在是有点力不从心。
　　好在其他的外卡赛区更菜，所以他们即便没能以小组第一直接出现，但还是可以打第二轮的，在小组剩下的三支队伍里争夺最后一个名额。
　　而这三天的小组赛第一轮的时间，也让很多新进入LPL的观众们大呼过瘾。
　　没办法，这种比赛直播效果堪比那些剪辑的骚操作集锦看起来要有意思得多了。

第二七二章 火男和铁男（求个票）
　　而后，在30号入围赛结束的那天，最终的入围结果也没有过于出乎观众们的预料。
　　除了直接在第一轮小组赛就晋级的OMG和三星以外，剩下的两个名额刚好被欧洲蛇队SPY和北美兔子队TSM给瓜分了。
　　北美兔子队毕竟也是拿过LCS的联赛冠军的，所以哪怕真的是比尔森一个人在带着四个真眼匍匐前进，但面对那些血量上比真眼都还要差两个档次的“远见改造”一般的外卡战队，还是能轻松取胜的。
　　至于欧洲蛇队SPY，这支战队虽然在欧洲赛区是属于被G2和FNC按在地上摩擦的那种，但面对外卡赛区的弟弟们，也还是一点不虚的。
　　以至于，参加入围赛的外卡赛区在今年直接来了一个全军覆没。
　　要不是有那么两三支外卡队伍有直接升入小组赛的资格，外卡赛区怕不是连最后的遮羞布都要木得了。
　　而在这入围赛的期间，离原除了在第一天看了一会儿比赛以外，其余时候都是在认认真真的玩耍。
　　毕竟难得出来一次，不玩个高兴怎么行？
　　再说他还不是有公司的其他人在比赛现场盯着的么，离原早就吩咐过他们了，注意点一些在入围赛上面就冒出来的剑走偏锋的英雄或者套路。
　　虽然外卡赛区菜是菜了点，但人家对于打比赛的创造力还是不弱的。
　　时不时的那拿一个LPL或者LCK以及欧美这几个主流赛区都没有玩过的英雄或者套路出来，还是能起到奇效的。
　　这种时候就需要拳头官方团队的注意了。
　　即便不能也不会在全球总决赛期间对版本进行更改，但可以先记在小本本上嘛，等比赛结束之后，那就是这些英雄或者套路的末日了。
　　与此同时，在LPL选手们所在的酒店里，四支战队也在时不时的有限度的互通有无。
　　现在在小组赛阶段，他们不存在竞争关系，毕竟都没有分在一个组的。
　　所以，特别是在一些其他队伍的各种战术消息方面，每支队伍都在极力的收集各种消息，然后每天晚上都会在酒店的茶室里面互通有无。
　　比如在1号国庆节这天下午，因为入围赛结束之后会有两天的休息时间，所以他们这一次直接就在下午正在队员们进行训练的时候出来碰面的。
　　“怎么样，这些天下来各位有没有发现那些外卡赛区有没有拿出一些让人眼前一亮的东西？”
　　阿布率先开口问道。
　　“火男吧，这英雄的被动和大招，配合着皇子打野，在中期的伤害挺爆炸的，最重要的是，这个火男的位置他是走的辅助位置，所以不用吃什么资源，然后在线上还能对对面的ADC达到不错的消耗效果，而且，线上推线也会很快，在争抢小龙的时候还是很占据优势的。”
　　WE的教练最先开口说出了一个他在入围赛期间发现的套路。
　　这个阵容他们LPL赛区确实没怎么用过。
　　如果说皇子还是LPL野区的常客的话，那么火男就是属于那种一整个赛季都上不了几次场的英雄了。
　　而且这玩意儿他们还是在辅助位置上面，就更难在LPL上场了。
　　毕竟就LPL的比赛强度和一贯的风格来看，辅助都是那种开团能力很强的辅助，其次是有保护能力的软辅，就从来没有说过要辅助补输出的。
　　而这个入围赛的辅助火男就是在工资装之后就转面具冰杖的那种暴力火男。
　　配合上皇子的天崩地裂，效果有一说一，还针不戳~
　　不过就是有点托节奏，毕竟你一个辅助发育到中单的两件套，肯定会慢一点的。
　　因此，选出这个阵容之后，人家直接就放弃了安稳发育的想法，直接给你频繁接战，然后让火男拿到人头和助攻。
　　“火男这个点还好，他打的毕竟是团战，但团战这种在没有经过长期训练的话，效果不一的打得出来，我倒是看到一个神奇的英雄，不过不是在外卡赛区，而是在高丽服务器他们打rank的时候看到的。”
　　在WE教练说完火男这个点之后，发起这个话题的阿布接过话茬，说道：“铁男这英雄你们熟悉么？或者说有印象没有？”
　　听到阿布说起铁男这个名字，其余三位教练先愣了一下，然后RNG的教练才迟疑的说道：“额......用锤子的那个近战吧，可以吸小龙和敌人灵魂来作战的那个，全称叫金属大师（老板铁男）。”
　　LPL的队伍目前就没有选手使用过这个英雄，所以对于金属大师的简称，他们这些基本上对于不熟悉的英雄只记名字和技能的教练来说自然就有点陌生了。
　　“这个铁男有什么点值得注意？那个大招用来推线也确实不错，但在单线上面是不是弱了点，不管是中单还是上单，想要控小龙显然不容易，而把大招给敌人，单线上能不能把对面打死都还不一定呢，这不算稳定吧？”
　　有教练提出疑问了。
　　阿布微微一笑，回答道：“我那天看到那个高丽玩家玩了一下走下路的铁男，而且查了一下战绩，效果居然格外的好，于是我就又特意把铁男的技能全部都看了一下，果然发现了问题。”
　　说到这里，阿布把手机拿了出来，然后在掌盟上面把铁男的资讯点，用手指着铁男的Q技能后面的描述一字一句的念了一边。
　　“三次强化平A，前两次只是基于法强的ap加成，但是你们看第三下，尼玛伤害直接是前面两次攻击造成的额外伤害的三倍，这是什么概念？”
　　“前面两次分别是1.65和1.35的ap加成就已经够高了，这要是四舍五入一下，如果把第三次打满，那就是整整9倍的额外伤害了，猛的一批好吧，到时候再加上在下路用打野来帮忙拿小龙，让大招的收益最大化，这英雄直接起飞，捶对面的ADC那绝对是一捶一个准，没有哪个脆皮扛得住这么一下的！”（这里老版本铁男在没削弱之前的数据忘了，所以就结合查到的资料自己设计了一下，有错的地方见谅）
　　“然后再在下路配合一个日女这种全是控制的究极硬辅助，对面ADC肯定是吃不住一套的。”
　　等阿布说完，其余三位教练都陷入了沉思。
