本书名称: 联盟之侠客行
本书作者: 七杨
本书简介: “我们给RNG打个第五局回来。”
“侠盗勇士。”
“心不妥协，行不受限。”
“少年侠气，剑指苍穹，披荆斩棘，不负韶华。”
“白马银枪，逐梦九州，一日为侠，终生行践。”
大梦初醒，重归少年，从S14归来的冠军选手，却成为了初代RW侠队的替补打野。
一往无前，所向披靡。
——
“感谢大家对侠队的支持。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019855715

第一章 大梦初醒
　　嗡嗡嗡。
　　嗡嗡嗡。
　　陈子歌脑子里面一团浆糊，只觉得晕晕乎乎的，而此时，耳边的却忽然有着陌生的声音不断的响起。
　　“得换人了。”
　　“我们还是得围绕着下路的SMLZ来打。”
　　“Doinb你必须更加频繁的往下路去游走。”
　　“如果再按照一开始的战术来打，我们去不了S8。”
　　“我承认，在比赛开始之前我有点小觑EDG战队了。”
　　“必须得调整！”
　　“换人吧，只能换人！”
　　“我们都走到最后一步了，如果现在放弃，那就是前功尽弃！你们甘心吗？”
　　这些声音不断的在陈子歌的脑子里面交织，杂糅。
　　这到底是怎么回事？自己不是应该在S14的总决赛舞台上面吗？怎么忽然晕倒了？就在这个时候，忽然灵台一股清明，陈子歌脑子里面原本的那些记忆，也恍若潮水一般，直接涌入了进来。
　　自己穿越了。
　　现在这里是S8。
　　自己成为了RW战队的替补打野。
　　RW战队：S8赛季LPL横空出世的一支新战队，被称为侠盗勇士，队伍上单是原EDG战队的上单Mouse，打野是韩援Flawless，中单是Super carry选手Doinb，下路则是SMLZ+Killua。而重生的陈子歌，成为了原本历史之中并不存在的，RW战队的打野选手Vae7。
　　Vae是这具身体原主很喜欢的一个歌手名字。
　　7是这具身体原主很喜欢的一个职业选手的代称。
　　而此刻，是S8赛季的资格赛比赛现场。
　　众所周知，每年的S赛，五大赛区都会有三支战队作为赛区代表出征世界赛，而LPL赛区的S8世界赛名额，在夏季赛决赛战罢之后已经是决出了两个名额，分别是包揽了截止目前为止所有世界性赛事冠军及LPL赛区冠军的RNG战队，以及被号称三叉戟战队的IG战队。
　　而第****出征的名额，则是需要由冒泡赛来决出。
　　EDG、JDG、RW，这三支战队鏖战。
　　EDG战队在昨天正式击败了JDG，今天前往南京比赛场馆，迎战守擂的RW战队，胜者将会获得通往S8世界赛的最后一张门票。
　　败者——谁还会记得败者？
　　“已经二比一落后了吗……。”整理完记忆的陈子歌，瞬间就清楚了现在的场景。
　　在他醒来之前，RW战队跟EDG战队之间已经进行了三场比赛了。
　　三场比赛之中，RW战队已经落败两场。
　　接下来的第四场比赛，亦然是成为了决胜局。
　　此刻的战队休息室里面，看到RW战队的主教练牛排，正在不断在休息室里面来回踱步，休息室里面的其余人也是稍有焦急，最后似乎是下定了决心：“下一场比赛，Flawless先休息吧，让陈子歌上场。”
　　在已经结束了的三场比赛里面，即便是包含了已经获胜的那一场比赛，RW战队的首发打野选手Flawless也是处于被对方打野给完爆的情况。
　　全场梦游，峡谷里面刷自己的微信步数。
　　根本就没有做到什么有效的gank，反倒是屡次带起送人头的大节奏出来。
　　临危之下，RW战队只能是把自己的替补打野给抬上来了。
　　“陈子歌，下一场比赛你上场，不要有太大的压力。”牛排教练如此说道，还顺手拍了拍陈子歌的肩膀。
　　其实此时的RW战队，心里的那股战意早已经泄了。
　　他们觉得自己想要战胜EDG，机会已经不算很大了。
　　但是……。
　　尽力一搏吧。
　　反正这个打野即便再差劲，也总不会比刚才那几局里面Flawless的表现更差了。
　　陈子歌都没有来得及说出拒绝两个字，就直接被赶鸭子上架了。
　　在外人看来高冷无比的司马老贼，在这个时候却是忽然拍了拍陈子歌的肩膀：“加油。”
　　陈子歌惊异扭头，司马老贼脸上的表情却又是变得冷冷的了。
　　陈子歌笑了笑。
　　队伍五人，依次上场。
　　不远处，EDG战队五人脸上亦是含着笑容，显然是对接下来的比赛势在必得了。已经斩获了两个胜场的EDG战队自信心爆棚。
　　随着选手各自落座，场馆里面的欢呼声也是瞬间响起。
　　“EDG！EDG！”
　　“猪崽冲啊！！”
　　“EDG加油！”
　　整个场馆里面几乎都是在为EDG战队加油的粉丝，而为RW战队加油的声音，微弱到不可察。若是有不知道情况的人出现在这里，或许还会觉得RW战队是什么大反派呢。
　　解说台上的几位解说此时也是彼此对视了一眼。
　　“大家好，欢迎收看S8资格赛的决胜局，我是解说管泽元。”
　　“大家好，我是解说昊凯。”
　　“大家好，我是解说草莓。”
　　短暂的彼此介绍之后，几个解说和嘉宾便是在解说台上面侃侃而谈。
　　管泽元：“这一局的选边权是在EDG战队方，而EDG战队主动选择了跟上一局一样的红色方。EDG战队很有可能是在上一局打完之后，掌握了在红色方面对RW战队更好的获胜方式。”
　　众所周知，在LOL这款游戏里面，蓝色方是先ban先选的，具有一个以抢代ban的效果在，可以天然多出来一个ban位。
　　而红色方则有一个第五手的counter位，显然EDG战队之所以选择红色方，是因为心里面已经有了一定的想法。
　　解说们的热场还没有结束呢，管泽元的耳机里面忽然传来了一道消息。
　　然后就看到管泽元震惊的朝着直播间里面的观众们道：“各位观众，刚才导播后台传来了一个消息……RW战队在面对决胜局的时候，选择了换下己方的首发打野Flawless，转由替补打野Vae7登台。”
　　而直播间里面的观众们在听到管泽元这样的话语之后，直播间里面一时之间便已经是开始有了无数的弹幕涌现出来。
　　“Vae7？谁啊？没听说过啊。”
　　“Vae我知道，人家不是唱歌的吗？怎么跑过来打电竞了？”
　　“你懂个屁，不想当职业选手的歌手不是一个好厨子。”
　　“Vae7，这个7，你要是说不是暗示，我真不信。”
　　“RW战队这是病急乱投医了？以为随便换个打野上来就能搞定EDG？”
　　“换打野？开玩笑，我哈皇可是被七酱亲手调教出来的，随随便便换个打野能有用？”
　　“有一说一，虽然夫皇菜的真实，但是我寻思你们RW这个替补打野如果真的比夫皇还厉害，至于坐这么长时间的冷板凳吗？”
　　“千万别是脑子出问题了吧？”
　　“RW战队还有替补？他们不是就只签了五个选手吗？”
　　“……。”
　　陈子歌固然是RW战队的替补选手，但是在整个赛季里面根本就没有登场过，甚至如果不是今天有出场机会，整个LPL联盟的观众们都没有听说过这样一个选手的名字。而且弹幕之中有一句话说的非常实在。
　　如果这个RW战队的替补打野真的比首发打野Flawless强，那怎么可能坐这么长时间的冷板凳？
　　RW战队这无疑是病急乱投医，死马当作活马医了啊。
　　PS：新人新书，求推荐票、收藏，给各位观众老爷们磕头了，咚咚咚

第二章 Vae7
　　而场上的选手们却并没有因为场馆和直播间之内的欢呼声、质疑声而影响到自己的心情。
　　BP环节依然是在一丝不苟的进行着。
　　解说台上，管泽元则是正在为陈子歌的登场做简单的介绍，观众们可以看不起替补选手，但是作为官方的解说该他们做的事情还是要做做的：“Vae7，原名陈子歌。此前是韩服的路人王者，然后好像是因为在双排上分的过程之中结识了Doinb，被Doinb直接拉到了RW战队当替补选手。只是一直以来都没有捞到上场的资格，现在这样的决胜局，RW战队或许也是想要拼命一搏，所以直接让陈子歌上场了。”
　　“哈哈，据我所知，陈子歌的长相好像还非常的帅。很多人都称呼他为电竞刘昊然。”一边介绍，管泽元还笑着在直播间里面调侃。
　　陈子歌的这具身体长得很帅，只不过因为很少登场的缘故，认识他的人并不多。
　　而直播间里面的节奏则是一阵接着一阵。
　　“长得帅有啥用，再帅还能有我七酱帅？”
　　“别闹了，该不会真的有人以为随便换一个打野就能赢EDG吧？不会吧不会吧不会吧不会吧，这也太看不起我们EDG了。”
　　“有一说一，内战幻神在内战这方面还真的没怂过。”
　　“RW往前冲好吧，我寻思你EDG每年出国都是八强送菜，天天占着位置干什么呢？”
　　“呵呵，连EDG都打不过，指望别人出去打世界赛送头吗！？别闹了。”
　　“……。”
　　解说们彼此之间互相对视了一眼，有些无奈。
　　而第一手Ban人，此时也正是拉开帷幕。
　　RW战队这边，先手ban掉了青钢影、沙皇。Ban人的理由其实倒也非常的简单，无非就是因为在第三局比赛之中EDG战队的中单选手scout的沙皇发挥实在是太亮眼了，在中后期直接支配了比赛。
　　而RW战队的中单选手Doinb，在中单英雄池上面素来都是以奇奇怪怪著称的，沙皇这种英雄，Doinb绝不可能拿出来。
　　索性直接送上了Ban位。
　　双方的BP都是非常有条不紊。
　　EDG战队此时则是ban掉了阿卡丽、剑魔、克烈。
　　“第三手不ban瞎子吗？”陈子歌有点好奇的询问。
　　虽然刚刚穿越，但是事实上前世的陈子歌其实正是一代RW战队的粉丝，对这场S8的资格赛也是印象深刻，他知道最后这局比赛之所以输，正是因为对面EDG战队的打野盲僧，连续三次从万军从中踢回了RW战队的C位司马老贼，才导致兵败如山倒。
　　牛排教练听了却是微微一笑：“ban瞎子干什么？我们又不是dopa。”
　　陈子歌：“……。”
　　消费我糕。
　　BP环节继续进行。
　　RW战队一抢牛头，EDG战队先拿卡莎、瑞兹。
　　随着BP环节不断往后，陈子歌脸上的表情开始变得越发的奇怪了起来，就RW战队的这几手ban选，在陈子歌看来其实打的非常的有问题，但是一个替补选手基本上是没有什么话语权的，陈子歌扭头看了一眼身边的队友们。
　　上单的Mouse选手此时眼神聚焦在了自己的电脑显示屏上面，但是肉眼可见的，眼神之中并没有什么光华。
　　中单Doinb此刻也是皱眉，似乎在思索自己到底应该拿一个什么英雄来应付对面EDG战队的中单选手Scout。
　　下路的司马老贼就不用说了，在比赛场上的司马老贼脸上从来都只有一个表情，嗯，就是那种‘带着你室友一起滚’、‘拉黑警告’的表情。
　　辅助奇犽跟陈子歌一样，是个刚入LPL一年的新人选手，经历过大起大落，看起来反倒是比较平和。
　　教练牛排道：“子歌，给你拿个皇子吧，怎么样？”
　　陈子歌：“我没问题。”
　　双方阵容直到此时，才正式锁定了下来。
　　蓝色方RW战队：上单亡灵勇士塞恩，打野德玛西亚皇子，中单魔蛇之拥，下路戏命师+牛头。
　　红色方EDG战队：上单扭曲树精，打野盲僧，中单符文法师瑞兹，下路是卡莎+塔姆。
　　随着这个阵容一出来，直播间里面一时间便充满了快活的空气。
　　“RW没了啊，EDG都已经是祭出了自己的祖传大树上单，你们怎么赢？”
　　“众所周知，EDG战队上单只会玩三个英雄——扭曲树精、茂凯、大树。”
　　“EDG战队招大树，要求会上单。”
　　“别玩梗，真恶心，有一说一好吧，RW战队这个阵容没有输出啊，拖到后期怎么跟EDG战队打？”
　　“……。”
　　观众之中倒是不乏有眼光的人，一眼就看出来了就两支战队这样的阵容，EDG光从阵容强度上来说其实就已经是占据了一定的先机。
　　解说台上的管泽元则道：“RW战队这局比赛如果真的想要赢的话，那么就得看打野的发挥了，如果陈子歌的这个皇子打野能够在前中期帮助己方的中下路打出一定的优势出来，那么还有希望。”
　　“但是反之，如果被EDG战队打出来了大优势，这局比赛就有点危险了。”
　　此时的管泽元毒奶功力还没有后世的炉火纯青，对局势的审时度势也还算有一些功力。
　　只是在直播间里面，看好RW战队的观众们却寥寥无几。
　　“这个戏命师选的就尼玛离谱，场上有维鲁斯、霞、轮子妈这些英雄不选，非得选个戏命师干什么？”
　　“这个阵容还能赢？你怎么不干脆让Mouse选个炼金，给你蛇女加毒啊？”
　　“呵呵，Doinb无非就是吹出来的，克烈一ban，你告诉我他在中路还能拿出什么英雄出来？”
　　“侠盗勇士，就这？就这？”
　　“……。”
　　牛排教练在BP结束之后，也是一个接着一个的拍了拍自己战队选手们的肩膀：“不要有太大压力，尽力而为吧。不要给自己留遗憾就行了。”
　　或许牛排教练也知道，这一局比赛并没有太大的希望。
　　双方教练退场，选手们的英雄此时也正式开始载入了游戏，而就在这个时候，陈子歌的脑子里面忽然响起来了一道清脆的声音。
　　“叮~，恭喜宿主登上LPL舞台，成功触发‘最强选手’系统。”
　　“恭喜宿主触发主线任务：击败EDG，通往世界赛。”
　　“作为一名拥有系统的宿主，你的任务就是成为整个世界最强悍的职业选手，第一个目标自然是抵达世界赛，让所有人为之瞩目。”
　　“恭喜宿主获得新手大礼包。”
　　“……。”
　　陈子歌：“？？？”
　　“NMD！老子就知道有系统！！！”
　　“像我这么帅的人，穿越了没系统，那可能吗？嗯？”

第三章 偷师七酱？经典二级抓下！！
　　系统的出现，就让陈子歌的心里面开始变得有底起来了。
　　他虽然也是顶尖的职业选手，但是前世的陈子歌事实上是队伍里面的中单选手，打野有所涉及，但是要说他的打野有多强多强，那实在不能够。
　　在联赛中只能算是普普通通、平平无奇。
　　“开启新手大礼包！”陈子歌在脑海里面一声沉吟，如此说道。
　　系统的声音平平无奇，也就跟志玲姐姐的声音差不多吧：“恭喜宿主，开启新手大礼包成功。”
　　“获取能力卡一张：野区战神。”
　　“获取能力卡一张：天神下凡。”
　　“获得能力卡一张：众生平等。”
　　“获取能力卡一张：永不团灭。”
　　“……。”
　　陈子歌听到自己的系统不断的报着自己抽取出来的新手大礼包，前面还好，到最后则是已经开始忍不住的脸皮抽抽了。
　　“你给我等等，野区战神、天神下凡、众生平等这些也就算了，你给我一个永不团灭是什么意思？”
　　“小兔崽子，你在暗示什么？”
　　“嗯？”
　　陈子歌看到这些所谓的能力卡，心里面微微一颤，其实光从这些能力卡的名字上面就能够看出来作用了。所谓野区战神，便是在使用能力卡之后的一段时间之中，自己可以野区横行无阻。
　　而其他的几个，就更容易理解了。
　　这系统，倒算不上一无是处嘛。
　　而与此同时，系统的声音又在陈子歌的耳边响起了：“叮~，恭喜宿主成功触发支线任务‘军训Iboy’。”
　　“军训Iboy：Iboy作为顶尖国产AD，素来狂傲，宿主在成为最佳职业选手的同时请务必帮助本赛区选手进行成长。打压Iboy的傲气，在本局游戏之中抓死Iboy至少五次以上。”
　　“任务成功奖励，能力卡：‘芜湖，起飞’一张。能力卡：‘塔下战神’一张。”
　　陈子歌看着系统任务提供出来的这些奖励，也是忍不住的脸皮抽抽。这都是什么能力卡啊，怎么全部都奇奇怪怪的，要不然你干脆给我整一个‘肉弹冲击’算了。
　　我怀疑你不是一个正经系统，但是我没有证据，陈子歌心里面这么想着。
　　而此时，游戏也已经是开始正式载入了。
　　在场馆外，为各自战队加油的声音也是震耳欲聋。
　　“EDG！加油！”
　　“EDG！加油！”
　　“EDG！加油！”
　　相比起来，在场馆之中为EDG战队加油的声音要远比为RW战队加油的声音来的更大、更多，以至于让这边的选手们隐隐都能够听到一些，致使RW战队的选手们也是稍微有点安静。
　　上单Mouse选手苦笑道：“看来场馆里面支持EDG战队的人比支持我们的人要多太多了啊，他们都不相信我们能赢。”
　　Mouse以前就是就是EDG战队的替补选手，现在又重面自己的老东家，还是在这样的生死关头，心中自然是百味杂陈。
　　RW战队新建，本身就没有多少忠实粉丝，夏季赛常规赛的后半段跟季后赛打的都不好，更是损失掉了一部分路人粉。在粉丝这方面跟老牌豪门战队EDG比起来，还是被安排的明明白白。
　　不过Mouse却仿佛是又意识到了什么一样，朝着身边的陈子歌道：“子歌，你不要太紧张了，打出你的正常水平出来就行。不会有人说你什么的。”
　　自己心态不好也就算了，可不能搞自己家新人的心态。
　　中单Doinb则是道：“对的，子歌你到时候听我指挥，跟着我走，如果操作失误了，那就我来背锅。让他们都骂我。”
　　看得出来，其实比赛进行到这个时候，RW战队这边的选手们对赢下这场BO5已经是没有太大的信心了，所以才会朝着自己的队友们说出这样的话语来。
　　而陈子歌探出头去看了看对面EDG战队选手们的表情。
　　被遮挡的太过严实，导致看不太清楚。
　　但是陈子歌其实很清楚的知道，EDG战队内部的队伍气氛，肯定要比RW战队来得好。
　　RW战队到底是一支新战队，在BO5的底蕴上面想要跟EDG战队这样的老牌豪门进行比较，那还是差的太远了。
　　陈子歌微微皱眉，一支想要胜利的队伍，如果队伍里面的气氛是这个样子的话，那很显然是会出问题的。
　　于是陈子歌清了清嗓子，脸上挂着和煦的笑容，朝着自己的几个队友们说道：“EDG而已，我们也不要太紧张了。”
　　“我加入RW战队之后，一直记得你们打洲际赛的时候解说们曾经说过的一句话。”
　　“在所有人都不相信你的情况下，你选择相信自己，这就是成为英雄的道路。”
　　“我知道现在场馆里面甚至包括你们自己都觉得这场比赛想赢有点难度，但是……自信一点好吗？我们是谁？我们是侠盗勇士好不好！”
　　“洲际赛没有人觉得我们能打赢KZ，我们硬是赢了。”
　　“现在我想也没多少人觉得我们能够打赢EDG，为什么我们不能赢给他们看？”
　　陈子歌话音一落，队伍里面陷入了短暂的沉默。
　　Doinb最先反应过来：“陈子歌说的对！我们一起加油，洲际赛上面我们能够打赢KZ，现在我们也一样可以打赢EDG！”
　　“兄弟们加油！”
　　队伍里面的气氛，陡然之间就变得火热起来了。
　　……
　　……
　　游戏正式开始，双方选手在一开始的站位都比较克制，两支队伍都不太想要去打一级团，只是在野区跟河道放了视野。
　　没法子，一级团这个东西充满了太多的不确定性。
　　RW战队怕一级团打出事情，EDG战队则是觉得没有必要，直接用阵容压制就行了。
　　解说台上。
　　“两支战队都很稳健，没有选择打一级团。”
　　“RW战队这便是选择了红buff开局啊，选手们都没打算搞个大新闻，看来是比较普通的开局了。”
　　在LPL赛区的比赛之中，一级的时候其实还是有蛮多不确定性的。
　　有喜欢一级入侵的打野、有喜欢跑到对面Buff开的打野、有喜欢F6开的打野，不计其数。但是RW战队跟EDG战队的这场比赛，双方都是选择了比较正常的游戏开局。
　　管泽元的话音刚落，身边的昊凯却忽然咦了一声。
　　“怎么了？”管泽元询问。
　　昊凯道：“你们看RW战队的打野Vae7，他居然直接在这个时候把惩戒给交了。”
　　在直播间的画面之中可以明确看到，陈子歌的皇子在红buff开局的情况下，在红buff身上的血量还剩余有一半之多的情况下便直接交出了自己的惩戒。
　　然后配合着己方下路司马老贼跟奇犽的输出，直接清掉了红buff，来到了二级。
　　“他们想要干什么？”
　　“二级抓下吗？”解说们都有点懵。
　　因为很少见有这么果断在第一个野怪就交惩戒的打野。
　　直播间里面的观众们就更是笑作一团了。
　　“这个Vae7别是个憨憨吧？还能有这么玩的？”
　　“这一波直接交惩戒是真的让我万万没想到。”
　　“就这？还偷学我们七酱的二级抓下？”
　　“兄die，二级抓下不是你这么抓的啊！”
　　“……。”
　　二级抓下在职业比赛里面算是一个比较常见的情况了，但是跟自己家下路双人组同步上线的情况，想要抓到人？无异于天方夜谭了。
　　这也就不能怪直播间里面的观众们嘲讽陈子歌了。
　　而与此同时，EDG战队方。
　　下路的Iboy跟Meiko两个人在帮着自己家打野压低了一波Buff的血量之后，也是直接就朝着下路走过去了，一边走，辅助Meiko还不忘记提醒自己家的ADC：“胡显昭我告诉你，我劝你今天这一把游戏好好打。”
　　“我们只要赢下这一局，我们就可以进世界赛了。你要是还上头，到时候看我怎么收拾你。”
　　EDG战队的ADC选手Iboy有技术，但是时常上头想要去秀对方，然后总是被人家抓住机会导致比赛满盘皆输。
　　现在眼看就是资格赛的决胜局了，Meiko可不想要再去打第五局。
　　免得夜长梦多。
　　Iboy听到Meiko这样的话语，也是嘿嘿一笑，压根就没有放在心上：“安啦，我又不是什么傻子，放心吧。”
　　“走这边走这边。”Iboy一边说着，一边操控着自己的卡莎朝着河道走过去了。
　　Iboy的想法挺简单，此时兵线已出，如果从魔沼蛙的草丛处上线，有可能会漏刀。从河道走，就没有这个问题了。
　　然而就在这个时候，直播间里面的三个解说，彼此对视了一眼，眼神之中尽是惊讶：“Iboy跟Meiko怎么会选择走河道啊！？”
　　“他们为什么不直接从魔沼蛙那边上线啊！”
　　拥有上帝视角的解说们，在看到Iboy跟Meiko两个人出现在河道的时候，就已经是为EDG战队的下路开始惋惜了。
　　而此时的Iboy跟Meiko，却还没有意识到危险的到来。
　　两个人才刚走到下路的草丛出，就发现对面的草里面这个时候也冒出来两道人影。
　　正是司马老贼的戏命师跟辅助奇犽的牛头。
　　几乎是下意识的，Iboy就操控着自己的卡莎朝着前方的牛头平A了一下。瞬间触发天赋迅捷步伐的效果，然后加速拉开距离。
　　“哈哈哈，你看这个牛头是不是憨憨，他们两个人居然也敢从这边走。”眼看着赚到了便宜，Iboy便是忍不住的笑了起来。
　　身边的Meiko道：“别啰嗦，直接上线！”
　　Meiko觉得心累，跟Iboy一起打游戏，总让他有一种带孩子的感觉。扭头一个Q技能巨舌鞭挞打在了牛头的身上，牛头的血量又下滑了一截。
　　而解说台上，几个解说都已经是忍不住捂脸了。
　　“Iboy跟Meiko这一波怎么会选择在这个位置打啊……。”
　　“牛头直接Q闪击飞了Iboy！”
　　“戏命师的致命华彩，Iboy被定住了。”
　　“哇，皇子来了……。”
　　在画面之中，卡莎被戏命师的W技能致命华彩给定住，而皇子直接扛着自己的阔剑就出现在了下路。
　　“皇子怎么会在这里？？”Iboy的脑子里面全是问号。

第四章 我寻思我也不是UZI啊
　　别说胡显昭没有想到了，他身边一直被号称为EDG战队最强大脑的Meiko其实也没有意识到这个皇子为什么会出现在这个地方。
　　但是此时再去想这些，已经是为时已晚了。
　　陈子歌的皇子根本就不带有任何犹豫，直接一个EQ把还没有从定身状态出来的Iboy给瞬间挑飞了起来，又附带一下平A，直接触发电刑效果，身边的牛头及时挂上了点燃。
　　轰。
　　几乎就是在一瞬间，Iboy身上的血量已经是陡然下滑到了不足三分之一。
　　要遭！
　　但是此时才反应过来已经晚了，Iboy交出自己的闪现跟治疗，准备往后拉开，但是与此同时亮起的还有司马老贼的闪现，戏命师烬把玩着自己手中的子弹，闪现A出了枪管中的第四发子弹，直接带走了Iboy。
　　“First Blood。”
　　系统冰冷的女声在召唤师峡谷里面响彻。
　　随着Iboy的阵亡，这边Meiko的塔姆瞬间就变成了孤零零的一个人，此时想跑已经不太可能了，陈子歌身上有红BUFF一直减速，Meiko好不容易走到草丛边上，一个闪现过墙。
　　穷寇莫追，陈子歌对这个已经交出了双招塔姆没有任何想法，碰他干嘛呢，肉不拉几的。
　　扭头就朝着EDG战队的下半野区给钻进去了。
　　而与此同时的直播间里面，随着这个一血的爆发，也是一片哗然。
　　陈子歌这波纯熟的二级抓下，让很多人十分意外和没想到。
　　半分钟前他们还在骂陈子歌是个憨憨呢。
　　他们一开始都以为陈子歌不可能成功，但是却怎么也没有想到陈子歌不但成功抓死了Iboy跟Meiko，还顺势把他们两个人的双招都给打出来了。
　　一些路人观众们忍不住的感慨。
　　“哇，这个老哥……纯熟的二级抓下是怎么回事啊！？”
　　“我算是明白这个Vae7后面这个7是什么意思了。就这波二级抓下，兄弟们扣一波7777777就完事了好吗？”
　　“有一说一，这波不是Iboy在犯罪？就这个二级抓下也能成功就尼玛的离谱好吗？”
　　“Iboy：我寻思我也不是UZI啊，抓我干啥啊？”
　　“稳着打成吗？我服了，EDG在让人失望这方面从来不让人失望。”
　　“真的吐了。”
　　“……。”
　　而直播间里面的EDG战队粉丝们，已经是被这样的一波二级抓下把自己的心态弄得稍有些爆炸了，本身在S8的这个赛季里面EDG战队的成绩就不是很好。甚至在资格赛开打之前，很多粉丝们都以为EDG战队这个赛季算是彻底完了。
　　但是谁也没有想到，在季后赛连前四都没有进的EDG战队，冒泡赛中干净利落的干掉了JDG，然后直面RW，且先斩获了两个胜场。这样的局势让不少的EDG战队粉丝都是直接就揭棺而起了。
　　但是这一波二级抓下，让人心态有点崩。
　　这样的二级抓下也能成功？
　　你Iboy到底会不会玩游戏啊！
　　而伴随着下路这个一血的爆发，也仿佛是给此时的RW战队打了一剂强心针。
　　中路Doinb直接道：“兄弟nice！很棒啊！”
　　就连一向沉默寡言的司马老贼也道：“不错。”
　　嗯，很有马哥一向的风范。
　　陈子歌这一波的gank来的太果断了。
　　而且胆子很大。
　　直接交惩拿下了红Buff，然后打了一个干净利落的时间差。这一波要是没有抓到人的话，他耽误了自己跑野区的时间，还交了一个惩戒，后续打野会很伤，很可能升不到三级就必须要回家。
　　但是现在……。
　　EDG战队的打野hero甚至都没有反应过来。
　　下路战斗爆发的时候，他才刚打完蓝buff，朝着自己家的红buff跑过去，而等他扭头才刚刚走到三狼处的时候，Iboy已经死了。
　　Hero就直接又朝着自己红buff去了，再回来也没用。
　　在解说台上，几个解说更是丝毫不吝啬自己的夸誉：“RW战队的这个新打野打的很有谋略啊。”
　　“他知道如果只是普通的二级抓下，很有可能抓不到人。毕竟EDG战队嘛，论二级抓下的经验，我想整个LPL赛区没有比EDG战队来的更加纯熟的队伍了。”
　　“是啊，所以他直接提前惩戒，然后跟着司马老贼、奇犽两个人一起到了下路gank。”
　　“这一波gank成功了，Iboy的下路就要很难受了，他们估计会一直被马哥压着打。”
　　“是啊。”
　　陈子歌这一波gank带来的连锁反应非常显著，直接就帮自己家的下路奠定了一定的优势。
　　EDG战队这边。
　　Meiko都快气死了，这一波本来可以不用打的，都怪Iboy自己想要浪。
　　Iboy的卡莎复活之后朝着下路赶了过去，也是下意识的摸了摸自己的鼻子：“没事的，我们在下路稳着打就行，一个烬，前期的伤害不是很明显的，我们拖着打，还可以的。”
　　Iboy也算是顶尖的职业选手之一了，这点游戏理解还是有的。
　　中单的Scout也道：“没事，你们稳住吧，等我跟盲僧两个人一起带节奏。我前期试着压一压这个蛇女吧。”
　　Scout算是目前EDG战队的稳定大腿选手了。
　　虽然瑞兹其实在前期并不太好打蛇女，但是Scout想着或许自己还是可以强行操作一下的。
　　总该试试，试着站出来。
　　然而此时的直播间里面，解说台上的几位看着RW战队这个新打野的动向，却是整个人都忍不住的脸皮抽动。
　　在观众们的上帝视角中，陈子歌的动向被看的清清楚楚。
　　在击杀了EDG战队的下路ADC之后，陈子歌直接把EDG战队的蛤蟆给吃了，然后扭头又吃掉了三狼成功升到三级，一个EQ就直接出现在了下路的河道草丛里面。
　　下路的司马老贼跟奇犽也很懂，两个人根本就没有推线。
　　“陈子歌这是打算继续军训下路啊。”
　　“这……这么针对Iboy跟Meiko吗？”
　　“跟Iboy有什么深仇大怨啊？”
　　“……。”
　　但更多的人心里面的想法却更加的简单淳朴，纷纷瞪大了眼睛，看着直播间里面的动静。
　　陈子歌这一波gank，有机会成功吗？

第五章 加大力度，请务必要加大力度
　　在解说台上，管泽元道：“我觉得这一波gank其实没什么机会成功。”
　　“Iboy跟Meiko两个人一级的时候吃了这么大一个亏，现在你让他们上前去跟马哥换血，他们肯定不乐意去做。对线打的这么小心翼翼的一个下路组合，这个皇子没有机会的。”管泽元信誓旦旦。
　　正值此时，Iboy的卡莎也是提前抵达了线上。
　　直接出手一发平A收掉了自己身前的一个小兵，丝毫不拖泥带水，收完兵就往后撤。
　　解说台上的管泽元看到这一幕也是忍不住笑：“你们看吧，Iboy打的很小心，他可能也意识到了什么，这个皇子基本上不可能gank成工……。”
　　管泽元的‘功’字才说了一半呢，就看到下路陈子歌的皇子猛然间动了。
　　德邦军旗！
　　巨龙撞击！
　　闪现。
　　嘭！
　　紧随其后伴随着的便是一声清脆的响声，电刑效果直接触发。
　　EQ闪。
　　陈子歌用了一个很纯熟的EQ闪把Iboy跟塔姆两个人都给挑飞了起来。
　　致命华彩！
　　配合着戏命师的W，卡莎几乎没有反应的时间，这边的牛头Q技能起手，W技能把人给顶了出来，Iboy：陨。
　　管泽元：“……。”
　　人头再一次被下路的司马老贼给收入囊中。
　　直播间中再度哗然。
　　“这个皇子有点东西的啊。”
　　“二级抓下，三级抓下，你说他这不是跟赛文老祖学的谁信啊？”
　　“Iboy老倒霉蛋了。”
　　“这一套连招打的很熟练啊，本来Meiko是可以吃掉Iboy的，但是RW战队这边直接把两个人都给控住了。”
　　“卧槽！本小竹排粉丝本来都已经把棺材盖给滑上了，你现在告诉我不到四分钟RW拿了三个头？侠盗勇士给爷冲！！！”
　　“冲冲冲，就知道冲，天天冲，天天冲，身体不要了天天冲。”
　　“？？？兄弟，你的冲跟我们的冲是不是有点不太一样？”
　　“……。”
　　RW战队的粉丝们就像是身上的热血一度被点燃了一波，本来被前面的失利打的有点心如死灰，现在被陈子歌这两波漂亮的gank直接就燃起来了。本来很多RW战队的粉丝都觉得这场比赛算是完了，估计没什么希望了。
　　但是现在……。
　　嘶，说不定真的有机会，可以击败EDG，冲向世界赛呢？
　　“人总要有点梦想嘛！”
　　“那万一呢？”
　　“……。”
　　而此刻，EDG战队内部。
　　Meiko的脸黑的就像是锅底一样，四分钟不到，EDG战队的ADC选手接连阵亡两次，眼看着对面的ADC司马老贼现在都已经四级了，但是自己家的ADC还只有一级。
　　“小昭你稳一点……。”Scout都觉得有点离谱。
　　第一波被抓也就算了。
　　怎么第二波还能被抓啊？
　　但是比赛期间一般不分锅，因为会影响到选手在接下来的发挥，但是这连续两波下来，自己家的下路已经是彻底炸穿了，只能够在塔下猥琐补刀。
　　EDG战队的打野Haro则是道：“没事，你们下路稍微稳一下吧，我到六之后尝试帮你们抓一下。皇子现在没有野区了。”
　　Haro到底是二太子。
　　从七酱手里还是学了点东西的，在陈子歌的皇子频繁gank下路的同时，Haro已经是把陈子歌的上半野区给吃的干干净净了。从某种程度上来说的话，也算是限制住了陈子歌的发育空间。
　　在游戏里面，陈子歌的皇子在原地回城之后直接摸出了一把半成品的打野刀出来，脚下又多了一双草鞋。而一起回城的司马老贼已经是摸出了一把考尔菲德的战锤出来，装备不可谓不豪华了。
　　陈子歌一头钻进了自己的野区，司马老贼跟奇犽再度回到线上之后，也是开启了自己对Iboy的压制力。
　　陈子歌一边赶路，嘴巴里一边轻轻念叨着：“抓Iboy五次……现在才抓了两次。”
　　“再往下去一波吧……。”陈子歌如此想着。
　　但是这一次陈子歌没有闪现，自己的等级也才刚刚四级，Iboy跟Meiko两个人算是吃了教训，依然是直接在自己的防御塔下苟发育，根本不打算给RW战队任何机会。
　　陈子歌眼珠子滴溜溜的转着，然后就把主意打在了Doinb的身上。
　　“硬币哥，我们一起去抓一波下路吧，你还多少经验到六啊？”陈子歌很清楚的意识到，现在单靠自己一个人显然是没办法抓死EDG战队的下路的，但是如果可以叫人……那可就不一样了。
　　Doinb听到陈子歌这句话，一时之间都没反应过来。
　　“啊？你又要去抓下路？”
　　“兄弟，你跟Iboy有什么深仇大恨啊？要这么搞人家？”
　　陈子歌摸了摸鼻子，心想不对劲啊。
　　在他的印象里面，Doinb不是最喜欢四包二搞下路吗，怎么现在自己主动叫他一起去下路，Doinb反倒不高兴了？
　　然而下一秒就听到Doinb略显兴奋的话语：“但是我好喜欢啊！！！早知道你这么主动，我早就一起去下路了。”
　　“加大力度，我们一定要加大力度！”
　　Doinb对四包二这件事情的热衷，远超陈子歌自己脑子里面的想象。
　　陈子歌从基地里面出来，先刷了一波F6，又刷了一个石头人，然后便直勾勾的朝着下路去了。陈子歌其实心里也清楚，自己的上半野区肯定要被Hero给反烂的，没有必要去关心那个。
　　接着军训下路就对了。
　　而直播间里面的观众们，在看到陈子歌又往下路去的时候，也是纷纷忍不住的打起了问号。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“这就有点过分了吧兄弟？”
　　“真就硬抓下路？你一个四级的皇子，现在去下路越塔吗？这不现实，兄弟。”
　　“不对劲！”
　　而解说们也是彼此互相对视了一眼，最后还是昊凯道：“这一波想去下路越塔，确实是有点冲动的，一个四级的皇子越塔的成功率并不算高。”
　　管泽元也点头：“有一说一，一个四级的皇子在这边有塔姆在的情况下想要越塔，难度确实不小。”
　　“而且现在下路的治疗应该是转好了的，强行去抓不太明智。Vae7应该可以考虑一下去上路了，没有必要一直在下路耗着的。”
　　就连前职业选手草莓也赞同他们两个人的观点。

第六章 目标，EDG战队的F6！
　　与此同时，下路一大波兵线卡在了塔前，司马老贼的眉头微微锁着，并没有着急在第一时间把兵线推进去。
　　他也在等。
　　等皇子跟Doinb两个人赶过来。
　　中路的Doinb在推掉了一波线之后，顺利的抵达了六级，然后直接选择了回城，直接从家里摸了一个1300的遗失的章节出来。
　　而与此同时，陈子歌的皇子也是大摇大摆的从EDG战队野区的沼泽蛙草丛处走了出来，没有任何迟疑，直接开始断线。
　　Iboy看到皇子出现，人都傻了。
　　Iboy：“？？？？”
　　“这是要干我？”
　　“惊了！”
　　我下路都已经这个样子了，怎么还要来抓我啊？
　　陈子歌可不知道Iboy心里的想法，即便是知道了，也大概率只会把自己的脸一挡，然后冒出来一句：“我只是一个莫得感情的杀手。”
　　仅此而已。
　　“四包二，RW战队要打四包二了。”
　　EDG战队的辅助选手Meiko的反应很快，几乎是在皇子冒出来的一瞬间，就知道RW战队要打他们最熟悉的四包二战术了。
　　果不其然，几乎就是在陈子歌的皇子出现在塔后断线的一瞬间，防御塔前的兵线直接被司马老贼给推了进来。
　　与此同时，一道紫色旋风直接在后半段亮起。
　　在解说台上的管泽元只觉得自己的脸生疼。
　　上一秒管泽元还说陈子歌的皇子这波越塔不可能成功，现在转头就来了个四包二。
　　自己怎么就忘记了这一茬呢？
　　RW战队在夏季赛的常规赛里面之所以能够一直领跑西部赛区，靠的就是他们的招牌四包二战术。而现在，在己方下路前期已经取得了这么大优势的同时，他们怎么可能会放弃自己最擅长的打法？
　　“救我！救我！”
　　Iboy一看到Doinb的这道TP交下来，就知道肯定要遭，连忙朝着自己的队友们求援。
　　但是没人可以支援他。
　　上路的大树跟塞恩两个人都交掉了自己的TP用来补线。
　　而EDG战队的中单Scout几乎是一时之间就陷入了一个两难的境地，自己要不要交TP去下路支援呢？Scout觉得即便是自己下去了，面对RW战队这样的四包二也不是对手。
　　就在他犹豫的这一瞬间，下路的战斗已经爆发了。
　　伴随着兵线入塔，辅助牛头率先开团，一个WQ击飞两人。
　　陈子歌也没有犹豫，调整好角度，德邦军旗！巨龙撞击！
　　此刻中路Doinb的传送也是成功落地，Doinb没有在第一时间交出自己的R技能，而是先在地上扑了一层W技能。
　　缚地效果产生，然后便是接连不断的双生毒牙。
　　在缚地效果的加持下，打出了成吨的伤害。
　　“RW-Vae7击杀了EDG-Meiko。”
　　“RW-Doinb击杀了EDG-Iboy。”
　　EDG战队的下路双人组在这样的情况下没有双招根本就没有任何的操作空间。
　　直接当场殒命。
　　“哇……这个新人下手也太狠了吧！”
　　“我是新来的，不懂就问，为什么EDG战队下路两个选手的名字一会叫击飞，一会叫缚地啊？”
　　“这波啊？这波是龙卷风摧毁停车场！”
　　“EDG战队这下路直接炸穿了啊。”
　　“二皇子Haro还是深得赛文老祖真传，人家RW战队打野疯狂找机会，你一个盲僧在野区疯狂逛街？”
　　“就离谱好吧。”
　　“……。”
　　EDG战队的队伍语音里面，到这个时候再度陷入了沉默之中。
　　Scout摸了摸自己的鼻子：“这波我来不了下路的，我要是T下来，我也得死。”
　　不过很快，Scout又在队伍里面道：“Haro来帮我抓一波吧，这个蛇女可以抓的。他没位移，等你到六级的话可以考虑过来抓一波。”
　　瑞兹的W技能配合着盲僧的回旋踢，基本上在中路这个位置如果没有闪现，差不多就是死路一条了。
　　抓不死至起码也可以逼个闪。
　　让Doinb在接下来的五分钟里面都变得小心翼翼。
　　Haro听到Scout这么说，也是点了点头。
　　而与此同时，小龙也是发出了一声哀嚎，被RW战队成功收下。
　　第一条小龙是条火龙。
　　本来讲道理，火龙算是兵家必争之地了。
　　但是现在这个情况，EDG战队的下路都被打成筛子了，他们这条火龙是肯定没有办法去争的，直接就让了。而此时的皇子也成功来到了六级。
　　在解说台上。
　　管泽元跟昊凯都很好奇。
　　“这个皇子下一波的gank会去什么地方呢？”
　　“现在虽然说EDG战队的下路已经炸穿了，但是因为有塔姆在，Iboy猥琐在塔下吃兵线还是可以很容易做到的。”
　　“而且马哥跟奇犽两个人在下路一塔推掉之前他们的优势很难扩大，现在反倒是一时之间陷入了僵局，就要看这个皇子会做出什么样的抉择出来了。”
　　“是的。”
　　解说们看的还算是比较清晰的，陈子歌的三波抓下都卓有成效。
　　但是单人线的经济优势想要扩大成队伍的经济优势，那至少得等到对线期结束才行。
　　那么接下来这个打野的动向就让人很期待了。
　　一个替补打野初登赛场就能够打出这么亮眼的操作，实在是让人很想看看他接下来还会不会保持着这样的状态。
　　“昊凯老师，你说这个皇子有没有可能再去抓一波下路呢？RW战队这边，他们的下路双人组已经都到达六级了，但是EDG战队这边Iboy还在四级。”管泽元道。
　　昊凯道：“我觉得不太可能，你看一下现在中路的蛇女推线开始推不过这个瑞兹了。瑞兹身上还有TP，可以随时支援到下路，蛇女身上是没有了TP的。而Haro的盲僧似乎也意识到了陈子歌有可能会往下路去进行Gank，所以他现在也是围绕着自己的中下在打。”
　　“也对。”
　　可一可二可三，但是你要是来第四次那就太过分了。
　　不把我们当人看，这是不现实的。
　　瑞兹几乎是推完一波线就开始往河道靠，给RW战队这边以压力。
　　打野此时也在下半野区。
　　陈子歌如果这个时候还想要去下路越塔的话，到时候EDG战队的支援就会很快到达，这要是被EDG战队的选手们反蹲成功，很容易就把之前的优势全部给葬送出去。
　　陈子歌也很懂，所以事实上这个时候的陈子歌压根也没打算去下路。
　　成功抵达了六级的皇子，在刷完了自己上半野区的三狼跟沼泽蛙之后，便扛着阔剑，朝着EDG战队的上半野区出发了。
　　目标，EDG战队的F6！
　　出发！

第七章 使用能力卡：野区战神
　　所谓打野打野。
　　就是打着打着让你跪下来在野区叫我爹的意思。
　　陈子歌不玩花里胡哨的，从自己家泉水出来之后，自己家的野怪动都不带动的，直接一头就钻进了Haro的野区。
　　目标F6！
　　开刷！
　　在EDG战队这边，Scout此前在河道插的饰品眼也是把陈子歌的动向给照出来了。
　　非常默契的。
　　上路的大树，中路的瑞兹都开始朝着F6靠过去了。
　　而原本在刷三狼的haro，在这个时候也是开始直接放掉了自己的三狼，朝着上半野区赶了过去。
　　“抓皇子！！”
　　陈子歌前面的那几波gank，让EDG战队这边也是有了提防，此时一看到皇子在自己家的上半野区冒头，当然不可能放过他，必须给皇子一点教训。不然的话还真以为我们EDG战队是泥捏的不成？
　　你抓我们下路也就算了，还敢来反我们的F6？
　　不知道我们EDG战队的休息室里面坐着的替补打野叫什么名字吗？
　　而在解说台上面，几个解说一看到EDG战队这边的动静，也是不免把自己代入到了陈子歌的位置中，没法子，陈子歌太帅了，忍不住就想代入。
　　心一下子悬起来了。
　　“Vae7这一波有点冲动了啊。”
　　“这边三个人包围过来了，上路的Mouse刚刚回城，这边的蛇女又被兵线给缠住了。”
　　“这要是被缠斗住，说不定真的会死。”
　　“这波要是被EDG战队把皇子给杀了，皇子前期的完美节奏估计直接就要断了。”
　　“……。”
　　在解说们的上帝视角里面，陈子歌这一波反野其实是打的有点粗糙的，在己方上中两条线都处于被压线或者是回城的状态下，陈子歌一个六级的皇子直接钻到了对面的野区，确实有点托大。
　　“不过新人选手嘛，这种操作倒也可以理解。”管泽元尝试着帮陈子歌圆场。
　　直播间里面，观众们也是摩拳擦掌。
　　“就这？”
　　“新人刚上LPL赛场就敢反EDG战队的F6？”
　　“你就不怕冒犯到赛文老祖吗？”
　　“小伙子你路走窄了。”
　　“就真不知道死字怎么写呗？新人还是需要磨练啊，整个赛场上面的F6，都刻着我们EDG战队的符号，你是不清楚吗？”
　　“777777。”
　　“……。”
　　但是事实上，在RW战队这边，Doinb早在中路瑞兹从线上撤离，自己丢失视野的那一瞬间就给给陈子歌打信号了，Doinb自己更是不断的提醒陈子歌：“子歌你回来，别去拿那个F6了，我现在赶不过来，你先把F6放了。”
　　Doinb因为之前TP到下路打四包二的原因，导致现在自己的塔前被Scout推了不少的兵线过来，这波兵线Doinb不可能放掉的，放掉的话至起码要亏半级的经验，相当于刚才那波下路的四包二白去了。
　　陈子歌笑了笑：“没事，你先清兵，把兵清完了你再过来就行。”
　　Doinb闻言有些急切：“对面上单也不见了，盲僧也不在线上出现，很有可能都去抓你了！你别膨胀啊，兄弟。”
　　这些小年轻，总是想搞个大新闻。
　　一上场抓了两波人就开始膨胀了。
　　Doinb在自己的心里面这样想着。
　　陈子歌笑嘻嘻的：“硬币哥放心，我心里有数的。”
　　Doinb一时语塞，不知道该说什么好。
　　陈子歌倒也不在乎，他有他自己的想法。
　　在EDG战队的野区，陈子歌这个时候才刚刚把F6给吃完，然后眼睛微微一眯：“使用能力卡：野区战神。”
　　陈子歌真的是膨胀吗？
　　并不是。
　　这波反野陈子歌自己会不知道有危险吗？
　　陈子歌是很清楚的。
　　但是陈子歌之所以还是义无反顾的来了，其实心里面的想法就一个——他想要试试这个系统赠送的能力卡到底有多厉害。骤然得了一个系统，陈子歌固然是开心的，但是系统对自己这样的选手到底有多大的增幅效果陈子歌到现在却是全然无知。
　　所以现在自己先去反野，在闪现已经转好，自己刷野的时候还主动留了EQ的情况下，即便真的被抓，自己最多也不过只是被逼一个闪现出来。
　　死是肯定不会死的。
　　一个闪现，换自己验证系统的强力程度，这笔买卖不亏。
　　陈子歌甚至都想好了，如果说这个系统没有太大的作用，那么自己到后面就得换一个打法了，必须要按照自己的节奏来打，而不是依靠着系统。而如果系统确实能够给自己起到比较大的增幅效果的话，那就——‘芜湖！起飞！’
　　系统：“‘野区战神’使用成功，持续时间——两分钟。”
　　嗡。
　　随着这张能力卡的使用成功，陈子歌感觉到自己的脑子里面忽然炸开，而紧接着就觉得自己的脑海开始变得清明了起来。
　　“卧槽……。”
　　数不清的信息在这一瞬间钻入到了陈子歌的脑子里面。
　　“E技能造成伤害为：107点。”
　　“Q技能造成伤害为：278。”
　　“被动平A造成伤害为：201。”
　　“敌方视野目前布置在河道草丛、红buff草丛。”
　　“敌方属性与伤害预测为：……。”
　　“逃生路线为……。”
　　“可操作选项：……。”
　　“一打二成功率为：……。”
　　“拖二十秒，等到队友支援，二打三成功率为：……。”
　　“最佳操作路线与技能释放顺序为：……。”
　　“……。”
　　就是在这一瞬间，陈子歌明显的感觉到自己的脑子里面就仿佛是变成了一个超级计算机一样，无数的信息融合过来但是陈子歌却并不觉得杂乱，他的脑子在喘息之间就把所有的信息全部都给消化。
　　最后的结论是：可以打。
　　陈子歌的伤害如果在没有吃到任何控制的情况下完完全全可以杀掉这个瑞兹。
　　只是需要冒一点风险。
　　但是在这一瞬间。
　　陈子歌觉得自己已经被无数顶尖职业选手附体了。
　　风险？
　　不入虎穴焉得虎子！
　　在解说台上面，几个解说们还在叹息。
　　因为上帝视角之中，陈子歌现在已经是被三面合围了，这一波非死即伤。
　　“真的有点可惜了，这波陈子歌如果挂掉的话，EDG战队的中野就可以瞬间游起来了，Doinb的蛇女太吃Q技能的命中率的，如果续不上毒的话，这个蛇女在中路其实是打不过瑞兹的。”
　　“瑞兹本来就是后期英雄，如果给瑞兹在这个时候拿到优势……，RW战队在后续的时间里面就会变得越来越难打。”
　　“陈子歌这波不死也得交个闪现，反正gank节奏肯定要被打断，而这波陈子歌要是死了的会啊，那么之前的优势可以可以说得上是荡然无存了。”
　　“是啊，不过新人选手嘛！这种事情也常有发生的。”
　　“就是觉得有点可惜了。”
　　解说们多有惋惜，这个时候他们开始觉得陈子歌似乎也没有他们此前所想的那么了不起，这一波入侵不就把优势都送的差不多了吗？
　　而在游戏里面，随着陈子歌的皇子绕过F6的拐角，陡然跟这边的瑞兹相遇，战斗也是轰然爆发。

第八章 我W不出来啊！
　　陈子歌根本就不带有犹豫的。
　　当他的眼前看到瑞兹出现的这一瞬间，便是直接交出了自己的EQ砸了过去。
　　战争律动！
　　一发裹杂着被动的平A落下，没有任何花里胡哨，只见瑞兹的血量又骤然下滑了一截。
　　“山崩地裂！”
　　紧接着陈子歌大招山崩地裂朝着瑞兹直接盖了过去。
　　陈子歌压根就不想要省技能。
　　Scout是吧？
　　就TM你叫小Faker啊！？
　　杀的就是你！
　　皇子一套三板斧下来，Scout的瑞兹血量瞬间下滑见底。
　　Scout人都傻了。
　　这TM的是什么伤害啊？再定睛一看，陈子歌的身上居然摸出来了一把锯齿短匕。
　　WDNMD。
　　陈子歌这一套技能砸下来，瑞兹的血量直接就剩下了不到三分之一。
　　Scout倒也没有过于惊慌，在天崩地裂的狭小位置里面开始释放技能，但是……接连空掉了两个Q。
　　陈子歌在大招山崩地裂里面都还在秀走位。
　　这么狭小的位置还能扭？
　　你在扭什么啊兄弟！？
　　此时的瑞兹还没有被接连削弱的太惨，触发三个技能之后可以产生一个被动的护盾出来，EDG战队这边Scout本来想刷个盾就溜，但是现在这样的情况根本就不给他刷盾的机会。
　　眼看着自己的血线就要落到斩杀线了，Scout心一横，直接摁下了自己的闪现按钮。
　　而与此同时，解说台上，草莓也看到了陈子歌的出装。
　　“Vae7选手居然出了一把锯齿短匕？”
　　“但是伤害好像依然不太够啊？”
　　在草莓的视角中，陈子歌这一套连招砸下来的伤害固然骇人，但是想要秒掉Scout，似乎还差了一点伤害。
　　“Vae7选手至少得补两下平A，才能够秒掉Scout啊。Scout又交闪拉开了距离，这波陈子歌对伤害的计算有点失误了。”草莓道。
　　身边的管泽元立马接腔：“是的，Scout已经闪现回塔下了，Vae7不可能这个时候交闪过去，盲僧的位置已经很近了，Vae7交闪过去万一被Scout的W技能定住，到时候就是死路一条。”
　　然而管泽元话音刚落，又有一蓬细碎的金芒在众人眼前浮现。
　　陈子歌果断闪现跟上了Scout。
　　管泽元：“……。”
　　我想给自己脸上来一巴掌。
　　身边的昊凯似乎是知道了管泽元的尴尬，咳嗽一声开始接腔：“Vae的这个闪现跟的有点问题了……他这个时候交闪现，平A的伤害应该是不够打死Scout的啊。”
　　然而在直播间中。
　　只看到陈子歌在闪现过后，身子仿佛忽然定了一下，迟疑了0.5S之后才交出了自己的最后一下平A。
　　但是正是这发平A，直接带走了Scout所剩无几的血量。
　　“？？？”
　　“他这个伤害怎么回事？”管泽元惊讶，一发平A伤害显然不够，陈子歌怎么干掉了Scout啊？
　　但是这个时候已经轮不到吃惊和好奇了。
　　因为战斗还没有结束。
　　此时的盲僧已经赶过来了！
　　在F6的墙外，一道老树盘根的身影就此而来，那是EDG战队的上单选手Ray，他直接步行到了中路。
　　亚洲捆绑！
　　Ray直接就交出了自己的W技能，像一只八爪鱼一样缠在了陈子歌的身上。
　　老树盘根！
　　陈子歌的皇子扛了两下防御塔，这个时候血量所剩还有一半左右，并没有太过着急，因为在队伍语音里面，Doinb的声音正疯狂响起：“来我这来我这，我有大，我有大。”
　　这是亲人啊。
　　Hrao的天音波随之而来，陈子歌想要走位扭掉，这边的大树一个Q技能硬是又把陈子歌给摁了过去。天音波命中了陈子歌的皇子，没有什么犹豫直接就二段Q接了上来，根本就不打算放过陈子歌。
　　而就在这个时候，Doinb的耳边响起一道声音。
　　“交R石化他。”
　　“我EQ好了。”
　　直到此时，陈子歌身上的EQ技能才堪堪转好，几乎就是在Haro二段Q飞过来的一瞬间，陈子歌的EQ技能也瞬间亮起，朝着Doinb飞了过去。身后的盲僧压根就控制不住自己的方向，伴随着陈子歌的皇子，直接一起飞到了Doinb的眼前。
　　“？？？”
　　“这个位置不对劲。”
　　“你一个EQ就把我送到Doinb面前了？”
　　“就是你把鬼子带过来的？”
　　Haro的身影还飞在空中呢，Doinb已然是喜笑颜开，魔蛇之拥的W技能就已经是布在了Haro的脚下。
　　缚地效果一瞬间浮现。
　　只看到Haro在缚地效果出现的时候还往自己身前不远处插了一个眼，显然他是想要在半空中变道交W位移拉开距离，但是缚地效果一出现，他的W技能根本就交不出来。
　　我W不出来啊！
　　此时仿佛有某位吃热狗的、不愿意透露姓名的百分百胜率ADC附体在了Haro的身上，发出无能狂怒。
　　既然跑不掉了，那就只能换人头。
　　在EDG战队这边，Haro跟Ray两个人彼此之间互相对视了一眼。
　　陈子歌的这个皇子人头必须拿下，如果不拿下的话，对于EDG战队来说是没有办法达到止损的目的的。
　　“EDG这边的决策是没有问题的，就算是用中单的人头去换打野的这个人头他们都是赚的。”
　　“是啊，他们现在需要人头来补经济。”
　　但是……。
　　嘭！
　　又是一道金光乍现。
　　那是Doinb的闪现。
　　石化凝视！
　　蛇女发出尖锐的叫声，一蓬绿光陡然从她的身体上面绽放了出来。
　　然后便看到迎面的盲僧、大树两个人直接被定在了原地。
　　“瘟毒爆炸！”
　　“双生毒牙！”
　　这个这个英雄之所以能够上赛场，最强的一个点就是因为她的毒。
　　她的毒只要能够续上，蛇女这个英雄将会化身为无情的扫射机关枪。
　　而现在……。
　　续上了。
　　短短几秒钟，Doinb的蛇女配合着陈子歌的伤害，率先击杀掉了Haro的盲僧。
　　Ray的大树交出闪现想要遁逃，Doinb压根不着急，追着大树便是不断的释放自己的E技能，Ray直到这个时候才交出大招，想要限制Doinb的追击。
　　但是陈子歌的W技能黄金圣盾，再加上蓝惩落在了大树的身上，让这个大树走路的步伐变得无比的蹒跚。
　　不多时，禁锢解除，陈子歌依然在追击。
　　Doinb紧随其后。
　　“我EQ快好了，能杀。”陈子歌斩钉截铁。
　　就在大树即将跑进中路一塔的时候，陈子歌的EQ再度命中，成功挑飞。
　　CD转好了的蛇女交出自己的W技能缚地，让这个大树一步都没法移动。
　　“RW-Doinb击杀了EDG-Ray。”
　　“RW-Doinb击杀了EDG-Haro。”
　　“Double Kills。”
　　“……。”
　　“卧槽……。”
　　先是在野区单杀了Scout，残血又引诱着Haro跟Ray两个人追击，直接让Doinb一个人拿下了双杀。
　　这个人也太猛了吧……。
　　在直播间里面，观众们被陈子歌这一波操作直接给看湿了。
　　PS：修改了一些东西

第九章我菜了，他急了
　　“我滴龟龟，这个人真的是替补吗？我怎么觉得他的皇子比小夫的皇子强的根本不是一点点啊！”
　　“Vae！这就是你的逃跑路线吗？”
　　“Ray：我寻思我不是控住了这个皇子吗？怎么我队友全死了？”
　　“蛇女的伤害有这么高？这也太离谱了吧。”
　　“呜呜呜，淀粉还是老老实实的把棺材板给我盖上吧。”
　　“刚来，前面没看，谁的锅？”
　　“还搁这锅呢？我寻思EDG这不是被人玩弄于股掌之中？”
　　“别吵了，卖鸡翅！卖鸡翅！三块钱一只，十块钱三只！”
　　“……。”
　　在解说台上，草莓、昊凯、管泽元三个人互相对视，面面相觑。
　　陈子歌居然做到了。
　　此前在他们三个人眼中看来，陈子歌这一波操作根本就是毫无道理，在野区反人家F6也就算了，但是你凭什么还把人家上中野给一锅端了啊！？
　　就尼玛离谱好吧。
　　草莓道：“其实我更好奇的还是Vae到底是怎么秒掉Scout的。他刚才最后一下伤害，应该是不够的啊，Scout少说还有两百点血，他一下平A怎么可能收掉Scout两百点血啊？”
　　草莓作为前职业选手，游戏理解自然是毋庸置疑的，但是这个时候也有一些不解。
　　而此时，导播也很懂事的开始给起了刚才这一波战斗的回放录像出来。
　　随着镜头的不断播放，管泽元跟昊凯两个人互相对视一眼，他们两个其实还是没有看出来陈子歌这波操作到底是为什么秒杀掉了Scout。
　　草莓则是终于看懂了。
　　“是被动。”
　　“你们看刚才陈子歌闪现之后，是不是罚站了0.5S？”
　　“那是他的被动刷新时间。”
　　“战争律动的刷新时间是六秒。”
　　“陈子歌拐角处先手平A，到交闪现追Scout，他罚站了0.5S，被动刷新成功，一个平A直接带走了Scout。”
　　“应该是这个样子。”
　　草莓其实也不太肯定，他只是这么一猜测。
　　职业赛场上，有人能够把技能时间卡的如此准确？
　　这个答案一抛出来，昊凯跟管泽元两个人都觉得不敢相信。
　　“如果真的说，陈子歌的操作和意识细腻到了这种程度，那么这个选手是真的未来可期啊……。”两人如此说着。
　　直播间里面的观众们也是纷纷表示不信。
　　“怎么可能！”
　　“有这种反应时间？故意卡半秒？”
　　“炸胡就炸胡，不丢人。好吗？”
　　“这波我菜了，他急了。”
　　“……。”
　　而与此同时，RW战队内部。
　　“硬币哥……真就一个人头都不给我呗？”陈子歌的皇子血量所剩无几，此时愣在中路。
　　望着地上躺着的两具尸体，陈子歌扭头就看向了中路的Doinb。
　　Doinb咳嗽两声，老脸一红：“咳咳，兄弟，握着两个人头真的没打算抢的，我是想要让给你的，但是伤害估计失误了。”
　　“哎呀，真的可惜。”
　　“兄弟，可惜，可惜。”
　　“你下一波再来，到时候我肯定把人头让给你。”Doinb信誓旦旦的说道。
　　最后那个大树的人头，如果Doinb想让的话，其实是可以让给陈子歌的。
　　但是……，哪有中单给打野让头的道理？
　　不过Doinb多少有点心虚，为了陈子歌下一波继续来照顾中路，硬币哥选择了委曲求全。
　　“子歌啊！你还年轻，拿太多人头会有压力的。”
　　“这可是决胜局，你放心！这把我一定Carry你！”Doinb又信誓旦旦的朝着陈子歌这么说道。
　　陈子歌闻言笑了笑，又扭头一看线上，眼睛忽然一亮：“没事，硬币哥你拿人头，我吃一下这个炮车。”
　　“硬币哥，我还差一点经验升六，这个跑车我吃一下。”
　　Doinb：“……。”
　　我该怎么样才能不让他吃我的炮车呢？
　　在线等！
　　挺急的。
　　Doinb忽然觉得不对：“……哎，你不是已经六级了吗?”
　　陈子歌：“……。”
　　咳咳。
　　找借口没找好。
　　“我说错了，我是说我还差点钱出装备。”
　　说话间，陈子歌眼疾手快的落下了一个惩戒，直接就在Doinb眼前把这个炮车给吃掉了。
　　直播间里面的观众们看到这一幕，又是开始打起了问号。
　　“？？？”
　　“怎么还惩戒脏兵呢？”
　　“名为gank，实则脏兵？”
　　“不对劲！”
　　“帮Doinb拿了两个人头，脏一波兵怎么了？”
　　“没毛病好吧！”
　　随着陈子歌这一波Gnak结束，在纸面上RW战队已经占据了很大的优势。
　　人头比分来到了7:0。
　　而陈子歌自己的战绩则是豪华的2-0-5。
　　参团率直接百分之百。
　　人头最多的则是中路的Doinb，他的战绩是3-0-2。
　　十二分钟不到的时间节点，爆发出来这样大的人头比分，让很多观众都不敢相信。
　　这根本就不是他们熟悉的EDG战队啊。
　　EDG战队素来都是以韩式运营在LPL赛区称霸的，韩式运营的战略是什么？对线期稳住，不出问题，然后开始置换资源，让对手慢性死亡。能不打团就不打团，你单人路的选手即便拿到了再大的优势，只要我不跟你打架，那你的这些优势还不是等于没有？
　　但是现在……。
　　EDG不但打架了，而且还把自己在对线期本来应该有的优势全部都送出去了。
　　鸭儿哟。

第十章 什么叫核弹流皇子啊？
　　“EDG现在需要稳住，他们已经完全掉入到了Vae7的节奏里面去了，如果再继续这样打下去的话，这局很可能要输。”解说们说话已经非常委婉了，他们现在已经不那么看好EDG战队了。
　　直播间里面的观众们更是操心的不行。
　　“EDG战队这是被打的石乐志吗？”
　　“你是神魔恋！！？”
　　“打运营啊！你EDG不打运营？跟人家学打架！？”
　　“把自己最擅长的东西给丢了？”
　　“叶师傅，别跟他对拳，尝试切他中路！”
　　“卖鸡翅了，烤鸡翅，三块钱一个，十块钱三个。”
　　这一场比赛从开头打到现在，最让人惊讶的依然是陈子歌的出色表现。EDG战队为什么会在前期被打出来这样大的劣势？除了Doinb那波果断的四包二以外，其余的所有节奏全部都是陈子歌一个人带起来的。
　　回家之后的陈子歌摸出了一把幕刃。
　　其实从一开始摸出来的那把锯齿短匕，就知道陈子歌的皇子这一局肯定不会走肉皇子流派了。
　　出输出，那是男人最后的温柔。
　　打野无敌法，万物皆可穿。
　　什么叫核弹流皇子啊？
　　战术后仰！
　　唯一觉得有点遗憾的是，在游戏开局的时候因为不确定系统到底是否可行，陈子歌的天赋点的是电刑而不是黑暗收割。这要是配上黑暗收割，陈子歌的输出就可以瞬间爆表了。
　　不过倒也不算有什么太大的影响。
　　陈子歌再一次出来的时候，直奔峡谷先锋而去。
　　“Vae7要控峡谷先锋了。”
　　“EDG战队也没有放弃，下路Iboy的卡莎跟Meiko的塔姆回家之后直接就往上路赶过来了。”
　　“是的，EDG战队不能让这条峡谷先锋，峡谷先锋一让，至少要丢一个中塔。”
　　“不得不说，EDG战队的底蕴还是强的，这样的劣势之下，他们的打法和思路依旧很清晰，你们看RW战队这边，SMLZ的戏命师跟辅助奇犽还在下路推线。”
　　“……。”
　　在解说台上面，几名解说这个时候也是在侃侃而谈。
　　EDG战队打的很明智，越是劣势，越需要拿资源，甚至是进行资源的置换。
　　作为EDG战队的指挥，辅助Meiko很清楚这个时候的下路一塔已经是守不住了，早丢晚丢都是丢，那么与其让他毫无营养的丢掉，那么不如用来换点东西。
　　RW战队的下路双人组还在推塔，而EDG战队这边已经是五人集结，朝着峡谷先锋就过来了。
　　在游戏里面，陈子歌已经率先开峡谷先锋了。
　　然而峡谷先锋血量下滑还未见多少，从河道草丛中忽然悄无声息的，冒出来了一只旅行青蛙。
　　五级的Iboy，六级的塔姆。
　　中路的瑞兹又快速清掉了一波线，不跟Doinb有任何的缠斗，直接就朝着河道走过去了。
　　叮叮叮！
　　叮叮叮！
　　叮叮叮！
　　就在这个时候，RW战队内部的警示信号都快要被打烂了。
　　Doinb、Mouse，下路的SMLZ、奇犽，不断的给这边的陈子歌开始打信号。
　　“往我这边走，往我这边走。”
　　“别跟他们打。”
　　“他们五个人都在。”
　　Doinb的蛇女清完线之后往自己这边的拐角草丛里面一站，战争迷雾陡然被挥散开来，EDG战队三道人影直勾勾的出现在了他们的眼前。
　　与此同时，EDG战队红Buff后面的爆炸果实被人点开。
　　大树、盲僧两个人双双到场。
　　“五个人都来了啊。”Doinb忍不住咂舌。
　　陈子歌第一时间就开始往后拉开了距离。
　　他出的可是纯输出装，打野刀还没出完整呢，就直接摸了一把幕刃出来，输出固然是高，但是也脆的不行，这要是给这五个人给缠住了，指定没有好果汁吃。
　　陈子歌一个EQ就投入了己方上单Mouse的怀抱里面。
　　有塞恩爸爸在，心一下子就安稳了很多。
　　“能打吗？”Mouse这个时候微微皱眉，询问着同在这边的陈子歌和Doinb两个人。
　　下路的SMLZ忽然开口：“可以放，一塔是我们的。”
　　马哥这个人，早些年被称之为抗压吧吧花。
　　本来在比赛上面还挺活跃的，后来渐渐就变成了司马脸，在比赛里面更是能不说话就不说话。现在忽然开口，显然也是对S赛的舞台向往极了，不想因为自己的问题让队伍失利。
　　自己的戏命师现在发育的很肥，拿到一塔的赏金之后可以考虑转线，到时候比赛就好打的多了。
　　Doinb也道：“要不然让了吧，我们现在优势这么大……。”
　　陈子歌跟Doinb两个人的头上可是都有赏金的。
　　这一波团战三打五如果打得好，那固然不错。
　　但是如果出失误了，前面的好不容易限制住EDG战队选手们的发育，可就一下子又全部让他们给补回去了。
　　陈子歌稍一沉吟。
　　能力卡‘野区战神’已经只剩下最后十秒钟，无数的数据信息涌入到了陈子歌的脑海里面。
　　可以打。
　　但是有风险。
　　打不打呢？
　　陈子歌也陷入了犹豫之中，但是忽然之间，陈子歌又仿佛是意识到了什么一样。
　　不对啊！
　　‘野区战神’这张能力卡快过期了，但是老子还有其他的能力卡啊。
　　于是下一秒，在RW战队的队伍语音里面，就响起了陈子歌斩钉截铁的声音：“这波团战可以打！”
　　“他们上中都是没有闪现的，我们只要把这个瑞兹给秒掉，一个五级的卡莎，根本就打不出输出。可以打团。”
　　上单Mouse道：“开瑞兹吗？这个瑞兹，不太好开吧？”
　　辅助塔姆就立在瑞兹的身边，随时准备把己方核心输出吞到肚子里面保护起来。
　　陈子歌目光坚毅：“相信我，我来开。”
　　Doinb跟Mouse两个人面面相觑。
　　他们是偏向于不打的。
　　但是陈子歌此前的几波Gank展现出来的出色的意识，让他们又下意识的选择了相信陈子歌。
　　Doinb道：“干了！”
　　“兄弟，听你的！”
　　“不入虎穴焉得虎子？”
　　新疆人Doinb居然还冒出来了一句成语。
　　陈子歌闻言道：“我先上，你们跟着就行。看时机跟着我冲就OK。”
　　“嗯。”
　　“好的。”
　　Doinb跟Mouse两个人都应了一声。
　　下一秒，陈子歌在心里微微沉吟：“使用能力卡‘天神下凡’！”
　　虽然我用的不是剑魔。
　　但是你这个‘天神下凡’的能力卡，总不能还没有‘野区战神’来的强吗？
　　陈子歌如是想着。

第十一章 回来了，都回来了
　　解说台上。
　　管泽元、昊凯、草莓三人把此时比赛场内的局势一览无余。
　　“RW战队这个峡谷先锋可以让。”
　　“对的，反正下路一塔现在可以稳稳的收下。”
　　昊凯却道：“我怎么总感觉，RW战队好像是想要接团的样子啊……。”
　　“嗯？”
　　“接团？”
　　“不能吧，他们下路双人组还在推塔呢。”
　　昊凯道：“没推了，就马哥的烬还在下路推塔，但是你们看RW战队的辅助……这个牛头正在朝着上半野区赶过来。”
　　在上帝视角中，RW战队的下路司马老贼正在推下路的一塔。
　　因为此前陈子歌的多番‘照顾’，让下路的一塔本身血量就已经不算安全，只剩下不到三分之一，现在Iboy跟Meiko两个人又跑去上路准备抢峡谷先锋，两波兵线涌入，司马老贼可以稳稳的吃下一血塔的赏金。
　　即便是这个时候EDG战队的选手们拿下了峡谷先锋，想要抢一塔也来不及了。
　　但是……。
　　RW战队真的要打团吗？
　　自己的ADC还在下路呢。
　　前职业选手草莓道：“其实吧……我觉得也不是完全不能打。只要RW战队这边的三个人拉扯的好，先秒掉这个瑞兹，然后拖到自己家辅助牛头赶过来，还是有机会的。”
　　“毕竟Iboy的卡莎……才五级。”
　　此时的游戏时间才刚刚十一分钟。
　　Iboy被接连军训，等级落后了不少，RW战队这边的下路司马老贼已经八级了。这样夸张的一个等级差，甚至让人不敢相信是在职业赛场上面出现的。
　　管泽元却狐疑道：“不太好杀吧……。”
　　“这波团战如果真的打起来的话……，其实RW不太好赢啊。”
　　“看选手们自己的选择了吧。”
　　选手们的抉择？
　　选手们没有抉择，只有冲。
　　在上路河道之中，双方选手来回拉扯，但是峡谷先锋的仇恨却是牢牢的控制在了EDG战队的手里面。但是EDG战队这边其实也有一点慌。RW战队三个人就在他们边上虎视眈眈，能不慌吗？
　　陈子歌没有急着上，反倒是朝着队伍里面的上单选手Mouse说道：“光哥，等下峡谷先锋还剩两千血的时候，你直接开大冲散EDG战队的阵型，然后我来切他们的瑞兹。”
　　Mouse闻言点头：“行，没问题。”
　　陈子歌又道：“你们记得留一下技能，等我上去了再接输出。”
　　“嗯，放心吧。”
　　眼看着峡谷先锋的血量开始稳定的下滑，Mouse的眼眸之中此时也是有着光亮闪起。
　　是时候了！
　　“鲜血！”
　　“战争！！！”
　　下一秒，亡灵战神粗大的身体中发出台词声，Mouse用的是霸天机甲的皮肤，只见此时的亡灵战神整个人陡然化作了一辆奔驰的法拉利，河道地形开阔，正好施为。
　　塞恩猛然向前，拉开了团战的序幕。
　　“退退退！”
　　“别让他撞到了！”
　　“躲开，躲开！”
　　在EDG战队的队伍语音里面，Meiko正在不断的指挥着自己的队友们避让。
　　其实不用Meiko说，EDG战队的选手们又不是傻子，人家开着车都撞过来了，难道不跑还要等着被控制吗？
　　原本站位绝佳的五个人，就因为这一辆车开过来，直接散开。
　　陈子歌目光一凛。
　　是时候了。
　　只看到他的皇子手中提着阔剑，猛然一步向前。
　　德邦军旗！
　　巨龙撞击！
　　陈子歌没有去开人，而是朝着人群之中的瑞兹直接猛扑了过去。
　　一个EQ，直接挑飞两人，把瑞兹跟塔姆都给挑飞了起来。
　　“上上上！”
　　“集火这个皇子。”
　　“先把皇子给秒了再说。”
　　“……。”
　　在EDG战队这边，当陈子歌的皇子杀入人群之时，他们所有人都是开始直接叫着集火陈子歌。
　　你一个脆皮出装的皇子，居然还敢直接朝着我们这边杀过来，不杀你杀谁？
　　毫不犹豫的，卡莎、大树、盲僧，都朝着皇子杀了过来。
　　陈子歌呵呵一笑。
　　该让你们知道什么叫做天神下凡了。
　　不就是一打五吗？
　　Haro的盲僧猛然向前，天音波命中了陈子歌，二段天音波直接逼近了陈子歌的身体周围，然后伴随着一道金色的光芒亮起。
　　“是R闪！”
　　“盲僧的R闪！”
　　“陈子歌被踢起来了。”
　　“陈子歌要完啊！”
　　在解说台上，解说们激动的不行，盲僧的这一波R闪，直接就把皇子给踢到了EDG战队的人群之中，一个脆皮皇子，根本就不可能扛得住这样的伤害。
　　但是就在下一秒，在直播间里面可以清晰的看到陈子歌微微一笑。
　　然后便是皇子的身躯猛然腾空飞跃了起来。
　　“山崩地裂！”
　　电光火石之间，陈子歌的大招直接盖了下来。
　　解说台上，管泽元此时看着直播间里面的情况，激动的不行。
　　“卧槽！！”
　　“陈子歌一个大招盖住了五个人！”
　　“Mouse的Q技能残虐猛击，直接开始蓄力了。”
　　“卡莎交闪现了。”
　　“但是塔姆、瑞兹都被击飞了。”
　　“蛇女进场了！蛇女还在输出！”
　　“大树交出了自己的大招，想要限制蛇女的输出环境，但是限制不住了！蛇女虽然被控制住了，但是她的双生毒牙还在输出。”
　　“完了，EDG战队根本顶不住这样的伤害。”
　　“他们摸不到这个蛇女啊！”
　　“……。”
　　陈子歌的皇子大招轰然砸了下去，宛若天神下凡，直接盖住五人，身后的塞恩Q技能残虐猛击直接蓄满了力，蛇女的W技能就铺在了山崩地裂的范围之内，不给EDG战队任何的操作空间。
　　“完了……。”
　　“就卡莎一个人跑了。”
　　“Doinb直接豪取四杀。”
　　“陈子歌的这个大招，盖下来的时机也太及时了，直接就把EDG战队五个人都给框里面了。”
　　“Doinb什么事情都不需要做，直接在外围输出就可以了。”
　　“而且外面的塞恩为了保险，还来了一波控制链的衔接。”
　　“……。”
　　直播间里面的观众们也傻眼了。
　　“？？？”
　　“卧槽。”
　　“小朋友，你是否有很多的卧槽？”
　　“这是什么神仙团战？”
　　“回来了，我能感觉到，都回来了。夏季赛前半段领跑西部赛区的那支RW战队，真的回来了。”

第十二章 无情的脏兵机器
　　解说台上。
　　随着这一波团战的结束，在解说台上面的这三位都不知道该说什么来表达自己的心情了。
　　“这一波团战打下来……，EDG战队这一局比赛想要获胜的希望，真的是微乎其微了。”
　　“是啊，陈子歌开团开的太好了。”
　　“上一波中路团战，直接把瑞兹跟大树的闪现给打了出来，这一波在大龙坑里面又开到了瑞兹。”
　　“大招盖下来之后，EDG战队这边根本就没有任何的输出空间。”
　　“W交掉了的大树，连限制蛇女输出都做不到。”
　　“塞恩的减速、眩晕、护盾，更是让EDG战队焦头烂额。”
　　“另一个就是蛇女的伤害了……陈子歌打了这么高的输出，蛇女只需要负责收割就好了。”
　　“是啊……。”
　　解说们对刚才那一波团战，心里就真的是只剩下惊讶和不敢置信了。
　　而与此同时，RW战队内部。
　　陈子歌幽怨的看着Doinb：“硬币哥……真就一个人头都不给我呗？”
　　“四个人你都杀了，吃这么多肉，一口汤都不乐意给兄弟们。”陈子歌心里这个憋屈啊。
　　这一波Doinb又拿了四杀，人头都已经到了七个了。
　　回家灭世帽都能出一半了。
　　干什么啊？
　　我这可是核弹流皇子！
　　一点人头都不给我吗？
　　Doinb嘿嘿一笑：“兄弟，你放心，我说了这把我C，就一定我C。”
　　Doinb挠了挠头，其实他觉得这一局比赛似乎比自己以前打的比赛来的要简单和顺利太多了。以前的Doinb，在队伍里面一边要负责指挥，还要负责中路操作打输出，还要负责游走带节奏。
　　而这一局比赛陈子歌上场了之后，Doinb似乎解放了。
　　他只需要打输出就完事了。
　　蛇女的持续输出不低，完完全全化身成为了一个法术机关枪，躲在陈子歌和塞恩两个人的胯下疯狂输出，如入无人之境。
　　陈子歌面对这么不要脸的Doinb，一时之间也是有些无奈。
　　然后在自己的心里面暗暗发誓道。
　　这一局，你要是在中路还能吃到一个炮车，就算我输！
　　团战结束之后的RW战队，赚了一个盆满钵满。下路的司马老贼单吃了一座防御塔，这边上路三个人三打五，收获四杀，还把峡谷先锋给拿到了手，经济领先一下子就拉到了六千。
　　“峡谷先锋一放出来，我估计RW战队的经济领先可以直接拉到七千。”
　　“对，你们看Doinb这一波回家之后直接出了一个冰杖……。”
　　“我的天，十四分钟两件套加一个爆裂法杖……。”
　　“太恐怖了。”
　　台上的管泽元却笑着说道：“硬币哥这一次没出正义荣耀，我总觉得我的青春不在了。”
　　昊凯道：“这么大的优势，当然是补输出装，再出正义荣耀就没有必要了。现在Doinb的这个装备，三四个QE的连招就能够收掉一个人头了。”
　　“是的。”
　　“哎，你们看，陈子歌又往中路去了。”
　　在直播间里面，随着峡谷先锋团战结束，RW战队的选手们也是选择了回家补给一波，而后便是主动开始了换线，上单选手Mouse这个时候朝着下路赶了过去。
　　而原本的下路双人组则是来到了上路，进一步开始压缩EDG战队选手们的发育空间。
　　换线的意义，必然是伴随着打野的入侵。
　　陈子歌在回家出装之后，依旧没有选择刷自己的野区，而是把自己野区的资源让给了队友。自己只吃了一组F6，然后就朝着中路又过去了。
　　Doinb连忙道：“子歌子歌，我中路现在不用你过来抓了，我可以压着这个瑞兹打的。”
　　蛇女本来在一定程度上就有点Counter瑞兹，现在Doinb的手上握着七个人头，要是还打不过一个0-2-0的瑞兹，也别打什么职业了，蔡成这个样子，还不如回家去养猪。
　　陈子歌：“阿巴阿巴。”
　　“我不是来帮你抓人的。”
　　Doinb：“啊？”
　　陈子歌嘿嘿一笑，声音笑的人直打寒颤，Doinb的心里面忽然有了不太好的预感。
　　在直播间里面，解说们也发现了陈子歌的动向。
　　“Vae又来中路了，想要gank中路吗？不过这一波中路估计是不好抓的。”在解说台上，昊凯这么说道。
　　管泽元也道：“是的，中路的Scout本身自己的走位也很小心，当然了，如果硬要换其实也能换掉，但是皇子很有可能被击杀。这样一来的话，对RW战队来说打这样的操作其实是没什么必要的。”
　　“哎……你们看陈子歌的动作。”
　　就在管泽元跟昊凯两个人交流的同时，坐在旁边的嘉宾草莓却忽然发现了不对劲的地方。
　　然后所有人的眼神就聚焦在了中路的身上。
　　陈子歌的皇子从中路经过，正巧从塔下一波炮车兵出现了，陈子歌一个EQ挑飞了三个后排兵，直接干净利落的收掉，一发平A又把炮车打的血量只剩下不到一半，然后一道蓝色光华从天而降，陈子歌用惩戒安安稳稳的收下了这个炮车。
　　装作无事发生的样子，直接就朝着自己的上半野区去了。
　　昊凯：“……。”
　　草莓：“……。”
　　管泽元：“……。”
　　你这个兄弟怎么不按套路出牌呢？
　　我们都在这里讨论你是不是要gank人的事情，你直接跑到中路用惩戒脏兵？
　　还一脏就是四个？
　　直播间的观众们肾都笑裂了。
　　“看不出来啊，这小哥哥还挺有气性的。”
　　“你们懂什么，这叫——我喜欢发育。”
　　“靠腰啦，他发育一直可以的。”
　　“我宣布，Vae7就是RW战队的队霸存在！”
　　“爷宣布你的宣布有效嗷。”
　　“敢脏硬币哥的兵？中野恩断义绝警告一次！”
　　“……。”
　　解说们都以为陈子歌是要来中路Gank的，但是谁也没有想到陈子歌压根就不想gank，只想脏兵。
　　以前我没得选。
　　但是现在我只想做一个莫得感情的脏兵机器。
　　Doinb扭头看着陈子歌，眼神幽怨。
　　陈子歌自己却一点不在乎，你们只想让我gank，想让我巨龙撞击。
　　但是巨龙累了，巨龙不想撞击，你们从来都不考虑巨龙的感受。
　　PS：【晚上十二点还有一更，今天签约状态应该可以搞定了，然后……嘿嘿，求一波打赏，求一波推荐票。】
　　PS2：【我瞅了一眼签约新书榜，现在这本书排在第三十三，希望大家多投点票，让俺冲上去。每冲上五名，就加更一章好不好。在每天两更的基础上加更一章！】

第十三章 要领先一万经济才行【三更求推荐票】
　　陈子歌带着峡谷先锋就往上路去了。
　　开什么玩笑，中路都肥的流油了，自己还要帮中路抓？
　　不存在的兄弟。
　　EDG战队现在学聪明了，直接开始避战。
　　没办法，必须要避战。
　　打是不可能打的。
　　一边避战的同时，又开始在野区布置视野，想要寻找抓单的机会。
　　还别说，真的被他们找到了机会。
　　抓死了一波在下路带线的塞恩。
　　但是付出的代价也很高。
　　上路的一塔、二塔全部被陈子歌和RW战队的下路双人组给带着拆掉了，而EDG战队的这一波五包一，让Doinb也把他们的中路一塔顺利拆掉。
　　“为了一个人头，付出的东西太多了。”
　　“不过好在塞恩的身上有赏金。”
　　“让Iboy吃到了这个人头，算是稍微弥补了一下之前丢掉的发育吧。”
　　“但是现在他们还是很劣势啊……。”
　　“是啊，第二条小龙又被陈子歌给控住了。”
　　“这一局EDG战队想要翻盘，难度是真的不小。”
　　“嗯。”
　　“……。”
　　众所周知，想要翻盘战胜EDG战队，需要满足三个条件。——落后一万经济、己方辅助是洛、己方中单是发条。
　　但是EDG战队想要翻盘战胜别人——emmmm，EDG战队似乎压根就没有点过这个天赋。
　　EDG战队面对劣势局的时候，固然可以去利用自己擅长的韩式运营来进行拉扯，进行拖延，但是在陈子歌上场之后，前面几波团战打下来已经是撕毁了EDG战队的遮羞布。
　　你们想拉扯？
　　不存在的，我一个塞恩，一个皇子，一个牛头，我甚至还有一个戏命师可以超长距离狙击你，开团距离无限长，你们凭什么拉扯？
　　这样一个强开阵容选出来，打劣势局固然很难打。
　　但是打优势局……，一打一个准。
　　开谁谁死，你们想避战？想发育？
　　你们还有地方发育吗？
　　野区被陈子歌的皇子配合着中辅两人一起入侵，线上的塞恩有闪有大的情况下，你哪怕是再去五人抓他，也未必抓的死。视野被RW战队稳打稳扎的给排掉。
　　随着上路二塔的丢失，RW战队在游戏时间十七分钟的时候选择了逼团中路，在付出了辅助牛头一个人头的情况下，交换掉了EDG战队的两个人头，还顺带着直接推掉了EDG战队的中路二塔。
　　游戏时间二十一分钟。
　　第三条小龙刷新。
　　是一条土龙。
　　EDG战队。
　　这边的Meiko脸上眼神微微锁住：“这一条小龙我们得争啊，这是土龙啊，等下对面一条火龙一条土龙，我们根本就没有后期可言的。”
　　在S8冒泡赛的版本里面，元素龙的属性还没有改版。
　　火龙增加全队成员百分之八的攻击力与法术强度。
　　土龙增加全队成员对史诗级野怪造成伤害一部分转化为真实伤害。
　　第一条火龙已经被RW战队给拿到了，第二条的风龙EDG战队知道不能打，直接让了。
　　但是现在如果这条土龙也让了的话，那么一旦到了后期，基本上RW战队围绕着野区资源来做事情的话，算得上是为所欲为了。
　　支撑着EDG战队一直想要往下拖的意义是什么？
　　就是后期。
　　RW战队的阵容没有后期可言的。
　　戏命师这个英雄在后期更像是一个工具人，负责控制衔接和减速开团。
　　蛇女这个英雄如果真的拖到后期，EDG这边其实也不是完全没有处理的方法。
　　瑞兹、卡莎这两个英雄选出来，就是为了打后期的。所以即便是劣势到了这样的一个地步，EDG战队还是觉得自己至少还有一成的几率可以赢。但是……天不佑EDG，第三条小龙刷新的居然是一条土龙。
　　这要是让了，他们根本就没有后期可以打了。
　　“但是现在真的不好打……。”Scout皱眉说道。
　　现在EDG战队这边全线劣势，如果真的硬要接团的话真的挺难的，他的瑞兹是队伍的核心输出，但是他身上的装备现在才刚刚两件套。而Iboy的卡莎更惨，虽然已经是出了岚切，但是他的羊刀目前还差着钱的。
　　双C的装备一个才两件套。
　　一个连两件套都没有。
　　真的要接小龙团吗？
　　他们选这个阵容出来，一个瑞兹一个卡莎，摆明了是要前期稳住拖到后期去打的，但是陈子歌绝佳的Gank节奏直接就让想要稳住的EDG战队稳不住了。
　　让吗？
　　这条小龙如果让了，拖到后期还有机会吗？
　　这个问题萦绕在EDG战队选手们的心上，让人很难去选择。
　　打，不一定打得过发育这么好的RW战队。
　　不打，却又不一定能够拖的到后期。
　　陈子歌的节奏太好了。
　　“打吧，必须得打一波了。”最后还是中路的Scout做出了决定，这个时候做决定的基本上都是背锅位。
　　所以Meiko不敢说话了。
　　Scout决定站出来，自己现在有闪现，炽天使之拥也已经具现了。操作的好的话，打个二换五或者三换五，那么即便是丢了这条土龙，也算是补了一波经济的。
　　补一波经济，虽然不至于说让EDG战队瞬间翻盘，但是可以让胜利的天平稍微抬起来那么一点点。
　　而且Scout觉得EDG战队在红色方，红色方打小龙的话算是有一定的地理优势，毕竟小龙坑的大门就是朝着EDG这边开着的。
　　当然，更深层次的原因还是是Scout隐隐的觉得这一波如果不打的话，这局比赛很有可能就要提前结束了。
　　在直播间里面，双方战队的动向都很明显。
　　一颗饰品眼落下。
　　然后便看到原本在上路清线的Ray直接交出了自己的TP，传送到了下路。
　　“要打团了。”
　　“这条土龙是必争的。”
　　“EDG战队跟RW战队显然都不想放掉这条小龙！”
　　“是的！”
　　在直播间的几个解说，此时占据着上帝视角，也洞悉了两支战队之间的决定。
　　一看这个阵势，就知道肯定是要打团了。
　　“EDG战队是老牌豪门队伍了，你看他们的这个站位就很考究。”
　　“是的，RW战队虽然占据着一定程度的优势，但是如果说团战打的不好的话，其实EDG战队未必没有翻盘的机会。”
　　“双方的拉扯都很出色啊，这边都只是在互相的进行试探，并没有第一时间开始战斗。”
　　退役老将草莓笑着说道：“像这样的局面，他们肯定是要先率先拉扯一波的，这是没有办法的事情。RW战队这边肯定也不敢乱开，得看对面会不会出现失误了。”
　　正值此时，这边的昊凯却忽然咦了一声。
　　“你们看皇子的位置！”
　　PS：签约状态已改！兄弟萌，冲榜啦！！！杀啊！三更哦！
　　PS：感谢‘白小玄’同学的100币打赏，感谢‘顾道沉舟’同学（其实是我自己）的500币打赏

第十四章 万猪沉默【求推荐票】
　　在直播间里面，原本还觉得这一波团战可能会有比较长时间拉扯的几个解说，此时忽然发现了皇子的位置十分刁钻。
　　“他怎么会在那里？”
　　陈子歌的皇子，居然出现在了EDG战队的蓝Buff草丛处。
　　他是怎么过去的啊？
　　几个解说互相对视一眼，都看到了彼此眼神深处的疑惑。
　　这个皇子怎么会出现在那个位置啊？
　　“这要是被皇子开团打起来了，EDG这一波非常危险啊。”
　　在上帝视角之中可以明显的看到，EDG战队的选手们全部都依靠着河道偏下路的位置中，但是因为皇子一直看不到人的情况下，其实EDG战队还是很提防的。
　　走位都非常的谨慎。
　　“这个位置的话……只要有人敢打先手，EDG战队有可能会被直接秒杀的。”管泽元的话音刚落。
　　然后就看到一蓬细碎的金光猛然爆裂。
　　是RW战队的辅助牛头。
　　一个干净利落的Q闪，直接就把站位靠前的大树给顶起来了。
　　EDG战队众人瞬间眼前一亮。
　　开大树？
　　我看你们是活的不耐烦了！
　　一时间，他们就把陈子歌的皇子给抛到脑后了。
　　团战就伴随着这一个Q闪瞬间爆发。
　　Ray的大树在EDG战队这边算是发育比较好的了，虽然在中路和峡谷先锋的团战之中死了两次，但是此时的Ray也已经是摸出了一个日炎铠甲+振奋，肉的不行，在牛头开自己的情况下，也是直接交出了自己的大招——自然之握。
　　自然之握：茂凯召唤出一道由荆棘和带刺灌木组成的巨墙缓慢向前行进，造成魔法伤害并使被击中的敌人禁锢。
　　无数的藤蔓、枝丫，朝着前方的地面滚滚而去。
　　Doinb的蛇女、奇犽的牛头，此时都被锁在了原地。
　　EDG战队的伤害一瞬间就跟了上去。
　　这边Haro的盲僧更为果断，天音波命中了牛头，二段Q接过去直接摸眼W到了蛇女的身后，一个猛龙摆尾就看到Doinb的蛇女身子控制不住的在天上飞。
　　“Nice！”
　　这一个回旋踢让人眼前一亮！
　　Doinb的蛇女可是RW战队这边最肥的一个人了，要是能够把Doinb给秒了，这波团战还有赢的机会。
　　Scout的瑞兹伤害还是很高的，一套技能撸下来，即便是开了大招的牛头，身上的血量也是肉眼可见的在下滑，后续的卡莎装备虽然不好，但是配合着被动倒也还不算一点伤害都没有。
　　蛇女的血量下滑瞬间过半。
　　“好像能赢？”
　　在EDG战队众人的脑子里面，忽然之间就浮现出来了这么一个念头。
　　按照这个输出，似乎不是赢不了啊。
　　Iboy却忽然念叨：“不对劲啊，他们的皇子呢？”
　　在场上，RW战队四个人都在输出，但是皇子呢？
　　这个皇子怎么不见了？
　　Iboy一步向前，朝着RW战队的前排塞恩开始输出。
　　正值此刻……。
　　“为了父皇！”
　　德邦军旗！
　　巨龙撞击！
　　只见从蓝buff处，突兀的杀出来了一个皇子。
　　斜刺里而来的EQ，瞬间把EDG战队的双C和辅助塔姆直接挑飞。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　这个皇子怎么在这里！？
　　EDG战队的选手们脑子里面全是问号。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　接连三个闪现亮起。
　　“天崩地裂！”
　　但是陈子歌压根就不给他们跑路的机会，大招朝着闪现位置轰然盖了下去。
　　“RW-Vae7击杀了EDG-Iboy。”
　　“RW-Vae7击杀了EDG-Meiko。”
　　“RW-Vae7击杀了EDG-Scout。”
　　“Triple Kills。”
　　“……。”
　　双C根本就扛不住这样的伤害。
　　直播间里面的观众们人都看傻了。
　　“这个皇子……。”
　　“伤害太高了吧。”
　　“满血的卡莎，直接被他一个EQ平A加大招给秒掉了。”
　　“叶师傅是你吗？叶师傅！”
　　“核弹流皇子？”
　　“我真的是在看职业比赛吗！？职业比赛上面皇子出个幕刃就尼玛的离谱。”
　　“岚切、幕刃。WDNMD，真就核弹流皇子呗。”
　　“……。”
　　陈子歌的核弹流皇子，在幕刃出来了之后才初具威力。随着此前的几波团战打下来，又摸出来了一个岚切。秒杀一个本身就没什么装备且没什么还手能力的Iboy手到擒来。
　　至于Scout跟Meiko这两个，本身就因为输出的问题被陈子歌的队友们打的没剩多少血量了，陈子歌这个大招下来就算是收割的。
　　而伴随着双C加辅助的阵亡，EDG战队的其余两人在一群大汉的围攻下根本就没有还手之力。
　　马哥拿到了双杀，小龙也被陈子歌收入囊中。
　　“EDG战队这局已经走远了……。”
　　“二十一分钟，EDG战队的经济已经是落后了八千多了，这样的经济差想要翻盘难度还是很大的。”
　　“是的，要是领先一万经济，说不定还有一丝希望，八千多经济就彻底没机会了。”
　　“……。”
　　解说台上的三位解说，这个时候在上帝视角把情况看的十分透彻，陈子歌的核弹流皇子已经初具成效，这一波又收获了三杀，回家之后一把幽梦直接从陈子歌的装备栏里面浮现出来。
　　“除了大树跟塔姆，其他的三个人都扛不住这个皇子的伤害。”
　　“太夸张了。”
　　“是的。”
　　“……。”
　　而后的时间便已经是算的上是垃圾时间了，陈子歌的皇子不断的在EDG战队的野区搞事情，盲僧的野区都被反烂了。
　　但是却又根本没有任何办法。
　　“对面皇子一直进我野区。”
　　“他为什么要去塔里啊？”
　　“下路一直叫我去我怎么去啊？？”
　　Haro的内心几乎是崩溃的，他的盲僧根本就做不到任何的事情。之前的小龙团里面还可以用回旋踢来踢人，但是现在RW战队根本就不给他任何操作的机会和空间了。
　　皇子的装备越发的好，在野区抓死一波之后回家就能够摸出复活甲。
　　更加变得肆意妄为了起来。
　　最终的游戏时间截止在了二十六分钟。
　　陈子歌他们在EDG战队的红Buff野区爆发了团战，陈子歌率先开团，EQ盖大直接秒杀两人，EDG战队兵败如山倒，陈子歌他们趁势拿下了大龙，然后一波推平了EDG战队的基地。
　　而最后的人头比分则是来到了3:21。
　　在中期的乱战里面，EDG战队团战虽然接连溃败，但是到底还是捡到了几个人头。
　　只是在这样的大比分下，三个人头根本就什么也代表不了。
　　一时之间，万猪沉默。
　　PS：求一哈推荐票，兄弟萌！！

第十五章 你搁这凑贵族羁绊呢？
　　伴随着EDG战队水晶基地的爆炸，直播间里面的观众们也是哗然。
　　陈子歌的上场首秀，直接完爆了EDG战队这边的打野Haro。
　　Haro倒是想临危救主，奈何实在是救不动啊。
　　赛后。
　　EDG战队休息室。
　　这一场比赛的失利对他们造成的打击是前所未有的，甚至于此前第二局失利他们的内心根本就没有什么波动，但是这一局……说实话，打的有点懵了。
　　在EDG战队的休息室里面，一众EDG战队的选手、管理层，都坐在椅子上，一声不发。
　　最后还是EDG战队的经理阿布开口道：“就因为RW战队上了一个替补打野，就把你们人给打傻了吗？”
　　“他有那么厉害吗？”
　　这边的Scout道：“他……对面这个皇子，他不是厉不厉害的问题，他就是那种，很特别的……。”
　　“他的操作很犀利。”
　　“Gnak的路线也让人捉摸不透。”
　　“唉。”
　　Scout被陈子歌的皇子接连秀了两三波，到了后面的团战里面这个皇子一出来，基本上就直接被打穿了。
　　阿布道：“下一局，我们选蓝色方吧。”
　　“先ban先抢，我们可以多一个选位，把皇子直接ban了，或者haro你自己选皇子，怎么样？”
　　Haro咬了咬牙：“好。”
　　身后的赛文老祖坐在电竞椅上，椅子不停的转动着，事实上他也在思考。
　　“刚才那场比赛，其实不是你们的问题，Iboy，你的问题很大。”赛文老祖在队伍里面算是一言九鼎了，当初当队员的时候就是队伍里面的老大，现在开始渐渐隐退，整个S8赛季上场的次数都屈指可数。
　　他的比赛基本上是看一场少一场了，但是在战略层次的眼光，赛文老祖在EDG战队里面说第二，没人敢认自己是第一。
　　Iboy闻言低头。
　　其实他也明白。
　　如果之前那波不是自己一级团打的太粗糙，非得从河道走，其实EDG战队前期的崩盘还未必会这么显著。
　　但是……。
　　“你稍微注意一下，Haro你的问题也有，你得选一个能做事的英雄，盲僧……你之前的青钢影、皇子什么的其实都玩的不错的。”
　　“Haro你得多往对面野区走，我们在对线的压力并不是很大。拿个强势一点的打野，在野区跟对面打野拼一下操作。”
　　Haro小心翼翼的问道：“具体一点该怎么做呢？”
　　厂长听了，眼观鼻鼻观心。
　　你问我拿强势打野该怎么做？
　　我已经很久没拿过强势打野了。
　　厂长咳嗽了一下，选择转开话题：“你们自信一点就行，从选手的个人实力上面来说，我不说你们都比RW战队的选手们要强，但是你们的实力是绝对不比他们弱的，再说了，这么多风风雨雨都走过来了，这点自信还没有吗？”
　　“第五局，干净利落的拿下来吧！”
　　明先生还是非常看好队伍里面的小伙子的，一眼望去，就像是十八岁的自己。
　　被明凯这样一波开导，EDG战队里面的队伍气氛算是稍稍好转了一些，明凯跟阿布两个人对视了一眼，然后都点了点头。
　　……
　　与此同时，RW战队的休息室里面。
　　随着选手们获胜下场，陈子歌被一堆人给团团围住，数不清的夸赞往陈子歌的身上砸了过来。
　　“子歌刚才那局游戏打得很棒啊！”
　　“太亮眼了。”
　　身边的Doinb听到自己的队友和教练们这么夸陈子歌，也是嘿嘿道：“我就说嘛！我看打野的眼光那可是很准的！”
　　这句话，即便是身后的陈子歌听了也觉得没毛病。
　　在这个时代里面，Doinb看野爹一看一个准的年代还没到。
　　等到S9FPX战队夺冠，JDG强签kanavi之后，Doinb选打野的眼光才开始为人所知了起来。
　　想到这里，陈子歌又不由得恍惚。
　　现在自己穿越过来了，又有系统傍身，还会有S9夺冠的FPX战队吗？
　　随后又摇摇头，觉得没必要再去思考这个问题了。
　　教练牛排倒是没有这边队友们来的这么兴奋，固然第四局拿下来值得高兴，但是却也给牛排带来了一个问题，牛排拉着陈子歌到了这边的墙角，压低声音询问陈子歌：“子歌，你除了皇子……还会其他英雄吗？”
　　牛排教练当然知道陈子歌刚才那一局的皇子表现十分出色。
　　但是……。
　　谁知道陈子歌其他英雄玩的怎么样呢？
　　毕竟这位自从被招入到了RW战队当替补之后，压根就没上过场。
　　陈子歌的嘴里面叼着一根薯条：“会啊，挖掘机、青钢影、赵信、艾克、男枪、扎克、薇恩、盖伦、卢锡安，我都会玩。”
　　牛排：“……。”
　　不是，你前面什么挖掘机、青钢影还算正常。
　　后面的薇恩、盖伦、卢锡安是什么鬼啊？
　　你在这给我凑贵族羁绊呢？
　　这些英雄能用来打野？
　　牛排轻轻咳嗽：“我不是这个意思，我的意思是你其他的打野英雄池怎么样，跟皇子水平比起来呢？”
　　“噢噢噢，这个啊。都行的，都行的。”
　　都行的？
　　什么鬼。
　　牛排开始怀疑自己过来问陈子歌这个问题到底是不是一个正确的决定了。
　　怎么感觉陈子歌不像是个正常人啊。
　　“这个都行是什么意思？”出于安全，牛排还是十分慎重的，又朝着陈子歌询问了一句。
　　陈子歌昂然道：“都行的意思就是……不用太考虑我的英雄池，我都可以的。”
　　“真的假的？”牛排不敢置信。
　　真有这么猛，那自己当到底是眼瞎到什么程度，才让这样一个顶尖的职业选手在冷板凳上面坐了这么久？
　　陈子歌看着胖胖的牛排教练：“教练，你看我眼神。”
　　牛排看过去：“？”
　　“是不是很靓仔？”
　　“……。”
　　我TM一脚给你。
　　陈子歌打着哈哈：“没有啦，我的意思其实是想让你看看我眼神是不是很真诚。”
　　“我不会拿这么关键的比赛来开玩笑的。”
　　“既然我说了都行，那就是真的都行。”
　　“你们按照一开始商量的战术来帮马哥跟Doinb他们拿英雄就可以了，我的话……应该可以都跟他们配合好的。”
　　牛排听到陈子歌这么说，也是点了点头。
　　陈子歌自己笑了笑。
　　他之所以敢这么自信，当然是因为……。
　　系统刚才给了他一个奖励。
　　“恭喜宿主成功完成支线任务——军训Iboy。”
　　“获得奖励：能力卡‘芜湖，起飞’、能力卡‘塔下战神’。”
　　“宿主完成任务过于优秀并获得了第一场比赛的MVP，特附赠奖励：能力卡‘战术大师’一张。”
　　‘芜湖，起飞’跟‘塔下战神’这两张就不用说了，陈子歌最欣赏的当然还是附赠奖励之中的‘战术大师’这张能力卡。
　　有了这张卡，陈子歌相信不管RW战队在最后的第五局里面拿出来一个什么样的战术体系，自己都可以很好的融入进去，并且成为体系里面力挽狂澜的存在。
　　PS：嘤嘤嘤，求推荐票~

第十六章 有盾有控制支援快【求推荐票】
　　第五局比赛，就在这样的情况之下正式开始了。
　　双方选手再一次坐在了比赛席位上。
　　而此时——两极反转。
　　如果说第四局，EDG战队这边的选手们心里多多少少还有点信心，觉得自己能够稳稳的拿下比赛，那么到了第五局，经过刚才被陈子歌毫不留情面的一波洗礼之后……。
　　他们的心态开始发生了变化。
　　即便是被阿布、厂长、教练不断的开解，但是上一局那样的碾压，依然是给他们留下了很深的烙印。
　　这一局，该怎么打呢？
　　BP环节正式开始。
　　这一次轮到了RW战队选边，RW战队一瞥，然后果断的选择了红色方。
　　双方教练的BP环节也是正式开始。
　　蓝色方EDG先行ban人。
　　“酒桶、青钢影、塔姆。”
　　RW战队也没有惊慌，把版本中比较强势的暗裔剑魔、离群之刺以及牛头给送上了ban位。
　　解说们看到双方战队的这个BP，就已经是下意识的咦了一声。
　　“EDG战队没有ban陈子歌的皇子哎，这么自信吗？这么快就找到了针对皇子的办法？”
　　在比赛开始之前，观众也好、解说也罢，他们都觉得EDG战队必然是要ban掉陈子歌的皇子的，而EDG战队作为蓝色方，居然没有先把皇子给ban了，实在是让人意外。
　　这边的昊凯却道：“可能EDG战队是打算自己抢一手这个皇子吧，你们看一下EDG战队的ban人，前两手直接就把酒桶、青钢影给ban掉了，显然是打算自己把皇子给抢了的。青钢影又是一个可以代替皇子的英雄，EDG战队直接给封锁了。我觉得……EDG战队大概率要首选皇子了。”
　　昊凯的话音刚落。
　　就看到EDG战队一号位的Ray，直接锁定了德玛西亚皇子。
　　RW战队这边，教练牛排则是扭头看向了己方战队的下路双人组，朝着司马老贼询问道：“马哥，你想要拿什么英雄走下路？”
　　在这支一代目RW战队之中，选手的自主性其实是非常高的。
　　其实这也算是LPL赛区的特色了，除了少数几个战队以外，其余战队的教练在做BP的时候还是非常尊重选手的自我意识的，而SMLZ这位ADC选手，当初可是用大嘴打出过‘湮灭’这样经典场面的ADC选手。
　　在RW战队的核心地位不用多说了。
　　教练在进行BP的时候，给予司马老贼的自主性非常的高。
　　“霞洛吧。”马哥道。
　　牛排教练笑了笑，其实他想的也是要拿霞洛。
　　霞洛这个组合，诞生于S7赛季，但是一直到现在S8的末尾了，他在下路的组合之中还是非常强势，EDG战队两Ban打野，一抢皇子，直接就把霞洛组合给放出来了，这要是不拿真的对不起EDG。
　　RW战队直接锁定了霞洛组合。
　　EDG战队则是锁定了卡莎+泰坦这样一个可以稍微抗衡一下的下路组合出来。
　　而接下来的ban人，就变得简单多了。
　　EDG战队四五手分别ban掉了克烈、蛇女。
　　RW战队的四五手则是ban掉了沙皇、佐伊。
　　针对的都很明显，EDG战队觉得在封锁了青钢影、皇子、酒桶接连三个打野英雄的情况下，没有必要再继续对陈子歌进行过多的针对了，扭过头来选择了针对Doinb。
　　克烈、蛇女，依然是司马昭之心昭然若揭了。
　　这边的RW战队的思路也很清晰，沙皇、佐伊，都是EDG战队中单Scout玩的出神入化的英雄，左右Doinb是不可能拿这种英雄出来的，不如直接ban了。
　　第四手RW战队先行选择。
　　Doinb扭头看向自己家的新人打野：“子歌，这局我保着你打，你说吧，你想玩什么打野？”
　　陈子歌在上一局里面已经证明了自己。
　　Doinb就不用说了，老舔狗了。
　　九浅一深，保证安排的舒舒服服。
　　陈子歌一只手撑着头，在英雄界面上来回滑动：“没事，硬币哥你先选吧。我再看看吧。”
　　牛排教练把counter位都留给了陈子歌，陈子歌不想这么快就确定自己的英雄出来，又看了一眼自己家战队的阵容，也是逐步思考要拿一个什么样的英雄出来才好配合呢？
　　牛排教练也朝着Doinb道：“Doinb，你先选吧。冰女怎么样？或者加里奥，可以配合洛一起进场。后手的话，子歌可以考虑补一手梦魇，一起进场。”
　　如果真的可以拿到这个阵容的话，打的怎么样且不说。
　　但是阵容强度是真的不错。
　　陈子歌的梦魇关灯，洛千里之外开团，上路的Mouse拿的又是塞恩，如果打团的话，RW这种大招流的团战，打起来还是很爽的，但是缺点也很明显。
　　人家EDG战队又不是傻子，不可能等你们队伍里面的所有人都有大招了，然后再扑上来跟你们打团。
　　这边的陈子歌却忽然道：“硬币哥，要不然拿个潘森吧。”
　　“有盾有控制有爆发，能消耗，支援快。”
　　此言一出，下路的司马老贼瞬间扭头看向陈子歌。
　　陈子歌连忙道：“马哥！我绝对没有消费你的意思，我只是觉得如果拿加里奥跟梦魇的话，中野组合的强度是够了，但是……输出的压力就全在你身上了。没必要，我们的打法完全可以更多样一点。”
　　“四保一这种套路可以用，但是没必要。”
　　明明这么多位置都能C，为什么一定拿偏向于四保一的阵容呢？
　　牛排教练闻言，也是陷入了沉思。
　　真的拿潘森吗？
　　“但是拿潘森的话，AP输出会不会不太够，对面上单要是补一个大树出来，我们往后期拖的话，就更难打了。”牛排教练皱着眉。
　　“你拿个AP打野来补伤害吗？但是酒桶被Ban了，没有更多强势的AP打野给你玩了，你要玩岩雀吗？”
　　陈子歌道：“不用AP，我们前期只要把他们给打爆了，只要他们发育不起来，不就没有肉了吗？”
　　牛排教练：“……。”
　　这么自信的吗？
　　陈子歌又笑了笑：“而且，我们知道潘森是走中路，但是EDG知道吗？”
　　言下之意也是很明显了。
　　这个潘森位，肯定是要拿来摇摆的，然后偏一手对面的选人出来。
　　啧，就摇。
　　硬摇。
　　PS：【深夜更新！！！为什么在这个时候更新呢，因为明天三更！所以兄弟萌投一下推荐票呀。】

第十七章 中单潘森
　　“潘森？”
　　“RW战队居然锁定了潘森这个英雄？”
　　“应该是用来打野的吧……。”
　　“有可能。”
　　在解说台上面的这几位，看到RW战队锁定了潘森，也是惊的不行。
　　真的假的啊？
　　怎么选个潘森出来了？
　　“潘森如果用来打野的话，其实也不是不行，但是风险有点大，这个英雄前期一旦不利，后期的存在感薄弱的不行。RW战队拿这么一个阵容出来，单子有点大啊。”
　　“对，而且潘森这个英雄在S8这个版本里面，似乎也没出场过几次……RW战队这难不成是有什么套路吗？”
　　战争之王潘森这个英雄，在S8的版本之中出现的次数极少。
　　早些年还有出场的机会。
　　可以打野，可以中单，可以上单——嗯，也可以用来辅助。
　　随着版本的变迁，潘森出来的机会越来越少。
　　现在大多数都是用来开团——潘森的全名是四个字，暗示五字不行？
　　在解说台上，昊凯则道：“不过潘森如果用来配合Doinb打四包二的话，倒是还蛮顺畅的。Doinb在最后第五手的counter位中选一个能够游走的英雄出来，那么就还挺厉害的。”
　　“是的。”
　　解说们虽然看不透RW战队这个潘森选出来的作用，但是在解说们的脑子里面，这个潘森选出来，应该是要走打野位的。
　　“你啊你啊，总能给我整些新名堂出来。”
　　解说们化身楚云飞脸。
　　有Doinb在的队伍，总是能够玩些新花样。
　　而EDG战队这边，随着前面几手的英雄选择露出来之后，也是丈二和尚摸不着头脑。
　　这个潘森选的就离谱。
　　“但是这个潘森走打野位的话……，Haro你在野区可能有点难受的。”
　　“是的。”
　　EDG战队众人都朝着Haro投去了怜悯的眼神，一个皇子在野区跟潘森进行碰撞，难度确实大。但是没办法的，你打野位皇子一抢出来，那就要有这样的心理准备。
　　再说了，你是二太子，又不是父皇亲自上场。
　　给你首选一个强势打野就不错了，还敢逼逼赖赖？
　　怎么滴，想要谋朝篡位吗？
　　与此同时，主教练则是朝着Scout道：“Scout，你打算玩什么？”
　　“我？”
　　“emmm……都行吧。”Socut倒是没有什么特别想要拿到的英雄，其实一个很重要的原因也是因为他想玩的沙皇、佐伊、阿卡丽都被RW战队给ban了。
　　EDG战队的教练闻言道：“那要不然给你拿一个吸血鬼吧，潘森这个英雄用于打野的话，后期没啥太大的作用。我们稳住打后期就OK了。”
　　EDG战队擅长于拿这种偏向后期的阵容出来。
　　即便上一局游戏里面被陈子歌把下路卡莎的丝袜都撕碎了，就差提枪上身了，但是这一局游戏里面EDG战队还是想要玩中后期的阵容，因为这是他们最擅长的一个用来获胜的方法。
　　Scout点了点头，然后最后一手果断的锁定了吸血鬼。
　　解说台上面，解说们在侃侃而谈。
　　“最后一手的counter位应该还是留给了Doinb的，虽然刚才那一局里面陈子歌是RW战队全场节奏的带动者，但是在以往的时间之中，其实RW战队的节奏发起者，一直都是在他们中单Doinb的身上的。”
　　“是的。”
　　而就在这个时候，RW战队的辅助选手奇犽，直接亮了一手赵信。
　　“赵信？”
　　“不太可能吧，Doinb的英雄池就算是再奇怪，我觉得在这个时候也拿不了赵信来中单。”
　　“是的，我也觉得大概率应该只是亮着玩玩而已。”
　　“赵信打中单在Rank局里面也不常见吧。”
　　在S8的这个版本之中，德邦总管赵信刚刚经历重做，依赖于自身的一部分属性，有了登上职业比赛的可能性。但是一般都是作为打野位登场的。嗯，某位不愿意透露姓名的百分百胜率ADC，在初登场的那一场比赛之中，就是被赵信抓的头皮发麻。
　　“应该就是亮一下的，之前haro拿过赵信这个英雄，可能是想跟Haro开个玩笑吧。”
　　“是的。”
　　管泽元则是道：“其实选手们在私底下的关系还是不错的，别看他们在台上总是打的你死我活的。我听说之前马哥在上海经常请职业选手们职业选手们吃洋房火锅……。”
　　然而，正在这时。
　　管泽元话音未落，只听得铿锵一声，RW战队最后一手竟然是直接锁定了德邦总管赵信这个英雄。
　　解说们的议论声忽然戛然而止。
　　“嘎？”
　　“赵信？”
　　“居然真的锁了？”
　　“什么情况？”
　　“中单潘森？？”
　　“……。”
　　解说们怎么都没有想到，RW战队的选手们胆子这么大，最后一位居然直接就锁了一个赵信出来。
　　直播间里面的弹幕则是在这个时候直接炸裂开来。
　　“中单潘森？”
　　“卧槽，RW战队这么能整活的吗？”
　　“这潘森拿的就尼玛离谱好吗，RW战队这是不想去S8了？”
　　“剑指S9！冲冲冲！”
　　“潘森怎么了，看不起潘森？有盾有爆发支援快伤害高，你们懂了吗？”
　　“少主！似李？？”
　　“Doinb去腾阳集团应聘保安了？”
　　“有一说一，就Doinb这个奇奇怪怪的中单英雄池，他就是拿个VN中单我都不觉得奇怪。”
　　“VN中单？你写申请书了吗？”
　　“……。”
　　但是不管解说和观众们怎样不解，游戏里面的选角到底还是直接锁定了。
　　双方阵容敲定。
　　蓝色方EDG战队，上单扭曲树精茂凯、打野皇子、中单吸血鬼、下路则是卡莎+泰坦。
　　红色方RW战队，上单亡灵战神塞恩、打野赵信、中单潘森、下路则是凤凰传奇霞洛。
　　至此，游戏进入载入画面。
　　而随着双方阵容的确定，EDG战队这边的选手们也是彼此对视了一眼。
　　然后就听到Meiko在队伍语音里面沉着的声音：“往后拖，他们这个组合根本就没有后期。”
　　“赵信、潘森、塞恩，这些英雄到后期直接就被我们给融化了。”
　　“稳着度过前二十分钟，我们怎么打怎么赢！”
　　RW战队太拼了，这样的阵容锁定出来，根本就不可能有任何的机会。
　　看不起谁呢？
　　游戏进入，RW战队直接抱团入侵，他们这个阵容一级团的强度可就远胜于EDG战队了，直接果断的就入侵到了EDG战队的红buff区。
　　EDG战队也很明确，直接就让掉了自己家的红buff，打野Haro直接选择了蓝buff开。
　　“且让他们先嚣张着，我倒要看他们这个阵容到底能够打出什么狗屁效果出来。”
　　EDG战队五人，心中的想法大抵相似。
　　你一个这样的阵容，真的大丈夫吗？
　　选手们的心里或多或少的，彼此之间还会打一个问号出来。
　　但是在直播间里面，双方战队的粉丝却已经是翻了天了。
　　“RW战队这是看不起谁呢？”
　　“赢了一场，打了个2:2，真以为自己能够稳进世界赛了？”
　　“别做梦好了吗？对于世界赛，我EDG战队或许会迟到，但是绝不会缺席！”
　　“醒醒，我能麻烦淀粉醒醒吗？你们就不能看看自己家的野区？你们还有野区吗？”
　　“我的天，自己家打野前期都被打的让BUFF了，还在这里吹呢？”
　　“这个EDG战队不会真的还有粉丝吧？不会吧不会吧？”
　　“……。”

第十八章 使用能力卡‘战术大师’【三更，求推荐票】
　　游戏外的纷扰且不聊他，在游戏内。
　　陈子歌在拿下了EDG战队的红Buff之后，又扭头把EDG战队的石头人给吃了，然后朝着下路探了探头。
　　陈子歌是直接三BUFF开局，EDG战队这边知道RW战队前期会打的很猛。
　　而且Scout的吸血鬼前期是不可能有线权的，所以EDG战队比赛一开始，就没有打算保护Haro的皇子野区发育，开什么玩笑，对面RW战队如此孤注一掷，反而是让EDG战队的选手们在游戏的开局伊始就变得小心翼翼了起来。
　　Haro的皇子在这一局游戏里面开局的游戏体验极为难过。
　　陈子歌配合着自己的强势队友，一级吃掉了Haro的红BUFF。
　　然后紧接着刷石头人，一边刷，一边提醒自己家的中单选手Doinb：“推完线帮我去守一下上路的河蟹吧，Haro应该会想要打一下河蟹。”
　　Doinb点头：“没问题。”
　　Doinb在中路基本上是属于肆意妄为的。
　　没办法，EDG战队的中单是个吸血鬼，面对前期强势的战争之王，能够保住自己的发育就不错了。
　　吸血鬼这个英雄，事实上在这个版本之中，相较于中路来说，他更适合走上路。
　　上路的生态环境对于吸血鬼来说要友好不少。
　　毕竟上路全是大肉，吸血鬼可以安稳的度过本就孱弱的前期。
　　中路就不一样了。
　　要么是爆发高的惊人的刺客，要么就是消耗力惊人的Poke流英雄，反倒是持续性输出的法师现在这个版本里面在中路出现的次数越发的少了。EDG战队第一时间就保证了自己不打算搞事情的态度。
　　搞个屁啊。
　　Haro的皇子在前期打的更加的难受，本身就是单人开的蓝BUFF，刷完蓝buff，准备吃上路的河蟹的时候，河道草丛里面忽然冒出来一个满血的潘森，Doinb也不上来跟Haro打架，就站在河道中间看着Haro。
　　我正在看着你，看着你~~目不转睛。
　　Haro不敢吃这个河蟹了。
　　他怕等下一不小心，从潘森的屁股后面摸出来一个菊花信。
　　“好难受啊……。”Haro欲哭无泪。
　　身上带着一个蓝BUFF，直接又回到了自己的野区，还学着上一局的陈子歌来了一波二级抓下，不过最后的结果就不言而喻了，司马老贼还是稳的，根本就不给Haro机会，而且霞洛这两个英雄也太灵活了，一个二级的皇子对他们其实是造不成威胁的。
　　“二太子到底还是太子，这二级抓下的技术远没有父皇来的熟练啊。”
　　“啧，所以说嘛！皇上一天不死，太子就一天都还是太子。”
　　“再说了，有父皇在，太子到底能不能登上皇位还不一定呢。”
　　“就是就是。”
　　直播间里面的观众们也是一点都不掩饰的，对游戏里面的选手们的举措指手画脚了起来。
　　Haro这一波二级抓下不但没有成功，还浪费了自己的一段发育时间。
　　而与此同时，陈子歌的赵信在升到了三级之后，也是询问着中路的Doinb：“硬币哥，搞事吗？”
　　他们这个阵容拿出来的目的是什么？
　　控资源，搞事情。
　　以中野为节奏的发动点，不断的越塔、吞噬资源。
　　“搞谁？”Doinb从来没有觉得原来有一个强势的打野是这么开心的事情。
　　Doinb在LPL的赛场上面也有一段时间了，不管是他待过的哪一个队伍，从来都是Doinb亲自带着自己家的打野开始搞事情，什么时候打野居然亲自开口要跟Doinb一起搞事情啊？
　　陈子歌的目光于是开始在整个召唤师峡谷里面盘旋了一圈。
　　上路的塞恩跟大树两个人出拳互博，可以说得上是拳拳到肉了，但是两个人的血量却很意外的，都并没有下降多少。
　　塞恩的血量接近三分之二。
　　大树的血量更是差不多还是满的。
　　大树的被动，再加上不灭之握的天赋，回血效果杠杠的。
　　搞上路吗？
　　能搞吗？
　　陈子歌笑了笑——使用能力卡‘战术大师’。
　　在下一秒，陈子歌的脑子里面又化作了一个巨型的计算机，但是跟此前又稍有些不太一样，陈子歌觉得自己的感知似乎也稍微上涨了不少。例如……，他似乎隐隐开始能够清楚的感知到EDG战队的常规视野布控跟Haro的刷野路线。
　　倒不是说开了透视挂。
　　这些东西在比赛前，教练组都会拿资料出来给选手们看的。
　　哪支战队的选手在前期喜欢干什么。
　　甚至有些队伍还会精确到敌方打野在多少分多少秒，会去刷哪个野怪。
　　而一些常规的视野布控，就是更深层次的一些东西了。
　　例如像EDG战队的中单选手Scout，他喜欢把自己的饰品眼插在河道拐角的草丛里面来为己方打野提供部分视野掌控。
　　陈子歌倒没有开透视。
　　而是把比赛前这些教练组给出来的信息，全部都记起来了。
　　——过目不忘，莫过于此。
　　再加上‘战术大师’这个天赋独特的分析能力，陈子歌目光闪烁。
　　“抓打野。”
　　“对面的打野应该在我的野区。”
　　陈子歌在把脑子里面的信息骤然一分析，就得出来了这样一个结论。
　　陈子歌的开野路线很奇葩，他没有选择最常规的速三刷野路线，在S8赛季，最常规的速三路线是BUFF+一组野怪+河蟹。陈子歌的刷野路线则是EDG战队的红Buff，EDG战队的石头人、下路河蟹、上半野区的红BUFF，然后扭过头最后刷自己家的蓝Buff。
　　“不用想了，Haro肯定在刷我的蛤蟆。”
　　Doinb惊异：“你怎么这么肯定Haro一定在刷你的沼泽蛙？”
　　“因为在Haro的脑子里面，肯定觉得我应该在上半野区。”陈子歌朝着Doinb如此说道。
　　陈子歌微微眯眼，从自己的脑子里面开始回味起了自己之前获取到的那些信息，然后提取出来一个最有用的。Haro的下半野区被自己反烂了，他自己又是蓝开的，这个时候刷完了自己的上半野区没事情做，肯定要来反自己的野。
　　一个打野选手，如果连偷发育的机会都不想办法去找的话，别当职业选手了，养猪这个职业挺好的。
　　Doinb目光一转。
　　“走走走！”
　　“干他干他！”
　　PS：三更，现在咱们是游戏分类新书榜第十七，比之前上升了十六名，就是说俺要补三章更新，这是补的第一更！马上新的一周了，咱们能不能往上再冲一哈？我身体吃得消的，不要怜惜我。

第十九章 陷阵之志，有死无生
　　Doinb的潘森在前期基本上是压着吸血鬼在打的，在这个版本之中的潘森还远没有改版，Q技能长矛飞掷配合着腐败药水的烫伤效果，把Scout的吸血鬼打的难受的要死。
　　吸血鬼都不太敢上前推线，Doinb的兵线也顺势就推了进去。
　　RW战队的中野掌握了主动权，不搞事跟咸鱼有什么区别？
　　“硬币哥你从河道走，我从三狼走。”陈子歌朝着Doinb道。
　　Doinb点头：“没问题。”
　　陈子歌直接朝着沼泽蛙去了。
　　这边的Doinb把兵一清，也是扭头就朝着自己家的下半野区过去了。
　　……
　　EDG战队。
　　正如陈子歌所猜测的那样，此时的Haro就在RW战队的下半野区。
　　没法子，他的日子过得太难受了。
　　因为中单潘森有推线权，而且带的还是TP的原因，Doinb二级就在河道帮着陈子歌守上路的河蟹，搞得他根本就没办法吃河蟹。在S8的版本中，河蟹给的经验太重要了，Haro没法吃，他的升级节奏就会慢很多，在吃完自己的上半野区之后只能往陈子歌的野区走。
　　在Haro的眼中，此时的陈子歌应该正在吃之前Doinb帮他收下来的上路河蟹才对。
　　所以Haro在刷完自己的上半野区之后，就果断的选择了入侵反野。
　　“我不杀人，我就是想吃组野怪就走，总不能出事吧？”Haro年轻啊，心里面的想法单纯极了。
　　一进野区就看到了RW战队的沼泽蛙亭亭玉立的待在自己的属地之中。
　　Haro嘿嘿一笑。
　　一个EQ就朝着沼泽蛙冲了过去，然后便直接开干。
　　蛙妃，孤来临幸你了。
　　你叫吧，你就算是叫破喉咙也不会有人理你的。
　　蛙妃的血量不断下滑，然而就在这个时候，EDG战队的中单选手Scout忽然开始疯狂的给Haro开始打信号了。
　　“Doinb不见了！”
　　“Doinb不见了！”
　　Haro皱眉，Doinb又来帮陈子歌守野区了？
　　干什么啊！
　　让不让人好好玩游戏了啊？
　　我寻思你一个潘森自己的发育都不要了吗？就一直在这里帮陈子歌守野区？
　　Haro于是朝着Scout道：“陈子歌应该在上路野区，我也去打不过也能跑的，你推线吧，补一补发育。”
　　Scout点头，这个时候果不其然，从下半野区的河道之中，一只潘森直接冒头出来。
　　长矛飞掷。
　　潘森的Q技能扎在了Haro的皇子身上，紧接着，一个朴实无华的圣盾打击直接就盖在了皇子的脸上。
　　Haro扭头就跟Doinb缠斗了起来。
　　“咦，他居然敢跟我打架！”Doinb看到Haro的皇子不打算走，反而跟自己打起来了，也是有点惊讶。
　　陈子歌道：“可能……觉得他把自己当成了六级的螳螂了吧。”
　　Doinb：“……。”
　　Haro跟潘森两个人纠缠到了一起，而与此同时陈子歌的赵信，也从三狼的拐角处出现。
　　“惊不惊喜？意不意外！”
　　Haro一开始看到只有潘森一个人，心里面的想法是缠斗一番，压一下潘森的血量，让潘森接下来在中路对线没办法做到肆无忌惮的压线。缓解一下己方中单Scout的发育。
　　但是现在……。
　　这个赵信是什么鬼啊！？
　　上路的河蟹你不吃吗？
　　你怎么还在下路啊？
　　但是陈子歌可没有为Haro解惑的义务。
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　赵信手中提着长枪，朝着皇子的菊花就是两下捅了过来。伴随着丛刃天赋的触发，下一秒就击飞了这个皇子，眼看着皇子血线不断下滑，陈子歌还附带着交出了自己的惩戒，把残血的沼泽蛙收入囊中。
　　沼泽蛙血量清空。
　　Haro的血量也随之清空。
　　“First blood。”
　　系统清冷的提示声，在整个召唤师峡谷里面陡然响起。Haro的皇子就这样干净利落的倒在了蛙妃身边。
　　“我的蛙妃你也敢碰？！”
　　“就算是赛文老祖来了，我的蛙妃也只能是我杀。”
　　“耶稣也拦不住，我说的！”
　　陈子歌霸气无匹。
　　天赋带了丛刃的赵信，配合着带了电刑的潘森，根本就没有任何的花里胡哨，直接就干掉了Haro的皇子。
　　人头最后是给到了中路的Doinb。
　　没法子，潘森的Q技能在敌方血量下降到百分之十的时候会有一个百分百的暴击效果，用来K头那可是一绝，陈子歌的赵信到底抢人头也抢不过Doinb的潘森。
　　……
　　……
　　在EDG战队的内部。
　　Haro欲哭无泪，干什么啊？
　　我只想好好玩游戏啊。
　　你们不要这么针对我好不好啊？
　　而下路的辅助选手Meiko眉头此时猛地一皱：“Haro，你这个状态还去对面的野区反野？你不清醒了吗？”
　　已然是开始在找Haro的麻烦了。
　　Meiko自从S5的MSI中一战成名，在七酱渐渐隐退不问世事之后，他自己在EDG战队里面的地位就变得更高了起来，作为指挥的他对队友基本上都是颐气指使的。
　　Haro也只能解释道：“……，我以为这个赵信在上半野区的。”
　　Haro是真的以为赵信在上半野区。
　　否则的话给他一万个胆子他也不可能去主动入侵RW战队的野区啊。
　　但是谁知道……。
　　中路的Scout打着圆场：“没事的，没事的，RW战队的这个新打野是真的有点东西，他的刷野路线很怪，死一次而已，没事的没事的。我这边缓了一波发育，这个潘森等下不敢压线的。”
　　Scout看的明确，虽然在野区皇子阵亡了，但是Doinb的潘森身上的血量也只有一半左右，这个血线他要是敢压线，Scout大概率能打一个单杀出来。
　　Meiko也道：“Haro你接下来别死了，你就刷野就行了，不要去搞事。等我们发育就行。”
　　Haro心里很憋屈，但是还是闷闷的应了一声：“好。”
　　Iboy也道：“哈皇别急，等我的卡莎三件套，我把对面狗脑子都打出来。”
　　“嗯。”
　　“别慌，稳着打就行。”
　　EDG战队的选手们也是再一次为自己接下来的打法在定基调。
　　而RW战队这边，Doinb拿下一血，美滋滋的道：“子歌，牛逼！”
　　“这局靠你C了，我就保着你！”
　　“你说咱们去哪，我就跟着你去哪！”
　　Doinb这个人是很渴望胜利的，甚至于他这个人的想法也很朴实，只要能够获得胜利，我愿意给队伍里面的大腿当狗。这一点在后世S9的FPX战队之中展现的淋漓尽致。
　　各种各样的辅助性中单、肉坦中单Doinb都祭出来了。
　　而现在，陈子歌稍一展露出自己的顶尖意识和操作，就让Doinb心甘情愿的给他当狗。

第二十章 你又懂了？
　　面对Doinb的话语，陈子歌则是笑呵呵的：“硬币哥别慌，这才哪到哪啊？不过是个开胃菜而已。”
　　一个一血，这算是很正常的事情了。
　　开玩笑，我能力卡都用了，要是还搞不到一血那多丢人啊。
　　陈子歌又分析了一边场上的局势，然后朝着Doinb道：“硬币哥，帮你搞一波中路怎么样？”
　　Doinb：“搞中路？这个中路可不好搞，Scout有血池有闪现，不太好打吧。”
　　陈子歌道：“闪现换闪现吧。这波我们把吸血鬼的闪现打出来了，下一波吸血鬼不就跟没穿衣服的姑娘一样？而且……谁说有闪现就不能杀了？”
　　Doinb的眼睛忽然一亮：“你想干！那我们就干！”
　　他现在对陈子歌有种莫名的崇拜。
　　跟着陈子歌走，肯定没问题。
　　下一秒。
　　陈子歌用H键朝着地图上面标了两个点。
　　“这两个点应该是有视野的，不过视野的时间应该快到了。我往这边贴墙过来，你先上。”
　　“？”
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　Doinb觉得陈子歌是在开玩笑，于是问道：“你怎么知道这边的视野时间快到了？”
　　什么鬼啊。
　　你知道EDG战队在这边有视野也就罢了，你怎么就确定他们的视野时间快到了呢？
　　陈子歌奇怪道：“硬币哥你没感觉吗？这是帅哥的第六感啊，他们说长得帅的对这种东西都有一种特别的感觉。我打游戏的时候都有这种感觉的。”
　　我感觉你妹啊。
　　要真的长得帅的有这种感觉，那还打什么比赛啊？
　　选五个帅哥来打不就行了？
　　哎？
　　五个帅哥？Doinb又扭头望向了对面的EDG战队，当初的EDG战队如日中天，似乎真的就是五个选手的颜值都高到爆炸啊，难道说……长得帅真的有第六感？
　　而耳边陈子歌却忽然恍然大悟道：“噢，我知道硬币哥你为什么没有感觉了。可能是因为你长得不够帅。”
　　“噗。”
　　“噗。”
　　“哈哈。”
　　在RW战队的队伍语音之中，随着陈子歌话音落地，立马就传来了三句笑声。
　　咦？
　　三句？
　　陈子歌扭头看向了司马老贼，马哥一如既往的高冷脸。
　　自己刚才的笑声听错了吗？
　　不对劲！
　　不过耳边却又响起了Doinb的声音：“你给我滚好吧？”
　　“老实点，别一天到晚胡说八道。”
　　嘿嘿。
　　“好吧，硬币哥，你知道勾股定理吗？”陈子歌又询问Doinb。
　　Doinb点头：“这我知道啊，怎么？勾三股四弦五啊，这个我知道！”
　　“对对对，知道就好，跟那个没关系。”
　　Doinb：“……。”
　　没关系你说啥啊？
　　拿我逗乐子呢？
　　眼看着Doinb就要生气，陈子歌连忙给Doinb解释了一句：“刚才EDG战队的下路泰坦往河道补了一个视野，应该就是在这个位置。到现在……差不多一分钟了，这个视野该丢了。”
　　Doinb听到陈子歌这句话却还是有些摸不着头脑：“可是即便这个样子的话，我们想要抓Scout也有点难度吧？”
　　陈子歌笑呵呵的：“是有点难度，得马哥跟我们一起配合，演一下。”
　　“嗯？”
　　陈子歌如此如此，这般这般，就敲定了接下来要进行的战术方略。
　　马哥点头：“好。”
　　语音之中的讨论，却并没有妨碍Doinb手头上的操作，Doinb直接从野区返回到了线上。而陈子歌也是稍待了一会儿，才从河道草丛中浮现，只见视野之中的这个赵信，先是朝着自己家的下路走了过去。在走到小龙坑处的时候，又猛地掉头，直接朝着自己家的中路走了过去。
　　只是Doinb还犹自不太敢相信：“你确定吗？到时候如果失误了，然后跟空气斗智斗勇，那我们就尴尬了。”
　　Doinb主要还是觉得有点离谱。
　　看穿了对方的视野？
　　陈子歌不在意，看了一眼自己‘战术大师’能力卡的持续时间，以及旁边括号里面的一行文字。
　　【战术每成功实现一次，此能力卡持续时间延长两分钟。】
　　目前剩余持续时间：3分17秒。
　　然后笑着朝Doinb道：“硬币哥你把心放肚子里，帅哥的第六感是不会有错的，信我。”
　　Doinb心里嘀嘀咕咕。
　　说啥呢？
　　谁还不帅来着？
　　糖小幽天天夸我帅，说我什么都好，就是快了点。
　　哼，一次二三十分种还快？
　　——我说的打LOL，别想岔了。
　　与此同时，解说台上。
　　“咦？”
　　“陈子歌这一波的动向是什么意思？”
　　在直播间里面，导播也是很懂事的把镜头一直都锁定在了陈子歌的身上。
　　于是陈子歌这一波反复横跳，也是直接就引起了解说们的关心。
　　这是什么意思？
　　管泽元开玩笑道：“可能是一开始想要去抓下路，然后看了一眼下路的Iboy打的太稳健了，所以就又扭头去往了中路。”
　　下路的Iboy似乎是在上一局被陈子歌给抓出了阴影，这个时候卡莎+泰坦这样的组合，明明可以跟RW战队的下路打一个平分秋色出来但是却硬是被司马老贼+奇犽给压到了塔下。
　　这边的昊凯却忽然皱起了眉。
　　在S8赛季之中，LPL赛区的男解说们在游戏方面有一定理解的解说其实寥寥无几。
　　直到S9赛季，或许是官方也觉得不能够让这些混子解说一直霸占着解说台，于是才开始渐渐的有一些职业选手们登上了解说台。但是在S8赛季，当前自身Rank像昊凯这样打到了大师段位的，三根手指能够数的出来。
　　昊凯道：“不太对啊……。”
　　“你们看RW战队的下路，他们打的更加激进了。本来的兵线是正好卡在EDG战队塔前差一步距离的，但是现在RW战队的下路组合直接把兵线给推进去了。”
　　昊凯身边的前职业选手草莓更是瞬间洞悉了昊凯的意思以及RW战队的意图：“我懂了！”
　　管泽元：“？？？”
　　你懂了？
　　你又懂了？
　　孽畜，你懂了甚么？
　　我怎么什么都不懂？
　　你们两个人到底在说什么啊？
　　PS：晚上还有一章，兄弟们奥利给，给点票吧，摆个碗，求求啦，嘤嘤嘤。

第二十一章 管泽元：我懂了
　　在游戏里。
　　陈子歌的赵信虚晃一枪之后，人已经是出现在了中路的草丛处，虎视眈眈的盯着中路的吸血鬼。
　　Doinb之前配合陈子歌往下半野区抓一波青钢影，但是却也让自己的兵线被吸血鬼给推到了中路。而且在没有持续消耗血线的情况下，Scout原本只有半血的血线，也是被他用Q技能给吸了上来，有安全的血线，这才敢跑到中线上来。
　　EDG战队的下路双人组在看到之前视野动向的时候，此时也是连忙朝着自己的队友们给出信息：“对面的赵信应该往我们下路来了。准备一下，Ray，TP下来帮我们守一波。”
　　“司马老贼跟奇犽两个人打的很凶，可能要越塔。”
　　在一个成熟的、以冠军为目标的队伍之中，队友之间的信息交换是一个非常重要的东西。
　　君不见为什么许多战队明明买了不少顶尖的韩援，凑齐了一整艘银河战舰的阵容出来，但是还没有等到起飞就直接掉了下来。
　　究其根本就是——队友之间的沟通不到位。
　　就像RW战队现在的ADC选手司马老贼。
　　司马老贼这名选手的个人实力很弱吗？
　　除了UZI以外，有谁能够说自己能够稳压SMLZ打？
　　但是在加入RW战队之前，司马老贼个人有不少的名操作名场面，但是他加入的那些战队却少有起飞的。直到这一支RW战队的组建，原因是什么？就是缺乏沟通。
　　一支成熟的队伍，队员之间的信息交换，比绝大多数的观众们想象的要更加频繁。
　　所以Meiko作为辅助，在看到了陈子歌的赵信直接往下路赶过来的时候，也是瞬间朝着自己的队友们给出来了这样的信息。
　　Scout听到Meiko这个消息。
　　然后又扭头看了一眼己方下路，司马老贼的霞正在疯狂的推线。
　　于是也开口提醒道：“你们下路小心点。”
　　“Ray可以准备交TP去下路支援。”
　　“我看能不能单杀这个潘森。”
　　几个队友连忙应了。
　　而与此同时，Scout的眼神又盯在了中路的潘森身上。
　　你们家打野都去下路了，你一个半血的潘森，在我面前装什么！？
　　Scout作为EDG战队的架海紫金梁，他深知战队到最后肯定需要自己站出来，刚才自己家的打野被杀了，如果自己现在能够单杀一次眼前的这个潘森，那么就可以为自己家补一口经济了。
　　“我已经是一个成熟的中单了，我需要学会单杀对手。”Scout的眼神坚毅如铁。
　　下一秒，趁着潘森上前丢Q的空隙，Scout猛然一口Q技能，直接吸在了潘森的身上，只见潘森的血量猛然下滑了一截。
　　然后Scout眼神一挑，摁下了自己的E技能，伴随着E技能的炸开，一道蓬碎的金光也是瞬间就亮了起来。
　　是EW闪。
　　吸血鬼的血弧在潘森的身上炸开，血量本来就不多了的潘森，身上的血量骤然又下滑了一截。
　　双重的减速效果挂在了潘森的身上，一发平A出手，紧随其后又是一发Q技能。
　　潘森血量极残。
　　一个硕大的危字，直接就刻在了潘森的大腿上。
　　而就在这个时候，一道人影从河道中悍然出现。
　　“陷阵之志，有死无生。”
　　……
　　解说台上。
　　昊凯、草莓两个人看向身边的管泽元，眼神中蕴含的意思也是昭然若揭——现在你懂了吗？
　　管泽元：“……。”
　　他懂了。
　　昊凯：“这一整个系列，都是陈子歌自己专门做出来的……。假装要去下路Gank，让司马老贼跟奇犽两个人开始压线，但是陈子歌的实际上的动向，却是朝着EDG战队的中路去的。”
　　“Scout在得到了队友给出来的信息之后，看到一个半血的潘森，怎么可能放过他？所以直接就上了，想要单杀这个潘森。”
　　“但是，陈子歌的赵信早已经在中路蹲好了。”
　　而在解说台上的管泽元，却仿佛是忽然之间发现了一个什么盲点一样，皱眉朝着身边的两个同僚问道：“可是不对啊……陈子歌怎么知道那个地方有EDG战队的视野？而且还知道这个视野就是在这个时候过期？”
　　随着这个问题的抛出来，昊凯跟草莓两个人又对视了一眼。
　　然后昊凯无奈的摊手：“这个问题很遗憾的，我也没办法给出答案。我想或许只能是在赛后的采访环节，问问Vae7这位选手本人我们才能够知道答案了。”
　　直播间里面的观众们在听到解说这样的一通分析之后，也是弹幕滚滚。
　　“上当了！！Scout上当了！！”
　　“坏起来了，坏起来了！”
　　“Scout：兄弟萌，有狗！”
　　“真的假的？这个新人打野有这么猛？”
　　“呜呜呜，EDG这个节奏搞得我都开始有点不太敢看接下来的比赛了。”
　　“就不能是透视挂吗？”
　　“关了吧关了吧关了吧，没意思，没意思。”
　　“别关啊，开着吧，挺有意思的。”
　　“卖鸡翅，卖鸡翅了，三块钱一个，十块钱三个。”
　　“……。”
　　与此同时，游戏内。
　　Scout的这个人头，最后是被RW战队的中单Doinb直接给收入囊中，其实是陈子歌的K头技术还远没有Doinb这个老油条来的纯熟。
　　Doinb喜笑颜开：“子歌猛啊！”
　　“这波打的太帅了！”
　　陈子歌笑了笑：“这波厉害吧！？”
　　“厉害厉害！”Doinb也是毫不吝啬自己的夸赞。
　　陈子歌这波操作何止是厉害啊。
　　一边夸奖陈子歌，一边也是忍不住的感慨道：“啧……你们这些玩战术的，心真的脏。”
　　陈子歌：“？？？”
　　我寻思你Doinb难道不是LPL赛区的战术大师始祖吗？
　　论玩战术，谁有你Doinb脏啊？
　　哦，现在我来了，你估计也没机会再加入FPX战队了？
　　那没事了，那没事了。
　　Doinb一边说话，一边还在推线，身边的陈子歌忽然朝着Doinb问道：“硬币哥，你还多少经验到六？”
　　Doinb看了一眼，道：“差一点点，两三个兵吧。”
　　陈子歌道：“别补刀了，直接回家吧。”
　　“啊？”
　　“别啊了，信我。”
　　Doinb听了，直接朝着后面拉开距离，这边的陈子歌帮他把兵线给推了进去。

第二十二章 我们的目标是，搞事！搞事！
　　而此时的EDG战队内部，却又忽然安静了一下，气氛一度非常尴尬。
　　Scout语气颇为无奈：“说好的对面打野往下路去了呢？”
　　Meiko：“……。”
　　莲男什么都不知道。
　　不关莲男的事啊。
　　莲男超委屈的。
　　都怪陈子歌。
　　不是我军不给力，实在是敌人太狡猾。
　　“没事，稳住，拖后期。”上路的Ray，操着一口并不纯熟的汉语，朝着自己的队友们说道。
　　Meiko也道：“我们下路现在的发育还可以的，再等个几分钟，对线期一结束，我们打团肯定要比对面来的更强。”
　　面对队友这样的话语，Scout也只能说一句西八了！
　　无奈，却又无可奈何。
　　与此同时，在解说台上，昊凯跟管泽元两个人打着圆场。
　　“EDG又劣势了。”
　　“不过不太影响大局就是了。”
　　“是的，这波Scout虽然死了，但是却也逼出了Doinb的一个闪现，其实还是不亏的。”
　　“就这个阵容，好吧，EDG战队的这个阵容，我觉得在后期就值五千经济，现在这才哪到哪啊？”管泽元更是祭出了经典的、由著名经济学解说娃娃提出来的‘阵容经济学’。
　　娃娃第一定律：“当你领先一把无尽的时候，你会发现你的伤害变得特别高。”
　　娃娃第二定律：“这个阵容就值一万经济，所以落后一万经济也不要慌。”
　　……
　　但是直播间里面的EDG战队队员们，却远没有台上的几个解说们来的那么放松。
　　因为——潘森马上要六级了。
　　一个大招能够跨越三分之一个地图、且目前战绩已经来到了1-0-1的一个潘森，如果游走起来了的话，那么配合着丛刃赵信的瞬间爆发伤害，即便是最肉的大树，在装备还没有成型之前想要抵抗他，也是很玄乎的一件事情。
　　而且潘森的被动用来抗塔，如果配合的好，可以让RW战队近乎无伤的越塔。
　　“都小心点吧……猥琐一点发育。”
　　EDG战队的选手们彼此之间都达成了这样的一个共识。
　　没法子。
　　这个潘森给线上带来的压力实在是有点大，Doinb显然也很懂，他知道自己最需要的其实并不是伤害，所以在回家之后摸了一把提亚马特出来。推线最重要。
　　“只要我线推的够快，吸血鬼就追不上我。”
　　这一局Doinb是铁了心了要给陈子歌当狗了，除了陈子歌本身真的很强以外，另一个原因就是因为Doinb觉得……没办法了。
　　潘森这个英雄，强度从二十分钟的巅峰期就开始下滑。
　　二十五分钟的强度能有先前的三分之二就了不起了。
　　三十分钟之后，潘森跟一个带眩晕的超级兵是差不多存在的，也就是说他们这一局如果前中期陈子歌的赵信跟Doinb的潘森没有办法把全场局势盘活，让下路司马老贼的霞站出来接管比赛的话，那么后期基本上是没得打的。
　　“子歌！现在我们去哪？”
　　出完装备，跟着陈子歌一起从泉水出来的Doinb，目光灼灼，眼神之中显然全是战意。
　　我们的目标是什么？
　　女乃子！大白腿！
　　不对，说错了。
　　我们的目标是什么？！
　　搞事！
　　搞事！
　　还TMD是搞事！
　　Doinb的话一问出来，陈子歌笑了一下，现在的时间才刚刚七分钟。
　　七时已到，该针对谁就不用多说了吧？
　　“光哥，你的TP可以到下路来吗？”陈子歌跟Doinb两个人眼神交流，敲定了自己要针对目标之后，则是瞬间开始摇人了。
　　RW战队这边的上单Mouse也是点了点头：“可以，要越下路的话我现在推完线回家出一下装备。”
　　陈子歌道：“行，我们先往下路过去了。”
　　“嗯。”
　　RW战队在最后决胜局的这个阵容选出来其实就是在走钢丝，必须得让司马老贼肥起来，然后快速的结束比赛才行。
　　越往后拖，阵容强度越低。
　　解说台上。
　　几个解说也是把RW战队的动作全部都收入眼底。
　　“RW战队又要四包二了吗？”
　　“这个四包二……似乎有点机会啊。”
　　“Doinb回家的时候才只有五级，陈子歌直接在野区让Doinb吃了一个蛤蟆，升到了六级。”
　　“吸血鬼根本就没有察觉……，EDG战队这边也完全没有意识到。”
　　“EDG战队的下路，要危险了啊。”
　　……
　　游戏中，在召唤师峡谷的下路，双方的下路还在安全的补刀。
　　EDG战队的打野Haro则是正在刷石头人，然而就在这个时候，RW战队的下路辅助选手奇犽，忽然暴起发难。
　　一个W技能盛大登场朝着塔下的双人组冲了过去。
　　随着W技能的冲前，一个真视守卫也被奇犽稳稳的插在了塔后。
　　紫色旋风亮起。
　　与此同时，一道硕大的绿圈以EDG战队的下路一塔为基标，就这样明晃晃的出现在了EDG战队下路双人组的眼前。
　　Iboy人晕了，又是四包二？
　　然后下一秒，陈子歌的赵信从拐角处出现，明晃晃的告诉Iboy，四包二？
　　不，是五包二。
　　“堕天一击！”
　　塞恩率先抗塔，潘森的输出紧随其后，陈子歌的长枪又一次的捅在了Iboy的菊花上面。
　　“看那一朵朵菊花爆满山，盛开在我们相爱的季节。”
　　……
　　……
　　RW战队的五包二战术简直纯熟到了一定的地步了。
　　还在后面刷石头人的皇子，见状连石头人也不刷了，想要冲过来保一下自己家的下路双人组，一个EQ闪挑飞了正在蓄力Q技能的塞恩。
　　但是……，作用压根就不大。
　　五个彪形大汉骑在脸上输出，泰坦、卡莎、皇子，这三个人根本扛不住。
　　三个人头最后全部都落入到了陈子歌的手里。
　　长枪入体。
　　一步到位。
　　再冰冷的渣男，他的直肠都是温暖的。
　　三杀到手。
　　解说台上的几位已经是看傻了。
　　“RW战队的战术……把控的好厉害啊。”
　　“五级的Doinb当着Scout的脸回城，然后陈子歌在野区让他吃了一个蛤蟆到六。”
　　“上路的塞恩又果断的交了自己的TP出来抗塔。”
　　草莓道：“我就想知道，这一波RW战队的指挥到底是谁……，这种阳谋，让EDG战队根本就没有任何反抗的余地啊。”
　　“是啊，这么精细的算计，让人太惊讶了。”
　　比赛上的人头比，瞬间就来到了0-5。

第二十三章 峡谷先锋、小龙，全都要！
　　RW战队在前期又打出来了优势，而且这一波五包二，在杀人的同时还顺势把下路的一塔给收了下来。
　　随着一塔的掉落，几个人平分了一塔的赏金，陈子歌在草丛里面摁下了B键回城。
　　然后就摸出来了一把战士打野刀、忍者足具、外加一把净蚀。
　　“子歌，这是出黑切吗？”Doinb看到了陈子歌的出装，也是忍不住咋舌。
　　这三个人头被陈子歌给收下来，一时之间陈子歌的赵信就成了整个团队里面最最肥的点。
　　Doinb心中戚戚。
　　自己一个中单，现在的身上才只不过是一件提亚马特外加一把锯齿短匕，远没有陈子歌来的富裕。
　　从泉水里面出来，陈子歌看了自己又被续了两分钟的‘战术大师’能力卡，也是乐呵呵的朝着自己的队友们道：“兄弟们，该提速了。”
　　“子歌，你说，听你的。”上单Mouse直接应了。
　　Doinb也果断点头：“对对对，子歌你说，我们听你的。”
　　陈子歌上一波果断的指挥着五包二，让RW战队人人有肉吃，人人有汤喝。
　　上上一波又极为精准安排了一出精彩的大戏，让EDG战队的中单选手Scout狠狠吃了一波亏。
　　要不然，光靠Doinb自己，是决计杀不掉这样一个吸血鬼的。
　　上上上波，又预判了EDG战队打野选手Haro的刷野路线，所以现在RW战队哪里还不清楚，这位陈子歌就是自己队伍里面的大腿呢！？跟着这位走，肯定有肉吃。
　　陈子歌道：“提速嘛，先抱团逼一下他们的中路一塔，他们的反应肯定没有我们来得快的。中路有人守，我们就越塔杀人。没人守，我们就推塔。中路一塔能推掉就推掉，推不掉我们消耗一波血线，然后转道峡谷先锋，再回来推他们的中路一塔。”
　　“然后进行视野入侵，吃掉EDG战队的野区，让他们变得更加难受。”
　　所谓的战术，事实上打的就是一个双方选手脑子里面的信息差，我们这边能够得到的信息，你得不到，那么你们就活该被吃。当己方战队处于劣势的时候，战术可以让队伍从劣势转变为优势。
　　但是现在，RW战队已然是处于优势了。
　　“我们就堂堂正正的，逼塔、拿龙，扩大我们的优势。”陈子歌如此说道。
　　游戏时间十分钟，峡谷先锋刷新。
　　游戏时间十二分钟，RW战队五人开始抱团，兵逼中路一塔。
　　陈子歌的赵信从河道开始绕视野而行，然后隐在了塔后的草丛之中。
　　EDG战队果然没有反应过来RW战队的骤然提速，只有Scout的吸血鬼一个人在中路，Scout被逼无奈，交出了自己的大招想要清兵，然而就是在这个时候，陈子歌的声音却忽然在RW战队的队伍里面响了起来。
　　“奇犽！开他，越塔。”
　　“直接杀！”
　　“EDG战队的人目前还赶不过来。”
　　陈子歌的话音刚落，RW战队的辅助选手奇犽暴起发难，对陈子歌的话语没有一丁点的质疑和犹豫。
　　惊鸿过隙。
　　盛大登场。
　　随后便是RW两个技能无缝的释放了出来，Scout的吸血鬼瞬间被技能命中，进入魅惑状态。
　　在中路一塔二塔之间的交界处，一个赵信走了出来。
　　无畏冲锋！
　　三重爪击。
　　吸血鬼即便是交出了自己的血池，面对着这样的高额伤害，一时之间却也是无可奈何，直接殒命当场，这个人头最后是被司马老贼的逆羽霞一个倒钩给拉死了。
　　“Nice！！！”
　　“奇犽牛批！”
　　“子歌牛批！！”
　　在RW战队的队伍语音里面，随着吸血鬼这个人头的落入囊中，Doinb直接化身为电竞BB机，疯狂的开始给自己的队友们吹彩虹屁了。
　　而直到这个时候，EDG战队才反应过来。
　　在没有七酱上场的EDG战队，他们就像是失去了大脑一样，反应总是要慢半拍，根本就没适应RW战队的陡然提速。
　　解说台上面的三位解说，也看出来了这一点。
　　“EDG战队现在开始有点难顶了。”
　　“是啊，RW战队的中野发育的不错，而资源也开始一步一步的刷新，下路的一塔一掉，小龙、EDG战队的下半野区，就直接失去了屏障。”
　　“现在中路的Scout被连续抓死两次，这个吸血鬼的伤害，其实已经要开始打一个问号了。”
　　“卡莎跟泰坦支援过来了，中路二塔应该拿不掉。”
　　“但是你们看RW战队的动向，他们应该是打算要去拿峡谷先锋了。”
　　“EDG战队也很懂，Haro在往小龙赶，想要用这条小龙来止损。”
　　“是的。”
　　随着这一波中路越塔的结束，此时的游戏里面，似乎进入了一个短暂的和平发育期，所以直播间里面的解说和观众们，也是开始分析起了目前场上的局势。解说们还稍微能够站在中立位置上面来分析。
　　但是直播间里面的观众们……，却已经是对EDG战队恶语相向了。
　　“上辈子杀人放火，这辈子成了EDG战队的粉丝。”
　　“还搁着运营呢？自己家对线期就被杀穿了，还运营？”
　　“Iboy还装吗？就这水平一天到晚得意洋洋的？塑料袋都没你这么能装。”
　　“有一说一，今天的晚饭不用吃了，看EDG战队的比赛实在是太下饭了。”
　　“RW战队不断的在做事，EDG战队就在这不断的送资源给对面，我佛了。”
　　“……。”
　　骂归骂，说归说。
　　但是该看的比赛还是要看的。
　　淀粉们就是这么口嫌体正直。
　　但此时，只见在游戏里面，峡谷先锋的血量还剩下三分之一的时候，RW战队的上单选手塞恩，陡然化身为一道奔驰的机车，沿着河道一路奔行，朝着下路就去了。
　　而与此同时，Doinb的潘森在步行到中路之时，也是瞬间唱大。
　　堕天一击！
　　“RW战队这是干什么？”
　　“要抢小龙！？？？”
　　“太嚣张了吧？”
　　“但是EDG在小龙这边，只有皇子一个人。”
　　“完了，Haro的血量不多，这要是被潘森的大招坐中，估计下来补个WQ就要死。”
　　“RW战队好贪心啊，峡谷先锋、小龙，他们全都要。”
　　“卡莎跟泰坦也开始往小龙赶过去了。”
　　……。

第二十四章 大人，时代变了【三更求票】
　　“当然全都要！”
　　“凭什么给EDG？”
　　“他们这么大的劣势，还想拿小龙？”
　　在RW战队的队伍语音里面，陈子歌也是如此果断的说了。
　　峡谷先锋他们要，但是小龙，EDG战队现在也别想拿。塞恩的大招、潘森的大招，这两个人直接化身成了索命的地狱使者，小龙还剩一千六百多点血，但是Haro的皇子却愣是不敢打了。
　　没法打，他的血量就剩一半，怎么打？潘森一屁股就能把人给坐死。
　　Haro的皇子直接一个EQ过墙，回到了一个安全的位置上。
　　与此同所，上半野区的峡谷先锋也是恰逢其会的发出了一声哀嚎。
　　“德邦总管赵信，已捕获峡谷先锋。”
　　“MD！”即便是Haro在职业赛场上面打的时间不算短，但是面对这样的情况，也是忍不住的骂了一句粗口。
　　你们RW战队简直就是欺人太甚。
　　峡谷先锋你们拿了就算了，还要来动我的小龙？
　　太过分了！
　　陈子歌的声音也在队伍里面响起：“别犹豫，直接打。硬币哥留个Q技能，Haro是没有惩戒的。”
　　陈子歌的语音在队伍里面出现的非常频繁。
　　上一个在队伍里面话这么多的人还是Doinb——其实现在Doinb的话也不少，只是从最初的指挥式发言，变成了现在的舔狗式发言。
　　包括但不限于——‘子歌牛批’‘马哥牛批’‘光哥牛批’‘奇犽牛批’！
　　但是这一次，Doinb跟Mouse两个人却又下意识的愣了一下。
　　“Haro没有惩戒你也知道？”
　　陈子歌皱眉：“记召唤师技能不是一个职业选手的基本素养吗？硬币哥你不也总是记召唤师技能吗？”
　　如果有人看过Doinb比赛的第一人称视角，或者是Doinb的直播的话就肯定会知道Doinb经常会把敌方选手英雄的召唤师技能发在公屏，用来记忆。
　　Doinb听到陈子歌这句话，却忽然崩溃了：“子歌……你是不是有什么误解啊？谁记召唤师技能会记惩戒的冷却时间啊？”
　　陈子歌却正色道，教育起来了Doinb：“硬币哥你这就不对了，你这是不拿村长当干部，不拿惩戒当召唤师技能啊。惩戒多重要啊！你想我们不管是打小龙、打红蓝BUFF，还是打大龙，打峡谷先锋，要是能够掌握对面有没有惩戒，那不就方便很多了吗？”
　　Doinb：“……。”
　　你为什么可以一本正经的胡说八道，眼睛都不眨一下啊？
　　谁特么能记住对面的惩戒啊？
　　惩戒这个技能跟其他的召唤师技能可不一样。
　　其他的召唤师技能至起码都是当着人用的，但是惩戒可不一样，你怎么能知道对面家打野在什么犄角嘎达用掉了惩戒呢？所以说惩戒很难知道对面打野到底有没有。
　　“没事，你们打就行，Haro没有惩戒的。”陈子歌又强调了一边。
　　Mouse跟Doinb两个人半信半疑的，但是还是把小龙给接手了下来。
　　眼看着小龙的血量下滑到了斩杀线间，从小龙坑上面猛然又跳下来了一个皇子。
　　“草草草草草草！”
　　“皇子来了皇子来了！”
　　“子歌，你不是说皇子没惩戒的吗？”
　　“他怎么下来了？”
　　这个皇子一跳下来，Doinb瞬间化身为芝加哥打字机，嘴巴里面不断的喷出各种各样的话语出来，显然，他们误以为这个跳下来的这个皇子是带着惩戒的。
　　但是……并没有。
　　解说台上面的几位看的远比游戏里面的选手来的直接。
　　他们是知道Haro没有惩戒的。
　　“这就是要硬拼伤害了！”
　　“谁能拿到这条小龙呢？”
　　解说们的心都提到嗓子眼了，Haro也很紧张，因为他的血量并不高，如果抢不到的话，
　　伴随着被动战争律动的一发平A打在了小龙的身上。
　　Doinb的长矛飞掷也是一起飞在了小龙的身上。
　　两个大红色的伤害数字腾跃而出。
　　“-173。”
　　“-364。”
　　上一个是皇子的平A，下一个则是Doinb的长矛飞掷。
　　“RW-Doinb击杀了小龙。”
　　毫无疑问的，小龙最后是落在了RW战队的头上。
　　皇子的伤害已然不够了。
　　“卧槽！这个Haro真的没惩戒！”
　　“没惩戒他还敢下来？”
　　“盘他！”
　　伴随着小龙的阵亡，Doinb他们两个人也是直接就朝着皇子动起手来了，不过Haro的反应也不慢，交出了自己的闪现又重新过墙离去了。龙拿了，人到底是没留下来。
　　而与此同时在EDG战队的休息室之中，教练、替补选手、管理层，看到场上这样的情况，也是都纷纷皱起了眉。
　　这打的都是什么东西啊？
　　完全没有章法了，跟他们熟悉的EDG战队完全不一样。
　　“得有人站出来了，现在的队伍里面，我想Meiko已经没有办法冷静的做指挥了。”七酱目光如炬，把场上的形式看的一清二楚。
　　身边EDG战队的战队经理阿布皱着眉头道：“你看现在这个样子……他们该怎么玩？如果是你上场，你会怎么打？”
　　阿布询问着七酱。
　　七酱道：“如果是我的话……抱团打吧，哪怕是跟上一局似的，人头换人头，不停的通过小规模的团战来弥补经济上的劣势都还算不错的。又或者，干脆就更果断一点，把中路二塔也放了，把经济全部都给双C来吃，试着让他们两个来力挽狂澜。”
　　但是身边的阿布显然没有七酱这么乐观，摇了摇头：“你觉得场上的他们，能想到你说的这些吗？”
　　七酱：“……。”
　　其实所有人都知道，现在的EDG战队，早已经不是S5、S6赛季在LPL赛区掌控雷电的史诗级别豪门战队了。在S8的春季赛，这支EDG战队还可以杀入LPL赛区的春季赛决赛。
　　而在夏季赛，六强赛就被黑八奇迹JDG战队给打败了。
　　要不是有春季赛亚军的积分在手上，这支EDG战队连打冒泡赛的资格都没有。
　　大人，时代变了。
　　属于EDG战队的时代，该落幕了。
　　短暂的沉默。
　　然后阿布跟七酱两个人相视苦笑。
　　“早知道这个样子，这局比赛应该要让你亲自上场的……。”阿布这么说道。
　　阿布不禁想着，尽管七酱年纪已经大了，但是在职业赛场上面该有的意识、战略依然还是在的，只是在之前，不管是教练还是阿布，都不敢说出让七酱上场这样的话语出来。
　　最后依然是七酱稍稍直起了身子，朝着阿布道：“现在说输了，还为时尚早呢。”
　　“几个人头而已，稍微稳一下，其实也还有机会。”
　　“他们既然上场了，我们在场下的，就还是相信他们吧。”
　　在职业赛场上面，几个人头、短暂的经济领先，其实未必有什么太大的意义。
　　只要团战打的好，依然还是有翻盘的机会的。
　　只是……EDG战队还有翻盘的机会吗？

第二十五章 带兄弟们冲一次吧
　　与此同时，EDG战队内。
　　随着Scout、Haro两个人的连番阵亡，队伍里面的选手们也是一时之间沉默了下去。
　　尤其是Scout，他的手心此时汗津津的。
　　压力所致。
　　作为EDG战队的中单选手，Scout的身上其实是承担着很多东西的。
　　但是Scout这名选手，他自己固然是一个很强势的职业选手，但是却并不是一个很好的领导者。
　　在面对现在这样的情况的时候，Scout他他既不能如前任pawn将军一样力挽狂澜。又不能如队伍前核心七酱一般稳定军心，在这样关键的比赛，这样大的劣势之下，忽然有点不知道该怎么办才好了。
　　上单选手Ray就更不用说了。
　　EDG战队的上单选手从来都是没有什么地位可言的，Ray也很清楚，不过他更清楚一点：“我们得打团。”
　　“想要赢，我们就必须打团。”
　　不打团，游戏必然会输。
　　Meiko道：“可是我们打团的话，真的未必能赢。”
　　Meiko不太敢承担责任，他虽然是EDG战队的指挥，但是说真的，他的性格其实并不太适合当指挥，所以这支EDG才会在有七酱上场跟没有七酱上场形成截然不一样的风格。
　　现在让Meiko下指挥，带着队友们去打未必能打赢的团战，Meiko怕背锅。
　　一时之间，EDG战队内部反而是还没有得出来一个统一的意见。
　　而与此同时，RW战队内部。
　　“布置一下入侵视野吧。”
　　“下一条火龙我们得要，峡谷先锋也得放中路用来逼团。”
　　“但是有一点，EDG战队肯定要抓我们落单，他们会想要殊死一搏的。”
　　“中路放出峡谷先锋，我们就能吃掉EDG战队的二塔，甚至可以尝试直接一波上高地。”
　　陈子歌的话语不断的在RW战队的内部语音之中响起。
　　身边的Doinb都是忍不住的咂舌：“打的这么凶吗？十五分钟就准备上人家的高地？”
　　陈子歌嘿嘿一笑：“是试试，不是硬上。男人是不好硬上的。”
　　上单选手Mouse好奇道：“软着应该是上不了的吧？”
　　阿光我没想到你浓眉大眼的，也跟Doinb学坏了啊。
　　RW战队几人再从泉水出来的时候，便是五个人都抱团集结朝着EDG战队的中路开始推进了。
　　此时的EDG战队到底也是反应过来了，知道再分散发育，肯定要被RW战队各个击破，眼瞅着RW战队开始抱团，EDG战队的五个人也开始抱起了团。陈子歌在中路一塔的位置召唤出了峡谷先锋，然后五人来势汹汹，朝着EDG战队的二塔准备推进。
　　一边护着峡谷先锋，陈子歌一边诚恳的看着Doinb：“硬币哥，这一波我们得强开啊。”
　　“只有杀了人，才能拿到塔。”
　　Doinb点头：“是，是该强开。”
　　比赛都打成这个样子了，人头数全面领先，当然应该强开越塔，但是……谁来开团呢？
　　“硬币哥作为我们队伍的灵魂核心，这个开团的任务就交给你好不好？”陈子歌看着Doinb，如此说道。
　　峡谷先锋一头撞在了EDG战队的二塔上面。
　　只看到EDG战队的中路二塔，血量顿时就锐减了一大截。
　　而与此同时，陈子歌的声音亦是果断的在Doinb的耳边响起：“硬币哥，跳大吧，该打团了。”
　　“不能犹豫了。”
　　“你相信我，你上去跳个大，把这波团战开起来，你就是MVP。”
　　“带兄弟们冲一次吧。”
　　陈子歌看着Doinb，目光之中全是诚恳的眼神。
　　Doinb：“……。”
　　我信你的鬼，糟老头子坏滴很。
　　你舍得把MVP让给我？你就是想要让老子上去送人头。
　　但是心里虽然这么想，身体却诚实的很。
　　因为Doinb也知道，虽然陈子歌总是喜欢胡咧咧，但是这一次真的是一个开团的好机会，只要团战打的够好，说不定还真的有机会可以尝试一下十五分钟推EDG战队的高地塔。
　　Doinb隐在EDG战队众人的视野之后，堕天一击轰然开启。
　　与此同时，辅助奇犽的洛也开着大招往前狂奔。
　　团战瞬间爆发了起来。
　　但是EDG战队纵然先期劣势，在依靠着防御塔的庇护下，也没有一触即溃，反而是跟RW战队缠斗了起来，最后RW战队阵亡两人换了EDG战队一座中路二塔以及三个人头。
　　亏吗？
　　陈子歌知道，EDG战队一定是觉得他们不亏的。
　　纵然丢了一座防御塔，纵然丢了三个人头，但是EDG战队肯定觉得自己不亏，甚至于而言，这样的一个场景还正是他们想要看到的。
　　那RW战队呢？
　　“他们可能小赚，但是我们绝对是不亏的。”
　　陈子歌笑着道。
　　这样的一波团战打下来，RW战队又是收获了人头外加防御塔。
　　EDG战队以为他们赚了。
　　但是RW战队真的亏了吗？
　　不亏的。
　　只是双方战队所站的角度不一样而已。
　　EDG战队在第二层。
　　RW战队在第五层罢了。
　　在解说台上，解说们也是微微叹息。
　　“经济差拉的太大了。”
　　“即便是面对这样的越塔，EDG战队凭借着防御塔也做不到太大的反杀。”
　　“是的。”
　　“侠客要亮剑了，这一波越塔只不过是一个开头而已，接下来的团战，EDG该如何面对，这才是最重要的事情。”
　　“是啊，这支侠队，不鸣则已，一鸣惊人啊。”
　　……
　　……
　　解说们话音刚落，此时直播间里面，弹幕也是纷纷扰扰。
　　“小哥哥小哥哥，为什么经济领先就有优势啊？”
　　“0-2-0的韩国大哥哥加油啊。”
　　“把猪骗进来杀？你EDG战队早说你冒泡赛没有希望，我会来看？”
　　“小哥哥小哥哥，为什么对面的水晶基地炸了就输了啊！？”
　　“……。”
　　“——你能再表演一下那个吗？
　　——还要来吗？
　　——对，就那个，快点
　　——对于世界赛，EDG或许会迟到，但是绝不会缺席！
　　——哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“Vae7上场之后的RW，真的变得很不一样了啊。”
　　“打野的相性，对一个队伍的风格影响还是挺大的。如果现在的打野选手是小夫的话，我觉得他没有办法带着RW战队打出这样一个战绩出来的。”
　　这几波爆发出来的团战，陈子歌带着RW战队向整个赛区的观众们都展现出来了一个与此前完全不一样的队伍出来。
　　所以不管是观众还是解说，对目前的这支RW战队还是颇为看好的。
　　而早些时间叫着什么诸如‘EDG绝不会缺席世界赛’、‘世界聚焦于你’的淀粉们，却渐渐的没了声音。

第二十六章 越塔，野蛮的越塔【求推荐票】
　　游戏时间十七分钟，RW战队跟EDG战队在小龙坑爆发团战，司马老贼的霞率先被Meiko一个闪现Q给勾中。
　　不愧是M姓辅助，对钩子型英雄还是有一点把控的。
　　但是司马老贼的反应也很快，一个R闪瞬间就拉开了自己跟Meiko之间的距离，然后身边辅助洛的轻舞成双立马就飞到了霞的身上，大招的开启，让泰坦没有办法打出后续的控制。
　　在他们的身后，一道提枪的人影浮现。
　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”
　　不是陈子歌的赵信，还能是谁？
　　R技能新月护卫横扫出去，便听得一连串的叮叮当当的响声。
　　新月护卫：赵信将长枪猛烈地挥舞一圈，对周围的敌人造成物理伤害，并在击退他们的同时使他们晕眩。在施放【新月守护】的3秒内，赵信会抵消所有来自相距450码外的英雄的伤害。持续时长会在攻击英雄后提升。
　　卡莎的伤害全部被陈子歌的大招所抵消。
　　已经摸出来了三相之力的赵信，三下五除二的干死了辅助泰坦，但是在身后，Scout的吸血鬼一个闪现追上，大招轰然盖下，Ray的大树猛地向前，想要逼迫RW战队的双C退离。
　　而顶在最前面的陈子歌，又因为出的一身输出装的原因，血量下降的很快。
　　不得不说，随着时间往后期推移，EDG战队的这个双C输出还是很高的。
　　只是正在这个时候，地面上再一次浮现出来了一个绿圈。
　　不是潘森的大招还能是什么？
　　“子歌，我这个大招牛不牛逼？”
　　“我来救你了！”
　　Doinb的声音也是在陈子歌的身边急急忙忙的响了起来。
　　如同天上降魔主。
　　真是人间太岁神。
　　Doinb的潘森来的太及时了，EDG战队几人脸都绿了，还想要硬打，但是潘森很快落地，一个圣盾打击就排到了Iboy的脸上，RW战队的其余人立马开始反打。
　　四换一。
　　陈子歌的赵信阵亡，但是EDG战队四个人头外加小龙，全部都落在了RW战队选手们的手里。
　　“行了，大龙打团，一波搞定吧。”陈子歌也没有因为自己的阵亡而说什么。
　　这一波打的确实是自己稍微有点激进了。
　　最后击杀了泰坦就应该果断撤退的，不应该再继续贪Iboy的人头，不过倒是对大局没有什么太大的影响。
　　而场馆里面的导播，却仿佛跟EDG战队有仇一样，在这一场小龙团战结束之后，还把双方战队的团战输出给放了出来。
　　RW战队这边打的输出打的最高的还是陈子歌：4396
　　其次是司马老贼的霞，打了2200的伤害。
　　再次是Doinb的潘森，也打了2124的伤害。
　　EDG战队这边就比较惨了。
　　输出打的最多的，是中单的Scout，输出了1970点伤害，其次是他们的上单大树，打了1750点伤害，ADC卡莎在这一波团战里面只打了439点输出。
　　而其后——泰坦：178点。
　　皇子：78点。
　　“Vae7牛逼啊！”
　　“就这伤害，小B崽子，你还说你这个7跟7酱没关系？”
　　“这个位置，就是标准的‘世界聚焦于你’的位置。”
　　“7777777！”
　　“……。”
　　“皇子跟泰坦这个伤害就离谱好吧？怎么打出来的啊？”
　　“打在洛的盾上面了，压根就没打破盾。”
　　“好吧。”
　　“RW战队这五个人呐，相貌平平还有点土，但是这打EDG一有优势吧，就显得有点英俊，披着S8银河战舰的名号，隐隐开始有LPL赛区的三号种子那味了。”
　　这一波团战结束，RW战队的优势再一度往上窜动了一截。
　　二十分钟，大龙刷新。
　　二十二分钟，陈子歌在上路抓到了EDG战队的大树，配合着Doinb的大招顺利完成了击杀。
　　二十三分钟，RW战队开打大龙。
　　……
　　……
　　EDG战队先死一人，RW战队果断开龙。
　　而此时的RW战队，已然是人均两个大件了。陈子歌的赵信是全场发育最好的人，身上的装备一把战士打野刀，一把三相之力，外加一个血手、秒表，一个忍者足具。
　　中单Doinb的身上也是三个大件，一把幕刃、一把黑切、一把幽梦、一双抗性鞋。
　　ADC司马老贼攻速鞋、火炮，一把无尽，一个黄叉，亦是豪华的不行。
　　这样的装备掏出来，领先了EDG战队选手们何止一个档次？
　　事实上，如果是在Rank局里面。
　　面对这样的经济领先大概就只有一句话——‘十五点了，这把分给你。’
　　但是在比赛之中，即便是经济落后到了这样的一个地步，EDG战队也不可能束手就擒。
　　打还是要打的。
　　“如果RW战队出现了失误，那么就很有可能是EDG战队苦等的机会。”
　　“比赛这种事情，谁说的清楚呢？”
　　“优势被大龙毁一生的情况，也时有发生的。”
　　大龙伟岸的身躯就屹立在了大龙坑里面，俯视着峡谷之内。
　　RW战队的输出很快，加上火龙的攻击加成，眼看着大龙的血量下滑的速度比EDG战队几个人一开始想象的还要快。Scout猛然向前，想要力挽狂澜。
　　但是……。
　　晚了。
　　有陈子歌在，有‘战术大师’能力卡的加持，RW战队根本就不会犯这样简单且低级的错误。
　　他们根本就不会给EDG战队靠近大龙的机会。
　　上单Mouse的塞恩，就像是一座大山一样，挡住了EDG战队与大龙之间的距离。
　　EDG战队双C的伤害，已经没办法撕碎这个肉的不行的塞恩了。
　　游戏时间二十五分钟，RW战队推掉了EDG战队的中路高地，因为EDG战队压根就没打算守，他们想要退守门牙塔。
　　而RW战队也很配合，他们没有选择去玩什么单带的策略，他们的经济和人头都领先的太多了，没有必要搞那些花里胡哨的东西。趁着现在身上有大龙Buff，那就干脆一点打。
　　团战瞬间爆发。
　　塞恩大招野蛮冲撞开启，朝着防御塔里面就直接冲了过去。
　　越塔！
　　野蛮的越塔。
　　PS：第二更，求票

第二十七章 胜利
　　所有人都以为这一波团战是RW战队主动开启，但是就在下一秒，情况就激进突变。
　　只见在中路，一道德邦军旗率先落下。
　　紧随其后的，便是一道金光瞬间绽放开来。
　　EQ闪。
　　又见EQ闪。
　　只不过这一次的EQ闪，就不再是陈子歌打出来的了，而是EDG战队的打野Haro。
　　Haro从塔前开团，一个果断的EQ闪，居然开到了想要上前点防御塔的司马老贼。
　　司马老贼的反应也很快，几乎就是在德邦军旗落下来的那一瞬间。
　　身材纤细苗条的霞，直接开出了自己的大招——。
　　“满天飞羽！”
　　爽朗的声音从逆羽的身上传出，身影瞬间腾空，直接躲开了皇子的EQ闪，但是没用，皇子开启了自己的石像鬼板甲，等到逆羽大招落地，便是一个山崩地裂猛然盖了进去。
　　身后的吸血鬼大招铺上，这是一个非常完美的技能链衔接。
　　“糟了！”
　　“RW战队这一波打的太不小心了。”
　　“Iboy进场了！马哥直接被秒了。”
　　“吸血鬼要起来了。”
　　“坏起来了。”
　　直播间的画面千变万化，谁也没有想到在这样的绝境之中，EDG战队居然还能够爆发出来一波让所有人都意想不到的团战，在这样的一个时刻，他们居然打出来了一波看似完美的团战。
　　“疏通航道！”
　　而在另一侧，伴随着另一个闪现的亮起，Meiko的泰坦Q技能精准的命中了Doinb的潘森。
　　没有任何犹豫的，泰坦的大招直接交了出来——深海冲击！
　　这个潘森就更不用说了，他根本就没有坦度，在这样的情况下，根本就没有反应和犹豫的空间。一连套的控制技能交下来，配合着吸血鬼的伤害的伤害，Doinb很快就被干掉了。
　　唯一值得开心的事就是他消耗掉了吸血鬼的一部分血量。
　　“EDG-Iboy击杀了RW-SMLZ。”
　　另一个系统提示也几乎是同时跳了出来。
　　“EDG-Scout击杀了RW-Doinb。”
　　团战刚开，RW战队的双C已然殒命，这样的情况让本来心都已经凉了半截的EDG战队粉丝们，心忽然又一下子腾的热了起来。此时，RW战队的后排也是被搅得天翻地覆，甚至连最灵活的、Killua的洛，也被Haro配合着Iboy给击杀掉了。
　　三个脆皮，全部阵亡。
　　“卧槽，这TM的要是能翻盘，爷一年不喷EDG了。”
　　“EDG给爷冲！一定要冲起来啊！”
　　“草草草草草次奥。”
　　“打一个奇迹团出来！”
　　“解说们不知道该怎么打的团，让EDG来打！”
　　“RW战队就剩两个人了，五打二还打不过？”
　　“干死他们！别给他们留龙种，能翻盘！”
　　“……。”
　　甚至于直播间里面EDG战队的粉丝们，都是在这个时候激动的不行，EDG战队这是忽然爆种，要翻盘了啊？
　　甚至于，RW战队的这几个选手，此时也是呐呐。
　　尤其是Doinb。
　　“快跑，子歌，你跟Mouse快跑！还能守一波，等我们复活。”
　　“子歌。”
　　一时之间，手里都是汗，RW战队的这个阵容，阵容强度是摆在这里的，如果这一波不能够推平，反倒是被EDG战队来了一个绝地反扑，那么接下来的游戏时间，可能就危险了。
　　即便是司马老贼，这个时候都是有点慌张。
　　如果说，前面打了这么久的优势局，但是却因为这一波的失误全部送出去，并且葬送掉自己通往世界赛的资格，那么司马老贼肯定无法原谅自己。
　　但是就在这个时候，陈子歌没有听Doinb的话，反倒是在队伍语音里面沉着的朝着己方上单Mouse道：“光哥，顶住，我们两搞个大新闻！！！”
　　Mouse本是想走的，此时听到陈子歌这么说，也是蒙的一咬牙。
　　“干TMD！”
　　赵信提枪而入，RW战队其余几人全部沦为观众。
　　E技能无畏冲锋朝着近身的吸血鬼就冲了过去，先杀吸血鬼，这个吸血鬼没有血池在身上，陈子歌记得清清楚楚。
　　Q技能三重爪击，第三下击飞效果都还没有正式出来呢，吸血鬼直接被秒杀。
　　就在这个时候，陈子歌的第三下Q，击飞了走上前来，想要控制自己的泰坦。
　　W技能风斩电刺脱手而出，直接减速。
　　触发咒刃效果的平A落在泰坦的身上，没了余震效果的泰坦，根本就没有什么坦度，身上的血量哗啦啦的掉。身后的卡莎还想跟上输出，刚一过来就被陈子歌用大招给甩开了。
　　再斩泰坦。
　　然后E技能朝着卡莎猛扑了过去。
　　“Triple Kills ”
　　三杀落袋。
　　“嘶……。”
　　在RW战队的队伍语音里面，忽然传出来有人倒吸亮起的声音。
　　然后便看到Doinb跟自己家的ADC选手司马老贼互相对视了一眼——好像……似乎……陈子歌的伤害有点高啊。
　　下一秒，Doinb再度化身电竞BB机。
　　“子歌！给爷杀！”
　　“这波你要是能全杀了，我请你去大保健！”
　　“杀杀杀！”
　　在场上，肉眼可见的，局面两极反转。
　　塔前不远处的皇子想跑，陈子歌根本就不给他这个机会，闪现追上皇子，蓝惩戒落在了皇子的身上，Q技能三重爪击开启，再收掉皇子的人头。
　　在门牙塔下，残血的大树被塞恩的Q技能敲起、击飞，但是与此同时，塞恩的最后一丝血量也被防御塔给清空。
　　陈子歌目光灼灼，提枪上前。
　　“即将凯旋！”
　　赵信的台词恰逢其会的冒了出来。
　　“Penta kills”
　　“……。”
　　大树到底也没能逃脱陈子歌的毒手，被陈子歌的长矛一枪捅死。
　　“Ace。”
　　象征着团灭的音效，陡然传遍全场。
　　“卧槽！子歌牛逼啊！”
　　Doinb人傻了，完全没有想到陈子歌在这样的情况之下，居然还真的能够力挽狂澜团灭EDG战队。陈子歌的赵信发育太夸张了，伤害根本就不是EDG战队这帮人能够抵御得了的，在司马老贼跟Doinb他们给他留下来这样一个残局的同时，陈子歌也是果断的收割了战场，只身力挽狂澜。
　　“一波一波。”
　　“子歌别犹豫，一波啊！”
　　“别耽误时间了！”
　　就连司马老贼，都是罕见的开口：“子歌，一波。”
　　在RW战队的队伍频道里面，这个时候所有的队友们全部都在提醒陈子歌，劝陈子歌速度带领着己方的小兵朝着EDG战队的基地杀过去。一波，一定要一波，不能再让EDG战队的选手们复活了。
　　因为他们都明确的知道，如果这一波被EDG战队的选手们给拖住，拿到了这么多赏金的卡莎跟吸血鬼，自然可以瞬间发育起来，到那个时候……就要进入EDG战队的节奏了。
　　陈子歌目光灼灼，此刻也是振奋：“冲！推塔！”
　　身后一波兵线进来，陈子歌开启Q技能三重爪击，一下又一下的敲击在了EDG战队的门牙塔上面，门牙塔很快倒地，陈子歌的赵信直接开始朝着水晶倾泻输出。
　　有着咒刃效果，陈子歌的每一下平A都能够带走基地水晶至起码六百多的血量。
　　要知道，水晶基地一共就四千血。
　　最快复活的是等级比较低的卡莎，但是就在他走出泉水的那一瞬间，EDG战队的水晶基地就在他的眼前，化作了一团绚丽的烟花。
　　嘭。
　　轰然炸开。
　　同时炸碎的，还有EDG战队五人的心。
　　PS：下一章可能晚一点

第二十八章 未来还会有很多个属于EDG的夏天
　　“恭喜RW！！！”
　　“让我们恭喜RW战队！”
　　“这支在S8赛季才初生的战队，与老牌豪门战队EDG鏖战五局，最终斩获了通往S8世界赛的门票！”
　　“让我们恭喜侠盗勇士。”
　　“这几场比赛打得实在是太精彩了。”
　　“我们恭喜这两支战队，为我们奉献了这么精彩的比赛出来。”
　　“侠盗勇士将成为LPL赛区的三号种子，在世界赛上他们将从入围赛开始打起，让我们期待这支新生战队在世界赛上面可以给我们带来怎么样的惊喜。”
　　“希望他们能够让全世界见识一下侠客们的风采！”
　　在解说台上，随着EDG战队水晶的碎裂，管泽元此时也是十分及时的站了出来，开始热场。为锁定了最后一个通往世界赛名额的RW战队感到高兴，鼓动着场馆里面的气氛。
　　只不过此时在场馆里面的观众们，却还犹自未反应过来。
　　“？？？这就结束了？”
　　“卧槽，你们这个剧本，怎么拿的跟我看到的不一样？说好的EDG战队永不缺席世界赛呢？”
　　“就这？就这？”
　　“内战幻神？以后还吹吗？”
　　“得嘞，EDG果然没让我失望，早就猜到会是这个结果了。”
　　“希望越大，失望越大，素来如此。”
　　“……。”
　　EDG战队的粉丝们乘兴而来，败兴而归。在这场比赛开始之前，他们都觉得EDG战队大有机会，毕竟昨天才干掉了JDG战队，此时应该正是手热的时候，打一个RW战队那还不是手到擒来吗？
　　事实上，在陈子歌上场之前，这场比赛还真的就如同粉丝们此前所预料的一样，并没有什么太大的难度。
　　或许是因为RW战队的选手们状态有问题，又或者是因为什么其他的‘神秘力量’和不可抗力因素，让RW战队连连失误。
　　但是自从陈子歌上场之后，局面就瞬间不一样了。
　　第四局，陈子歌的‘核弹流皇子’让人耳目一新。
　　从来没有人在职业赛场上这么大胆。
　　第五局，陈子歌的赵信更是带着RW战队的选手们全场带节奏，一步一步的，摧毁了EDG战队的S8。
　　陈子歌坐在自己的电竞椅上，脑子里面一阵清凉，下一秒归于混沌。
　　又有一道声音在脑海中响起。
　　“恭喜宿主，成功完成任务‘进入世界赛’。”
　　“奖励：已使用的能力卡随机选取三张。”
　　“奖励：Gnak意识提升50％。”
　　“奖励：常用英雄熟练度提升20％。”
　　“奖励：感知意识提升20％。”
　　“……。”
　　随着RW战队正式击败了EDG战队，获得了通往世界赛的资格之后，陈子歌脑海里的系统也是及时给他发布了任务奖励。
　　“能力卡、Gank意识、英雄熟练度、感知意识……都挺有用的啊。”陈子歌如此想着。
　　这时候，自己的队友们却已经是欢呼了起来。
　　尤其是中单Doinb。
　　只见Doinb把自己的耳边朝着桌子上面一丢，整个人就像是被打了鸡血一样。
　　“嗷嗷嗷嗷。”
　　“子歌！我们进世界赛了！”
　　“哈哈哈哈，我金咕咕可以去S8了！”
　　陈子歌伸手握住了金咕咕的手腕，想示意金咕咕冷静一下，不要太激动了。
　　却不料刚握住Doinb的手腕，神经忽然传递给了自己一个颇为清晰的信息，自己似乎……好像可以感觉到Doinb的脉搏啊，只是握住手腕而已，为什么可以感知的这么清晰？
　　难道这就是所谓的感知意识+20％带来的效果吗？
　　陈子歌忍不住咂舌。
　　等他再扭头过来的时候，却看到身边的Doinb眼神正注视着自己。
　　陈子歌也注视着Doinb。
　　空气中一时之间充满了焦灼的气息。
　　下一秒，Doinb老脸一红，朝着陈子歌道：“子歌……你能松开吗？我不是那种人，我有女朋友了。”
　　陈子歌连忙松开了Doinb的手腕：“你脸红什么啊，我也不是啊！”
　　“……。”
　　在身边，Mouse、司马老贼倒是没有表现出来太激动的神色。
　　Mouse就不用说了，他以前是EDG战队的替补，也是上过世界赛的，虽然那时候的Mouse基本上是正手茂凯，反手大树，但是再怎么说也是进过世界赛的。
　　司马老贼就不用说了，他就是心里激动死了，脸上也不会有太多的表现。
　　“我们得去对面握手了。”辅助奇犽提醒自己的队友们。
　　“走走走，子歌你走前面！”
　　“子歌走走走。”
　　一堆人簇拥着，朝着EDG战队所在的方向过去了。
　　而与此同时，EDG战队，队伍之中一片沉寂。
　　当水晶基地炸开的那一瞬间。Iboy、Meiko、Scout、Ray、Haro这五名选手，眼神之中都有着一丝茫然掠过，他们甚至自己都觉得有一些如梦如幻，根本就没有想到会是这样的一个结局。
　　输了？
　　真的就这样子输了？
　　几人还怔怔不知所措，但是不管是解说和观众，都已经没有时间再去在乎败者的想法了。
　　败者——电子竞技从来都不会记得败者。
　　Ryu除外。
　　所以当陈子歌他们到来的时候，EDG战队的五个人都是稍微愣了一下，才站起来跟他们握手。
　　RW战队的上单选手Mouse，在看到自己的这些前队友们露出这样的表情，一时之间却也是心有戚戚，伸出手，朝着他们送出了一个安慰的拥抱。同时轻声道：“加油。”
　　“在未来的时间，还会有很多个属于EDG战队的夏天的。”
　　“一起努力。”
　　“……。”
　　握手环节结束之后，RW战队的五个选手手牵着手，一起走上了场馆的最中央。
　　直到这个时候，他们才感受到了山呼海啸的欢呼声。
　　在LPL赛区，观众们其实都很现实。
　　为什么这么说呢？
　　除了部分战队的粉丝以外，其余的观众他们支持的战队，永远都是那支获得胜利的战队。
　　RW战队在冒泡赛上获得了胜利，那么他们是不会吝啬自己的夸誉的。
　　“RW，加油！”
　　“RW，加油！”
　　“小竹排给爷冲！”
　　“一定要在世界赛上面打一个好成绩出来！”
　　“加油啊！”
　　PS：第二更，求票。今天看了一下新RW打BLG的比赛，意外的居然打的还不错，2:0干掉了BLG。

第二十九章世界赛，我们来了
　　而与此同时，在场馆的侧面，也是有着主持人走了上来。
　　是LPL赛区的当家花旦余霜。
　　刀在手，跟我走。杀余霜，抢管狗。
　　余霜身着一身旗袍，把自己的身材显露无疑，再往下多描写的话可能要404。
　　当陈子歌他们一行人登台的时候，台下已经是响起了山呼海啸的欢呼声。他们的嘴中亦是高呼着RW战队的名字，而即便是原本的那些EDG战队粉丝，在比赛结束之后本来想要退场，但是看到RW战队五名选手登台，一眼就看到了五人之中身材最高挑的陈子歌。
　　下一秒，议论声纷纷。
　　“RW战队的这个替补打野好帅啊……。”
　　“真的有点帅。”
　　“他要是我男朋友就好了……。”
　　“兄弟你不是男的吗？”
　　“男的怎么了？男的就不能有男朋友？你是不是歧视男性？冷、抖、哭，这个世界充满了对男性的压制和迫害，男人什么时候才能够真正的站起来！？”
　　“……。”
　　在舞台上，余霜言笑晏晏，朝着场上的几位打招呼：“Mouse好，Doinb好，马哥好，奇犽好……。”
　　先是朝着RW战队的几名选手们娴熟的打着招呼，最后才把眼神放在了陈子歌的身上，朝着陈子歌伸出了纤纤玉手：“Vae7，你好。”
　　余霜的针对就很明显了，陈子歌作为最后两局冒泡赛的MVP选手，又在初登赛场的时候斩获了五杀的成就，而且还是在EDG这样的豪门战队手中拿下的，长得又帅，陈子歌当然是这次采访的重点。
　　陈子歌连忙握手：“余霜阿姨好。”
　　余霜的脸一下子就黑了。
　　这个小哥哥，看着长得挺帅，怎么这么不懂事呢？
　　余霜年纪其实不大，她之所以被称之为余霜阿姨，是因为RNG战队的辅助小明，在一次视频之中叫了一句，然后广而传之，久而久之大家就都习惯这个称呼了。
　　但是余霜还是不死心的想要朝着陈子歌纠正一下：“其实你可以叫我姐姐的。”
　　陈子歌：“好的，余霜阿姨。”
　　余霜：“……。”
　　好吧，拿你真没办法。
　　两个人的对话随着麦克风传了出去，台下的观众们也是一片笑声，一些女粉丝更是如此。
　　“他好可爱啊！”
　　“说话好风趣。”
　　“我的心都要化了。”
　　“我宣布，从今天开始，我就是Vae7的十年老粉丝了。”
　　“还有我。”
　　“俺也一样。”
　　“你们那是喜欢人家吗？你们是馋他身子！”
　　“我宣布，从今天开始Vae7就是我老公了，如果三天之内他没有在公众面前提出反对意见的话，那我们就地结婚。”
　　“你可拉倒吧，我还宣布新垣结衣是我老婆呢，三天之内新垣结衣肯定不会反对。”
　　“都给爷爬，人家知道你们这个宣布吗？”
　　“……。”
　　余霜这个时候也是轻轻的咳嗽了一下，接下来就要进入正式的采访环节了：“首先请允许我恭喜一下RW战队，你们在今天的比赛里面成功击败了EDG战队，获得了LPL赛区通往S8世界赛的最后一张门票，我想问一下，你们现在心里的想法是什么呢？”
　　余霜首先把话筒递给了上单Mouse。
　　Mouse道：“emm，挺高兴的，可以再一次前往世界赛。”
　　Mouse把话筒递给了自己身边的司马老贼，司马老贼接过话筒，声线平淡：“高兴。”
　　因为余霜早早的就表明了，今天采访的主要人员其实还是陈子歌和Doinb。所以前面的几个队员都是随便问了几个问题。
　　没办法，采访必然是需要有主体的，采访的人数过多，只会导致采访时间拉长，使得观众们失去耐心。
　　所以在这边的几人回答完问题之后，余霜把话筒递给了身边的陈子歌：“子歌呢？作为一个第一次登上LPL赛场的选手，在这么关键的比赛之中发挥的这么出色，在最后的两局决胜局里面，都拿到了MVP，请问现在有什么感受呢？”
　　陈子歌道：“额……其实还好吧，感谢粉丝们能买票来支持。接下来我们会更加努力的。”
　　陈子歌这个时候倒也没有说什么骚话，而是说了句很官方的话出来。
　　余霜又问道：“那么接下来，你们就将要代表LPL赛区通往世界赛了，请问对世界赛，你有什么样的想法吗？或者说，你觉得在世界赛上面，有没有什么特别想要交手的对象？”
　　陈子歌道：“我们RW作为新队，能够进入世界赛我们都很开心，希望可以在世界赛上面打出属于侠客的风采吧。特别想要交手的对象的话……我最想交手的那位，今天没有上场。”
　　哗。
　　场下的观众们顿时就议论纷纷了起来。
　　最想交手的那位今天没有上场？今天？
　　今天你们RW不就跟EDG战队打了一场比赛吗？
　　你品，你细品。
　　即便是余霜，这个时候都有点笑意，想了想之后，朝着这边的Doinb问道：“那Doinb选手呢，我们都知道，Doinb选手之前在峡谷之巅的ID就叫做‘金咕咕想去S8’，现在终于得偿所愿了，Doinb选手心里面又是一个什么样的想法呢？”
　　Doinb在季后赛之前，就把自己在峡谷之巅的ID改成了‘金咕咕想要去S8’，现在终于是获得了S8的世界赛名额，自然是很激动的，手里面一拿到话筒，也是高兴的不行，脸都红了：“很高兴，终于可以去世界赛了。”
　　“首先我想感谢一下我的女朋友，如果没有我女朋友的一路支持，或许我还没有这样的一个机会……。然后我还想感谢一下我的队友，其实在第四局的时候，我们队伍里面的心态就开始有问题了，多亏了Vae7登场，才力挽狂澜，在这里，想要对我的队友们说句谢谢。”
　　“在世界赛上面，我们也会努力打出自己的风采，不会堕了LPL赛区的名头的。”
　　其实选手们都蛮清楚的，赢得了冒泡赛，只是代表着RW战队有了资格进入世界赛。
　　但是世界赛到底打成什么样子，这才是决定接下来他们在观众心中口碑如何的关键。打得好，那么现在那些为RW战队加油的观众，他们将会一直为RW战队加油。但是如果打得不好，S5的IG、S5的LGD、S7的EDG，这都是前车之鉴。如果RW战队打得不好，那么之前他们是怎么捧着RW的，接下来也会怎么把RW战队直接摔下去。
　　采访还在继续。
　　余霜笑着道：“在刚才结束的那场比赛里面，我记得中间有一波团战，Doinb选手的潘森，在五级的时候就选择回城，然后在野区升到了六级，一起Gank下路，把EDG战队的下路打了一个措手不及，我想问问……当时做出这个决策的指挥是谁呢？又是为什么会做出这样一个指挥呢？”
　　余霜把话筒又递给了Doinb。
　　Doinb道：“当时做这个指挥的是陈子歌。”
　　“是Vae7选手？可是据我所知，在RW战队的话，是Doinb选手你作为指挥的时间会更多一点吧？”
　　Doinb诚恳的说道：“那是以前陈子歌没有登场，他才是一个天生的指挥家。”
　　陈子歌谦虚道：“哪里哪里，我不过只是做了一点微小的贡献而已。”
　　直播间里面的观众们更是惊讶的不行。
　　“我滴龟龟，真的假的？”
　　“新人刚上场就拿到了队伍的指挥权？”
　　“这么说应该是真的有点东西的。”
　　“真的鬼才，RW战队捡到宝了。”
　　“真滴宝才，RW战队捡到鬼了。”
　　“……。”
　　余霜又朝着陈子歌问道：“在最后一局比赛里面，当时你们人明明都在峡谷先锋，为什么会想要让Doinb跟Mouse选手的塞恩，直接去小龙呢？”
　　话筒转了一圈，最后又回到了陈子歌的手里。
　　陈子歌接过话筒，道：“为了扩大优势，不想让EDG战队拿到更多的资源。”
　　余霜惊讶道：“可是你就不怕万一出现失误，到时候峡谷先锋也拿不到，小龙也拿不到吗？”
　　陈子歌摇头：“我不怕犯错，我只怕什么也不做。”
　　余霜听了，不禁扭头看向了陈子歌，这个新人打野还真敢说啊。
　　是在暗示什么吗？
　　陈子歌看到余霜这样的眼神，又补充了一句：“我只是想赢而已，不想让EDG战队拿到资源。我的队友们值得这样的一场胜利，我也想尽我的努力，给他们带来这样一场胜利。”
　　陈子歌对RW战队的这五名选手的职业经历，知道的都是很深刻的。
　　这样的几个选手，他们值得胜利。
　　观众们一听，也是稍微愣了一下，有人就开始在台下窃窃私语了起来。
　　“RW战队的选手们有什么故事吗？”
　　“他们以前很厉害吗？”
　　而后便是有男朋友、备胎之类的存在，开始为这些小姐姐们解释了起来。
　　“RW战队的上单Mouse，以前是EDG战队的替补，成绩不太好，被EDG战队扫地出门然后加入了RW战队。其实早些年Mouse还是有点实力的，但是你们应该也清楚EDG那支战队，上单选手只有大树这样一个选择，慢慢的Mouse就变成了一个抗压抗到了极致，忘记了该怎么去进攻的选手。”
　　“中单Doinb就不用多说了，在LPL赛区辗转沉浮，一直都是朝着世界赛去的，只要有Doinb在的战队，在国内联赛的成绩就不会差。以前的NB、QG甚至于S7的JDG，Doinb都是一个人当着队伍的孤儿院院长，带着自己的队伍前行。为了胜利才转会到RW，说起来其实Doinb也是一个被抛弃的人。”
　　“下路的司马老贼……以前是OMG战队的ADC，被号称保级皇帝，OMG这支战队的管理层也是烂到了极致。有事司马老贼，无事Jiekou，司马老贼帮着OMG战队连续保级两次，最后却还是被OMG战队扫地出门。”
　　“这些选手，都是一群被抛弃的人，但是正是这样一群人，组成了一支代号为‘侠’的战队。”
　　“可能正是因为这个样子，陈子歌才会说他们都值得胜利吧。”
　　“……。”
　　一些电竞小改改虽然早就知道RW这支战队，但是却还是第一次知道原来这支队伍的选手们还有这么多的过去。没办法，在LPL联赛最受关注的三支战队从来都是WE、EDG、RNG这御三家。其他的队伍很难得到关注。
　　此时听到身边人的话语，一时压抑不住内心的感性。
　　也是忍不住泪奔。
　　余霜听了陈子歌的话，也是微微感慨：“不管怎么样，你们总算是达成了自己想要的目标，那么在接下来，你们马上就要登上世界赛的舞台了，可以对支持你们的粉丝说几句话吗？”
　　余霜很快就转移了话题，到了另一个话题上面。
　　“让子歌说吧。”Doinb如此道。
　　最后的话筒也是交到了陈子歌的手上，陈子歌也愣了一下，然后才提了一口气道：“我小的时候，特别喜欢李白的诗。其中有一首诗叫做侠客行，我想……我喜欢我们在S8的世界赛之旅，可以像这首《侠客行》一样，打出属于我们RW、侠队专有的风格吧。”
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
　　哗。
　　在场馆内，随着陈子歌这段话的落地，瞬间便响起了雷鸣一般的掌声。
　　采访环节到这个时候也是终于告一段落了。
　　RNG战队、IG战队的选手们从另一边登台，RNG战队的UZI、Ming、Xiaohu、Letme、karas、MLXG，IG战队的Theshy、Ning、Rookie、Jackeylove、Baolan全部都是在S8赛季声名赫赫的职业选手。
　　很快就有工作人员为他们送上S8的出征战服。
　　S8赛季的出征队服是一件风衣，陈子歌的身材本就高挑，披上这样一件风衣之后猛地一抬头，场馆里面的欢呼声更加的大了起来。
　　所有战队的选手们朝着场馆里面鞠了一躬。
　　最后是余霜拿起话筒，朝着场馆内和全世界的观众们说道——
　　“世界赛，我们来了。”

第三十章 LCK赛区一号种子KT战队
　　九月二十日。
　　上海、RW战队训练基地。
　　从九月十七日在南京场馆击败了EDG战队获得了通往世界赛名额之后，已经是过去了三天了。RW战队的选手们从最初获得世界赛名额的狂喜之中开始慢慢的走了出来。
　　获得了世界赛名额，也只是一个开始而已。
　　还是那句话，在世界赛上面的表现才会尤为重要，所以在今天，牛排教练早早的就把队伍里面的选手们给叫起来了，面色严肃：“都给我快点洗刷，现在是九点半，十点钟之前，吃完早餐都给我来一趟训练室。”
　　“有事情跟你们说。”
　　胖胖的牛排教练，手里面挥舞着几张A4纸，朝着自己那些睡眼惺忪的队员们如此说道。
　　……
　　……
　　很快，选手们调整好了状态，然后便朝着训练室走了过去。
　　陈子歌的嘴里叼着一根油条，身边Doinb忽然挤了过来，朝着陈子歌挤眉弄眼的：“子歌子歌，你猜今天牛排教练要跟我们说什么？”
　　“说什么？”陈子歌问道。
　　Doinb嘿嘿道：“肯定是世界赛的事情，我们好不容易拿到了参赛的名额，要是过去一轮游的话，你想想那得多丢人啊，牛排教练肯定是想要跟我们好好讨论一下有关于参赛的事情。”
　　陈子歌扭头看了一眼，果不其然此时RW战队一队的所有队友都过来了。
　　像两名韩援Holder跟Flawless两个人也走到了一起，彼此之间窃窃私语了起来。
　　Doinb循着陈子歌的眼神，一眼就看到了Flawless，然后会心一笑，朝着陈子歌道：“子歌，你不用担心Flawless的，你在冒泡赛上面的发挥这么出色，教练组肯定不可能让你坐在替补席上面。”
　　Doinb以为陈子歌是在担心首发的问题。
　　陈子歌笑了笑：“没事的，走吧。”
　　Doinb挠了挠头。
　　……
　　在训练室里面，牛排教练早早的到了，手里面拿着一个文件夹跟一个小本子，眼看着各位选手们都到了，也是连忙朝着大家打招呼：“都坐，都坐啊。”
　　“今天我们就先不打训练赛了，跟你们说点事情。”
　　牛排教练笑呵呵的，RW战队作为一支LPL赛区的新生战队，能够在诞生的第一个赛季就杀入世界赛，他作为教练，不管最后在世界赛的成绩怎么样，奖金肯定是少不了的。
　　这边的Doinb也笑嘻嘻的道：“是各大赛区的参赛名单出来了吗？”
　　Doinb是老油条了，虽然没有进过世界赛，但是也知道该有的流程是什么。
　　牛排点头：“对，各大赛区的参赛名单，昨天拳头官方发给了我们俱乐部，你们看看吧。”
　　说着话，牛排教练也是打开了自己手上的文件夹，然后从里面掏出来几张纸，分发给过来参加会议的选手们。
　　陈子歌接过牛排教练递过来的纸，往上看了一眼，上面赫然是写着各大赛区的出征名额的。因为LPL赛区的队伍比较多，所以赛程也比较多，在其他赛区早早的决出了世界赛名额之后，LPL赛区才姗姗来迟。
　　这也是为什么这个时候才把通往世界赛的名单发放下来的原因。
　　陈子歌仔细看了下各大赛区的出征名额。
　　LPL赛区：一号种子RNG、二号种子IG、三号种子RW。
　　LCK赛区：一号种子KT、二号种子AFS、三号种子GEN。
　　LCS赛区：一号种子FNC、二号种子VIT、三号种子G2。
　　北美赛区：一号种子TL、二号种子100T、三号种子C9。
　　LMS赛区：一号种子FW、二号种子MAD、三号种子GRE-X。
　　除此以外还有各种外卡赛区的战队，例如越南赛区的PVB战队，嗯，就是那个孕育了对厂子说——我是你粉丝，然后暴打了厂子的打野的战队。又例如日本的DMF战队。
　　不多时，就听到牛排教练的声音在众人的耳朵里面响起。
　　“怎么样？都看的差不多了吧。”
　　“今年的冠军呢，RNG、KT，这两支队伍都是夺冠的热门队伍，为什么我就不用跟你们介绍了吧？”
　　陈子歌一边听，也是一边在自己的心里面暗暗分析着。
　　作为后世来着，对S8这个赛季发生的事情，陈子歌当然是知道的清清楚楚。在世界赛正式开始之前，所有人都觉得S8赛季最有利的夺冠者是RNG战队跟KT战队。
　　RNG战队且不用说，在整个S8赛季就像是打了鸡血一样，UZI六年无一冠，一年夺六冠，包括德玛西亚杯在内的所有LOL赛事，只要RNG战队参加了，他们就是冠军。而在夏季赛的总决赛之中，又跟被吹了很多次的IG战队鏖战五场，打出来让所有人都为之惊讶的一场BO5。
　　剑指S8、今年真的是我们最有希望的一年，国内所有的观众都对RNG战队寄予厚望。
　　而KT战队，则是LCK赛区的一号种子。
　　不过事实上，其实这支KT战队也是一支新队伍，里面的队员有不少都是S8才刚刚加入KT战队的。
　　只不过，队员却都是老队员了。
　　上单选手Semb，原老虎队的上单，实力毋庸置疑，在盛产上单选手的LCK赛区，Semb也一直都是实力名列前茅的选手。无数LCK赛区的上单选手都把他当做冲击的目标来看待。
　　打野选手则是Score选手，可能国内很多观众对这个ID并不太熟悉，但是你可以把他理解成为LCK赛区的厂长。他是KT战队的老队长，从未转会过，只不过在世界赛上面的成绩从未突破过八强，算是个悲情人物，但是他的实力不容小觑。
　　中单选手大家就很熟悉了，他的中下双C，便是从EDG战队回归的顶尖双C，中单Pawn将军、ADC选手戴先生，Deft。
　　不过因为pawn将军的腰伤问题，KT战队的首发中单是Ucal选手，是一名实力强劲的新人。
　　光从这些选手的IG就可以看得出来，KT战队便是今年的夺冠热门战队。
　　只不过……陈子歌却清楚的知道，不管是RNG战队还是KT战队，在原本的历史上，根本就没有突破八强。不知道在自己到来之后，这支蝴蝶开始挥动翅膀，会不会带来什么不一样的影响呢？

第三十一章 约个训练赛
　　而这个时候，Mouse的声音却忽然在训练室里面响起：“今年的这些战队……都不弱啊。”
　　作为整支队伍里面唯一一个去过世界赛的选手，Mouse看到各大赛区的战队，也是微微咂舌，光从名单上面来看，LCK赛区就不用说了，夺冠热门KT战队，又有冒泡赛之王Gen.G，嗯，这支战队在冒泡赛上先斩KZ，再斩SKT。
　　而欧美赛区的FNC、G2、TL，也都不是弱旅。
　　这边的Doinb闻言也是点头：“LCK的这三支战队不用说，肯定得承包三个八强名额，咱们自己LPL赛区的RNG、IG也得承包两个，这里就五个名额出去了……。”
　　“这些队伍都不是什么弱队，我们在世界赛可能有苦头吃了。”
　　牛排教练听到Mouse跟Doinb两个人这种话，也是笑呵呵的道：“咱们是新军嘛，今年既然能够杀进世界赛，其实对自己的要求也不要定的太高。”
　　“保八争四吧。在保证小组赛出线的情况下，努力争取拿个四强。”
　　牛排教练还是很谨慎的，每一年的世界赛都是强手辈出的，RW战队这样的纸面实力在LPL赛区都打的这么艰难，就更不用说世界赛了。保八争四，很现实的一个目标。
　　如果在没有陈子歌出现的情况下，这个目标的确挺适合这一支RW战队的。
　　甚至于队员跟教练，他们对自己这一次世界赛之旅都没有什么太大的期待。
　　八强就够了。
　　如果能够混个四强那就牛逼了。
　　“我在EDG都没拿过四强。”Mouse乐呵呵的。
　　EDG这支战队在国内固然是支配着LPL赛区，但是在世界赛上面，EDG战队最好的战绩也就是八强而已。所以Mouse倒是没觉得牛排教练说的有什么不对的地方。
　　陈子歌听了，却是无奈捂脸。
　　RW战队的队员跟有这样的想法倒是无可厚非，只是陈子歌自己却知道的很清楚……。
　　你们看好的这些战队，在这次世界赛全部翻车了啊……。
　　RNG被G2给干掉了。
　　正所谓——抽签抽到G2笑，一笑笑到S9。
　　而KT战队又被IG战队给干掉了。
　　正所谓——小IG不斩无名之辈。
　　而LCK的其他两支战队，Gen.G连小组赛都没有出线，而AFS战队也被‘欧美Low逼’给斩于马下。如果说S6、S7那都是LCK赛区的天下，S8可就变天了。
　　牛排教练道：“这段时间，我们都加强一下训练强度。虽然嘴上说着保八争四，但是都到世界赛了，总归还是要打出一下自己的风采的对不对？万一我们的运气比较好呢？”
　　电子竞技的魅力就是在于未知。
　　那万一夺冠了呢？
　　别说什么有的没的，那万一呢？
　　那些纸面实力不如银河战舰的，为什么还要来参加世界赛，不就是为了在比赛中争那一个机会吗？
　　唯有陈子歌，这个时候一边摩挲着自己的手掌，一边也是在斟酌着自己的用词：“教练，我这段时间想申请跟硬币哥一起双排，你觉得怎么样？”
　　陈子歌知道，RW战队的纸面实力摆在这里，如果自己真的想要带着这样一支RW战队在世界赛上面打出好成绩，那么肯定是要另辟蹊径的。
　　牛排听了，反倒是有点好奇：“跟Doinb双排？你们自己的事情自己交流就好了啊……不用问我的。”
　　前文提过，在LPL赛区教练真正有权力的战队就那么几个。
　　大部分战队里面教练起到的作用都是小之又小的。
　　但是即便是在教练有权利的那么几个队伍里面，教练对选手想跟谁双排也是基本上都不怎么发表意见的。
　　而Doinb则是直接举手表示：“没有问题，子歌你跟我双排，我们一起冲一个韩服第一！”
　　“小夫，小夫的话……你跟奇犽双排吧，练一下野辅配合。”
　　Doinb倒也没有忘记Flawless，朝着Flawless这么说着，眼神之中带着诚恳的眼神。
　　旁边的Flawless，看向陈子歌和Doinb的眼神之中带着幽怨。
　　在陈子歌没登场之前，他一直都是RW战队的首发打野的，在S8的版本里面中野有多重要就不用多说了，所以在之前的那一段时间里面Flawless都是跟Doinb经常在一起双排的。
　　但是现在……。
　　以前跟人家双排的时候，就叫人家小甜甜。
　　现在新人换旧人，就叫人家小夫。
　　呵！
　　渣男。
　　这边的司马老贼则是跟Mouse两个人对视了一眼，颇有些无奈，谁能想到他们两个一个上单一个ADC，居然沦落到了要单排的地步呢？
　　不过牛排教练倒也没有对队员们放任不理：“你们这段时间都稍微留一点时间出来，我正在帮你们约训练赛，到时候我们可能跟RNG、IG，都得好好打打训练赛，其他的战队如果能约到，我也会去约的。”
　　“你们如果有关系的话，也可以帮忙约一下。”
　　Mouse举手道：“我可以试着约一下EDG。”
　　陈子歌道：“EDG还会跟我们打训练赛吗？”
　　EDG之所以不能去世界赛，就是因为RW战队。
　　Mouse笑着道：“EDG战队可没你想的这么小气，再说了他们现在应该也还没有放假，我等下联系一下他们吧，看他们有没有空。”
　　牛排教练道：“联系得上当然好，联系不上也没关系。RNG跟IG战队我们应该是一定可以约一场的。”
　　S8的LPL赛区还没有到S9那样分崩离析，战队也好选手也罢，其实彼此之间的关系都是很不错的。而且RNG、IG、RW这三支战队还有洲际赛的交情在那里摆着呢，约个训练赛还是易如反掌的。
　　“这几天你们也不要太放松了，多打打Rank保持一下手感，别到时候跟他们打训练赛，我们直接被打穿了。”牛排教练也没有忘记叮嘱着队员们。
　　Doinb连忙立正：“教练放心！我跟子歌一定会努力的。”
　　其他几个人也纷纷点头，表示绝对不会放松。
　　事实上，大家也都很期待世界赛，又怎么会在这样的关键时刻放松呢。
　　PS：第二更，求一下票，今天就两更了，明天补一下更新，然后这周没有推荐，又得再裸跑一周，没有推荐就意味着没有曝光，我想上一下新书榜前十，不然的话单机真的挺难熬的，所以求一下推荐票、打赏，谢谢诸位了。如果上分类签约榜前十了，每往前挪一位，加更两章。求求啦~

第三十二章 首发：陈子歌
　　从冒泡赛结束，到世界赛正赛正式开始期间还有一个多月的时间。
　　在这样的一个多月里面，不同的战队也有自己不一样的处理方式，不过大部分都在紧张的集训当中，RW战队的选手们在结束了会议之后，彼此之间也是议论纷纷了起来。
　　司马老贼手里面拿着手机，跟Mouse两个人有说有笑的。
　　OMG战队把司马老贼从抗压吧吧花变成了帝王式冷漠。
　　但是在RW战队因为有活宝Doinb和阳光大暖男Mouse两个人的存在，多多少少也是缓解了一些司马老贼这样的情绪，而陈子歌拿到了首发资格之后，此前的打野选手Flawless大概率就得跟他们的替补上单Holder一起去看饮水机了。
　　“对了，训练赛首发是子歌，子歌你稍微准备一下，训练赛我们是寻找问题、演习战术的，所以你的皇子、赵信这些英雄，大概率不会给你选，这几天多练几个英雄。”
　　“我们先打几天训练赛看看效果，然后再演练阵容。”牛排教练提醒陈子歌。
　　陈子歌点头，做了一个OK的手势，表示没有问题。
　　Flawless则是默默的从饮水机旁边倒了一杯水。
　　夏季赛后半段的Flawless跟前半段的Flawless简直就是两个人，各种失误层出不穷，如果不是Flawless的发挥失常，或许RW战队连冒泡赛都不需要打。所以在陈子歌上场之后，连续拿了两场MVP，Flawless就有倒水的心理准备了。
　　但是当这个决定真的砸到了自己头上的时候，Flawless还是觉得有点凄凉。
　　不过陈子歌对这位选手并没有多少惋惜的感觉，不值得惋惜。
　　电子竞技本来就很残酷。
　　要么你就一直把我给摁在替补席位上面，既然现在让我拿到了首发，而且我在首发位置上面打的要比你来的要好不少，那么我凭什么让位置给你？
　　可以预料到，只要陈子歌接下来的发挥不要到辣眼睛的程度，那么Flawless这名选手在接下来的时间里面或许就只有两条路可以走了——转会、退役。
　　……
　　……
　　会议结束，陈子歌跟Doinb两个人也是回到了自己的电脑面前。
　　“子歌子歌，你现在韩服排名多少啊？我们是打韩服的Rank还是打国服的Rank？”Doinb这个人，说起来也很怪，他的精力仿佛永远都用不完一样。
　　他很喜欢直播，在RW战队的基地里面，经常可以听到Doinb大呼小叫的声音。
　　但是在直播之余，他在比赛上面的表现也很令人惊讶——排位守家，比赛乱杀。与另一位排位乱杀、比赛守家的天才中单形成了鲜明的对比。
　　所以当陈子歌之前提出来要跟Doinb一起双排的时候，Doinb自己是非常开心的，无他，有陈子歌一起双排的话，自己的直播效果肯定可以更上一层楼，所以此时也是摩拳擦掌。
　　陈子歌道：“打韩服吧，韩服那边的选手多一点，我们也可以练一下套路。”
　　Doinb：“练套路？”
　　“对啊，我们打Rank不就是为了练套路吗？总不能到比赛里面去练吧？”
　　说到这个，就可以稍微解释一下为什么很多职业选手在Rank里面往往很少打出支配力度了。
　　刨除掉那些在Rank里面乱玩的选手，大部分职业选手在Rank里面其实都是在练英雄。就像我们普通玩家，练英雄基本上都是匹配练一样。铁分奴是不可能在排位里面练英雄的，即便是玩熟练的英雄，他们也会想着要出一些奇奇怪怪的天赋或者装备。
　　Doinb困惑道：“练什么套路？你事先好像没怎么跟我说过啊。”
　　陈子歌环顾了一眼，然后朝着Doinb道：“硬币哥……教练说我们的目标是保八争四。但是你不会真的只想拿个四强和八强就回国吧？”
　　Doinb听了，脖子都红了：“开什么玩笑，我肯定想拿冠军啊！”
　　Doinb的音量可不小，身边的Mouse、司马老贼、奇犽全部都扭头看过来了，至于Flawless跟Holder这两个人，他们连基本的中文都还不太会，压根就没懂Doinb说的是什么。
　　“夺冠吗？这么猛？”Mouse张了张嘴巴，有点不敢相信。
　　说真的，RW战队这一次能进世界赛，Mouse就已经够吃惊了，但是……把目标定到夺冠吗？
　　陈子歌眼看着所有人的眼神都集中过来了，也就不再遮掩了。
　　我摊牌了，我就是想要拿冠军。
　　“求上者得中，求中者得下。为什么我们不能拿冠军？我不觉得我们有什么地方弱了，我们夏季赛常规赛打如日中天的RNG都能双杀RNG，为什么你们会觉得我们很弱呢？”陈子歌如此说道。
　　这支侠队还真的不弱。
　　IG战队的春季赛十八连胜总殿军的名号是部分RNG脑残粉送给IG战队的，但是实实在在打出来这种成绩的却是RW战队，所以这样的一支队伍怎么可能弱呢，只要把他们的潜力给挖掘出来。
　　就好了。
　　陈子歌看到队员们这种反应也是解释说道：“我当然不是说一定要拿冠军，我的意思其实是我们可以把目标稍微定高一点。”
　　Doinb打了一个响指：“我懂了！”
　　你懂个屁。
　　陈子歌如此想着。
　　这边的司马老贼道：“你放心吧，我们又不是小孩子。这点准备还是有的。”
　　司马老贼何等的人精，他其实一早就看出来了陈子歌真正担心的东西是什么——怕RW战队的选手们没有斗志，怕他们觉得进了世界赛就万事大吉，所以司马老贼出言打消了陈子歌的一部分疑虑。
　　“我们这帮人，什么样的低谷都经历过。现在有出人头地的机会摆在我们面前，你觉得我们会放手吗？”Mouse也从一开始的惊愕中走出来了，脸上带着和煦的笑意，朝着陈子歌这么说道。
　　陈子歌猛地点头。
　　“一起努力。”
　　“一起努力。”
　　RW战队的内部，忽然之间就开始因为这样的一场对话，队伍气氛变得热火朝天起来了。
　　光是在韩服的排位，Mouse、Doinb、司马老贼等人的段位都在往上猛蹿。
　　而在大师分段，也忽然之间冒出来了一个连胜纪录十分恐怖的新账号，他的ID叫做Zige，一夜之间从钻一爬到了大师分段。

第三十三章 对战IG
　　翌日，下午三点。
　　牛排教练的叫声再一次在RW战队的训练室里面响起：“停一下了，都给我停一下吧。”
　　“打训练赛了，今天我们跟IG战队约了训练赛。”
　　“都认真一点啊，这支IG战队有多强你们是知道的。”
　　随着选手们一个接一个的靠了过来，牛排教练也是直接开口提醒着他们，IG战队在这个赛季终于是化身成为了完全体，上单Theshy、打野Ning、中单Rookie、下路则是杰克辣舞跟宝蓝两名选手。
　　随着这句话一出来，众人的眼神则都是看向了己方战队的上单选手Mouse。
　　眼神之中带着默哀。
　　“阿光……做好挨打的准备了吗？”Doinb道。
　　IG战队的新上单Theshy自从正式在IG战队出道以来，就有人给他冠以世界第一上单的名号，而他在比赛中的一系列表现也确实没有辜负这样一个称号，各种花里胡哨的Carry。
　　跟Theshy进行对位的上单选手，稍有没被他单杀过的。
　　而RW战队的上单Mouse在应对Theshy的时候，也是忍不住的苦笑，朝着陈子歌道：“子歌，打IG战队就得靠你了。你得帮我来上路抓啊，不然的话我手就会抖，我手一抖就得不到反馈……。”
　　陈子歌无奈耸肩。
　　然后稍一咳嗽，安慰Mouse道：“别太担心了，不过是个Theshy而已嘛。”
　　“Theshy状态好，那他是世界第一上单。但是Theshy要是状态不好，他可就不一样了……。”
　　Mouse听了眼前一亮，还以为陈子歌有什么好的处理方式：“那就怎么样？”
　　陈子歌正色道：“状态不好，那就是个状态不好的世界第一上单。”
　　Mouse：“……。”
　　你TMD说话能不能不大喘气？这说了跟没说到底有什么区别啊，混蛋！
　　司马老贼道：“没事，等我们发育起来就行了。”
　　Doinb也道：“再说了，这也只是一场训练赛而已，压力不要太大了。”
　　Mouse轻轻的叹气，又不是你们来面对Theshy，你们当然没有压力了啊。自己需要面对Theshy这样的选手，怎么可能会没有压力呢？
　　牛排教练摆摆手：“行了，别说这些没用的，都各就各位吧。”
　　话音一落，陈子歌这边已经是直接登上了自己的账号，做好了万全的准备。对于陈子歌来说，跟这样的顶尖强队交手，肯定是他想要尝试的，而且又是训练赛，所以陈子歌并不打算使用系统带给自己的那些能力卡。
　　得留着，等到关键的时候再使用才行。
　　陈子歌想看看在没有能力卡加持的情况下，自己到底能够打出一个什么样的水平出来。
　　一帮人这个时候也是急急忙忙的就坐到了自己的位置上，在网线的另一端IG战队那边也是早早的就准备好了。有一说一，虽然IG战队的管理层绝大多数都是脑瘫患者，但是IG战队的这些队员们都是一个赛一个的电竞带好人。
　　不管是S6还是S7，IG战队一直都是勤勤恳恳的当LPL赛区那些出征队伍的练兵对象。
　　一直陪练。
　　所以当RW战队想要跟IG战队约训练赛的时候，他们也是一口就答应了。反倒是像EDG、RNG这样的豪门战队，跟他们约训练赛就比较麻烦，光是选手同意了没用，还得管理层同意。
　　于是RW战队今天就先跟IG战队来打一场训练赛了。
　　“虽然大家对IG战队都很熟悉了，但是有些话我作为教练还是要说一下的。”
　　“打IG的话，你们得多注意一下他们的中上野，其他的就只能是你们自己加油了。”
　　牛排如此说着。
　　IG战队放养下路也不是一天两天了。
　　基本上都是‘杰阔，给我抗！’‘杰阔，上去卖一下。’
　　很少会以下路为核心来打。
　　RW战队的选手们也是纷纷点头，尤其是Doinb，此时亦是摩拳擦掌。IG战队的实力是无需质疑的，Doinb想跟这样顶尖的职业强队交手已经很久了，现在终于又有了机会。
　　“兄弟们加油！”
　　“一起加油！”
　　在电脑屏幕上面，此时也是可以明显的看到IG战队那边的选手们都纷纷进入了比赛服。
　　双方游戏很快就正式开始了。
　　第一局比赛，IG战队是红色方，RW战队在蓝色方。
　　“剑魔、阿卡丽、杰斯先ban了吧。”RW战队这边也很懂事，这些IG喜欢选出来操作的英雄，他们都是下意识的就直接给ban掉了的。
　　相比起来IG战队的BP就显得游刃有余多了。
　　“皇子、克烈、卡莎。”
　　三个英雄，分别针对陈子歌、Doinb、SMLZ。
　　前三手选人也很有意思，RW战队这边锁定了霞、泰坦、亡灵战神塞恩。
　　IG战队这边则是剑姬、刀妹、卢锡安三个英雄。
　　“哇，直接锁下了3C的英雄……。”
　　“IG战队很自信啊，我还以为他们会把counter位留给Theshy或者Rookie的。”Doinb看到IG战队这边率先就把自己的3C给锁定了也是很吃惊。
　　红色方握有Counter位，居然不留给3C中的任何一位。
　　牛排教练则是扭头看向了陈子歌：“子歌，你打算玩什么打野？”
　　陈子歌摸了摸头：“都行吧……青钢影怎么样？”
　　青钢影这个版本的强度是很高的，算是T1级别的打野英雄了。
　　“OK。”
　　“给你玩青钢影，Doinb呢？你打算玩什么？”
　　Doinb的回复速度和积极性可就比陈子歌要来的主动多了：“瑞兹瑞兹！”
　　随着时间推移，双方战队的阵容也是就此锁定了下来。
　　蓝色方RW战队：上单亡灵战神、打野青钢影、中路瑞兹、下路霞+泰坦。
　　红色方IG战队：上单剑姬、打野酒桶、中路刀妹、下路卢锡安+布隆。
　　从阵容上面来看，双方战队的阵容其实都算不错，只不过IG战队的阵容就显得要更加剑走偏锋一点，被所有观众拭目以待的3C，选择的都是AD向，只有一个酒桶是AP输出，如果后期僵持的话，或许在开团手段上面稍有欠缺。
　　RW战队这边选手们并没有过多的交流，游戏正式载入。
　　PS：晚一点应该还会有一更，正在写。感谢‘飞思卜恪’同学的一百书币打赏，谢谢~~，顺便求一哈推荐票。

第三十四章 杀疯了的一级团
　　而与此同时，在IG战队的俱乐部里面，几个选手们彼此之间也是压低声音互相交流着。
　　宁王的脸上带着嚣张的笑意：“对面这个新人打野居然还敢选青钢影，难道不知道青钢影是我的本命英雄吗？”
　　宁王是IG战队的打野选手，早些年是嫖老师YM战队的人，而后‘租借’到了IG战队，S8完全体IG正式合体之后，宁王也开始了自己的起飞生涯。众所周知在LPL赛区，所谓的王、皇、帝这一类的称号，基本上都是黑称。
　　像IG战队现在的替补ADC选手西皇、又像以前LGD战队的法王、丁皇，这些昵称基本上都是黑称。
　　唯有宁王一个人，以一己之力硬是把宁王这个称呼从黑称里面摘了出来。
　　职业选手有成绩就容易自信，宁王便是一个超级自信的选手。
　　当他看到陈子歌居然敢在他的面前锁定青钢影这个英雄的时候，也是忍不住的冷笑。
　　新人是吧？
　　今天就告诉你，什么叫做LPL赛区的残忍。
　　这边的Rookie则是提醒宁王：“RW战队的这个新打野，好像是有点东西的，小心一点吧。”
　　宁王并不放在心上：“没事，你看我到时候反不反爆他的野区就完事了。”
　　Rookie有点无奈。
　　下路的杰阔则是笑着缓和着队伍里面的气氛：“没事的，我们这个阵容反正本来也很灵活。前期要是能够打得出优势，那我们就跟RW战队打团战，前期要是打不出优势，我们就玩单带。”
　　上路Theshy也是说着不算熟练的汉语：“等我，发育，打死，他们。”
　　IG战队的内部气氛可以说是好到了极点。
　　正此时，游戏也已经是正式开始了。
　　……
　　……
　　“一级团一级团一级团！”
　　“一级不团输一半知不知道？”
　　跟IG战队那边还算认真的讨论截然相反的，在RW战队里面这个时候Doinb跟陈子歌两个人的声音也是频繁的响起。下路的司马老贼只觉得脑阔疼。
　　本来队伍里面有Doinb这样一个话痨就够了，现在陈子歌怎么也好像渐渐被Doinb给同化了啊？
　　陈子歌看着司马老贼跟奇犽两个人慢吞吞的，也是急忙朝着他们两个道：“马哥快一点啊，马哥快点，我们这个阵容一级团很强的，可以搞入侵。”
　　有一说一，RW战队的这个阵容，一级团还真的不弱。
　　现在就看IG战队敢不敢接这波一级团了。
　　如果是其他的战队，面对这样的情况很有可能就直接溜了，但是对面是IG战队啊。
　　一看到RW战队五人抱团直接从河道走过来，他们也是一点都不带犹豫的，只见凝王的酒桶率先上前，一个E技能肉弹冲击就冲到了RW战队几人的脸上。
　　团战一触即发。
　　但是不得不说，宁王这一波直接上前却是冲动了，陈子歌身后的辅助奇犽一发疏通航道，直接拉到了宁王的酒桶，而后普通攻击定住，身后的瑞兹、霞都在补伤害。
　　在IG战队这边却是不退反进。
　　五个人在宁王吃到控制的一瞬间直接就欺身压了上来。
　　“哇……他们居然真的敢打，这么不讲道理的吗？”
　　RW战队这边的选手们都惊了，一般在这样的情况下肯定是选择卖掉宁王啊，但是IG战队就突出一个翻唱，压根就不打算卖队友，直接冲了上来。
　　肉搏战瞬间爆发。
　　宁王的酒桶残血，交出闪现往后拉，被杰阔的一口治疗又把血量给抬起来了，反倒是RW战队这边顶在最前面的泰坦变成了残血。
　　要遭。
　　几人下意识的便如此觉得，只有陈子歌眼疾手快，一个E技能钩锁拉住了这边蓝BUFF后面的墙壁，然后直接晕住了在团战边缘蹭来蹭去想要再混个助攻或者人头的宁王，顺带着把杰阔的卢锡安也给眩晕了。
　　“Fisrt blood。”
　　一血落入陈子歌的手里，但是RW战队这边的泰坦却也被Rookie的刀妹给收掉了人头。
　　随着双方都有人员阵亡，一级团也瞬间就变成了一场乱战。
　　陈子歌在边缘寻求机会，宝蓝的布隆闪现给Q，把Doinb的瑞兹给减速命中，从河道的另一侧，手里面提着长剑的剑姬已经是冲过来了。
　　破空斩锁住Doinb。
　　IG战队一往无前，突出的就是一个莽字。
　　双方战队选手的血量迅速下滑。
　　前一秒，Doinb闪现W拿下了残血的刀妹人头，下一秒无双剑姬剑破无双，豪取双杀。
　　已经阵亡了的Mouse操控着化身为亡灵战神的塞恩在人群之中猛锤，居然也被他拿到了两个人头。
　　杀疯了。
　　两支战队都杀疯了。
　　IG战队是一如既往的疯狂，RW战队则是知道一级团不能怂，谁怂谁吃亏。
　　这一波一级团打了足足两分钟。
　　最后的结果是双方选手都死了个遍，开局两分钟，人头比5:5。得益于阵容问题，RW战队倒也不算太吃亏，只有己方上单选手Mouse，脸皱的跟个苦瓜似的。
　　“2-1的剑姬啊……这怎么打？”
　　Doinb道：“光！加油啊，你这不也是2-1的塞恩吗？”
　　陈子歌啧了一声，有点心疼：“光哥，父亲背心、母亲斗篷走起吧。我看能不能帮你抓一下，到时候好歹限制一下这个剑姬的发育。”
　　Mouse闻言点头。
　　这波一级团其实算是各取所需，只不过对于RW战队来说唯一可惜的点就是自己家的人头没有落到ADC的手上。
　　两个人头在Mouse的塞恩身上，一个人头在Doinb的身上，还有两个人头在陈子歌身上。
　　回家出了两把长剑，单人吃掉了自己的红BUFF，然后陈子歌便开始果断的朝着自己家的中单Doinb给信号了。
　　“抓中！”
　　“二级抓中！”
　　青钢影这个英雄为什么在版本中比较OP？
　　最大的一个原因就是因为他二级就可以抓人，而且在踢出了真伤二段Q的时候爆发极高。赵信这个英雄重做之后在S8赛季登场几率这么高？就是因为他二级就可以抓人。二级的爆发就能够让对面难受的要死。
　　所以陈子歌自然是不会有任何的犹豫，当他抵达二级的时候就开始朝着Doinb打信号了。

第三十五章 不讲道理的IG战队
　　IG战队。
　　Rookie的刀妹是一绝，而中路刀妹对于法师的压制力也是不言而喻的，一级学了一个W的Doinb在中路打的也是有些小心的。
　　一度被Rookie给压着打。
　　Rookie目光冷峻，作为顶尖的中单选手，不管在什么时候Rookie都是想要单杀的。
　　如果能够前期换血换到优势，那么就更好了。
　　所以当Doinb的瑞兹在尝试着推线的情况下，Rookie直接Q了一个残血的小兵上去朝着Doinb平A了两三下，眼看着换血赚取了优势，Rookie的脸上也是露出了微微的笑容。
　　抢二，只要自己的刀妹能够抢二，那么到时候就可以再压一波Doinb的血量了。
　　即便不能够直接击杀Doinb，至起码也可以把Doinb的血量给压到一个极低的水准。要知道因为此前激情的一级团，大部分选手身上的双招都交的差不多了。
　　所以Rookie想要抢二，干掉Doinb。
　　眼看着一个接一个小兵在自己的刀下阵亡，Rookie的眼前也是微微一凝。
　　要升二了！
　　就在下一秒，Rookie一个利刃冲击朝着后排的一个远程兵杀了过去，与此同时身上一道亮光浮现。
　　比翼双刃！
　　Rookie秒学比翼双刃，直接拉中了身前的Doinb。
　　然而正值此时，一道金光炸裂。
　　从Doinb身后的墙里面猛然窜出来一道人影——不是陈子歌还能是谁？
　　E闪。
　　青钢影的钩锁距离本来就远，陈子歌还加上了闪现作为掩护，直接就把Rookie的刀妹给定在原地了。
　　Q技能释放出来，钢铁一般的双脚踢在了刀妹的身上。
　　把刀妹的尾巴骨都给踢裂了。
　　Rookie看到陈子歌杀出来的一瞬间就知道要遭。
　　从眩晕之中醒来得到Doinb也是目光一凛，W技能给Rookie直接挂上了减速，一个AQ触发自己的相位猛冲天赋，紧接着便是一顿狂薅。Rookie的血量下滑速度非常之快。
　　“RW-Vae7击杀了IG-Rookie。”
　　这个人头也是干净利落的被陈子歌一个A接拉起给收入囊中。
　　一级团回家之后出了两把长剑的青钢影，Q技能精准礼仪的伤害已经很夸张了，Rookie差不多接近四分之一的血量，被陈子歌一个A接拉起直接踢死。
　　Rookie自己都是忍不住的苦笑：“大意了。”
　　“这个感觉好熟悉啊。”
　　“二级抓中，唉，我居然给忽略了。Doinb演的实在是太好了。”Rookie也是忍不住的轻轻叹气，谁能想到陈子歌居然会打的这么凶呢，直接二级E闪抓中。
　　像这样的操作，在往常的比赛里面基本上都是发生在IG战队的。
　　宁王E闪抓中才正常啊。
　　在IG战队里面，宁王自己也是摊手，此时宁王的酒桶不过是正在刷自己的三狼呢，而且宁王的闪现也在一级团的时候就早早的交掉了，根本就没有办法来支援Rookie。
　　“队友被抓，边笑边刷，宁王你做个人吧。”看着脸上还带着笑容在刷野怪的宁王，Rookie都是忍不住的吐槽。
　　宁王嘿嘿一笑：“没事，Rookie你稍微稳一下子，等下我回家出了狼头我就去反野，别慌啊。”
　　“你多死几次也没关系，刚好把MVP给我，嘿嘿。”
　　在S8的IG战队，还远没有后来那么多狗屁倒灶的事情，选手们彼此之间的关系还是非常不错的，而队伍里面的气氛也是十分和谐，他们都有共同的目标。
　　不过在比赛过程之中，自信的宁王却对Rookie的阵亡幸灾乐祸。
　　Rookie闻言苦笑。
　　不过倒也没有把这一波Gank太放在心上，刀妹这个英雄，即便是前期阵亡了一次但是在中路该有的压制力还是在的，而且因为有Q技能利刃冲击的原因，也会使得这个英雄在抗压、补塔刀的方面不会有什么太大的阻碍。
　　“我六级前应该是没什么声音了……你们自求多福吧。”
　　一级团死了一次，但是却并没有拿到人头。
　　现在又被陈子歌给抓死了一次，Rookie的发育肯定是要落下的。
　　在黑白界面之中也是可以明晃晃的看到Doinb在第一时间并没有选择推线，而是控制着自己的瑞兹在塔下摁下了自己的回城键。
　　显然Doinb是打算要控线了。
　　“唉……有点难受了。”Rookie在心里轻轻一叹。
　　……
　　……
　　“子歌，牛逼！”而在RW战队这边，Doinb一边回城，一边空出来的手也是朝着陈子歌点了个赞。
　　陈子歌摆手：“淡定淡定，就是拿了一个人头而已，不要太骄傲了。”
　　有一说一，面对IG战队拿到了一个人头固然是一件值得开心的事情。但是……对面是IG啊，IG战队可是不讲道理的，前期的人头如果不能够发挥出来他应该有的价值的话，那么IG战队的这群操作怪很快就会用自己硬实力把一两个人头的经济领先给逆转回来。
　　跟IG战队打比赛，就是得时时刻刻的小心。
　　但是与此同时，上路的Mouse却也是苦着个脸：“子歌，你得来帮我上路抓了，我快顶不住了。”
　　RW战队众人的视野这个时候才猛地转移到了上路。
　　只见到Theshy的剑姬疯狂在压着Mouse开始换血。
　　“他太强了……。”
　　“对距离的把控越发的纯熟，塞恩这个英雄又太笨重，我基本上就只能够缩在塔下补兵，但是他还时不时的过来Q我一个破绽……。”Mouse面对手握两个人头的Theshy，此时的生活也是难过的不行。
　　剑姬这个英雄，在不同的人手里面打出来的效果当然也不一样。
　　简而言之就是——看ID。
　　陈子歌一听到Mouse这句话，也是连忙做了一个OK的手势：“我刷完蓝BUFF去把上路河蟹给吃了就来帮你。”
　　中单Doinb则是道：“想要抓死Theshy，难度不低吗？”
　　陈子歌沉着道：“这个时间节点，想要抓死Theshy不太现实，但是压他一波血量，让他不敢这么放肆的消耗Mouse还是没问题的。”
　　“这个思路倒是不错。”Doinb为之侧目。
　　陈子歌也是跟自己家的蓝BUFF缠斗了起来，他之所以不太想去上路抓Theshy，还有一个原因其实是因为——抓Theshy的作用不会太大。
　　一个能用0-2剑魔砍出天神下凡的男人，你抓他一次两次的，区别会很大吗？
　　到时候要是来一个名场面‘剑姬崩了，跟我Theshy有什么关系？’陈子歌的心态还不得炸裂？
　　PS：晚一点还有更新，顺便求票。

第三十六章 就是你要越塔啊？
　　作为穿越客，事实上在陈子歌自己如日中天的那个赛季中，IG战队的巅峰时期已经是早早的就过去了。
　　无数的新人开始涌现。
　　很多传说、故事，也只能从旧有的那些视频、新闻之中发现。
　　直到现在陈子歌真正开始跟这支队伍交手的时候，才发现这支队伍比他一开始想象的还要恐怖一点。
　　陈子歌刷完了自己的上路河蟹，正准备去Gank剑姬的时候，却看到从IG战队方的上半野区草丛中，一个摇摇晃晃的酒桶已经冒出来了。
　　“光哥……你自求多福。”眼看着酒桶出来了，陈子歌当然不可能再明晃晃的去上路了。
　　这要是打起来了，RW战队这边不一定能够占到优势的。
　　“对IG战队的这个上野组合，我们还是多多少少要给一点尊敬的。”陈子歌如是说道。
　　可怜了上路的Mouse，此时也是无奈极了。
　　Theshy在被称为世界第一上单之前还有一个另外的称呼——‘世界第一好抓上单’，因为打法凶悍且爱操作的原因。Theshy在对线期基本上都是压着对面打的。
　　而在这样的情况下迎来的当然是敌方打野频繁的关注。
　　但是Theshy这个人太喜欢发育了，即便是被打野抓了，他还接着压线。
　　——你说的我都知道，但是我就是不改。
　　于是为了让Theshy能够更舒服的压线，IG战队的打野选手肉眼可见的在往上路过来的情况变得更多了。宁王又不是傻子，他蹲在中下，可能很长时间都不会爆发战斗。
　　但是一到上路可就不一样了啊。
　　跟着Theshy有肉吃。
　　不过这个时候宁王在看到陈子歌的青钢影也出现在上路，便也清楚的知道这一波反蹲大概率是没什么机会了。
　　两方战队的打野互相打了一个照面，然后各自离去。
　　但是宁王这个时候却是留了一个心眼，在陈子歌的视野之中宁王朝着IG战队的石头人过去了，但是一个扭头，宁王的酒桶却并没有前往石头人，而是拐了个弯绕了一下视野，一个E技能过墙，然后蹲在了Theshy身后的草丛里面。
　　“Shy哥，能越吗？”
　　话音刚落，就听到Theshy斩钉截铁的回答：“能越，能越。”
　　……
　　……
　　与此同时，Mouse在上路打的提心吊胆的：“子歌，你确定他们会来越我的塔吗？我身上血量还有一半呢。这么嚣张吗？”
　　没有错。
　　虽然在IG战队的视野之中陈子歌看起来没有去上路。
　　但是事实上陈子歌的青钢影此时正躲在Mouse身后一塔后面的草丛之中。这就得益于此前完成任务系统给陈子歌奖励的感知提升了。
　　陈子歌虽然眼睁睁的看着宁王朝着石头人过去了，但是心里面却是一阵阵的心悸，总让他觉得有些不对劲，所以这才在后面蹲了起来。
　　此时面对Mouse的困惑和疑问，陈子歌也是给出了肯定的回答：“光哥，IG战队的战斗风格你还不知道吗？肯定要越你，你也就半血而已，你出的还是两个布甲，没你想象的那么肉。”
　　一个酒桶加上一个2-1的剑姬在这边，如果他们的伤害衔接的没有问题的话，Mouse的这个塞恩还真的未必是对手。
　　就只剩下半血了，要是Theshy跟宁王两个人来越塔，Mouse的塞恩肯定要当场阵亡。
　　如果是其他战队或许陈子歌不需要有这种担心，前面三四级就开始越塔，太离谱了。但是这支队伍是IG啊，陈子歌不得不防。
　　只不过……现在有陈子歌躲在后面，结果可就说不定了。
　　随着一波兵线的进塔，Theshy艺高人胆大，直接一个AEA打在了塞恩的身上，然后一个飘逸的Q技能破空斩往后拉开距离，眼见塞恩的血量又朝下滑了一截。
　　而Theshy的剑姬只被塔打了一下，血量下滑的并不明显。
　　“他们要越你了。”此时陈子歌的声音也是在Mouse的耳边响起。
　　Mouse只觉讶异：“不能够吧？”
　　陈子歌便不再说话，现在不相信我没关系……等下你被越塔你就知道了。
　　随着兵线入塔，Mouse也是向前一步想要用平A收掉一个残血的远程兵，然而就在这个时候，一道肥肥的人影直接从前方的草丛走了出来，还顺便还自己的嘴巴里面灌了一口酒，紧随其后便是E技能脱手而出。
　　肉弹冲击！
　　这不是宁王的酒桶还能是谁？
　　“卧槽？！真的要越我？”
　　“这IG战队也太不讲道理吧！”
　　Mouse看到宁王的酒桶冒出来的一瞬间立刻就变得手忙脚乱了起来。
　　陈子歌的声音却也是适时响起：“冷静一点，IG战队不讲道理又不是第一次了。我在你后面呢，他们要是真的敢越塔，我们至起码也可以换掉一个。”
　　宁王却没有太多花里胡哨的随着E技能的命中，Q技能爆炸酒桶亦是脱手而出。
　　宁王率先抗塔，身后的Theshy随即而出。
　　一个平A打破Mouse身上的一道破绽，破空斩猛然过来，Mouse的塞恩身上的血量宛若开了闸的水龙头一样，疯狂下跌。
　　陈子歌目光如电。
　　E技能钩锁直接拉住这边的墙壁，越墙而出。
　　肉眼可见的Theshy跟宁王两个人都被陈子歌这样突如其来的冒出来吓了一跳。宁王的酒桶有一下平A居然没有落到Mouse的塞恩身上，反而是A到了小兵的身上。
　　不过Theshy的反应还是很快的。
　　“劳伦特心眼刀。”
　　几乎是在陈子歌冒出来的那一瞬间，Theshy就反应过来了，瞬间交出自己的W技能想要格挡陈子歌，但是陈子歌的反应也丝毫不慢，E技能的位置稍微调整。
　　直接把宁王的酒桶给晕在了原地。
　　伴随着防御塔的一发炮弹伤害落下，满血的宁王身上的血量骤然下滑。
　　Theshy恶从胆边生，眼看着宁王在抗塔，这个剑姬第一时间居然不想走，他想要杀人。
　　“光哥快跑，Theshy要杀你！”陈子歌也洞悉到了Theshy的意图，急急忙忙的朝着Mouse发出提示，但是已经晚了。
　　无双剑姬菲奥娜锐利的剑划过残血的塞恩身上，Mouse甚至连自己的W技能都还没来得及释放，身上最后一丝的血量就直接被剑姬带走。而后看到一道亮眼的金光绽放。
　　Theshy在杀完塞恩之后，居然还有一个闪现拉开距离跑了。
　　只剩下宁王的酒桶，被防御塔的伤害又打中了一下，直接殒命。
　　一换一。
　　RW战队的队伍频道里面一时就变得安静了下来。
　　谁也没有想到陈子歌明明都已经在反蹲了，居然还能够被Theshy打出来一个一换一。

第三十七章 老抗压王了
　　“我裂开了……。”Mouse看着自己屏幕的灰白界面，有点想吐血。
　　他是真的没有想到IG战队会打的这么奔放。
　　“Theshy这还是个人吗……，正常人怎么会这么玩游戏啊！”
　　陈子歌却道：“光哥，这波你自己也有一点问题，你的W技能没交出来，你松懈了。”
　　陈子歌虽然是这一波Gank的参与者，但是却也依然把控着全场的局势。他看的很清楚，这一波固然是Theshy胆大心细，在陈子歌钩锁、墙反出来的第一时间交出了劳伦特心眼刀规避掉了眩晕效果，但是Mouse自己的问题也不小。
　　如果他的W技能可以在第一时间交出来，刷新一个护盾，Theshy最后那样的输出还真的未必能够干掉他。
　　Mouse听到陈子歌这句话，也是老脸一红。
　　“我以为你的E技能可以晕住Theshy的，但是没有想到Theshy这个人的反应这么快……。”Mouse自己也有一点不好意思，这一波正如陈子歌所说的那样，如果自己的W技能开出来的话，Theshy即便是有闪现也绝对做不到在这样的情况下反身跑路。
　　陈子歌闻言也是果断的点了点头：“这个倒是没有办法的事情……shy哥还是猛的。”
　　陈子歌虽然指出了Mouse的问题，但是却也并没有追着这个问题进行太多的指责。
　　一换一挺好的，而且那个人头还落到了自己的身上。
　　陈子歌目光微微一凝。
　　自己的等级，要开始对宁王进行压制了。
　　帮着Mouse清掉了这一波入塔的兵线，陈子歌顺利的升到了四级，然后直接摁下了B键回城，再出来的时候身上依然是多出来一件提亚马特了。这个时间点，手握四个人头的青钢影就像是核弹一样。
　　不管他去到什么地方，都肯定是会要爆发一场血战的。
　　陈子歌目光微微锁住，把自己家的线上都给看了一眼，上单Mouse万年抗压，本来打Theshy就不太好打，现在Theshy手握三个人头，即便是掏出了‘荆棘背心’的塞恩，但是因为没有血量的原因，一样是被Theshy摁在地上锤。
　　已经没法去帮了，等陈子歌再过去的话，剑姬说不定都已经到了六级。
　　六级的剑姬配合着回血阵，很有可能上去就送双杀。
　　陈子歌只能是希冀于Mouse自己抗压了。
　　——好在Mouse是出身EDG战队的，老抗压王了。
　　在扭头一看，自己家的中单Doinb兵线已经是压到了Rookie的塔下。
　　Rookie这一把的刀妹挺惨的，一级团就是打工仔，爆发了五个人头但是他一个都没有拿到。
　　不是Rookie不给力，实在是IG战队的K头怪太多，他抢不过来。
　　二级又被陈子歌抓了一波。
　　面对‘如狼似虎’的Doinb根本就不是对手，只能眼睁睁的被Doinb把兵线给推过来。
　　己方下路司马老贼跟奇犽两个人就不用说了，手握霞、泰坦这样的英雄组合，原本应该是跟杰阔、宝蓝两个人打的平分秋色的。但是不知道为什么居然一直压着对面在打。
　　陈子歌仔细看了看，IG战队的辅助宝蓝或许是被人下了降头，举着防盗门的时候总是喜欢往ADC背后缩。
　　搞得杰阔打也不是退也不是。
　　“这样的对线优势……我要是不去反野，那也太对不起我的队友们了吧？”陈子歌眸子一亮，虽然自己家的上路在抗压，但是一点也不影响我去对面的下半野区反野啊。
　　而且第一条小龙刷的还是土龙，陈子歌相信IG战队的打野宁王这个时候也绝不可能再去上路了。
　　这要是被陈子歌在他们的下半野区搞风搞雨，到时候这条小龙稳丢。
　　所以陈子歌刷完自己的F6之后，便朝着对面的野区过去了。
　　“硬币哥注意一下，有空的话过来支援一下我。”陈子歌虽然过去反野，但是却也并没有太过于小瞧宁王，一边钻人家野区，一边也是在叫自己家的中单随时准备支援自己。
　　Doinb表示没有问题。
　　他中路现在是压着Rookie在打的。
　　陈子歌两级就E闪过来帮Doinb抓出优势，不是为了让他一直推线的。
　　中路优势，反哺到打野身上。
　　然后再让打野带动全场的局势，这才是意义所在。
　　所以当陈子歌主动提出要求的时候，Doinb也是立刻就表明自己可以随时支援。
　　安顿好了后方，陈子歌昂首阔步，青钢影直接就钻到了对面的野区。
　　按理来说……。
　　宁王的蓝BUFF应该刷新了。
　　陈子歌也是嘿嘿一笑，你就不要了怪我笑纳了。
　　果不其然，当陈子歌窜进宁王野区的时候，宁王正在吃自己的蓝BUFF呢。因为宁王的发育比较畸形的原因，所以第二个蓝BUFF刷新也没打算给Rookie，而是想要用来自己补一下发育的。
　　但是没有想到自己还没有把蓝BUFF刷掉呢，陈子歌居然直接杀过来了。
　　“哇……这个人，怎么回事啊？”宁王一时之间焦头烂额，显然他也没有想到陈子歌居然会在这样的一个时间节点出现在自己家的蓝BUFF处。
　　干什么啊？
　　还让不让人玩游戏啊。
　　你一个打野选手不去线上Gank现在跑过来抓我？
　　讲不讲道理了啊？
　　但是不管宁王心里面怎么想的，在这样一个时间节点碰到一个五级的青钢影，手上还握着足足四个人头，他怎么也不可能再压上去跟陈子歌对拼了。
　　宁王他只是莽夫，他不是弱智。
　　“Rookie、杰阔，你们能过来捞我一下吗？”宁王无奈之下也是使出了自己最不想要用的办法——摇人。
　　鲁迅先生曾经说过：打不过你就叫人，不丢人。
　　但是以往有求必应的Rookie这个时候也是微微摇头：“我来不了，放了吧，这个蓝BUFF吃不掉的。”
　　Rookie是真的没法来。
　　而下路的杰阔反而是短暂的思索了一下，然后一咬牙朝着宁王道：“没事，我们下路过来支援你。”
　　杰阔看着即将要涌入防御塔的一波半兵线，也是有些不落忍。
　　但是没办法。
　　下路对线有点太难打了，倒不是说司马老贼跟奇犽两个人的实力有多强，而是自己身边的宝蓝状态看起来似乎不是很好。
　　得做一个取舍。
　　这一波支援野区，如果能够拿到陈子歌的这一个大人头到自己手里面的话，接下来在下路的对线就会好打很多。
　　即便拿不到，让宁王拿到，帮宁王保证一下发育，到时候六级的酒桶卡住等级，来下路Gank一波，下路的局面就可以瞬间打开。

第三十八章 你站在我左侧，却像隔着银河
　　“子歌，对面下路不见了，小心点。”
　　不过就在杰阔跟宝蓝两个人朝着野区行进的瞬间，司马老贼的霞也是开启了自己的致死羽衣加快了清线节奏，随着兵线涌入到IG战队的下路一塔塔内，司马老贼跟自己家的辅助泰坦，也是直接朝着IG战队的野区走过去了。
　　陈子歌已然是接盘了这边的蓝BUFF，宁王的酒桶甚至都不敢出现在陈子歌的视野范围之内。
　　作为青钢影这个英雄的熟练使用者。
　　宁王对这个英雄实在是太熟悉了，他很清楚的知道陈子歌这个时候只要钩锁命中了，自己就有极大的可能要交代在这里。
　　所以只能是眼睁睁的看着陈子歌在自己的野区凌辱着自己的蓝BUFF。
　　宁王暗暗的握住了拳头：“此仇不报非君子！”
　　居然敢骑到我的野区来打我的蓝BUFF，太过分了。
　　与此同时，下路的布隆、卢锡安终于是抵达，宁王怒从胆边生，直接一个E技能肉蛋冲击便冲到了陈子歌的脸上，但是……。
　　“卧槽？居然没中？”
　　只见在野区的陈子歌，一个灵巧的走位居然是直接规避掉了宁王的E技能。
　　“要完。”
　　随着这个E技能的空掉，宁王的心里面也是顿时就咯噔一下，有了不妙的想法。
　　果不其然，陈子歌一道惩戒光芒落下，直接收掉了残血的蓝buff，而后一下平A就挂在了宁王的身上。
　　“救救救救救救！！！！”宁王急急忙忙的就念出了自己的六字箴言。
　　陈子歌的爆发很快。
　　A+Q+提亚马特+平A，随着强攻天赋的触发，宁王身上的血量直接就骤然下滑了一大截。
　　所幸的是宝蓝的布隆总算过来了，一个W技能跨越到了宁王的身上，Q技能给陈子歌的青钢影挂上了减速效果。
　　陈子歌的眼眸之中神色微亮。
　　不退反进。
　　E技能钩锁拉出墙壁。
　　下一秒瞬间折返，直接晕住躲在布隆防盗门后面的宁王。
　　二段Q技能瞬间拉出。
　　一Jio直接踢死。
　　宁王的脸都黑了。
　　这个B人，伤害怎么这么高啊？
　　不过好的是杰阔的卢锡安就在身后。
　　宁王急忙朝着杰阔大声吼着：“杰阔，干掉他！一定要干掉他！”
　　自己死了，如果能够把这个叫做陈子歌的家伙给干掉那倒也是不亏的。但是杰阔自己却知道事情绝对没有宁王想的这么简单，因为在自己的屁股后面司马老贼跟奇犽两个人可正在虎视眈眈着呢。
　　这要是短时间内不能够干掉这个青钢影，到时候被司马老贼跟奇犽两个人包围过来，早晚是个死。
　　杰阔的q技能透体圣光打在了陈子歌的身上。
　　透，就硬透。
　　透体圣光太大了，陈子歌躲也来不及，直接被杰阔给透了个满头的白色液体。
　　不过还好，陈子歌倒也没慌。
　　现在这种局面——其实并没有太多的解决办法，只能硬干。
　　就像是女装大佬被大汉逼入到了狭窄的小巷子里面，面对着这样狰狞的包围，万般无奈之下只能是从自己的胯下掏出来大家伙跟对面搏一搏了。
　　来啊！
　　狭路相逢勇者胜，我怕你不成？
　　陈子歌直接冲了上去。
　　W技能战术横扫先减速两人，然后便想要过去切杰阔的卢锡安。
　　他的Q技能这个时候CD已经转好了，即便是上去拼两个平A，也能够极大限度的限制杰阔这个卢锡安的走位和输出空间。
　　只是陈子歌误算了一件事情——那就是布隆的被动。
　　透体圣光挂在陈子歌的身上。
　　卢锡安接连两下平A出手，直接把陈子歌当场给晕住。
　　然后一顿猛攻。
　　青钢影身上的血量下滑速度极快。
　　但是……，输出还是不够。
　　没能够直接秒掉陈子歌。
　　在身后的草丛出，转出来一个彪形大汉。
　　“就是你们两个在WAN游戏啊？”
　　“我也要加入！”
　　泰坦一个Q技能拉中了躲在ADC后面的布隆，司马老贼的霞可不带一点客气的，直接开启技能便是一顿猛地输出，没了E技能棺材板的布隆身上根本就没有任何反制的手段。
　　只能是不断的挨打。
　　杰阔一看到泰坦跟司马老贼两个人赶到，一时之间也是头皮发麻。
　　他一瞬间就得出结论——这波团战没法打了。
　　得溜了。
　　局面就是这样，战机稍纵即逝。
　　如果杰阔配合着宁王、宝蓝秒掉了陈子歌的青钢影，那么陈子歌这一波的野区入侵就注定了要血炸。
　　但是没秒掉……。
　　杰阔怜悯的看了一眼身边的宝蓝，然后一个闪现从沼泽蛙这边过墙，朝着下路的二塔去了，不带一丝一毫的留恋。
　　宝蓝的布隆就这样被抛弃掉了。
　　“你站在我左侧，却像隔着银河。”
　　两个人隔墙相望，大难临头各自飞。
　　RW-Vae7击杀了IG-Baolan。
　　……
　　……
　　IG战队。
　　“我们好像崩了……。”杰阔虽然自己跑了，但是陈子歌手下一点不留情，残血吃掉了蛤蟆，又帮着司马老贼跟奇犽两个人吃了一波线，居然直接六级了。
　　中路的Rookie听到杰阔这么说，就更直接了：“你把好像去掉。”
　　“我们是真的崩了。”
　　眼下，中路的Rookie已经是0-2，打野宁王稍微好一点2-2，但是宁王现在的等级才只有四级。
　　而陈子歌的青钢影已经六级了。
　　上路的Theshy道：“没事，等我。”
　　Theshy的中文还不太纯熟，所以很少能用中文说一句完整的话出来。
　　但是寥寥几个词组，Theshy还是掌握的炉火纯青的。
　　“宁王来上，可以越。”
　　——例如这句，Theshy就很纯熟了。
　　事实上现在的宁王能去Gank的地方也不是很多了，只能是听Theshy的，从泉水里面出来就只扑上路过去了。
　　没法子，现在宁王自己的发育空间十分有限。
　　宁王自己也咬牙切齿的，开局之前还说要把陈子歌的野区给反烂，但是现在不但没有搞定陈子歌，自己的野区反而是被陈子歌给反的七七八八了。
　　PS：首先感谢QQ阅读‘pluto’同学的一百币打赏。
　　然后汇报一个事——新书榜目前是第十名，然后明天四更，保底两更的基础上加两更，这个是之前说过的。
　　就再往前冲一冲吧，毕竟在起点没有推荐真的挺难熬的，又因为字数的问题不能爆发太快，我好难……。继续求一下推荐，有打赏就更好啦。

第三十九章 一秒四破，剑若莲花
　　陈子歌他们三人在下路拆塔，下路的一血塔直接被他们给消耗的只剩下三分之一左右的血量了。
　　而上路的Mouse则是老抗压了。
　　当陈子歌他们在下路拆塔的时候，这个塞恩也是老老实实的待在了自己家的二塔的自闭草丛。
　　作为一个抗压上单，就应该有这样的准备。
　　但是Theshy更嚣张，你想缩在二塔是吧？
　　那我就断你的兵线。
　　你经验都别想吃了。
　　而陈子歌这个时候也并没有第一时间往其他路过去，直接朝着小龙去了。
　　下路拿了优势肯定是要拿小龙的。
　　在S8赛季还没有塔皮镀层的出现，所以在S8赛季会有一个很常见的情况就是下路下路双人组跟打野在控完第一条小龙之后，会选择转线去上路，因为十分钟的节点会刷新峡谷先锋，下路既然都没有资源了，那么肯定要集中兵力来转上的。
　　陈子歌也是安慰自己家上单：“光哥别慌，我们拿完小龙就过来帮你。”
　　Mouse也是点头：“你们快点来，这个剑姬很恐怖的。”
　　陈子歌一边刷小龙，一边也朝着Doinb道：“硬币哥你准备往上路靠一下，马哥奇犽你们可以先回去，我们说不定能够五抓一再搞Theshy一波。”
　　Theshy的剑姬还是需要限制一下的。
　　一级团让他拿到的人头太多了，这雪球滚起来到时候甚至都不需要单带，配合上杰阔的卢锡安、Rookie的刀妹，在团战里面会对RW战队这边的选手们造成很大的威胁。
　　Doinb点头：“没问题。”
　　然而两个人话音刚落，上路却已经是亮起了一道狼头，紧接着就看到一道人影从RW战队的蓝BUFF草丛这边一跃而出，宁王的酒桶开着自己的掠食者就朝着上路冲过去了。
　　Mouse刚想跑，宁王就果断的交出了自己的闪现。
　　E闪定住塞恩，身后的剑姬猛地扑上。
　　一秒四破。
　　剑若莲花。
　　“我血条呢？”
　　“我大半管血条呢？”
　　Mouse人都傻了。
　　干什么啊？
　　还让不让人玩游戏了啊，我在上路二塔你都能把我给越了？
　　这边RW战队其余几人互相对视一眼，也是露出了深深的无奈，宁王真的太敢了，一个发育明显不够的酒桶，居然敢配合着Theshy越Mouse的二塔。
　　而且两个人就这样扬长而去了。
　　陈子歌只得是再度安慰Mouse：“光哥，没事，这波我们不亏，小龙在我们手里了。”
　　“你去下路吧，这边交给我们。”
　　……
　　……
　　IG战队的选手们本来心有点凉，不过Theshy跟宁王之间的这一波越二塔强杀，反倒是给了他们一点信心。
　　好像也不是完全不能打。
　　下路的ADC杰阔道：“他们的下路可能转上了，峡谷先锋等下就要刷新了，Shy哥你回城补一下装备，然后跟我们一起来峡谷先锋打一波团战吧。”
　　拿了小龙转上，准备峡谷先锋团战，这在职业选手的心里差不多已经是成为共识了。
　　作为IG战队指挥的杰阔自然也意识到了这一点。
　　Rookie也点头道：“我回家补一下装备，等下过来打团。”
　　“嗯。”
　　这边的宁王也是随着上一波的E闪Gank缓解了一下心中的郁气：“这RW战队是真的膨胀了啊，居然敢跟我们接团战。到时候头都给他们打烂掉。”
　　宁王有些咬牙切齿。
　　但是很意外的，IG战队的其余几个选手们却都并没有反驳宁王的话语。
　　显然在他们看来也是这样认为的。
　　IG战队会怕打团吗？
　　他们不怕的。
　　经济领先但是没办法扩大优势该怎么办？
　　——开团。
　　经济持平没办法打破僵局该怎么办？
　　——开团。
　　经济落后需要弥补劣势该怎么办？
　　——还是开团。
　　IG这支战队最喜欢的就是团战了，有LPL赛区乃至全世界顶级的3C在手，他们总是可以打出各种各样让人瞠目结舌的团战出来。
　　但是RW战队这边其实是不怕的。
　　“IG战队只有剑姬一个人是正战绩，前期的剑姬人头固然是拿得多，但是在没有装备的加持下，这个剑姬能够起到的作用在团战里面会被削弱不少。”
　　“IG战队肯定不会放弃掉这一条峡谷先锋，他们也想要打团战来滚动雪球、弥补经济。”
　　陈子歌怎么会想不到IG战队愿意打团呢？
　　双方都很有信心，觉得自己能够赢得团战，于是在一段时间的平稳发育之后，时间来到了十一分钟。
　　期间倒也爆发了两波战斗，但是都没有产生人头。
　　峡谷先锋出现的时候，RW战队的辅助奇犽便已经是开始在附近布置视野了，顺带着排查IG战队的饰品眼。
　　“IG的视野好少啊……。”奇犽都是忍不住的吐槽了，他一个真眼、一个神谕透镜在手上，但是只排掉了IG战队的一个眼睛。
　　“他们真的会跟我们接团吗？”
　　如果真的要打团战的话，怎么会就布置这么一点视野呢？
　　陈子歌却是斩钉截铁的道：“放心，他们肯定会来的。”
　　陈子歌的话音刚落，在河道视野之中Rookie的刀妹便已经是出现了。而与此同时，IG战队的下路双人组也是直接从中路赶了过来。
　　奇犽排眼就像是在大海里面露出了血腥。
　　IG战队的这群鲨鱼们闻到了血腥味，自然而然的就朝着这边过来了。而陈子歌却是开着自己的神谕透镜朝着IG战队的上半野区过去了。
　　想打团战必然要先开起来团战。
　　虽然RW战队的这个阵容打后手的反制手段并不算弱，但是哪有主动开先手来得爽？
　　IG战队四人抱团向前，试探性的开始拉扯，Theshy的剑姬此时则依然在上路补兵，看起来一点都不想要打团的样子。
　　很有迷惑的心理，但是Theshy那若隐若现的，准备往下路靠的动作却是把他自己心里的想法暴露无遗。
　　杰阔他们也很谨慎。
　　虽然很多人都称IG战队为莽夫战队，但是实际上一个光会莽的队伍，是绝对不可能在LPL赛区支配这么长时间的，而且尤其是在这样劣势的情况下，IG战队也在等。
　　等一个RW战队失误的时机。
　　IG战队是一匹凶狠的野狼，一旦RW战队在正面露出了一点点的破绽，他们都会一拥而上群起分食。
　　PS：感谢QQ阅读‘Ctrl’同学的100币打赏，给大佬递萝莉——。
　　还有更新。

第四十章 我听说Theshy喜欢长得帅的
　　“硬币哥，上去卖一波吧。这样我不好开团。”陈子歌看到IG战队打的这么谨慎，也是颇有些无奈。
　　IG战队在等RW战队的破绽出来。
　　但是陈子歌又何尝不是在等他们露出破绽呢？
　　有布隆在，陈子歌如果在第一时间进场，很有可能被控住瞬秒。得有人上去卖，才能把团战开起来，让陈子歌更好的进场和收割。
　　或者说干脆就让Mouse的塞恩上去冲阵，把IG战队的队形冲散。
　　但是那样各自为战，反而很容易让IG战队的选手们秀出自己的操作。既然能有更稳妥的办法，没必要去冒这样的一份危险。
　　万一被秀了呢？
　　Doinb听到陈子歌的话，脸都黑了：“又是我去卖？”
　　黑活累活脏活全部让我干？然后你拿MVP？
　　真的是GDX。
　　“上次打EDG你也是让我去开团，现在又是我去？做个人吧，子歌。”Doinb道。
　　陈子歌正色道：“硬币哥我说错话了，我的意思其实是想要让你上去勾引一波。我听说Theshy很喜欢长得帅的男选手，像你这么帅的人一旦过去勾引，到时候IG战队还不得想尽一切办法把你给留住啊？”
　　“他们的技能真空期，不就是我们的好机会了吗？”
　　“硬币哥，牺牲你一人，幸福千万家。”
　　“而且你看啊，除了你以外，我跟马哥玩的都是女英雄，硬币哥你这么man，总不能还让我们这些玩女英雄的上去吧？”
　　Doinb忍不住的反驳：“那Mouse跟奇犽呢？他们两个玩的可是男英雄。”
　　“太丑了，一个塞恩、一个泰坦，哪里勾引得了对面啊。”陈子歌却早有准备。
　　Doinb：“……。”
　　你说的好有道理，我竟然没有办法反驳。
　　“那我上了？你们得保护好我啊，我是核心输出，知道吗？”Doinb到底还是决定要听陈子歌的话，但是一边上，一边却也叮嘱着自己的队友们，示意他们一定要保护好自己。
　　陈子歌点头：“硬币哥放心去吧，汝妻子吾养之。”
　　“昂？”
　　后半句文言文Doinb没听懂。
　　……
　　……
　　随着Doinb的一个走位失误，直接吃了Baolan布隆的一个Q技能。
　　IG战队这边众人的眼神瞬间就亮了。
　　Rookie的比翼双刃瞬间拉出，瑞兹陷入眩晕状态，其余众人一拥而上，团战瞬间爆发。
　　陈子歌的眼神则是牢牢的锁在了Rookie跟杰阔两个人的身上。
　　如果能够秒掉他们两个，这波团战差不多就赢了一半了。
　　Doinb的声音不断的在队伍语音里面响起。
　　“卧槽卧槽！”
　　“他们的伤害好高。”
　　“子歌救我！”
　　“子歌你快来啊！”
　　“子歌你干什么呢？”
　　“我要死了！”
　　就在Doinb最后一句话冒出来的时候，陈子歌动了，E技能钩锁拉出，二段墙反，直接晕住在前面输出塞恩的阿水。
　　没有花里胡哨的操作，直接就扑到了他脸上。
　　之前在下路就是你用透体圣光透我的是吧？
　　陈子歌目露凶光。
　　Q技能精准礼仪。
　　杰阔被吓了一跳，交出闪现想要往后面拉开距离，但是陈子歌怎么可能会给他这个机会，一个闪现直接冒了出来，然后便是二段Q拉起——血条消失术。
　　三分之一血量的杰阔直接被陈子歌瞬间秒杀。
　　IG战队的后排瞬间被陈子歌切乱了。
　　但是就在这个时候，Doinb的瑞兹也是被Rookie的刀妹给切死。
　　即便是交出了闪现，也一样难逃一死。
　　而在前方更是一团乱战，Theshy的剑姬从上路切入，想要切后排的司马老贼，但是奇犽就牢牢的锁在司马老贼的旁边，保护着司马老贼。宁王的酒桶想要切入，却被司马老贼给活生生的点死。
　　全输出装的酒桶只来得及丢出自己的大招，太脆了，直接被融化。
　　不过宁王的阵亡倒也不是一点意义都没有，司马老贼为了避免自己的阵型被酒桶的R技能爆炸酒桶给炸散，已经是交出了自己的R技能躲避。也正是因为有大招羽翼的存在，才让这个霞的倒钩打出了爆炸的伤害。
　　随着双方战队减员，紧接着便是大招的高潮环节。
　　无数个大招的光华、声效全部都在这个时候爆发开来。
　　闪现、治疗、点燃，各种各样的召唤师技能在此刻也是全部都倾泻而出。
　　明明只是一个峡谷先锋的小团战，却因为双方都有意的情况下，愣是转化成为了一波5V5的打团战。
　　陈子歌也是暗暗心惊，这支战队不愧是IG啊，即便是在前期遭遇到了这样的劣势，但是当团战的号角吹响的时候，他们爆发出来的输出居然也并不低。
　　Doinb的瑞兹先死，Theshy一看到泰坦护着司马老贼直接调转剑向，朝着定在前面的塞恩杀了过去。
　　大招挂在塞恩的身上，还不够肉的塞恩显然根本不是对手，交出闪现仓皇逃窜，却又被宝蓝布隆大招冰川裂隙的末端给直接击飞到了空中。
　　莲花绽放，回血阵出。
　　血量本来已经接近斩杀线的Rookie脚踩回血阵，再加上凯旋的效果，居然还恢复到了一个相对安全的血线。
　　叠满了的被动让他的输出在这个时候高的不行。
　　跟剑姬两个人恶狠狠的朝着司马老贼跟奇犽两人杀了过去。
　　司马老贼的血量瞬间清空。
　　发育这么好的剑姬配合着Rookie的闪R，司马老贼的操作空间太小了。
　　“要遭。”屏幕早已经是成了灰白屏幕的Doinb，这个时候得以有时间观看到这一波团战的全局。也是几乎一瞬间脑子里面就蹦出来这样一个念头。
　　司马老贼一死，自己RW战队这边的输出就显而易见的不太够了。
　　这也是为什么Doinb在一开始不太想要去自己去卖的原因所在。
　　其实Doinb有一句话是没说错的，他们这个阵容的核心就是Doinb的瑞兹跟司马老贼的霞，双C一死，输出当然不够。
　　而与此同时，陈子歌也解决掉了一直纠缠着自己的宝蓝。
　　但是付出的代价是泰坦的血量也在不断的下滑，奇犽交出自己的闪现朝着陈子歌所在跑了过去。
　　一个满血的青钢影来势汹汹。
　　然而这边的Rookie跟Theshy两个人对视了一眼，两人都能看到彼此眼中洋溢着的战意。
　　干TMD！
　　PS：还有，可能在凌晨

第四十一章 现在年轻人都这么怪物吗？
　　不管是Theshy还是Rookie，他们都是顶尖的操作性职业选手。
　　而好巧不巧的，剑姬、刀妹，都是属于那种不残血不会玩的英雄。
　　遍数各种反杀集锦，基本上都是剑姬、刀妹、瑞文这种英雄。
　　所以当陈子歌上前的时候，Theshy跟Rookie都没有选择退走。
　　在RW战队这边，Doinb也是劝陈子歌：“子歌，要不然就别打了吧，一个E技能钩锁跑吧。”
　　Doinb也是胆战心惊的，这要是打下去如果陈子歌这个大人头再交到Rookie的刀妹手上，到时候RW战队这一波团战就真的是血亏了。IG战队这一波团战至起码可以收入两千块钱进去。
　　陈子歌抿着嘴：“别着急……，我想操作一下。”
　　Doinb道：“操作什么啊，跟Rookie、Theshy操作？你知道有多少人脸都被他们打肿了吗？”
　　Doinb还想再劝，但是陈子歌已经上了。
　　唉。
　　Doinb在自己的心里面幽幽一叹，这些年轻人啊，心里面总想着这些花里胡哨的东西。像我这样多好？心态平和一点，选个混子英雄，该混混不好吗？
　　然而就在这个时候，页面上忽然蹦出来两道提示。
　　“RW-Vae7击杀了IG-Theshy。”
　　“IG-Theshy击杀了RW-killua。”
　　Doinb的头上瞬间冒出来一个问号。
　　“？”
　　还真杀了？
　　但是在定睛一看，陈子歌的血量极残，旁边Rookie的刀妹却差不多还有三分之一的血量。
　　“不亏了。”Mouse如此道。
　　Doinb也点头：“在Theshy跟Rookie两个人的夹击之中能打成这个样子，不错了。”
　　“吾家有子初长成啊！”牛排教练也在后面如此感慨着。
　　教练跟选手们看比赛的角度是不一样的，之所以约训练赛、之所以让陈子歌首发，其实有一个很严肃的问题就是牛排教练想看看陈子歌的潜力到底有多大。
　　陈子歌的意识毋庸置疑，但是陈子歌的英雄池呢？
　　总不能陈子歌说他自己是英雄海就是英雄海了吧？
　　吹是没有用的，没见过拿一个S赛的冠军是自己吹牛吹出来的——吹出来了也是虚空冠军。
　　现在看到陈子歌在用青钢影的操作也并不是非常逊色，牛排教练就懂了，自己家的这个替补打野，RW战队是真的捡到宝了。
　　而与此同时的电脑屏幕里面，陈子歌跟Rookie两个人也是正式交火。
　　但是陈子歌的血量极残，看起来并不像是有机会的感觉。
　　只见陈子歌平A了一下Rookie，然后一个Q技能精准礼仪挂上，触发了净蚀的加速效果之后W技能战术横扫，在回复了一点血量的同时，让陈子歌又扛了一下Rookie的伤害。
　　下一秒，陈子歌选择了拉开距离。
　　“子歌居然还想要操作Rookie。”
　　“年轻人，有点想法没关系。”
　　“就是，不气盛那能叫年轻人吗？”
　　“子歌我相信你，你一定可以被Rookie干死的。”
　　“嗯？恶心人？”
　　“你有问题。”
　　RW战队这边的其他几人也是议论纷纷了起来，陈子歌听在耳中，脸皮忍不住的微微抽搐了几下。怎么感觉这支RW侠队，隐隐开始有了后世FPX战队的企业文化啊？
　　Rookie的目光亦是冷峻。
　　眼看着自己的E技能比翼双刃的CD转好了，Rookie直接一个秒E拉出，想要眩晕陈子歌。
　　但是……。
　　没中。
　　Rookie的比翼双刃拉的很快，但是陈子歌早有准备直接开启了金身，让Rookie拉了一个寂寞。
　　早在知道要打峡谷先锋团战的时候，陈子歌就趁着回家补给的同时摸出了一个秒表出来，这个时候终于是起到了作用。
　　Doinb看到陈子歌亮起这个秒表都心疼。
　　“浪费了，这个秒表真的浪费了。”
　　“可以留着下一波小龙团用的，你下一波小龙团肯定也做不出来复活甲。”
　　“没必要，秒表了也是等死。”
　　“世界三大错觉——她喜欢我、手机响了、我能反杀。子歌还是太年轻啊。”
　　Doinb不愧是话痨，这个时候也是一直叨叨叨的。
　　Rookie的心却也在这个时候忽然一下子抖了一下，脑子里面隐隐有种不太妙的感觉——这一幕，怎么觉得似乎有一点点熟悉啊？下一秒，陈子歌的青钢影从金身状态结束，Rookie果断的利刃冲击Q了上去。
　　陈子歌不急不缓，一个平A又打在了Rookie的身上。
　　一个黄蓝相间的盾忽然就刷新在了陈子歌的身上。
　　那是青钢影的被动技能——适应性防御。
　　对敌方英雄发起的普攻会基于该英雄的伤害类型（物理或魔法）提供一层专门吸收该类型伤害的护盾，护盾的生命值相当于卡蜜尔20%的最大生命值，持续1.5-2.5秒。
　　Rookie利刃冲击之后的那一下平A，正好把陈子歌身上的盾给打掉。
　　Doinb把这一幕也看在眼里，依然叹气：“子歌你就别做梦了行吗？你知道为什么‘我能反杀’被列为世界三大错觉之一吗？就是因为太多人有这种想法了，你是打不过……。”
　　但是Doinb这句话还没说完呢，只见在电光火石之间，陈子歌手里的青钢影果断的E技能钩锁拉墙，二段墙反。
　　瞬间晕住Rookie的刀妹。
　　平A、提亚马特、平A，二段Q技能拉起。
　　所有的伤害在这一瞬间爆发开。
　　“RW-Vae7击杀了IG-Rookie。”
　　丝血反杀。
　　极限。
　　流云行水。
　　Doinb上一秒的话音才刚落地，陈子歌在击杀Rookie之后还假装没听到，扭头看了一眼就坐在自己身边的Doinb：“啊？硬币哥你刚才说什么？我打不过谁？什么世界三大错觉？”
　　Doinb脸上的表情十分精彩。
　　一半惊愕、一半像是吃了苍蝇一样难受。
　　恶心len是不是？
　　你早说你能反杀啊。
　　而在IG战队的内部，Rookie眼观鼻鼻观心，假装无事发生。
　　反倒是杰阔嘿嘿一笑：“义进哥，这个丝血反杀我怎么好像在什么地方见过啊？”
　　你当然见过。
　　当初Theshy的青钢影丝血反杀Clid的螳螂就是这么干的，只不过Theshy还用了一个大招，陈子歌这是纯秀。
　　头皮发麻。
　　从来只有自己秀人，什么时候居然也能被别人秀自己了？
　　想到这里，Rookie又扭头望了一眼自己家那位只知道发育，被人单杀只知道傻笑的‘新人上单’。
　　现在的年轻人都这么怪物吗？
　　PS：还有

第四十二章 手一抖，就得不到反馈【第四更，求票】
　　“Ace。”
　　随着Rookie的阵亡，代表着团灭的系统音效也是直接在召唤师峡谷里面响起。
　　陈子歌的血量伴随着天赋凯旋效果的生效，这个时候也是又回上来了一点血量，直接开打峡谷先锋。因为峡谷先锋有菊花存在的原因，基本上都可以做到无伤刷。
　　陈子歌很轻松的就收掉了这个峡谷先锋。
　　“硬币哥，听说你刚才造谣黑我？这个峡谷先锋要不然我们放上路吧。”陈子歌看上去表情挺严肃的。
　　Doinb连忙劝阻了陈子歌这个危险的想法。
　　“别闹了！我错了。”
　　“子歌，我是废物。”
　　“放中路吧。”
　　Doinb果断认错，眼神诚恳的看着陈子歌。
　　陈子歌下一秒破功，嘿嘿一笑：“其实我本来也打算放中路的，就是吓吓你。”
　　峡谷先锋这么重要的推进资源，怎么可能放到边路呢。
　　中路一塔的重要性，是要远强于边路的两座一塔的。
　　中路一塔一掉，那么IG战队两边野区的视野都会变得不好做，而RW战队的选手们就可以趁机选择入侵IG战队的野区，限制他们接下来的发育。而因为视野的丢失，也会让IG战队在边路的单带变得更加小心翼翼。
　　你中路不敢在一塔附近清兵，那么就意味着你没有办法掌握敌方中单的走向。
　　Doinb又是一个可以随时带人一起去Gank的瑞兹。
　　一个不小心到时候抓单必然就是二抓一、三抓一乃至四抓一都不是没有可能的。
　　Doinb：“……。”
　　不过经过陈子歌这么一搞怪，眼看着队伍里面的气氛也是活跃了不少。上路一直抗压的Mouse也开始有一茬没一茬跟着陈子歌他们一起搭话。而下路冷漠帝王脸马哥听着队伍里面这群活宝们的聊天，也是挂上了淡淡的笑容。
　　只不过在陈子歌的眼神不经意的瞥向司马老贼的时候，司马老贼的表情又收了起来。
　　而接下来的游戏，就开始变得简单很多了。
　　IG战队的中路防御塔所剩血量本来就不多，峡谷先锋一头就撞掉了，RW战队众人还护着峡谷先锋朝着IG战队的二塔撞了一头过去，算是牌面先锋了。
　　游戏时间十五分钟，Doinb、陈子歌、Mouse五人抓下，成功抓死IG战队下路杰阔跟宝蓝两人，顺势推掉下路一塔，收获小龙。
　　游戏时间十七分钟，中路再度爆发团战。
　　奇犽的泰坦先行开团，这一次Doinb没有被秒杀，打出了成吨的伤害，配合着陈子歌的进场和司马老贼的输出，中路一波团战打出了二换四的大优势，还顺势拔掉了IG战队的中路二塔。
　　“他们已经没办法单带了，我跟奇犽都可以强开，Theshy如果现在还去单带的话，我们五个人抱团逼过去打团必赢的。”
　　现在的这个时间点，陈子歌对比了一下双方选手的装备配比，估计RW战队这边领先了至少有个四千左右的经济。而Theshy又是IG这边最肥的一个点，Theshy如果想要单带的话，那么陈子歌就可以强开团，摧毁掉IG战队的防线。
　　场上的局势显然是RW战队占据了主动。
　　“等大龙吧，稳一点。”Doinb提出建议。
　　陈子歌附议：“那就等大龙，我们先处理兵线。”
　　优势在手，稳一点推进更好。
　　游戏时间二十分钟，纳什男爵从地底深渊攀爬而出，只不过下半身子依然被困在深渊之中，只露出了半个龟……啊呸，龙头。
　　RW战队的选手们提前站位，陈子歌果断道：“直接Rush，阿水跟宝蓝还在下路，我们快点打。”
　　有双土龙在手的RW战队打起大龙的速度非常之快，等到IG战队这边意识到，并且插下了自己的远见改造之时，大龙的血量已经是只剩下三分之一了。
　　“快打，硬币哥留个大招，我们打完直接上车走人。”
　　“他们赶不过来的。”
　　“奇犽帮硬币哥挡一下控制就行。”
　　“……。”
　　在队伍语音频道里面，陈子歌也是朝着自己的队友们指挥着。这个时候打团是不可能打团的，万一被IG战队送一个团灭呢？
　　而在IG战队的队伍语音里面，IG战队的选手们讨论的语速比陈子歌刚才说话的速度还要来的快。
　　“快去快去。”
　　“不能让他们拿到大龙。”
　　“看能不能拖住。”
　　“shy哥你TP，TP绕后。”
　　在此前的混战之中，RW战队的上路一塔之后草丛中有杰阔亲手插下的一个饰品眼，Theshy直接摁下了自己的TP技能，传送到了这边，然而就在Theshy落地之后，他忽然看到自己的眼前泛出一片蓝光。
　　RW战队的选手们已然是把大龙拿掉了，坐着Doinb的曲径折跃朝着身后离去，姗姗来迟的Rookie跟杰阔他们只能眼睁睁的看着他们走。
　　Doinb更是哈哈大笑：“子歌子歌，你看我这大吊不？”
　　陈子歌脸皮抽搐：“让我看是不是不太好？你回家让嫂子看吧。”
　　Doinb：“？”
　　而下一秒，当曲径折跃正式生效的时候，几人眼前忽然浮现一道人影，正是刚刚TP落地的Theshy。
　　Doinb没有想到Theshy会出现在这里，吃惊的不行：“卧槽，我们被包围了”
　　但是下一秒，Theshy果断一个Q技能破空斩当着Doinb的面就朝下越墙拉走。
　　但是陈子歌都看到他了，一个钩锁、墙反朝着Theshy冲了过去，一边还不忘记吐槽Doinb：“硬币哥你是被Theshy打傻了吗？他一个人包围我们五个？”
　　就在陈子歌二段墙反人影飞窜的时候，Theshy的W技能劳伦特心眼刀瞬间释放出来。
　　但是……。
　　陈子歌的二段墙反空了。
　　“炸胡？还是故意的？”
　　不过身后的Doinb已经没时间考虑了，陈子歌卡技能的时间点非常准确，几乎就是在Theshy的W技能消失的一瞬间，陈子歌的大招海克斯科技通牒也是轰然盖下。
　　杀Theshy！
　　杀Theshy！
　　Doinb交出闪现过墙冲上去就是一通狂撸，一套技能下来Theshy的血量下滑的速度非常快。
　　“人头给我，人头给我！”
　　但是……只见陈子歌的青钢影轻飘飘的上前，一个二段Q技能瞬间拉起，Theshy残余的血量一瞬间清空。
　　“？？？”
　　“我打了这么多输出！？这个人头不给我？”
　　“我交闪现过墙的好不好。”
　　陈子歌：“硬币哥，我手抖了，真的。”
　　“我这手一抖吧，就得不到反馈……。”
　　“没骗你，真的。”
　　Doinb：“……。”
　　我可能不是人，但你是真的狗。
　　而在墙上看风景的其余几人，憋笑都快要憋不住了。
　　PS：虽然咱们又从新书榜第十掉到了第十一，但是加更我还是加了，兄弟们四更求个票不过分吧？

第四十三章 上帝的心态发生了一些变化
　　游戏时间二十二分钟。
　　陈子歌身上的装备已经是一双忍者足具、战士打野刀、三相之力、贪欲九头蛇外加一件复活甲。
　　这样的出装挺剑走偏锋的。
　　打野的青钢影很少有像陈子歌这么出装备的。
　　但是效果也很明显，如果陈子歌现在想要去单带的话，身上只有贪欲九头蛇、黑切在手的剑姬，其实未必能够扛得住陈子歌的输出。但是现在有大龙Buff在身上，RW战队并没有选择单带，而是中路报团推进。
　　IG战队处于劣势，但是却也意识到了RW战队的想法，他们也是在自己家的高地防御塔下抱团防守。
　　陈子歌目光一凛，果断上前开团。
　　E技能钩锁越塔而上，直接撞了个满怀。
　　把Rookie、杰阔、宝蓝三个人直接撞进了眩晕状态。
　　而身后的队友们悍然跟上，Doinb开启着自己的正义荣耀，朝着杰阔的卢锡安就冲了过去。
　　卢锡安再无操作空间。
　　在法术涌动之下毙命。
　　大龙BUFF加持下的小兵也是悍不畏死，朝着前方就是一拥而上。
　　团战爆发开来，陈子歌胆大心细，眼看着自己率先抗塔，大招海克斯科技通牒直接盖在了Rookie的刀妹身上，刀妹的大招才刚刚甩出去，这个时候却因为被陈子歌锁住的原因，根本没有办法切到RW战队的后排。
　　司马老贼的霞输出环境好的不行。
　　这一波越塔团战，最终是打了一个三换五。
　　陈子歌自己虽然有复活甲，最后为了贪Theshy的那个人头追到了门牙塔，虽然成功杀掉了Theshy，但是自己也是顿时殒命。把在后面的Doinb看的这个解气啊。
　　扭头朝着陈子歌道：“舒服了，真的，子歌，我舒服了。”
　　陈子歌：“……。”
　　不过好在，虽然陈子歌阵亡了，但是司马老贼的霞跟Doinb的瑞兹都还活着——Doinb的瑞兹想不活着都难，一个出正义荣耀、大天使、冰心的瑞兹，IG战队连碰他一下的欲望都没有。
　　最后这波团战也是让Doinb的输出打了一个盆满钵满。
　　第一局训练赛，就在陈子歌拿到了MVP之后宣告结束。
　　陈子歌这一场的数据很豪华，光是人头就到手了十一个。
　　固然有K头的成分在里面，但是也足以说明一些问题了。
　　“赢的有点轻松啊……。”上单Mouse忽然觉得有些幻灭。
　　RW战队在S8赛季固然很强，甚至春季赛的BO5之中也战胜过IG战队，但是那个时候的IG战队因为Theshy手伤的原因，上的一直都是S6的冠军上单Duke，直到Theshy手伤回归，才开始进行轮换。
　　Mouse跟Duke和Theshy都交过手，显然是Theshy给他带来的压力要更大。
　　但是获得胜利的方式似乎并没有什么太大的改变。
　　Doinb道：“你当然赢的轻松，开团是子歌开的，输出是我跟马哥打的，你就抗一下伤害，保一下后排就行了。肯定轻松啊。”
　　Doinb毫不留情。
　　当然也是因为跟Mouse之间的关系还算不错，所以才会这样子肆无忌惮的吐槽。
　　Mouse嘿嘿一笑。
　　能躺为什么要C？
　　身后的牛排教练则是提醒道：“保存好游戏录像，等训练赛打完要看的。”
　　“放心吧教练，我早就保存了。”Doinb应道。
　　训练赛可不仅仅只是训练赛，像RW战队这样的队伍，他们都是需要通过训练赛来查漏补缺的。
　　如果训练赛赢了，那么就看看有哪些不应该失误的地方亦或者是有哪些本应该可以做的更好的地方，然后予以改进。
　　如果输了，那就要分析为什么会输。
　　很多人都以为职业战队的选手们在比赛输了之后会互相分锅，其实绝大多数的战队都不会的。赢比赛可能是一个人的功劳，但是输比赛一般都是整个队伍都有问题。
　　这也是为什么复盘对职业战队来说这么重要的原因。
　　牛排教练此时也没有吝啬自己对陈子歌的夸誉：“子歌，这局打的不错。下一局你接着上，我们今天要跟IG战队打一个BO5，不管胜负都要打满五局，你们要加油啊。”
　　“要是能五局全胜，晚上请你们去吃海底捞。”
　　“教练牛批！”陈子歌果断朝着牛排教练伸出了自己的大拇指。
　　牛排教练摆摆手。
　　不多时，第二局训练赛正式开打，而这一局，IG战队的状态似乎发生了一点点变化。
　　游戏时间二十二分钟，RW战队的基地直接炸裂。
　　上单Mouse战绩0-7-3。
　　打野陈子歌战绩4-2-2。
　　中单Doinb战绩1-3-4。
　　下路司马老贼战绩1-4-3。
　　辅助奇犽战绩0-4-2。
　　RW战队一共拿了六个头，陈子歌都有参与，但是没用，宁王这一局选出了自己的招牌英雄扎克。三级就开始帮着Theshy到上路gank逼出了Mouse的闪现，四级再往上路gank直接击杀。
　　而后配合着中路的Rookie开始了他们疯狂的军训上路。
　　七级的时候甚至连辅助宝蓝都往上路游走。
　　Mouse连自闭草丛都待不住，被疯狂军训。
　　等到团战开启的时候，Theshy一个5-0-2的厄加特开始大杀四方。前排不够肉，后排又秒不掉这个厄加特，被他的大招一拉中就要死。一个Theshy就足够头疼了的，更别说在后面还有Rookie、杰阔、宁王这帮人虎视眈眈。
　　这一局，最后的MVP也是给到了Theshy的头上。
　　RW战队的选手们还没有从第一局胜利的欣喜之中走出来，就又被一蓬冷水浇到了头上。
　　反倒是教练牛排一直拿着一个笔记本在上面写写画画的，并没有产生太大的心理波动。
　　训练赛还在继续——。
　　最终是从下午三点一直打到了晚上六点，五把训练赛才彻底打完。
　　RW战队赢了两把，输了三把。
　　除了第一把赢的比较轻松以外，后面几把打的都很难受，IG战队的调整速度太快了，上一局失误的地方在第二局很快就会通过调整阵容来避免。
　　反观RW战队就显然没有这种调整速度。
　　于是训练赛一打完，除了陈子歌和Doinb两个人还能有说有笑，其他的队员看起来似乎有点自闭。
　　赛后吃完饭，晚上的时候牛排教练又把队员们一个个的全部都叫到了会议室里面开战术研讨会。
　　牛排教练手里面拿着笔记本，敲了敲桌子。

第四十四章 在混子的路上越走越远
　　“行了，别苦着个脸了。”
　　“输给IG而已，不丢人。”
　　“再说了，这只是训练赛。”
　　牛排教练看到队友们这样的表情，本来是想要说点重话的，但是现在却也到底没能说出口，反倒是安慰起了自己的队员们。
　　“都说说自己对今天这场训练赛的看法吧，我们一起交流一下。”
　　“训练赛嘛，找问题就行。再说我们不是还赢了两盘吗？没必要这么丧气。”
　　Doinb小声道：“第三盘之所以能赢，那是因为子歌连续抢了两条大龙……。”
　　嗯，没错。
　　第三局RW战队是赢了，那是那一局也是翻盘局。前期RW战队三路劣势，好在后期打团的时候陈子歌Condi附身，接连抢了IG战队两条大龙，最后又拿到了远古巨龙来了一波双龙会，才顺利翻盘的。
　　牛排教练没搭理Doinb，朝着Mouse道：“Mouse，你是老职业选手了，你先说吧。”
　　Mouse挠了挠头：“IG战队有点猛的，Theshy这个人本来就离谱。然后宁王还喜欢抓上，我一不小心就会被越塔，在上路连正常跟Theshy换血都不敢去换。”
　　“而且Theshy这个人吧，他有点不当人。”
　　“就拿第四局上路我送一血的那波对拼来说吧，我前期本来是被Theshy压着打的，但是子歌给我打信号我就上了，Theshy看到我上去他跑都不带跑的，就跟我硬换。”
　　“他不怕我后面打野的吗？”
　　Mouse这几局打的都挺难受的，本身自己在上路对线Theshy就会被日常压制。
　　宁王、Rookie这些人还时不时的会上来照顾照顾。
　　他打的太难受了。
　　牛排教练听了，也是拿笔记本记录着这些信息，然后道：“提出问题解决问题，我们一个一个来。”
　　在S8的这个版本里面，拳头公司对不少的英雄进行了重做，这样一来反而是使得上路的OP英雄有不少。
　　刀妹、剑魔、阿卡丽、厄加特、奥恩等等，但是Mouse能够在上路拿出来的英雄却是寥寥无几。
　　在EDG战队的那几年，早就磨灭掉了Mouse在上路的进攻性，你让他玩阿卡丽、刀妹那是决计拿不出来的。
　　大树多少好啊？又肉又能开团，哪怕是前期劣势，只要混出来两件防御装备就依然肉的可怕。
　　但是……，陈子歌此时插嘴道：“其实你们看拳头最近这段时间对英雄的改版，上路的Carry型英雄肉眼可见的变多了，我感觉如果到了世界赛，我们的上路再拿塞恩、奥恩这种英雄出来的话，说不定会不太好过。”
　　陈子歌知道S8主打的就是中上野。
　　但是他的话并没有说的太满，总不能告诉牛排教练他们说‘我是S14穿越过来的，S8肯定是主打中上野’吧？
　　即便说了也得有人信啊。
　　Mouse则道：“其实我说这个倒也不是说让你们给我太多的帮助，就是陈述这么一个事情，打IG战队他们有Theshy。宁王这种选手，越我的塔我认。但是如果是其他的战队，我在上路稳住还是没有问题的。”
　　Mouse或许不会是RW战队向外刺出的那根矛。
　　但是绝对有潜力成为守护RW战队的那面盾。
　　陈子歌此时也是朝着Mouse提出建议：“我觉得，光哥你要不然练几个其他英雄吧？”
　　“鳄鱼、船长、厄加特，这几个英雄都是可以在上路混的。鳄鱼的对线强度不低，而且有W这样一个稳定控制，我来上路帮你进行Gank的话，也会方便很多。船长的话，就是你对线稳住，大招负责给我们支援，我们卡着你的大招点去下路越塔。厄加特就不用说了，这个版本的厄加特还是很强势的，光哥你可以试试这几个英雄。”
　　陈子歌稍微思索了一下，朝着Mouse提出了这样一个建议。
　　既然你没有办法拿Carry型英雄，那么我们就干脆更混一点，S9的FPX战队上单选手金贡就是这么做的。
　　陈子歌说完，也是扭头看向了身边的牛排教练，然后问道：“教练你觉得呢？”
　　“鳄鱼、船长、厄加特。”
　　“似乎是有一定可行性的，Mouse你对这几个英雄的熟练度怎么样？”牛排教练只是稍微思考了一下这几个英雄的特性，然后就觉得陈子歌说的似乎在理。
　　Mouse稍有些尴尬：“厄加特、鳄鱼还行，船长倒是有一段时间没玩了。”
　　船长真正的火热是在S5重做之后。
　　EDG战队的Pawn选手在比赛之中打出‘地火’这样的神奇操作，名动四方、
　　作为上单选手Mouse当然会船长，但是在职业选手的这个层面，只是会这个英雄，是拿不到职业比赛上面来的。
　　“练一下，到时候我们约一下训练赛看看效果。”牛排教练这么说道。
　　Mouse也只能点头，表示没有问题。
　　上单的问题告一段落，牛排教练又扭头看向了Doinb：“Doinb你呢？你对今天的训练赛有什么看法？”
　　Doinb这个人，平时看起来嘻嘻哈哈的，还喜欢直播看女主播。
　　但是在面对比赛的时候却非常的认真。
　　“IG战队的选手们个人实力太强了……。今天的这几把游戏里面，如果子歌前期不来中路帮我Gank的话，Rookie差不多都是可以压着我打的，我没办法游走起来，带不动节奏。”Doinb很难受。
　　对于一个职业选手来说，个人对线环节被对面实力压制，能不难受才是怪事。
　　S8的Rookie，正值巅峰。
　　陈子歌此时再度举手：“硬币哥，要不然你中路玩一些那种清线快，游走快的英雄？”
　　“啊？”
　　“例如……瑞兹啊、兰博啊、加里奥、泰坦啊。”
　　“等等，泰坦？”Doinb觉得自己脑子转不过来，瑞兹、兰博还行，泰坦是个什么畸形的东西？
　　“这么丑的英雄怎么可以用来打中单？我Doinb就是死，从俱乐部基地跳下去，也绝对不会用泰坦打中单的。”Doinb义正言辞。
　　陈子歌看向Doinb的眼神之中却开始带着一丝惋惜。
　　硬币哥，有些东西你第一次可能一时之间接受不了。
　　但是等过了第一次，你以后就会天天想要了。
　　PS：今天的更新写的晚了点，因为晚上九点临时出门了，所以一直写到现在。还好昨天的三四更是凌晨写的，不然就断更了。

第四十五章 给教练倒一杯卡布奇诺
　　很多人可能都不知道，其实其实Doinb在出道之初，他最擅长的英雄是刺客类中单。
　　什么卡特、狐狸、男刀之类的英雄Doinb都可以信手拈来，而且往往还能够打出让人瞠目结舌的操作和输出来。
　　但是在职业生涯的后半段，或许是意识到了什么。Doinb开始偏爱于那种‘肉得一批的同时输出还高’的英雄。
　　跟自己此前的擅长俨然成为了两个极端。
　　不过在Doinb看来，只要能够获得胜利，那么自己的改变就是值得的。
　　“马哥、奇犽，你们呢？有什么想法吗？”
　　当Doinb跟陈子歌两个人斗嘴结束，牛排教练也是看向了自己家的王牌选手司马老贼。
　　马哥开口道：“如果是打IG的话，在没有中野的辐射，我下路打杰阔跟宝蓝两个人压力还是不大的。”
　　司马老贼这个选手其实挺厉害的。
　　在LPL这个盛产ADC选手的赛区，他的实力算得上是名列前茅了，只是在作为选手的个人生涯之中，他从来没有获得过冠军。最辉煌的时候也不过只是洲际赛拿了一个冠军。
　　只不过在LPL，绝对没有哪一个下路选手敢说自己能够稳稳的压住司马老贼。但是如果敌方中野在对线期起势，然后开始往下路带节奏，司马老贼就没办法了。
　　司马老贼话音一落，奇犽也是摸了摸头道：“我们下路对线是真的没有太大压力，宁王来下路来的少。反而是子歌和硬币哥来下路来的更多。”
　　陈子歌在场，当然不会辜负Doinb。
　　他们会进行更纯熟的四包二，先解放下路，再解放上路。
　　一旦这个节奏起来，RW战队的胜率就会高很多。
　　牛排教练在马哥说完之后，也是直接扭头看向了身边的陈子歌：“子歌，你呢？”
　　“啊？我？”
　　“对啊，你刚才不是帮Mouse、Doinb他们分析的头头是道，现在你自己呢？你对刚才的比赛，有什么想法？”牛排教练的脸上带着笑意，他是真的很看好陈子歌这个选手。
　　LPL赛区一直都是很缺国产强势打野的。
　　自从七酱实力衰退之后，除了龙之子Condi、莽夫之王麻辣香锅以外，稍有强势的打野选手。
　　现在陈子歌站出来了，名字又是Vae7，7777777后继有人啊。
　　陈子歌也是咳嗽了一声，然后道：“跟IG战队的训练赛输了，但是输的并不算太丢人啊我觉得。2:3输的，其实也算可以了。”
　　“IG战队这支队伍自己的实力摆在那里，而且这几场训练赛打下来，我觉得打IG还是很好打的。”
　　“我不知道你们有没有发现啊，但是我是发现了一个问题的，那就是跟IG战队一起打比赛的时候，我们的视野分会降低很多。”
　　RW战队的选手们听到陈子歌这么说，也是彼此对视了一眼，真的假的？
　　牛排教练则是急急忙忙的翻动着自己的笔记本，然后在上面找到了一行类似的文字。
　　有些惊讶的看了一眼陈子歌。
　　哎，这小子，这都能注意到？
　　陈子歌依然在侃侃而谈：“IG战队打惯了抹黑的团战，他们把我们拉入到了他们最擅长的环境，然后用他们丰富的经验击败了我们。”
　　“所以我们需要做出一些改变，比如对视野的把控、比如既然中上的对线不好打，下路反而可以很轻松的对线，那么我们的辅助选手是不是可以更加频繁的进行游走呢？”
　　“马哥，你觉得你一个人在下路面对杰阔跟宝蓝两个人，有压力吗？”
　　司马老贼显然没有想陈子歌这么多，所以在陈子歌问出来这个问题的时候，也是微微一愣，不过下一秒就点了点头：“看英雄吧，如果给我一个灵活一点英雄，应该没有问题。”
　　陈子歌点头。
　　然后陈子歌又道：“其实不光是跟IG打，跟所有线上实力强悍的队伍交手，我们都可以用这样一套战术——对线期突出一个拖。”
　　“推线、游走、越塔。”
　　“他们选对线期强势的英雄，我们就不跟他们对线，不对线他们怎么能打出优势呢？”
　　“然后利用灵活性进行多打少，这样子我们的胜率或许就会高很多了。”
　　陈子歌把自己的想法说了出来，看起来很简单，但是真正的想要在比赛里面操作起来这样一套战术，却并不是所有战队都有资格的。队伍的执行力，选手的配合度这些都很重要。
　　牛排教练又翻开自己的小本子，然后在里面找到了自己记载着的两条信息。
　　这一次就不是奇怪了。
　　看陈子歌的眼神像是看怪物一样。
　　这家伙，该不会是把自己的笔记本给看光了吧？
　　怎么自己想要说的他全说了。
　　自己没想到的，陈子歌也全说了？
　　究竟你是教练还是我是教练？
　　陈子歌说完还特有礼貌：“教练我说完了，你还有什么要补充的吗？”
　　你都说完了，我还继续个屁啊。
　　只见牛排教练正色道：“子歌说的很好……嗯，说的不错，Doinb你有什么想要补充的吗？”
　　“啊？”Doinb没想到自己莫名被Cue。
　　但是在陈子歌正式上场之前，其实制定队伍战术这种事情，更多的都是选手们和教练一起讨论的，而Doinb在其中出力尤多。这个自带战术体系的男人是从来都不会吝啬的，只不过他待过的那些战队在他走后，都很难把Doinb留下来的战术体系合理的运用起来。
　　Doinb道：“我觉得子歌说的挺有道理的，我昨天跟子歌一起双排就玩了一把兰博中单，开着掠食者配合子歌一起用大招去上路越塔，一越一个准，爽死了。”
　　“这几天我再试试其他的英雄，看有没有这种清线快、跑线快、支援能力出众的英雄。”Doinb是一个心里面很有B数的选手，知道自己该做什么。
　　牛排教练：“说得好，Doinb跟子歌两个人的战术眼光都很到位，那我就再简单的补充两句吧。”
　　说着话，牛排教练也是打开了自己的笔记本。
　　然后看了一下自己记载的那些信息——第一条，陈子歌说过了。
　　第二条，陈子歌好像也说过了。
　　第三条，陈子歌还是说过了。
　　第四条……。
　　第五条……。
　　第六条陈子歌终于没说过，但是Doinb刚才说过了。
　　……
　　牛排教练一直看到尾，发现自己愣是没有什么值得补充的地方。
　　而会议室里面的队员们这个时候还看着牛排教练呢。
　　教练你干嘛啊？
　　教练你说话啊，别磨磨唧唧的。
　　给教练倒一杯卡布奇诺。
　　牛排教练看着队员们，他们都还在等着自己补充呢。可是自己该说什么？
　　只得是又咳嗽一声：“你们保持状态，加油训练。”
　　然后负着手走出了会议室，就在走出门口的那一瞬间，牛排教练忽然心一抖，脑子里面浮现出来一个不太好的想法。
　　我是不是要失业了啊。
　　战术、BP、执行，这些东西怎么感觉自己的队员们都能解决啊？
　　我现在只需要负责定外卖吗？
　　牛排教练一时之间心里百味杂陈。

第四十六章 S8全球总决赛第一天
　　紧张的集训生活在IG、RNG、RW这三支准备出征的队伍之中持续了很长的一段时间。
　　直到九月十五日，RW战队的选手们正式从俱乐部出发，朝着韩国首尔行进。
　　S8的世界赛举办的地点在韩国。
　　入围赛在首尔，小组赛和八进四的比赛则是在釜山、四进二的半决赛在光州、总决赛是在十一月三日于仁川举办。IG战队跟RNG战队目前还在国内，因为一号种子队伍跟二号种子队伍是不需要打入围赛的，他们等十月中旬，到时候直接飞釜山就OK了。
　　RW战队稍微惨了点，得先去首尔打一轮入围赛才行。
　　但是除了RW战队以外，其他的像G2、C9等欧美的三号种子队伍也一样需要去打入围赛，他们的对手则是外卡赛区的一些队伍。例如日本的DFM、巴西的INTZ等等。
　　LPL赛区的观众们素来都是无视外卡赛区的，因为彼此之间的实力差距实在是太大了。
　　很多外卡赛区的职业选手，他们的LOL段位甚至只有韩服白金左右的水平。
　　而到了韩国之后，陈子歌跟Doinb两个人在韩服的双排也是屡屡掀起腥风血雨，一连有不少的职业选手们都在他们这样的中野组合手里面翻车，以至于这一段时间的韩服里面都开始流传着这样一个传闻。
　　“排位碰到Vae7跟Doinb的中野组合还能输？你是得多菜啊？”
　　而且更为关键的是，陈子歌和Doinb在排位之中居然很少使用同样的英雄，一共二十把排位，他们使用了十六个不一样的中野组合出来。让人叹为观止。
　　截止到九月二十三日入围赛名额抽签之前，陈子歌跟Doinb两个人，前者韩服王者排名第十七，后者韩服王者排名第十二。
　　入围赛名额确定之后，RW战队被分到了A组，他们的对手是INF、DW两支战队。
　　然而在比赛开始的当天，也就是十月一日国庆节的下午。
　　陈子歌和Doinb两个人还在双排。
　　Doinb一边开着直播，一边叫着陈子歌：“来中路支援呀！子歌你怎么还不来中路，这一把游戏我必Carry你！！”
　　此时从他们的身后房间里面忽然又走出来一道人影，正是司马老贼。
　　马哥看起来似乎刚睡醒：“你们两个还在打排位？”
　　“今天我们好像有比赛吧？牛排不是叫我们准备去场馆了吗？”
　　Doinb跟陈子歌两个人听到司马老贼这句话，也是恍然大悟。
　　“卧槽！”
　　“真的啊。”
　　“今天要去打入围赛了。”
　　在Doinb的直播间里面，这个时候也是一连串的问号冒了出来。
　　“？？？？”
　　“打比赛的时间都能忘了？”
　　“有才无德说的就是你吧？”
　　“RW冲冲冲！”
　　“陈子歌哥哥有女朋友吗？我可以每天晚上睡觉前把鸡儿给你摸。”
　　“？？？？”
　　但是不管弹幕是怎么样的纷纷扰扰，陈子歌和Doinb两个人对视一眼，果断选择了提速：“马哥，你们先下去，我们打完这场排位就下来。”
　　“你们打吧，我去跟牛排说说。”司马老贼如此说着。
　　Doinb和陈子歌两个人通力配合，终于是在23分钟结束了这一场韩服排名前五十的排位比赛。Doinb连直播都没有关，朝着自己的观众们道：“兄弟萌，你们等我一个小时，我打完比赛就回来直播。”
　　入围赛的赛制很简单。
　　先是各分组小组内打循环BO1，然后淘汰掉积分末尾的队伍，其余的八支队伍打淘汰赛，选出四个名额通往十六强。
　　而各个小组中，基本上都是第一名打第二名。
　　RW战队只要不在淘汰赛碰到G2、C9这两支战队，那么入围赛出线基本上是没有问题的。
　　……
　　……
　　十月一日，下午五点。
　　国庆节。
　　RW战队首战对战外卡赛区的INF战队。
　　开门大吉。
　　Doinb完全没有辜负他的观众，在这一局游戏里面Doinb选出了自己的招牌英雄维克托。陈子歌则是玩了一把核弹流皇子，最终Doinb斩获九个人头，陈子歌的核弹流皇子直接杀了二十一个人头。
　　彻头彻尾的虐菜局。
　　下午六点，Doinb拉着陈子歌跑到了比赛场馆附近不远处的一家网吧，然后又开启了直播。
　　“男子汉大丈夫，说一个小时就一个小时。”Doinb朝着观众们道。
　　“我滴龟龟，硬币哥不愧是大男人，果然说到做到。”
　　“温酒斩INF，牛批！”
　　“这波啊，这波是小龙女恋雕，雕得一批。”
　　“不会真的有人以为RW战队连入围赛都打不过吧？不会吧不会吧不会吧？”
　　“就尼玛离谱，这些外卡战队连省队都打不过，你们居然会觉得RW要输？”
　　“你连我们县大队、区小队都打不过，凭什么跟我们独立团打啊？”
　　“Doinb：这比赛打的，还没有排位给的压力大。”
　　“有一说一好吧，虽然INF被吊打，但是我觉得我们还是应该安慰一下人家外国友人：我偷偷跟你说，这还只是我们LPL赛区的三号种子哦。”
　　“楼上那位兄弟你是魔鬼吗？”
　　“……。”
　　在直播间之中，Doinb一边朝着观众们吹牛：“不是我说，就我这个维克托的水平，跟Faker五五开完全不是问题。”
　　“INF战队的实力又不强，我打出这种水平很正常。”
　　“洒洒水啦，正常操作，勿六，皆坐。”
　　Doinb眉飞色舞的。
　　身边的陈子歌却是幽幽拆台：“硬币哥，我寻思你人头好像也没有我多吧？”
　　Doinb：“……。”
　　自己怎么就忘了身边还有一个陈子歌呢？
　　Doinb稍微咳嗽一声，下意识的转换话题：：“子歌赶快上号，上分上分了，我们争取在小组赛正赛开始之前拿一个韩服第一。”
　　Doinb算是铁分奴了。
　　韩服第一这个名头对于职业选手们来说或许不算什么，但是Doinb其实挺看重的，不管怎么说多多少少也算是一个荣誉啊。以后自己的职业履历，或许就可以多加一行了。
　　现在站在你面前的是——2017年常规赛MVP、2018年常规赛MVP第二名……。
　　可以多加一行，2018年十月份韩服第一。
　　想到这里，Doinb的脸上也是露出了喜滋滋的笑容。
　　但是在Doinb的身边，陈子歌却是露出了为难的神色：“硬币哥，你说的这个韩服第一……是你上呢？还是我上呢？”
　　“有一说一啊，我也想拿个韩服第一玩玩。”
　　陈子歌看着Doinb，十分的诚恳。

第四十七章 舍存钱而取上分也
　　Doinb听到陈子歌这么说，瞬间就一急：“别啊，子歌，这么着吧！我们两个再双排打几把，等我上了第一，然后你再去一个人单排再上一个第一，怎么样？”
　　直播间里面的观众们看到Doinb这幅表现，顿时就笑的不行。
　　“他急了他急了他急了！！”
　　“哈哈哈，硬币哥铁分奴。”
　　“这就是S8三号种子的当家中单选手吗？爱了爱了。”
　　“震惊，某职业中单为了上韩服第一，竟做出这种事情。”
　　“……。”
　　陈子歌看着Doinb，顾左右而言他：“硬币哥……最近在首尔这边集训，我吃韩国菜有点不太习惯……。”
　　Doinb：“啊？”
　　似乎是有点没意识到陈子歌的意思。
　　陈子歌微微咳嗽：“硬币哥，我觉得我可能是想吃点不一样的东西，但是吧……这首尔的东西也太贵了，你是知道我的，我之前是个替补选手，一个月工资也没多少，首尔这边吃顿中国菜、尤其是火锅吧，一顿饭就好贵，得花不少钱。”
　　“然后呢，我这个人也没什么特长……。”
　　说着话，陈子歌一边也是看向了自己的裤裆。
　　这个特长有点犯规，而且也不能告诉大家，太不礼貌了。
　　陈子歌又顿了一下：“所以硬币哥，孩子苦啊，出国打比赛，想吃个火锅又舍不得，这不上不下的，实力也不太好发挥……。”
　　Doinb还没意识到陈子歌的真正意思，但是Doinb的直播间里面却已经是轩然大波。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“陈子歌这波暗示可以啊。”
　　“我看你浓眉大眼的，没想到你居然是这种人。”
　　“呜呜呜，孩子也想恰火锅……。”
　　“不是，你说你没特长就算了，你看裤裆算怎么回事？”
　　“小兔崽子你在暗示什么东西？”
　　“嗯？”
　　“……。”
　　Doinb看到直播间里面的这些弹幕，顿时就反应了过来。
　　立马拍着胸脯道：“没问题！子歌，我们等下吃夜宵，就去吃火锅吧。首尔这边的菜我也吃不惯，早就想换换口味了，就是一直觉得一个人吃火锅有点闷，你早说啊，你早说我们就一起去吃火锅了，放心，到时候你放心吃，我来给钱！”
　　陈子歌听到Doinb这么说，也是喜笑颜开：“哈哈哈，硬币哥你这话说的。害，这也不是钱不钱的事情，主要把我也是怕你一个人吃火锅寂寞。”
　　Doinb则是小心翼翼问道：“那我们这分，还上吗？”
　　“上！必须上！”
　　“就我跟硬币哥你这个关系，就算你不请我吃火锅，我也肯定要带你一起上分的啊，我们两个什么关系，你说是吧？”陈子歌果断换了话头。
　　Doinb轻轻舒了一口气。
　　直播间里面的观众们也是直呼太真实了。
　　被陈子歌跟Doinb两个活宝逗得不行。
　　而随着‘火锅大业’敲定，两个人也是打开了自己的韩服游戏界面，此时，陈子歌韩服排名第十七、Doinb韩服排名第十二。
　　两个人在网吧打Rank也是猛的不行，在有火锅奖励的情况下，陈子歌玩起打野来也是异常凶猛。
　　在网吧玩了四个小时，打了三把。
　　陈子歌的韩服排名上升到了第十五，Doinb直接杀入了第十。
　　陈子歌直接带着Doinb把对面给杀穿了，穿的透透的。
　　“我透啊……子歌你怎么这么猛啊。”Doinb人傻了。
　　这三局比赛里面，并不是每一局他们两个都能拿到中野组合的，陈子歌有一把玩的还是上单。对上的是LCK赛区的一个职业上单选手，然后陈子歌对线期就单杀了对面三次。
　　等到打团的时候，一个上单爸爸如入无人之境。
　　观众们都表示接受不了。
　　“建议尿检嗷。”
　　“我寻思火锅的激励程度这么强？”
　　“呜呜呜，硬币哥居然真的要上韩服第一了，爷的青春没有了。”
　　“你有爸扶你也能上。”
　　“说好的一爹劣，二爹平，三爹四爹才能赢。Doinb就找了一个野爹也能赢？”
　　“不对劲，以前硬币哥天天直播守家，比赛乱杀。现在成了直播乱杀？那比赛岂不是……。”
　　“闹呢？打个外卡赛区要是还能被打的守家，老子黑RW一辈子。”
　　“开盘开盘，觉得硬币哥在小组赛开打之前能上韩服第一的给我支付宝打钱。觉得硬币哥在小组赛开打之前不能上韩服第一的，请给我的另一个支付宝打钱。”
　　“……。”
　　Rank分上了，Doinb还想要再开第四把的时候，陈子歌则是摁了取消：“硬币哥，饿了，不打了吧？我们去吃火锅吧。”
　　Doinb大手一挥：“走！”
　　然后朝着自己直播间里面的观众们说了一声。
　　观众们也非常理解。
　　“走吧走吧走吧。”
　　“快去带孩子吃火锅吧，你看这负重上分给孩子饿的。”
　　“你们都以为硬币哥是分奴，为了上韩服第一不择手段，其实硬币哥是为了培养Vae7打劣势局的意识。你们还在第一层，我硬币哥都已经第五层了。”
　　“老千层饼了。”
　　“硬币哥快去吧，别饿着我们家7宝。”
　　“7宝可还行。”
　　“7宝帅帅帅，妈妈爱爱爱。”
　　“男妈妈给爷爬。”
　　“……。”
　　首尔时间晚上九点半，Doinb下了直播，跟陈子歌两个人朝着火锅店走去，一顿酒足饭饱，陈子歌是爽了，Doinb看着拉出来的账单一阵心疼。两个人这一顿火锅吃了一百多万韩元，折合人民币得有小六千块钱了。
　　照这个吃法下去，自己从韩服第十打到韩服第一，光是火锅钱都得吃掉不少了吧。
　　“硬币哥，回去还接着打排位吗？”就在这个时候，陈子歌又扭头看了一眼Doinb道。
　　Doinb下意识的就点头：“打打打！”
　　“必须打！”
　　开玩笑，我这一百多万韩元得打回来啊。
　　“走走走。”
　　两个人勾肩搭背，有说有笑的回到了酒店。
　　Doinb表示花钱的痛苦在上分的快乐面前不值一提。
　　上分我所欲也，存钱亦我所欲也。
　　两者不可兼得。
　　舍存钱而取上分也。
　　只是两个人都不知道，在今天的直播之后，陈子歌在国内玩家的嘴里面又多出来两个外号，一个叫做‘火锅型打野’、一个叫做‘7宝’。

第四十八章 小组赛分组仪式
　　时间过的很快，从陈子歌和Doinb十月一日战胜INF之后，又是差不多一周的时间匆匆而过。在这段时间里面，陈子歌跟Doinb疯狂双排，最终也是卡在入围赛结束之前，帮Doinb上了韩服第一。
　　陈子歌自己则是韩服第三，要是再努力单排打打，或许也能上个韩服第一。
　　但是没有时间了，因为入围赛的比赛最终是在十月七日宣布结束。
　　接下来小组赛的赛程很紧，又有不少的训练强度，陈子歌打Rank的时间会越来越少。
　　而在入围赛的淘汰赛期间倒也出现过不少的趣事，最有意思的就是RW战队在淘汰赛阶段抽到了日本赛区的DFM战队，这支被号称为大和之光的队伍，被陈子歌他们干净利落的送了三个3:0。
　　全是玲珑塔。
　　而在这场比赛结束之后，最终四支晋级的战队名额也是确定了下来，分别为为RW战队、G2战队、C9战队、GRX战队。
　　至此，十六支参加小组赛的队伍名额终于是全部集齐。
　　当天晚上RW战队的选手们则是全部都被牛排教练叫到了入住酒店的一个房间里面，然后开始看起了小组赛的抽签仪式。小组赛的赛制也很简单，分为四组，每个小组里面四支队伍。
　　小组内彼此之间会打两轮的BO1，一共六场比赛，最终积分最高的两支队伍晋级八强，积分末尾的两支队伍将会被淘汰，告别本次的S8世界赛之旅。
　　所以不管是LPL赛区出征的这几支队伍，还是国内的那些观众们，都对小组赛的抽签仪式非常关心。
　　因为小组赛的分组其实还挺关键的，会决定一支队伍在接下来的比赛历程到底是如何。要是所在的分组是魔鬼分组，那么很有可能最后连小组赛都没法出线。
　　国内观众的态度摆在那里，要是LPL赛区的哪支队伍连小组赛都没法出线，肯定要挨喷。
　　而拳头公司也挺重视的，请来了LCK前职业选手Shy担任抽签嘉宾。
　　嗯，就是那个一炮四个PDD的Shy。
　　随着一张一张纸条从Shy身前的罐子里面抽出来，小组赛的分组也是昭然若揭了。
　　A组：FW、AFS、PVB、G2
　　B组：RNG、GEN、VIT、C9
　　C组：KT、TL、RW、MAD
　　D组：FNC、100T、IG、GRX
　　看到这个分组下来，RW战队的教练和选手们彼此之间对视了一眼，心却是一下子就紧起来了。相较于A组、D组来说，B组跟C组的竞争形势显然要来的更加的严峻。
　　因为每个分组都能有两支队伍晋级的原因，很多观众们也开始在自己的心里面盘算。
　　“A组不用说了吧？PVB铁分送桶子，LCK的队伍肯定能晋级，最后一个名额就看省队跟G2谁更厉害了。”
　　“B组形势倒也不担心，RNG晋级肯定没问题，第二个名额就让其他人去争吧。”
　　“C组RW可能会有点危险，KT战队这种豪华银河战舰，拿一个名额不过分，而TL战队又常年霸占着LCS的第一名，只求RW干掉TL，别好不容易出了国，十六强就代购。”
　　“D组我觉得不用多说什么了……IG、FNC，谁赞成谁反对？”
　　“……。”
　　无数的观众们也是在直播间里面说出了自己看法，观众们的想法也很简单，就是从战队选手的硬实力来看。而一通分析之后，国内不少的观众都开始担心起了RW战队的出线形势。
　　确实不太容易。
　　“C组有KT，又有TL，RW战队想要出线的话真的得努力了。”
　　“打KT估计是没啥希望，但是请务必要摁死TL战队啊，虽然我个人很欣赏大师兄这名选手，但是谁让他成了咱们的敌人呢，请务必摁死。”
　　“就没有人可怜一下B组的C9吗？遇到了RNG跟GEN，我怎么感觉C9战队惨的一批啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　在抽签的直播间里面，观众们也是议论纷纷了起来，对进入了十六强的这些队伍指指点点，挥斥方遒。
　　而与此同时的RW战队，牛排教练也是挠了挠头。
　　观众们都能看得出来的东西，他们当然也看得出来。C组的这个分组，对RW战队来说真的并不算太友好。
　　KT战队就不用说了，LCK赛区的王牌队伍，冠军有力候选者之一。
　　而另外两支队伍，TL战队是LCS赛区的王牌队伍，他们的实力说不上太强，但是世界赛上无弱旅。而且TL战队的ADC选手大玻璃，个人实力也是非常出众的，如果稍微不谨慎，很有可能在TL战队上面翻车。
　　最后一支战队就是MAD战队了，这是省队。
　　说起来这支队伍其实是由余文乐投资的，但是省队自身的实力摆在那里，除了闪电狼以外，其他的队伍在世界赛上面基本上都是送分童子。
　　牛排教练咳嗽一声开口道：“C组看起来形式比较严峻，但是我们只要能够稳定吃下TL、MAD这两支队伍的四分，晋级还是不会有太大压力的。唯一需要担心的一点就是，KT战队会不会给TL战队送分。”
　　小组赛的赛制虽然简单，但是其中的勾心斗角却也不少。
　　KT战队在C组算是独一档的战队了，但是如果他们为了针对LPL，故意送个一两分给TL战队，而正巧TL战队又能赢RW战队一把，那么或许RW战队就真的要十六强代购了。
　　队伍里面其他人也是一时之间陷入了沉思。
　　只有Doinb乐呵呵的道：“我们干掉KT不就得了？赢一把KT，其余的分全部吃了，我们就可以稳定晋级。”
　　“是不是这个道理？”
　　牛排教练听完也是笑了笑，他自己就是湾湾省的人，对省队战斗力也是知道的一清二楚，如果说真的能够稳定吃分，那么晋级还是没问题的。不过牛排教练听完Doinb的话之后，又扭头看了一眼身边的其他队员。
　　发现陈子歌手里面拿着一张纸，正在不停的写写画画。
　　连忙叫了一声陈子歌：“子歌，你在干什么呢？来，说说你的想法。”
　　“啊？”陈子歌专注于自己的事情，被牛排教练一叫才反应了过来。
　　连忙道：“哦哦，我没啥意见，我对小组赛的意见我都画出来了，你们要不然看看？”
　　“画出来了？”
　　这边的Doinb急忙朝着陈子歌身边挤了过去，只看了一眼，却忍不住笑出声来。
　　坐在陈子歌左侧的马哥也看了一眼，冷漠脸上忽然挂上了笑容。
　　牛排教练好奇，从陈子歌的手里面拿过了那张纸。
　　只见上面画着：
　　A组：FW：(=・ω・=)、AFS：(=・ω・=)、PVB：╮(￣▽￣)╭、G2：(´_ゝ｀)
　　B组：RNG：～(￣▽￣～)、GEN：(╯°口°)╯(┴—┴、VIT：_(:3」∠)_、C9：(´；ω；`)
　　C组：KT：(^・ω・^)、TL：(;¬_¬)、MAD：（/TДT)/、RW：(°∀°)ﾉ
　　D组：FNC：(●￣(ｴ)￣●)、100T：（￣へ￣）、IG：ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ、GRX：→_→
　　……。
　　“噗。”牛排教练都忍不住笑出了声。
　　陈子歌这寥寥几笔，却是把整个小组赛的情况描绘的一清二楚。
　　会议室里面一时之间充满了快活的气息。

第四十九章 交手TL战队
　　十月十日。
　　小组赛第一轮正式开打。
　　而RW战队在第一天的对手，则是TL战队。
　　此前就有说过，TL战队的实力并不弱，他们的上单选手便是S3时期SKT战队的上单选手Impact，因为长相像周杰伦，所以被广大动作片爱好者赠予了一个大木老师的称号。
　　陈子歌他们走入场馆的时候，也是遇到了不少的熟人。
　　RNG战队的选手们在今天也有比赛，所以他们来的还比陈子歌他们要更早一些，之前比赛开始的时候几个人还互相打了招呼，而后各自在各自战队的休息室里面看起了比赛。
　　牛排教练朝着队员们道：“心态都平稳一点，没问题的。”
　　“就按照我们此前在训练赛里面练的阵容来打。”
　　“TL战队的实力也不算太强。”
　　牛排教练以前就是省队闪电狼的上单选手，对世界赛上面的这些敌人也并不陌生，此时也是正在帮助着自己的队员们开始调整心态。
　　但是……。
　　RW战队的选手们都乐呵呵的，其实并没有牛排教练想象之中的那么紧张。
　　上单Mouse就不用说了，作为EDG战队前任上单选手的他，世界赛也不是没打过。而且EDG的风格素来都是八强起步，小组赛Mouse还真的没有慌张的心态。
　　Doinb跟陈子歌两个人更乐，他们两个人这段时间在韩服高分段Rank掌控雷电，正是自信心爆棚的时候。
　　下路的司马老贼就不用说了，没几个心态比司马老贼更稳的了。
　　唯一有点紧张的便是今年才刚刚从YM战队加入到RW战队的辅助选手奇犽，但是看到哥哥们都这么轻松，奇犽的心情也跟着平稳了下来。
　　在休息室的屏幕上面，正在进行的是RNG战队跟C9战队的比赛。
　　C9战队从前期开始就一直处于崩盘模式，他们在BP的环节之中封锁了版本中比较OP的一些战士英雄，但是却怎么都没有想到下路在对线环节直接被UZI+Ming两个人的组合给打爆了。
　　比赛中期，他们的前排压根就扛不住UZI的伤害，游戏时间三十一分钟伴随着RNG战队拿下了大龙，C9战队的基地也是被RNG战队一波推平。
　　比赛结束，陈子歌都忍不住咋舌：“小狗跟小明这两个人的下路组合越来越恐怖了啊，对线期就把人爆成这样。”
　　Doinb也点头：“是啊，小狗太强了。”
　　然后又暗暗的拍了一波司马老贼的马屁：“但是有一说一，我觉得马哥的实力比UZI不差。”
　　司马老贼面无表情。
　　身后的牛排教练则是道：“行了，别闹了，该我们上场了。”
　　“RNG战队帮我们赛区拿下了开门红，今天我们的比赛也要顺利拿下才行。”
　　小组赛不同于后面的淘汰赛，在淘汰赛中教练团队为了不让选手们有太大的压力，一般都不会说什么必须拿下这样的话语，而更多的都是会说尽力就好。
　　但是小组赛必须要赢，如果该拿的分没有拿下，到时候可就不妙了，连出线都出不了，能有什么压力？
　　“走，上场吧。”
　　RW战队的首发五人走出了休息室，Flawless下意识的也想站起身跟着一起出去，然后被牛排教练一只手给摁住：“Flawless你今天的话坐在休息室里面看着吧，总结学习一下经验。”
　　Flawless：“……。”
　　他只能是羡慕的看着陈子歌，然后又哀怨的看着休息室里面的饮水机。
　　最终幽幽一叹。
　　……
　　……
　　“大家好，欢迎收看2018年英雄联盟全球总决赛，我是解说十一。”
　　“各位观众大家好，我是解说长毛。”
　　“接下来给大家带来的是——小组赛C组第一轮，第二场的比赛。由RW战队对战TL战队。”
　　“今天RW战队的首发打野选手依然是此前在冒泡赛上面发挥十分亮眼的陈子歌选手，我觉得我们可以期待一下这位刚登上LPL赛区时间不算太长的新秀选手，在今天会有什么样的表现。”
　　“是的。”
　　直播间里面两个解说你来我往的，彼此之间正在进行比赛前的热场环节，把一些该公布出来的信息全部都给公布了出来。而此时，比赛台上也是开始正式进入了BP环节。
　　陈子歌抚摸着身边的电竞椅，一时之间陷入了畅想。
　　这世间上所有的相遇，都是久别重逢。
　　自己重生前在世界赛的舞台上，重生后又再一次回到了世界赛的舞台上面。
　　“子歌，需要给你一个counter位吗？”牛排教练的声音把陈子歌从畅想之中拉了回来。
　　陈子歌听了道：“打个TL战队而已，没有必要吧？给硬币哥或者马哥counter位吧。”
　　牛排教练点头：“行，那你打算用什么打野？”
　　“盲僧吧，我想军训一下对面的这个上单，盲僧前期比较好gank。”陈子歌说道。
　　在今天的比赛开始之前，TL战队的这些选手们都在自己的社交媒体上面说了不少的垃圾话，这也算是欧美赛区的传统了。只不过TL战队的上单选手大木老师说的这些垃圾话尤其难听。
　　大木老师之前接受过韩国媒体的采访，在韩国媒体问及对今天与RW战队的比赛有什么看法的时候，大木老师在采访之中大放厥词。
　　“RW战队只是LPL赛区的三号种子，而我们TL战队是一号种子，我想谁强谁弱不用多说了吧？”
　　“我听说RW战队在他们国内被称之为‘侠’，但是我想让他们知道这是我们的地盘，我会让RW战队知道什么叫做英雄联盟的神。”
　　“我倒不是在针对谁，我只是觉得他们很菜而已。”
　　“我会在接下来的比赛之中暴打他们。”
　　“一群小孩子，是时候该让他们知道知道什么叫做真正的英雄联盟了。”
　　接着垃圾话的名义贬低RW战队，这也就是陈子歌没有推特，不然早在网上喷他了。
　　让他知道知道什么叫做祖安奋战八年，父母双亲犹自健在。
　　让他明白峡谷钢琴师的名号不是吹出来的。
　　但是陈子歌没有推特，所以没办法回应。
　　社交媒体上没办法回应，那么就用比赛来回应吧，陈子歌目光灼灼。
　　双方的BP环节很快结束，英雄也是瞬间被确定了下来。
　　蓝色方TL战队：上单塞恩、打野酒桶、中单加里奥、ADC卡莎、辅助日女
　　红色方RW战队：上单奥恩、打野盲僧、中单瑞兹、ADC卢锡安、辅助牛头

第五十章 我用双手，成就你的梦想
　　随着双方阵容的确定，在场馆内也是顿时响起了山呼海啸的呼声。
　　“RW！加油！”
　　“RW！加油！”
　　“RW！加油！”
　　反倒是为TL战队加油的声音寥寥无几，让人不知道还以为这是RW战队的主场呢。其实并不是，而是因为那些LPL赛区的粉丝们今年还没有出现大规模的反串，团结一心，所有的战队粉丝在彼此之间没有竞争压力的情况下，是根本就不吝啬于给同袍队伍来加油的。
　　只不过——其中时不时冒出来的那几声‘LGD加油’又让人觉得有些违和感。
　　有不少的欧美小改改还以为LGD战队是LPL赛区来参赛的第四支队伍呢。
　　随着游戏载入，陈子歌的脑子里面也是开始跳出来了一个系统提示。
　　“恭喜宿主，成功触发支线任务‘军训Impact’。”
　　“Imapct在社交媒体上的嘲讽令人气愤，请宿主在这一把游戏之中磨灭掉Impact的游戏体验，军训Impact至少五次以上。”
　　“任务成功奖励：能力卡【一血皇帝】、能力卡【屠龙勇士】。”
　　“……。”
　　陈子歌眼睛顿时就亮了，【一血皇帝】这张能力卡在使用之后可以在该局游戏稳稳的获得一血。【屠龙勇士】的效果则是在该局比赛之中可以稳定抢到大龙。
　　Imapct你这就不要怪我辣手摧花了。
　　能不能力卡什么的不重要，主要还是想军训你玩玩。
　　游戏正式载入，陈子歌却没有朝着自己家的下半野区过去，而是朝着辅助奇犽跟上单Mouse道：“光哥，奇犽，我们去上路蹲一下这个Impact。”
　　“啊？”
　　Mouse跟奇犽两个人都有点不太理解，陈子歌则是解释道：“我之前翻了一下TL战队在美洲那边的比赛视频，发现这个上单很喜欢一级的时候在上路的河道草丛里面蹲人换血拿优势，我们如果能往上去蹲他一把的话，说不定能赚。”
　　奇犽担心道：“那要是我们没蹲到呢？你的下半野区可就没了啊？”
　　陈子歌摆手：“那也没关系，我们跟他们换野区就行了。”
　　说话间，三人便已经是果断的抵达了上路。
　　只是Mouse的心里依旧是半信半疑的，觉得陈子歌今天的决策仿佛有些怪，但是就在下一秒，蓝色方的河道草丛拐角处，直接冒出来一道人影，不是一级的塞恩还能是谁？
　　“闪顶！闪顶！”
　　这边的陈子歌急忙朝着自己家的辅助奇犽说道。
　　奇犽秒学Q技能，一个Q闪朝着塞恩就砸过去了。
　　“光哥学个E技能，把他撞起来，他必死。”陈子歌急忙说道。
　　然后便也是一发天音波敲在了Impact的塞恩身上，仅仅是一瞬间，在三个人的技能集火之中，这个塞恩的血量猛然下滑了一截，陈子歌目光冷峻：“奇犽给点燃，他必死。”
　　身边的Mouse奥恩E技能冲撞猛然一头就撞在了墙上，触发了击飞效果。
　　Impact刚想跑，再度被击飞，身上的血量只剩下不足三分之一。
　　在这个位置，塞恩的闪现又过不了墙，只能是朝着自己的上路一塔走过去，而后交出闪现拉开距离，陈子歌又怎么会轻易的放他走呢，二段Q贴服了上去，一下接着一下的平A，在塞恩入塔的一瞬间击杀掉了他，陈子歌的盲僧扛了一下防御塔之后径直离开。
　　“First boold。”
　　系统清冷的声音响彻全场。
　　陈子歌的盲僧在斩获一血之后并没有第一时间离开，而是站在防御塔的边缘朝着塞恩点了个赞。
　　“军训Impact，目前进度，1/5。”
　　随着Impact的阵亡，陈子歌的耳边也是瞬间响了了另一个系统的声音。
　　而在此时得到直播间里面，观众们也是瞬间沸腾。
　　“牛逼啊！！！”
　　“我看到了什么？”
　　“一级的盲僧越塔杀人？”
　　“太过分了吧。”
　　“Imapct：我真傻，真的，我单知道LPL赛区的打野喜欢二级抓下，但是却未曾料想到居然还有一级抓上的打法。”
　　有人夸，自然也少不了各种阴阳怪气的。
　　“拿一血就拿一血呗，Vae7亮这个狗牌是什么意思？”
　　“真以为拿个一血就不得了了？”
　　“上一个在SKT面前亮狗牌的是什么下场还不清楚吗？居然还敢在别人面前亮狗牌？”
　　“坐等RW战队十六强代购回家。”
　　“……。”
　　陈子歌原地回城，补了一把长剑之后又朝着出门了。而在RW战队的内部，这个时候也是纷纷夸赞陈子歌。
　　“子歌Nice啊！”
　　“这把靠你carry了。”
　　“牛逼牛逼。”
　　Mouse更是疯狂暗示：“这个上单没闪的，Doinb、子歌，你们懂我意思吧？前面六分钟，基本上是怎么抓怎么死。”
　　陈子歌也是笑着道：“光哥你对线就放心跟他换血，我二级再来一波。”
　　“没问题！”Mouse如此道。
　　兵线涌出，陈子歌自然也就没有再朝着TL战队的蓝buff过去，而是直接选择了单人红开。而与此同时又朝着自己家的下路双人组道：“马哥、奇犽你们两个演一下，放一下技能，空一点蓝再上线。”
　　“嗯。”司马老贼跟奇犽两个人顿时就明白了陈子歌的想法。
　　Doinb在中路啧了一声，这些玩战术的，心是真的脏啊。
　　TL战队的上路Imapct一开始打的小心翼翼的，直到TL战队的下路双人组在看到司马老贼跟奇犽上线的时候朝着他汇报信息：“对面打野应该是蓝开的，他们牛头的血量不是满的。卢锡安的蓝量也不是满的。”
　　“你可以放心打。”
　　“不过等你到二级的时候就要小心一点了，我估计Vae7可能会选择速三然后再去上路抓你。”
　　“我们下路这么稳，对面牛头又没双招，应该不会二级抓下。”
　　Imapct表示自己收到：“行。”
　　在上路，Mouse把凶人的方针也是贯彻了一下，眼看着三个近战兵残血，就直接E技能朝着Imapct的脸上冲过去了，收掉了三个近战兵的同时又摸了两下Imapct。
　　而后干脆就越着兵线卡Imapct不让他上去吃兵。
　　“？？？这么凶？”
　　“不是说RW战队的这个上单很弱的吗？”Imapct只觉得满脑子狐疑，你们家打野又不在，你凭什么这么凶我啊？
　　Impact的气性一下子就上来了，一个Q技能蓄力，瞬间就把Mouse的奥恩给击飞了。
　　因为越着兵线的原因，Mouse这一波换血显然是小亏的，Mouse选择了往后拉扯，这一拉扯，却让Impact的胆子变得大起来了，他一开始之所以不想跟Mouse换血，就是因为担心陈子歌会二级抓上。
　　但是看到Mouse往后撤，心里就清楚Mouse刚才就是虚张声势而已。
　　Impact嘴角浮现冷笑，在我面前玩这种心理战？
　　你还嫩着呢。
　　一边想着，Impact的塞恩便是猛地向前追着Mouse进行平A。
　　然而就在这时，一道人影陡然从河道草丛处浮现。
　　“我用双手，成就你的梦想。”

第五十一章 我笑Vae7无谋，Mouse少智
　　陈子歌来了。
　　一发天音波命中Impact的塞恩，而后便是E技能减速挂上。
　　Impact人都傻了。
　　“卧槽，这个盲僧怎么会在这里？”
　　“不是说好的盲僧蓝开的吗？什么情况啊？”
　　“他怎么二级抓上了！？西八！”
　　“……。”
　　Imapct想要跑，但是一个一级的塞恩，闪现又早早的被打出来了，这个时候想跑怎么可能跑得掉。被陈子歌的红BUFF一直黏着，一下接一下的平A给直接干翻在地上。
　　陈子歌一点都不带怜悯的，此时又在头上朝着Imapct点了个赞。
　　就你TMD在推特上面嘲讽我们啊？
　　“军训Imapct：2/5。”
　　Imapct看着陈子歌头上亮起来的这个图标，一时之间也是咬牙切齿，但是却根本无可奈何。
　　杀完人，Mouse看着正在帮自己推线的陈子歌，忽然觉得自己上当了：“子歌，帮我来Gank我已经很开心了，兵线就交给我自己就行，我能推进去的。”
　　Mouse十分诚恳。
　　陈子歌稍一咳嗽：“我主要是怕你一个人推线太慢，等下他要是交TP过来的话还能吃两个。”
　　Mouse更诚恳了：“子歌，做人不能太张嘉文。”
　　在这一场游戏的直播间里面，观众们在看到陈子歌默默脏兵的时候，更是一连串的弹幕滚动。
　　“呜呜呜，Vae7这一波gank太感人了。”
　　“看到Mouse推线慢，还主动吃掉了Mouse三个兵。”
　　“上野兄弟情。”
　　“我兄弟二级带着萃取来帮我gank，六级才走。”
　　“脏兵只得一块钱，我兄弟有办法把他变成两块。”
　　“……。”
　　而与此同时，RW战队的下路也是爆发了一波战斗，陈子歌二级抓上，对面的酒桶也是选择了二级抓下。因为明确的知道RW战队这边的下路辅助没有闪现，所以酒桶直接一个E闪就撞到了奇犽的脸上。
　　配合着卡莎的闪现电浆点出来，奇犽的牛头也是被卡莎收入囊中。
　　陈子歌见状，本来是打算吃完上路河蟹去中路找找机会的，但是一看到对面的酒桶在下半野区，也是顿时就眉头稍锁，然后刷完河蟹之后就朝着TL战队的蓝BUFF去了。
　　TL战队的上单选手大木老师也是紧紧咬牙，他没有选择交TP上线，而是直接步行朝着上路走过去。
　　心里面的想法也简单，这个TP要留着等下补发育的。
　　而队友们也是提醒大木老师道：“你在上路小心一点，这个盲僧应该在刷我的蓝BUFF，他很有可能再过来抓你一波的。”
　　大木老师冷笑。
　　队友心想你这笑啥呢？被抓傻了？
　　大木老师智珠在握，一边控制着自己的塞恩朝着线上走过去，一边朝着自己的队友道：“呵呵，我笑这Vae7无谋，Mouse少智，这一波Mouse要是直接越过一塔来这边断线，然后配合着Vae7来压我一波血量，我肯定要直接交TP出来的。但是啊，Mouse却还在那边消耗塔的血量，这支RW不过是个新人队伍。”
　　“这点意识都没有，你们放心，等我发育起来了，摁死他们不是问题。”
　　然而正当他这么想的时候，从沼泽蛙处忽然飞出来一道天音波。
　　陡然命中之后，一道人影直接从大木老师的眼前给飞了出来。
　　“？？？”
　　QA。
　　电刑效果触发。
　　A、E、A。
　　红Buff减速，再A。
　　大木老师的血量瞬间就下滑了接近百分之七十之多。
　　直到此时，大木老师才开始变得慌张了起来，但是想要跑却已经晚了，他不管是离一塔还是身后的二塔都有一段距离，陈子歌一个W摸眼直接卡在了大木老师的身后，一下接着一下，硬生生的把大木老师直接给A死了。
　　“西八。”大木老师一口老血噎在喉咙里，想吐又吐不出来。
　　直播间里面的观众们却已经是在为陈子歌这一波操作而欢呼。
　　“哇，Vae7这一波操作很秀啊。”
　　“一个三级的盲僧直接吃掉了大木老师一个一级的塞恩。”
　　“这一波打下来，大木老师的上路已经炸穿了啊……。”
　　“这就是前SKT战队的冠军上单吗？真是有够好笑的呢。”
　　“虽然你在推特上放狠话的时候脑残的一批，但是你被抓死的时候真的很靓仔。”
　　“Mouse已经三级了，这个塞恩才一级……。”
　　“……。”
　　陈子歌看着塞恩的尸体，安安静静的在他尸体上面又点了一个赞。而后又看着直接从二塔处涌出来的TL战队的小兵们，偷偷摸摸的又吃掉了三个远程兵，然后又钻进了TL战队的野区安安心心的吃起了他们的蓝buff。
　　因为不需要思考的，对面的打野选手在先抓死一波奇犽的情况下，又清楚的知道陈子歌在上半野区，肯定会去入侵RW战队的下半野区。
　　陈子歌即便是抓死了一次塞恩，却也依然有时间吃掉这个蓝BUFF。
　　而惨兮兮的大木老师，这个时候再怎么不想交TP，也不得不交出自己的TP了，一大波兵线卡在上路，这波不交TP就真的血崩了。
　　陈子歌刷完了TL战队的上半野区，这才安安静静的选择了回城。
　　而此时陈子歌的盲僧，身上已经是有了三个人头了，回家之后也没有太多的犹豫，直接摸了一把锯齿短匕出来。
　　出肉？
　　对不起，没有那个习惯。
　　陈子歌微微盘算了一下，然后没有刷自己的上半野区，而是朝着Doinb打了一个信号：“硬币哥，这F6送给你吃了，我去对面三狼看看。”
　　Doinb惊讶：“铁公鸡拔毛了？”
　　在S8的版本之中，虽然此前的野核版本被连番削弱，但是打野依然可以作为一个团队核心来培养。
　　所以之前不管是在训练赛还是在跟Doinb的双排之中，陈子歌在前期都很少让经济出来。但是现在居然还愿意让个F6给自己，Doinb是有点意外的。
　　陈子歌嘿嘿一笑：“我去刷我们自己家的三狼。”
　　“自己家的三狼？不是没有了吗？”Doinb嘀嘀咕咕的，陈子歌刚才在上半野区杀的爽了，但是自己家的下半野区也是被对面的酒桶给刷的一干二净。
　　哪还有三狼给他刷？
　　然后下一秒，Doinb就看到陈子歌正气凛然的朝着TL战队的野区走过去了。
　　“？”
　　你TMD把人家野区当成你自己的了？
　　PS：感谢‘掩护我’兄弟的一千币打赏~~~今天四更嗷，第一更送到

第五十二章 刷人流打野
　　“哇！Vae7又入侵了，他都不刷自己野区的吗？”
　　“我的天。”
　　在直播间里面，几个解说也是被陈子歌这样大胆的操作给惊吓住了。
　　长毛更是皱着眉头道：“其实我觉得Vae7这一波没有必要去入侵的啊……，现在虽然上路对线有优势，但是对面上单一个塞恩，清兵的效率还是很快的，中路的Doinb前期对线优势又不大，这要是被TL战队给抓住了，很有可能把自己给送出去。”
　　身边的另一个解说也是点头道：“是的，Vae7这一波打的稍微有点激进了。”
　　“其实完全可以等中路Doinb到六，配合抓一下TL战队中路的这个加里奥的。”
　　“是啊，盲僧的R闪配合着瑞兹W技能的定人，而且现在Vae7的发育又这么好，配合着抓死这个加里奥，难度应该不大的。”
　　“年轻人打的还是有冲劲啊。”
　　“是的。”
　　长毛道：“但是你们看……Vae7似乎是直接朝着TL战队的三狼过去的，对面的打野酒桶正好在刷三狼。”
　　“他们好像能够碰到一起啊。”
　　“酒桶的E技能已经交了……，就看Vae7有没有这个意识了。”
　　在TL战队这边，酒桶的刷野路线确实正如陈子歌一开始所想的那样，是直接从RW战队的下半野区刷过来的，这个时候正好在收自己家上半野区的残局，一边收还一边朝着自己家的上单大木老师吐槽道：“Impact你稍微稳一下，我现在都不能去野区打盲僧了。”
　　酒桶这个英雄选出来在野区其实是有一点点counter盲僧的。
　　因为他的E技能可以打断盲僧的二段Q。
　　但是现在这样一来，自己家的上单塞恩被一级抓一次、二级抓一次、三级又抓一次，对面一个三个人头的盲僧，这个酒桶肯定就不敢再去陈子歌的野区做事了。
　　大木老师被打野这么一说，顿时气急：“这TMD是我不想稳住吗？对面打野不当人，我能有什么办法？”
　　酒桶一看大木老师心态似乎有点不稳，想要安慰，但自己心里却又不忿：“对面打野怎么不当人了？还不是你自己出了失误，才被对面给抓住？你要是像我一样稳健，怎么可能会死呢？”
　　然而酒桶话音刚落，一发天音波从三狼背后的墙壁中直接飞了出来。
　　“嗨，surprise！”
　　陈子歌一边念着英文，一边冲到了酒桶的脸上。
　　酒桶的E技能都已经交掉了，闪现也在刚才的下路gank之中用掉了，被身上穿着一把锯齿短匕的陈子歌黏住，根本就没有任何跑路的机会，三下五除二就被干掉了。
　　光是一个QAQ触发电刑，酒桶半血就没有了，怎么可能跑得掉。
　　“WTF？”这酒桶人傻了。
　　上路大木老师冷冷的嘲讽：“你刚才说什么？你稳健？对面杀不了你？这是怎么回事呢？”
　　酒桶：“……。”
　　要不是你送了他三个头，我会被秒？
　　……
　　直播间里面的长毛也是觉得自己的脸上有些尴尬。
　　他刚才还说陈子歌这一波入侵野区有点鲁莽，但是转眼之间陈子歌就用一个人头来回应长毛了。身边的另一个解说则是帮着长毛圆场：“这一波Vae7打的挺细心的，我估计他应该就是想要Q技能抽奖刷三狼的，但是没有想到三狼刚好被酒桶给刷掉了，然后没法子，就只能是顺势吃掉这个酒桶的人头。”
　　长毛到底是老解说了，连忙道：“那我还是得向Vae7说句对不起的，他的意识还是很到位啊。”
　　“是啊，你们看Vae7选手现在游戏才刚到四分钟，他手上已经是握着四个人头了。”
　　长毛也开玩笑道：“我觉得Vae7选手开创了一个新的打野流派。”
　　“啊？”
　　“之前几局比赛，我们看到的打野选手基本上都是食肉流、食草流、绝食流、Gank流，但是你们看Vae7这个选手，他出手几乎没有落空，我觉得称呼他的打野路线为‘刷人流’，应该不过分吧？”
　　“哈哈哈哈，‘刷人流’用来形容陈子歌的话，还真的挺形象的。”
　　随着长毛话音落下，直播间里面的弹幕也是滚滚而来。
　　“刷什么？”
　　“人流打野？是把人打的流产的意思吗？”
　　“把这个酒桶当成一个憨宝给打掉，人流打野名不虚传，没毛病嗷。”
　　“……。”
　　酒桶看着自己躺在地下的尸体，耳边又回想起自己家上单选手的嘲讽，一时之间热泪留了下来。
　　气、冷、抖。
　　这游戏到处充满着对自己的压迫。
　　我什么时候才能真正的站起来？
　　随着这个人头的收入囊中，陈子歌目光一凛，眼神却又是不经意的瞄向了上路。此时的上路，Impact的塞恩已经是升到三级了，Mouse亦然抵达五级，而陈子歌的盲僧也是达到了五级。
　　要去越塔杀他一波吗？
　　可是两个五级的选手想要上去越塔杀一个塞恩，难度还是挺大的。
　　想到这里，陈子歌又下意识的瞥了一眼自己家中单Doinb的等级，眼睛瞬间一亮。
　　“硬币哥，约一波上路吗？”陈子歌朝着Doinb发出了‘哲学’的邀请。
　　“我才五级，怎么去上？”
　　“TP啊，你的TP反正还没用，我可以直接给你插一个绕后眼，等光哥把兵线推进来，我们就可以干死这个塞恩了。”
　　Doinb却还在犹豫：“那我中路的兵线怎么办？”
　　“有人头还要什么兵线？你放心来上路，我把这个人头让给你。”陈子歌信誓旦旦。
　　“干了！”
　　听到陈子歌这么说，Doinb也是果断应允，而后在推完一波兵线之后往后拉开身位，随时准备TP。
　　这边TL战队的上单大木老师心态微微裂开，但是他倒不愧是一个老选手了，在比赛场上面征战这么多年，虽然少有像现在这样劣势的情况，但是对线还是稳住了的。
　　Mouse一个奥恩，人头又没有拿到，固然可以稍微压制一下塞恩，但是想要产生对线击杀就不太可能了。
　　大木老师也是一边补刀，一边咬牙切齿。
　　你们这帮家伙，可千万别等我发育起来了。
　　要不然可没你好果汁吃。
　　摇不了你。
　　然而就在这个时候，从自己一塔身后的草丛处，又冒出来一个光头。
　　“？？？”
　　“又来抓我？”
　　“你不当人了？”

第五十三章 上汝父？
　　大木老师看到盲僧的第一瞬间慌得一批，自己的塞恩现在才三级，而且已经没有TP了，这一波要是再被抓死，到时候二十分钟前，不，是三十分钟前都不可能有声音出来了。
　　干什么啊？
　　让不让人好好玩游戏了啊。
　　不过下一秒，大木老师定睛一看这个盲僧才五级，也是稍微安心了一点，一个五级的盲僧配合一个五级的奥恩如果真的敢来越我的塔，那我换一个应该不成问题的，就是换两个也不是完全没有可能啊。
　　想到这里，大木老师的眼睛一下子就亮起来了。
　　来越塔吧！
　　我扬名立万的时候就要到了。
　　一时之间，大木老师竟然是开始希望陈子歌和Mouse赶快来越塔了。你们敢来我就敢双杀，到时候把之前的发育全部都给补回来。大木老师摩拳擦掌。
　　而与此同时，一波兵线也是随着Mouse的推进，正式涌入了塔内。
　　但是身后的盲僧却是磨磨蹭蹭的，并没有在第一时间冲上来。
　　“不上吗？”大木老师皱起了眉头，不上就不上吧，我把这波兵线给清掉，你们两个人总不能没有兵线还来越我的塔吧？
　　想到这里，大木老师一个Q技能便开始蓄力清兵了。
　　但是眼看着自己的蓄力Q就要落下，忽然之间一道紫色旋风顿时在大木老师的眼前亮起。
　　而与此同时，陈子歌也是从草丛里面走了出来。
　　“卧槽。”
　　防御塔的打击落在了被TP保护着的小兵身上，小兵的血量一点都没有下滑。
　　“草草草草草草草（一种植物）。”
　　眼看着这个TP的亮起，原本稳若泰山的大木老师瞬间就慌张起来了，就像是你好不容易勾搭上一个姑娘去酒店开房，然后你发现这姑娘把她男朋友也带过来了。
　　这就尴尬了。
　　Mouse的奥恩率先抗塔，一个E技能直接撞到了防御塔上，瞬间把大木老师给击飞了。
　　陈子歌的Q技能直到这个时候才交出来，瞬间命中了这个塞恩，而后输出跟上，直接秒杀。Mouse的奥恩在扛了两下塔的情况下潇洒离去。
　　“叮。”
　　伴随着一道清脆的响声，陈子歌则是又朝着大木老师点了一个赞。
　　和你合作真是太愉快啦。
　　而随着这一波gank结束，Doinb的脸又黑了：“子歌，说好的人头给我呢？”
　　“你怎么又把人头给拿了？”
　　陈子歌咳嗽两声：“没收住，没收住，越塔这么危险，我怕到时候要是失误了，被换掉了该多可惜啊？”
　　换你妹。
　　三个五级越一个三级，怎么可能失误，我W都把他给定住了。
　　RW战队的这一波越塔控制技能是打的非常的稳健的，奥恩的E技能基本上把大木老师给撞飞起来的一瞬间Doinb就接上了自己的W技能符文禁锢，大木老师根本就没有任何规避伤害的技能了。
　　陈子歌为了安抚Doinb，果断道：“硬币哥，我的，我的。我现在到六了，下一波我绝对过来帮你抓，我闪现好了，等下直接R闪过来帮你杀这个加里奥。”
　　Doinb：“……。”
　　虽然心里很不爽，但是却又没有什么反驳的办法。
　　他中路想杀一个加里奥还是有难度的，如果没有盲僧的帮助，想对位单杀的难度太大了。
　　无奈之下只能是屈服于陈子歌。
　　Mouse对这两个人太了解了，眼看着大木老师的塞恩一死，直接就在后面摁下了自己的B键选择回城，果断的把新过来的一波兵线让给了陈子歌和Doinb。
　　Doinb没抢到人头，狠狠的收了一波兵，也算是弥补了一点损失。
　　陈子歌看着瑞兹这个清线速度，也是羡慕的不行。
　　“其实硬币哥你可以大招回中路的，这波兵线我吃了就行。”陈子歌心疼啊，早知道就不叫Doinb一起过来了。
　　Doinb脸都绿了：“你拿了人头，我收个兵线都不行？”
　　“这个塞恩已经不值钱了……，才一百七十多块钱。”陈子歌诚恳的说道。
　　Doinb委婉道：“爬。”
　　直播间里面的观众们却已经是笑的合不拢嘴了。
　　“就这？就这？这就是前SKT战队的冠军上单？”
　　“就TM你叫大木老师啊？你怎么硬不起来啊！这跟我记忆力的大木老师不一样啊。”
　　“大木老师：上汝父？”
　　“大木老师：这把15了，铁混子，分给你。”
　　“有一说一，这不是在上路吗？为什么Doinb跟Vae7两个人在收兵，Mouse的奥恩直接回城了呢？”
　　“Doinb、Vae7双队霸石锤了。”
　　“……。”
　　观众们笑的不行，但是大木老师这个时候却是真的笑不出来了。
　　眼泪在肚子里面打转。
　　“警察同志，说出来你可能信，我被一个盲僧给抓崩了。”
　　“不是少林寺，是盲僧啊，LOL里面的盲僧。他喜欢没事就上来摸我两下的，是个光头。”
　　“不是瑞兹，虽然瑞兹也来了，但是盲僧更可恶。”
　　“盲僧啊！你们不知道盲僧吗？你们没被盲僧抓崩过？”
　　“快点来吧，就在上路一塔，很恐怖的，你们多带点人过来。”
　　“……。”
　　游戏时间五分半，场上的人头比已经是来到了5:1。陈子歌的盲僧手握五个人头，令人瞠目结舌。
　　陈子歌却是在皱眉：“五分钟才抓了大木老师四次，这效率好像不太行啊……。”
　　而RW战队的队伍里面则是一片安静。
　　你TMD做个人吧。
　　五分钟抓了人家四次，你还好意思说！？
　　大木老师都被你打的硬不起来了，你可真是个带恶人。
　　以后大家没片看了第一时间就冲了你。
　　中路的Doinb则是卑微道：“子歌，你不是说好的六级来帮我gank吗？啥时候来啊？”
　　陈子歌咳嗽一声：“马上来，马上来，我把沼泽蛙跟河蟹吃掉就过来。”
　　陈子歌又把TL战队的上半野区横扫一空，而后摁下了B键回城，一个小打野刀+草鞋也是被陈子歌从商店里面摸了出来。陈子歌出泉水之前还有些不舍的看了一眼上路。
　　就差最后一次自己就可以完成系统给的支线任务了。
　　但是现在硬币哥让自己去中路Gank，那就暂时先让大木老师再安安心心发育一段时间吧。

第五十四章 这是沸羊羊的感觉【四更求票】
　　TL战队内部语音。
　　“大木老师你稳一下，别着急。”
　　“我们现在中下发育的都还不错。”
　　“我们这个阵容六级起势，有加里奥的支援下，对面再想要越你上路难度很大的。”
　　“等下我们四人包下抓一波RW战队的下路双人组，看能不能把对面上单的TP给逼出来，让你好好发育一会。”
　　在TL战队之中，他们其实还是很想要获得胜利的，所以第一时间也没有对大木老师进行什么太多的指责。陈子歌频繁的往上路去他们都看在眼里，非战之罪。
　　而TL战队这边选手们的想法也挺简单的。
　　既然现在你们的上野发育好，那我们就干脆针对你们的下路，以此来保证在游戏后期能够有一定的输出。他们的这个下路组合如果能够跟加里奥、酒桶两个人配合好，在下路干掉司马老贼和奇犽还是很有机会的。
　　但是陈子歌也很清楚TL战队的想法。
　　当即就朝着自己家的下路道：“马哥、奇犽你们稍微稳一下，他们可能到六级要往下路抓一波。”
　　“我跟硬币哥这段时间没办法往下路走的。”
　　司马老贼点头：“知道了。”
　　而陈子歌在提醒了自己家的下路之后，又朝着Doinb打信号：“抓一波这个加里奥吧，他肯定要回家出装然后往下路走的。人家是国际友人，来打一次世界赛也不容易，我们帮帮他，让他早点回泉水，别等八秒那么久。”
　　Doinb：“……。”
　　这个批人为什么说骚话这么溜啊？
　　你不是新人吗？
　　为什么你这么熟练啊！？
　　是不是哪里出了问题？想不明白。
　　但是Doinb还是提醒陈子歌：“这个加里奥不太好抓的，你看他的走位很怂，而且河道附近应该也有眼。”
　　陈子歌一摆手：“我帮你推线，我们压一压他。”
　　Doinb：“？？？”
　　然后连忙拒绝陈子歌的‘好意’：“推线就不用你来了，我一个瑞兹，推线速度挺快的。”
　　“真的吗？”
　　Doinb无力吐槽，我推线快不快你不知道吗？
　　陈子歌嘿嘿一笑：“不过没关系的，那就你推，我过来看着，兵线我不吃，我蹭点经验总行了吧？”
　　Doinb一想，本来自己要损失一波兵线，现在只让陈子歌蹭点经验，似乎可以接受啊。
　　下一秒却又觉得不对劲。
　　你TMD做个人吧，这是我中路，为什么你脏兵、蹭经验这种事情还能这么理直气壮的说出来啊？
　　而在直播间里面，观众们看到陈子歌的盲僧直接昂首阔步从兵线上面走到中路也是一愣。
　　“陈子歌在干什么？当着人家的眼上走过去吗？”.
　　“这是打算gank吗？”
　　“把人当傻子了？这么明晃晃的过来？”
　　“这也太耿直了一点吧？”
　　“你们懂个屁？看到Vae7的ID后面那个7了吗？我明凯不做暗事。这是得了真传！”
　　“小兔崽子，你号不想要了？”
　　“牛逼牛逼，神级理解。”
　　“……。”
　　TL战队的中单加里奥当然是看到了陈子歌，这个时候也是乐呵呵的，第一时间就回到了塔下，然后还在塔前朝着陈子歌点了个赞。毫无疑问，这是在回应陈子歌之前在上路频繁的对Imapct点赞的事情。
　　加里奥的想法也很简单，我知道你瑞兹跟盲僧两个人的技能衔接很强，但是我都不跟你们两个打，你凭什么装？
　　直播间的观众们也是看不下去了。
　　“Vae7在干什么啊？”
　　“会不会玩打野啊？不会玩就老老实实回家养猪去可以吗？”
　　“这波明凯不行暗事把爷给看傻了。真就老祖发力呗？”
　　“当着人家面来Gank，这就是职业选手的理解吗？爱了爱了。”
　　“……。”
　　就在下一秒，直播间里面的观众们只觉得在自己的眼前有一抹蓬碎的金光瞬间闪开。
　　而后就看到加里奥的身影瞬间就朝着Doinb的面前飞了过去，Doinb果断的定住了加里奥，而后陈子歌的盲僧直接飞了过去，一套技能连招下来，加里奥甚至都还没能有太多的反应时间，直接被陈子歌和Doinb两个人这波伤害给堆死了。
　　他这个加里奥刚升到六级，压根就没回去买过装备。
　　光靠升级堆起来的这点基础血量根本就扛不住陈子歌他们的伤害。
　　“？？？”
　　“什么情况？”
　　“这就是沸羊羊的感觉？”
　　直播间里面的观众们都傻了，他们压根就没看清到底是什么情况。
　　场上的解说长毛跟解说十一两个人也是互相对视了一眼，面面相觑，实话实说，他们两个人也没搞明白到底是什么情况。
　　“应该是R闪。”长毛有点不确定的说道。
　　“可是这个R闪也太快了吧……。而且距离也不太够啊。”十一道。
　　他们可是开着上帝视角在看的，明显的看到加里奥往后缩，陈子歌的距离应该是不太够的。
　　“可能得等到导播选择回放，我们才能够看清楚到底是什么情况了。”
　　解说们是有些尴尬的。
　　因为解说的存在本来就是在场上给观众们分析局势的，但是现在自己都看不出来到底是什么情况，能不尴尬吗？
　　好在场馆的导播贴心，这个时候也是给出了回放镜头。
　　只看到在场上，就是加里奥头上那个赞点出来的一瞬间，陈子歌动了。导播为了防止解说和观众们看不清，甚至还采用了慢放的镜头。
　　在直播间之中只看到陈子歌的盲僧从视野上面出现，一个QW摸眼进塔，而后一瞬间R闪出手，在R闪出来的一瞬间一道惩戒落下来直接把挡在路上的一个远程兵给惩戒干死，天音波果断命中了加里奥。
　　说时迟那时快，在文字上面看来是有先后顺序的，但是在直播间里面的观众们看来，陈子歌这些技能几乎是在一瞬间全部爆发出来的。
　　Q技能出手的一瞬间摸眼入塔R闪，然后直接一脚把加里奥给踢到了自己的Q技能上面，为了防止Q兵，甚至还落下了一个惩戒。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　这一波慢放操作放出来，整个直播间里面的观众们瞬间哗然。
　　“这TM的是个什么妖孽啊？”
　　“一瞬间做了多少操作？”
　　“R闪把加里奥踢到了自己的Q上面？”
　　“我说这个人操作怎么这么快呢？”
　　“就这？就这？这不是有手就行？——哎，我手呢？”
　　“笑死爷了，就这加里奥还敢点赞呢？你配点赞吗？”
　　“你懂个屁，这是为Vae7的操作点赞，这个加里奥是带善人。”
　　“还点赞吗？下次你还敢点赞吗？”
　　“……。”
　　台上的解说连嘴巴都合不拢了。陈子歌的这波操作实在是太秀了，也太让人吃惊了，他的手速太快，几乎是所有的操作都在一瞬间爆发了出来，让人连反应的时间都没有。
　　这个加里奥就是如此。
　　被陈子歌一脚踹到了天音波上面，而后被Doinb直接禁锢在原地。
　　他有闪现，有E技能冲拳，但是却根本就没有释放出来的机会，直接被伤害硬生生的灌死。
　　“神僧，这真的是神僧了。”在解说台上长毛直接这么夸奖陈子歌。
　　“是啊！LPL赛区多少年没有出现过玩的这么漂亮的盲僧了！”
　　“太帅了！”
　　PS：深夜第四更，凌晨大家手上应该都有推荐票吧？请放心投给我！！

第五十五章 中路逼团
　　“卧槽……。”
　　别说是直播间里面的解说了，就是作为陈子歌的队友，Doinb都是被陈子歌这一波操作给秀傻了。
　　观众和解说们或许对陈子歌这个操作有多变态只理解到了第一层。
　　但是Doinb想的稍微深一点。
　　虽然看起来陈子歌的所有技能似乎都是一瞬间出来的，但是其实还是有先后顺序的。
　　陈子歌是先朝着Doinb这边放了一个空的Q技能，然后W摸眼进塔一个惩戒惩掉了Doinb身前的一个红色方的远程小兵，紧接着才是一个漂亮的R闪直接把加里奥给踢到了天音波上面。
　　这一系列操作突出来一个胆大心细。
　　但凡有任何一个技能失误，这个加里奥都死不掉，而且陈子歌自己很有可能会成为笑柄。
　　职业赛场上就是这样，你秀起来了，那你就是永远滴神！
　　但是你没秀起来，那你就是永远的脑瘫。
　　韦神反向一箭在他转到绝地岛之后的现在，依然还有人黑他。
　　大哥Gogoing的旋转木马也一直为人津津乐道。
　　西皇的大嘴闪现一喷五横死塔下被永远的挂在了耻辱柱上面。
　　陈子歌的胆子真的好大啊！
　　Doinb如此想着。
　　“牛逼。”Doinb也是夸奖陈子歌。
　　陈子歌嘿嘿一笑：“基本操作基本操作啦。”
　　Doinb：“……。”
　　……
　　而加里奥自己也是愣住了，这就被秒了？我一个加里奥，有闪有嘲讽你能秒我？
　　但是事实就是这么残忍。
　　而加里奥的阵亡，对全局带来的影响还是非常巨大的，因为这个加里奥这样子一来就没有办法在第一时间再去支援到自己的下路了。原本的谋划被陈子歌这一波神级Gank瞬间撕裂。
　　“TL战队现在开始要难打了，中、上、野三路全崩，下路的ADC虽然是个卡莎，但是这个卡莎真的能够拖到发育的时间吗？”
　　“你们看，Doinb跟陈子歌这两个人，已经是开始往下路靠过去了。”
　　“大师兄要遭重了啊。”
　　“……。”
　　在解说台上面，几个解说则是把现在的局面给看的一清二楚，陈子歌和Doinb两个人在抓死了加里奥之后，也是趁势就朝着他们的下路过去了。只不过与此同时，小龙坑里面传来了一声哀嚎。
　　第一条水龙是被TL战队的打野酒桶给偷了下来。
　　但是正是这个时候，陈子歌和Doinb两个人也已经朝着下路过来了，残血的酒桶急急忙忙的朝着自己家的下路选手们打信号，示意他们赶快溜。
　　没法打的。
　　大师兄跟自己家的辅助两个人对视了一眼，也是果断的选择了后撤。
　　没法，只能让。
　　不让不行，会死人的。
　　“TL战队的这一波选择倒是挺明智的，直接把下路一塔给放了。”
　　“还好他们的打野选手刚才偷掉了小龙，不然的话这一波TL战队亏掉的东西要更多。”
　　“是的。”
　　“不过这样一来，马哥的卢锡安发育算是补了一部分，后续的团战TL战队还是没法打。”
　　“RW战队这几波打的实在是太出色了。”
　　“嗯。”
　　“……。”
　　而在游戏里面，陈子歌和Doinb也没有选择追击，而是帮着下路的司马老贼跟奇犽两个人进行推塔。
　　“推掉下路一塔，转线去上路拿峡谷先锋，然后逼团就OK了。”陈子歌想的战术很简单，在现在这样的人头领先情况下，自己家的上单又是奥恩这种可以远距离开团的英雄，TL战队的选手们想要守塔几乎是不太可能的事情。
　　RW战队的选手们执行的也很到位。
　　游戏时间八分钟，TL战队的下路一塔被破。
　　游戏时间十一分钟，RW战队的下路双人组转线上路，协助陈子歌拿下了峡谷先锋。TL战队并没有来接这一波峡谷先锋的团战，因为知道打不过，而且自己家的上单塞恩到现在才六级。
　　游戏时间十二分钟，RW战队五人组直接抱团中推。
　　TL战队再怎么不想接团，再怎么不想打团战，这个时候也是没有办法了。
　　“他们要是不接团的话，RW战队就要长驱直入了啊。”解说台上的几位看的更加清楚。
　　TL战队也是五个人聚集到了中路。
　　大师兄在TL战队的队伍语音里面不断的提醒着自己的队友们：“不要着急不要着急，慢慢打。”
　　“这波守住，他们只有等大龙刷新才有机会逼团的，我们到时候把该放的都放了，抱团发育，抓单，还有机会。”大师兄倒是一个挺纯粹的职业选手，打职业打了很多年虽然一直在世界赛上没有什么太好的成绩但是他的职业精神还是不容否认的。
　　所以即便现在这样子的大规模落后，大师兄依然还想要抓到最后的那一丝机会，来获取最后的胜利。
　　只是，陈子歌可不会给大师兄这样翻盘的机会了。
　　游戏时间十三分钟，TL战队中路一塔被强行推掉。
　　没办法，守不住，因为根本就清不掉兵。
　　奇犽的牛头。Mouse的奥恩就顶在防御塔前面，但凡有人敢上前就要被控。TL战队的打野选手又不太敢在第一时间开团，导致中路一塔直接被强拆。
　　陈子歌在拆掉中路一塔之后也是果断释放出了自己的峡谷先锋出来。
　　解说台上的几位看着RW战队的这个势头也是微微咋舌。
　　“RW战队这是想要上高地吗？”
　　“如果团战真的能够打起来的话，其实是有可能的。”长毛扶了一下自己脸上的眼镜，这样说道。
　　“十五分钟不到就上高地了？我怎么觉得这不像是RW战队的比赛，更像是IG战队的比赛啊？”
　　“……。”
　　而在游戏里面，解说们还在侃侃而谈的时候，团战已经是瞬间爆发了。
　　一声羊来天门开！
　　RW战队的上单选手Mouse率先选择了开团，一头巨型山羊从远处滚滚而来，而RW战队的辅助选手奇犽操控着自己的牛头直接就朝着TL战队这边顶在防御塔最前面的塞恩一个WQ上去了。
　　击飞塞恩的同时，牛头也是开启了自己的大招。
　　“怎么开的是个塞恩？”
　　“开的是谁已经没有区别了！”
　　陈子歌一发Q技能天音波命中还在天上飞翔着的塞恩，二段Q直接冲了过去，配合着ADC司马老贼的高额爆发，居然是瞬间就秒掉了这个塞恩。而反观TL战队这边的ADC卡莎，即便是加上了防御塔的攻击，他们的伤害打在开启了大招的牛头身上也跟挠痒痒差不多。
　　而与此同时，Mouse的奥恩身体猛地前倾，二段山羊携带着山陨之焰滚滚而来，把TL战队的辅助、打野再度击飞。
　　PS：感谢‘温柔醉千秋’童鞋的一百起点币打赏！

第五十六章 十七分钟杀死比赛？
　　陈子歌立马跟上，补上伤害就想要秒掉这个酒桶。
　　但是却被酒桶一发大招直接把RW战队的阵型给炸散了。
　　大师兄本来打算退了，但是这个时候看到酒桶的大招甩出去，眼眸又猛然一下子亮了起来，似乎是个机会啊。下一秒，便看到大师兄的卡莎径直开启着自己的大招朝着RW战队的后排就冲过去了。
　　在TL战队的二塔处，加里奥张开双翼，振翅高飞，硕大的羽翼遮天蔽日。
　　俨然想要跟着大师兄的卡莎一起入场。
　　但是加里奥还没来得及起飞呢，就被陈子歌摸眼进塔，一Jio直接给踢断了。加里奥巨大的翅膀瞬间折翼，啪嗒一声就落在了地上，这边Doinb的瑞兹也是一点都不给机会，直接朝着加里奥便是一通猛的输出，血量哗啦啦的开始往下滑。
　　“这一脚踢得漂亮！”
　　“马哥本来被这一波要是被加里奥进场的话还真的有点危险，多亏了Vae7的这一脚。”
　　“人家还没来得及起飞，就被Vae7一脚踢断了，Vae7可真是一个带恶人啊。”
　　“我宣布，从今天开始封Vae7为鬼脚7！”
　　“爷宣布你的宣布有效嗷。”
　　“……。”
　　伴随着加里奥的阵亡，司马老贼也是一个闪现拉开了跟卡莎之间的距离，回到了自己的大团之中，大师兄的卡莎怎么敢再进行追击？陈子歌也压根就不管大师兄的卡莎，一下一下的平A着眼前的TL战队二塔。
　　同时朝着Doinb等人道：“一波！”
　　Doinb：“？？？？”
　　就连上单Mouse也道：“一波？子歌你想瞎了心吧，这怎么一波人家啊？”
　　RW战队的选手们都觉得陈子歌这一波应该是说错了。
　　这一波能拿个高地塔就已经很赚了，有峡谷先锋跟着一起推的情况下，拆掉高地塔和高地水晶还是一件很简单的事情的。
　　陈子歌却目光一凝：“就别拖下去了吧，光哥有TP，等下拆完高地塔回家补一下状态TP过来帮我们抗塔，有峡谷先锋在，未必不能一波的。”
　　Doinb人傻了。
　　什么叫做别拖下去了啊？
　　现在才不到十五分钟啊。
　　但是不管嘴上怎么说，他们对陈子歌的指挥贯彻的却依然是十分彻底。
　　在S8的版本里面，峡谷先锋的撞击力还远没有遭到削弱，而且此时酒桶、塞恩、加里奥都已经阵亡，卡莎又直接飞进了后排，此时必然要八秒回城的。这个高地塔TL战队肯定是守不住，到时候再打一波团，未必没有机会。
　　在解说台上，两个解说看到RW战队打的如此果断，也是忍不住的感慨。
　　“RW战队自从Vae7选手正式上场之后，他们的状态真的好了很多啊。”
　　“是啊，原本他们更加依靠Doinb的发挥，Doinb打得好，那么他们在比赛之中的胜率就会比较高，但是你们现在看Vae7这名选手上场之后，显然是缓解了Doinb的压力的。”
　　“Vae7自己就可以成为RW战队的节奏发动机，可以让Doinb更加注重在对线和支援上面。”
　　“是的。”
　　“等等……RW战队在干什么？他们推了TL战队的高地为什么还不走？”
　　“Mouse已经回城了，但是其他四个人似乎没有回城的想法啊。”
　　“他们想要干什么！！！？”
　　解说们一开始还在唠嗑，现在忽然看到直播间画面之中RW战队众人的操作，一时之间却是忽然变得激动了起来。
　　直播间里面的弹幕也是滚滚如潮水。
　　“RW战队还不退？”
　　“干什么？想要一波TL？”
　　“想太多了吧？十五分钟配合着峡谷先锋一波？”
　　“人家上单塞恩都快复活了好不好。”
　　“而且卡莎也回城了，TL战队新一波的兵线也涌出来了。”
　　“卧槽，别膨胀啊，稳一点退回去等大龙啊。”
　　“……。”
　　弹幕也是被RW战队的这一波操作给吓到了，但是直播间中，一道亮眼的TP直接在TL战队的门牙塔面前亮起来了。那正是Mouse奥恩的TP技能。解说们一开始还在犹豫，怕自己的判断失误。
　　但是看到Mouse的这一波TP交出来，哪里还能够不明白RW战队的意思。
　　“我的天老爷……他们是真的想要一波。”
　　“优势还没有大到这个程度啊。”
　　“没有必要的啊。”
　　而在TL战队这边，他们看到RW战队的这个势头，也是被惊讶的不行。
　　干什么？
　　真就不当人了呗？
　　复活之后的塞恩跟好不容易B回家的下路双人组成功汇合，三个人挡在防御塔面前开始清兵，但是峡谷先锋已然是一头朝着门牙塔上面撞过去了。
　　啪嗒一声脆响，门牙塔大半管血量径直消失。
　　而此刻TP落地的Mouse也是果断一个E技能撞在了门牙塔上面。此时的Mouse身上已经是一件日炎外加一个万世摧魔石在手，身上的鞋子也是一双布甲hai，坦度不言而喻。
　　所以当Mouse的E技能交出来的一瞬间，在TL战队的门牙塔处就有一蓬细碎的金光闪起，大师兄的反应速度很快，交出闪现规避奥恩的击飞效果，而后Q技能艾卡西亚暴雨全部倾泻到了Mouse的身上。
　　但是……。
　　不太掉血。
　　Mouse被这一波艾卡西亚暴雨打掉了不到两百点血。
　　而与之形成鲜明对比的，则是TL战队的上单大木老师的塞恩，开着大招想要击飞，但是刚冲到司马老贼跟Doinb两个人的面前呢，就直接被融化了。
　　“？？”
　　“这卡莎的伤害也太拉胯了吧？”
　　“大师兄你搁这帮Mouse刮痧呢？”
　　“小朋友，你是否有许多问号？”
　　“大木老师：为什么，我伤害比别人低，死的比别人多，坦度还没别人高。”
　　“不对啊……这么看起来，似乎好像真的有一丝丝一波的可能性啊。”
　　“我看你们也是想瞎了心，酒桶也复活了好吗？！”
　　“复活了有什么用？他大招都没有了。”
　　“卧槽！一波！RW请务必一波掉他们。”
　　“……。”
　　如果说一开始在二塔处的那波团战，让观众们还觉得有点怀疑的话，现在随着塞恩的再一次阵亡，他们忽然之间发现似乎不是完全没有机会啊。TL战队的这些选手们根本就没有办法解决掉RW战队的前排。
　　而司马老贼跟Doinb两个人的输出空间又非常好，在酒桶没有大招的情况下，他们甚至根本就起不到威胁的作用。
　　“好像真的要一波……。”
　　“十七分钟，拿下胜利？”
　　“这……。”
　　解说们面面相觑，谁也没有想到这场比赛居然会变成这个样子。

第五十七章 人家凭本事杀的我，你们凶我干什么？
　　TL战队的选手们不断的在队伍里面声嘶力竭的怒吼。
　　“拦住他们！”
　　“一定要拦住他们，不能让他们这么顺利的推进。”
　　“上啊，上啊，杀Doinb。”
　　“……。”
　　但是没机会了，在直播间众人的视角之中，司马老贼释放出自己的圣枪洗礼，配合着Doinb瑞兹超强清线速度，直接把涌出来的一大波兵线给全部清掉了。
　　大师兄的卡莎还想要奋力一搏，但是走位失误被陈子歌的一发天音波命中。陈子歌可不跟大师兄玩这些花里胡哨的。
　　“刚才就是你在下路欺负我们家辅助是吧？”
　　“我们家辅助在你这寄存的三百块钱该还给我了吧？”
　　陈子歌咬牙切齿，仅仅是上来一个QAQ，只看到大师兄的卡莎半血就没了。
　　解说们都张大了嘴巴：“盲僧的这个伤害好离谱啊。”
　　“你看他都把幕刃出出来了，配合着幕刃的被动和电刑的天赋效果，打出这种伤害其实还是蛮正常的。”
　　“但是这才十六分钟啊。”
　　虚假的小兵去质器：只能欺负欺负NPC小兵。真实的小兵去质器：即便是强势的ADC也一样可以秒杀。
　　在这样的装备碾压之下，大师兄根本无力操作，Doinb闪现W定住卡莎，而后配合着法术涌动的伤害直接干掉了他。
　　而与此同时，TL战队的第一座门牙塔应声而倒。
　　血量所剩无几的峡谷先锋，到底是扑出了自己的最后一下，狠狠的撞在了TL战队的第二座门牙塔上面，而后化成了一滩碎片，但是——它已经完成了他自己的使命。
　　在卡莎、塞恩阵亡的情况下，TL战队的其余几个选手们也是涌出来想要跟RW战队的选手们进行兑子。
　　只是刚刚TP过来的Mouse选手的奥恩，正如这个英雄的大名山陨之焰一样，一个人就像是一座无法逾越的大山，抗在了TL战队这些选手的面前，Doinb、陈子歌、司马老贼三个人作为RW战队的三个核心C位也是在Mouse的胯下开始疯狂输出。
　　游戏时间十七分钟三十二秒。
　　Mouse的奥恩终于是因为抗塔过多结束了自己罪恶的一生。
　　但是TL战队这边的酒桶跟辅助，却也被Doinb、陈子歌、司马老贼的伤害围夹之下给收掉了。
　　不过临死之前，却也是奋死一搏换掉了Doinb的瑞兹。
　　“哇……明明子歌你才是杀人最多的，为什么都杀我啊！”Doinb觉得自己的心态要裂开了。
　　自己的瑞兹怎么看都没有陈子歌这个盲僧的人头来的更加诱人吧？
　　怎么就偏偏TL战队的选手们一直在集火打自己啊。
　　陈子歌眼观鼻鼻观心：“可能是因为我长得比你帅吧，他们不太想打我。”
　　其实是TL战队的选手们压根就追不上陈子歌，陈子歌的W技能一般都是留着跑路的。而Doinb的瑞兹之前的闪现可是当着TL战队选手们的脸上交出去的，TL战队的选手们能不追着Doinb打吗？
　　不过Doinb的牺牲是有价值的。
　　在解说台上，两个解说更是兴奋的不得了。
　　“快推水晶！快推水晶！”
　　“不要管TL战队的这个塞恩，他已经没用了，阻碍不了你们拆塔的。”
　　塞恩好不容易复活，但是RW战队的众选手们直接选择了无视他，开始疯狂的点塔，陈子歌的盲僧甚至是交出了自己祖传的W技能摸眼加攻速拆塔。
　　“继续拆！”
　　“继续拆！”
　　“RW战队即将要创造世界赛历史上的记录了！”
　　“拆拆拆拆！！！”
　　解说们不断的发出怒吼，仿佛自己化身成为了场上正在参加比赛的选手们一样。
　　游戏时间截止在十八分钟二十二秒，陈子歌他们成功推平了TL战队的水晶基地。
　　“喔喔喔喔喔喔！”
　　“十八分钟二十二秒……。”
　　“这……这应该算是破了纪录了吧？”解说们都傻了，什么时候见过打的这么凶的队伍啊。
　　“应该是破了世界赛的单场比赛结束最快记录了。”
　　“RW……牛逼。”
　　“谁也没有想到，来自东方的侠客在刚刚登上世界舞台，就给我们交出了这样一份堪称是完美的答卷！”
　　“……。”
　　而与此同时的TL战队内部，伴随着水晶基地的炸裂，所有人都用异样的眼神看着自己家的上单选手大木老师。在这些职业选手们的心里，他们当然有做好过输给RW战队的打算。
　　但是谁也没想到会输的这么惨。
　　而毫无疑问，背锅位肯定是在上路的。大木老师光是阵亡次数就达到了七次之多，差一次超鬼。
　　被自己的队友们这么一看，大木老师也是莫名的觉得有点愤慨。
　　“你们用这种眼神看着我干什么？”
　　“这局是我的锅吗？”
　　“对面打野一直来打我，你们还要让我背锅？”
　　“一级抓一次、二级抓一次、三级抓一次、五级抓一次，你们还要凶我？”
　　“到底是他是你们队友还是我是你们队友啊？”
　　“人家凭本事杀的我，你们凭什么说要我背锅？”
　　“我也不想死啊，人家一直来打我，那是我的问题吗？”
　　“你们凶我干什么？有本事你们去打Vae7跟Doinb啊！”
　　“……。”
　　越说到后面，大木老师越发觉得委屈，一米八的大汉子，这个时候委屈的像个娘们。
　　大师兄也是拍了拍大木老师的肩膀，幽幽道：“以后碰到这种强队，就不要在赛前嘲讽他们了……。”
　　大木老师：“……。”
　　我TMD，谁知道对面这么不当人啊。
　　RW战队与TL战队的这一场比赛结束，陈子歌和Doinb两个人也是登上了采访席。
　　主持人余霜脸上笑意满满，显然RW战队在这一场比赛之中打的实在是太出彩了，让解说们都是压抑不住的开心，所以上来采访的时候余霜也是开心极了。
　　“让我们欢迎一下Vae7选手跟Doinb选手来到我们的采访席位。”
　　“首先我代表一下LPL赛区的观众们恭喜一下RW战队拿下了自己小组赛第一轮的首胜。”
　　“而且两位选手不知道你们自己清不清楚，你们跟TL战队之间刚刚结束了的那场比赛，其实是有创造世界赛最快取胜记录，仅仅用了十八分钟二十二秒就获得了比赛的胜利。”
　　“让我们再一次恭喜一下RW战队。”

第五十八章 MVP应该给峡谷先锋
　　Doinb却好奇道：“应该不是最快的吧？我记得我们夏季赛的季后赛上面，RNG战队有一场打TOP战队，不是只用了十五分钟就结束掉了比赛吗？”
　　陈子歌在他耳边压低声音道：“那是我们自己的季后赛，余霜阿姨说的是世界赛。”
　　Doinb才恍然大悟。
　　余霜的脸上依然挂着笑容，这个时候把话筒递给了陈子歌道：“请问一下Vae7选手，因为你是一个新秀选手嘛。然后今天也是第一次登上世界赛的舞台，第一次打世界赛就打出一个这样的好成绩，请问你有什么想法呢？”
　　陈子歌眼珠子滴溜溜的转：“其实也没什么太多的想法吧，TL战队比较弱。”
　　余霜嘴角抽搐。
　　TL战队比较弱可还行，你知道TL战队在LCS赛区拿了多少个冠军吗？
　　余霜又好奇的询问陈子歌道：“那你作为一个新秀选手，第一次登上世界赛的舞台，不会紧张吗？我看你在刚才那一局的比赛之中发挥的非常好。”
　　陈子歌道：“不紧张的，因为硬币哥说让我快点把比赛打完，他要带我去吃火锅。”
　　Doinb听了惊愕：“我什么时候说今天带你去吃火锅了？”
　　陈子歌眨眼：“硬币哥你忘了吗？你说只要今天二十分钟之前结束比赛，我们就去吃火锅的。”
　　Doinb：“我……。”
　　弹幕听到陈子歌和Doinb两个人的对话，也是乐的不行。
　　之前有看Doinb直播的观众们更是对陈子歌和Doinb的这个梗秒懂。
　　“火锅型打野石锤了。”
　　“以前他们说火锅里面有兴奋剂，我一开始还不信，但是看到Vae7这个批人为了吃火锅不择手段，我开始有丶怀疑了。”
　　“硬币哥带孩子多吃吃火锅吧。”
　　“孩子菊花遭得住吗？年纪这么小，吃这么多火锅，别到时候肛裂了。”
　　“肛不肛裂的是小事，主要是别影响打比赛和说骚话。”
　　“……。”
　　余霜也是咳嗽了一下，然后笑着道：“看来Vae7选手对火锅有独特的钟爱啊，我还想问问另一个问题就是——因为Vae7选手这一场比赛之中获得了自己在世界赛上的第一个MVP嘛，那Vae7选手是对于自己获得这一场比赛的MVP有什么想法呢？或者说，现在是什么感受呢？”
　　“感受？觉得有点惭愧吧，其实这场比赛的MVP我觉得是不应该给我的，因为队伍里面的其他人也很努力，比如硬币哥……。”
　　身边的Doinb听到这里，下意识的整理了一下自己的衣服。
　　今天这个臭小子怎么回事？
　　居然还开始帮自己说话了？
　　不过倒是没有说错，我也觉得我更适合拿MVP。
　　一边整理，Doinb的脸上也是浮现出来了愉悦的笑容。
　　而陈子歌的声音却还在响起：“所以呢，我觉得这场比赛的MVP应该给峡谷先锋的，如果不是峡谷先锋的话，我们可能还真的没有办法这么快推平TL战队的基地。”
　　听到陈子歌这么说，Doinb脸上的笑容一下子就黑了。
　　MD。
　　我真傻。
　　我早应该知道这个臭小子不会这么好心的。
　　而随着陈子歌这句话的落地，在比赛的直播间里面，弹幕就更是如潮水般涌动了。
　　“哈哈哈哈哈，Vae7这个人也太真实了吧！”
　　“MVP给峡谷先锋可还行。”
　　“有一说一，这把确实是峡谷先锋疯狂Carry好吗？”
　　“峡谷先锋：你们躺好，这把我C。”
　　“这应该算是最有牌面的峡谷先锋了，直接从TL战队的中路二塔撞到了门牙塔。”
　　“最开心的不应该是大龙吗？纳什男爵：带薪休假。”
　　“纳什男爵：今天怎么还没有人来找我麻烦啊？”
　　“就没有人注意到Doinb的表情吗？Doinb肯定以为Vae7会说MVP更应该给他的。”
　　“哈哈哈哈，这支队伍也太搞了吧！”
　　“……。”
　　余霜也是被陈子歌这样的话语给逗笑了，她一开始听到陈子歌那前半句话，也以为陈子歌会说今天的MVP应该给到马哥或者Doinb，但是却怎么都没有想到陈子歌最后会说MVP应该给到峡谷先锋。
　　这个时候也是脸上憋着笑容：“哈哈，确实，今天的这个峡谷先锋是真的立了很大功劳的。但是我觉得更大的功劳其实还是RW战队队友们自己的努力。”
　　“好了，今天的采访就到此结束了，我们就不要了耽误RW战队的选手们一起去吃火锅了。”
　　“最后的最后，Vae7选手有什么想要对支持RW战队的粉丝们说的话吗？”
　　陈子歌稍微咳嗽了一下，脑子里面忽然浮现出来了一句骚话。
　　“感谢大家买票来支持我们RW战队的比赛。”
　　“在接下来的赛程之中我们会努力发挥，不会让大家失望的。”
　　“而我也会在这个舞台上面证明谁才是世界第一打野。”
　　“……。”
　　轰！
　　随着陈子歌这句话落下，整个场馆和直播间里面瞬间就轰动了起来。
　　“？？？”
　　“开始了？开始了？开始了？”
　　“又消费我七酱？”
　　“鬼脚圣僧今犹在，不见当年辣舞七。”
　　“楼上这位兄弟属实带诗人。”
　　而更多的嘲讽也是接憧而来。
　　“不会吧不会吧不会吧？真的有人觉得辣舞七很强吗？不会吧不会吧不会吧？”
　　“厂子支配LPL的时候你们还没出生呢。”
　　“有一说一嗷，我承认Vae7很强，但是跟巅峰时期的厂子比起来还是差了点吧？这么早就嚣张了，到时候世界赛要是被人吊打那可就搞笑了。”
　　“年轻人连骚话都不敢放，那还能叫年轻人吗？”
　　“就是，我支持Vae7。”
　　“呜呜呜，7宝这么强，要是把世界赛上的强队都给摁死了该怎么办？整天打打杀杀的，妈妈害怕。”
　　“呵呵，明天RW战队打KT，你们不会觉得RW战队真的打得过KT战队吧？别恶心我了。”
　　“明天RW战队被KT战队暴打就好看喽。”
　　“……。”
　　而结束了采访的陈子歌和Doinb正在热切的讨论着有关于火锅的事情，压根就不知道他们两个人的采访会引起这么多的讨论和关注。
　　PS：感谢QQ阅读‘错的不是我，是世界’的一百阅点打赏，给大佬递萝莉。顺便求一哈推荐票，难道是因为我没求票你们就不给吗？这样下去可不行的……不如……。

第五十九章 找一下KT战队的弱点
　　“讹火锅？真就硬讹呗？”Doinb被陈子歌搞得有点崩溃。
　　陈子歌咳嗽一下：“硬币哥你这是说的什么话，我在台上是跟你开玩笑呢！今天我请客，我们一起去吃火锅，你把马哥、光哥还有奇犽都叫上，你女朋友也可以一起叫上。今天我请客，我们去吃火锅。”
　　陈子歌之所以喜欢吃火锅，一方面是因为韩国这边的菜总带着一股泡菜味，陈子歌自己吃不惯。
　　另一方面——则是陈子歌真的喜欢吃火锅。
　　火锅多好啊。
　　没有什么问题和困难是一顿火锅解决不了的，如果有那就两顿。
　　Doinb狐疑的看着陈子歌：“你别想坑我啊，我今晚不带钱包过去，说了你付钱就真的你付钱嗷。”
　　陈子歌笑呵呵的，伸手就过去搂住Doinb的肩膀：“硬币哥你这话说的，我陈子歌是那种说话不算数的人吗？”
　　“你上一局游戏里面说让我去上路给我人头最后不是没给？”
　　“那我不是帮你到中路又Gank了一波？”
　　“啧。”
　　“……。”
　　Doinb也是只玩真实，在确定了今晚的这一顿火锅不需要自己给钱之后，也是立马就勾肩搭背了起来。
　　“好兄弟！走，我们去把马哥奇犽他们叫上。”
　　两个人回到休息室之后，带着司马老贼、奇犽、Mouse等人一起朝着火锅店过去了。还带了两个家属，一个是教练牛排，一个则是Doinb的好兄弟糖小幽。
　　一行人朝着火锅店过去了。
　　陈子歌招呼着大家：“放心点放心点，千万不要跟我客气。”
　　陈子歌把菜单都交给司马老贼跟Doinb他们，自己反而是坐在这边悠哉悠哉的，只有教练牛排脸上依然是挂着不那么明显的笑容。这一顿火锅吃的很舒服，Doinb的好兄弟糖小幽也是朝着陈子歌笑着道：“我有一个小姐妹，很喜欢Vae7，我能帮她跟你要张签名吗？”
　　陈子歌果断点头，表示没有问题，然后给糖小幽签了个名。
　　Doinb也很讲义气，朝着糖小幽道：“多给我们家这小孩子介绍几个姑娘，你看他年纪轻轻的，长得又帅，比赛打得有厉害，以后肯定前途无量，最重要是单身啊！”
　　糖小幽白了Doinb一眼。
　　陈子歌也是笑呵呵的。
　　教练牛排也搁下了筷子，然后朝着在场的几人笑着道：“行了，吃也吃完了，喝也喝完了。最重要的事情，也该跟你们聊聊了。”
　　身边的司马老贼、Mouse等人彼此之间也是互相对视了一眼。
　　就知道今天晚上的这顿火锅没有这么简单。
　　Mouse的反应很快：“教练，是要聊明天跟KT战队打比赛的事情吗？”
　　“嗯。”
　　KT战队的强势程度无需多言，他在LCK赛区就是一霸，现在来到了世界赛这支队伍的目标肯定也是直接冲着夺冠去的。而RW战队如果想要在小组赛顺利出线的话，那么在KT手上拿一分肯定是最稳妥的。
　　毕竟韩国人当年可以拔你网线，现在为了淘汰你，让一分给其他队伍也不是完全不可能的事情。
　　之所以把RW战队的选手们叫到一起来讨论，一方面是因为陈子歌觉得这样的环境比在会议室要舒服一些，另一方面则是因为有些事情陈子歌不太想被RW战队的管理层们知道。
　　RW战队的这个管理层……，乍一看吧你会觉得这个队伍的管理层似乎还不错。
　　但是陈子歌作为后世来者，其实对RW战队的管理层们并不太感冒。
　　所以最后就敲定在了这样一个火锅店来讨论战术。
　　Doinb则惊讶的不行，显然他一开始是真的以为只是单纯的吃火锅的，没有想到在明面上的吃火锅背后，还有讨论战术的这一环节。
　　糖小幽则是偷偷举手道：“我是不是应该要退避一下，这种战术秘密，我不太应该听吧？”
　　糖小幽的情商很高，也很懂分寸。
　　但是陈子歌笑着摇头拒绝了：“没事，嫂子你坐着吧。”
　　陈子歌当然信得过糖小幽，如果没有糖小幽的话，也未必会有后世的那个FPX-Doinb。
　　牛排教练也是咳嗽一声：“坐着吧坐着吧，能过来这边的，都不是什么外人。”
　　除了目前RW战队的首发五虎以外，其余的那些韩援替补牛排教练叫都没叫，不是所有的韩援都像Theshy、Rookie、Doinb这么负责人的。
　　“子歌，你说吧。”
　　陈子歌咳嗽一声：“其实今天把大家叫过来这边，主要是讨论一下明天跟KT战队的比赛。”
　　“我们在C组的出线形势之前也说过了，虽然我们今天战胜了TL战队，但是跟KT战队之间的比赛还是重中之重。我们只需要赢KT战队一局，就可以让KT战队不敢让分，不敢在小组赛的过程之中做任何的小动作。”
　　“但是KT战队有多强，我想你们应该比我要清楚，我看了LCK赛区的夏季赛季后赛，KT战队这支队伍不愧是他们赛区的王牌队伍，上中野下辅，五名选手没有一个是吃素的，都很强。”
　　陈子歌这样一番话说出来，队伍里面的选手们彼此对视，也是有些沉默。
　　KT战队很强，他们又何尝不知道呢？
　　“KT战队的个人实力还是很强的。”Doinb放下筷子，朝着自己的队员们如此说道。
　　他本来就是韩国人，对LCK赛区的这些队伍还是挺关心的，尤其是今年的KT战队，在引入了Deft跟Pawn这样的绝世双C之后，加上他们原有的阵容，已经是强的非常离谱了。
　　“新秀GRF、老牌豪门SKT这样的队伍都在，但是KT却拿到了LCK赛区夏季赛的冠军，他们的实力不用多说了。”
　　到了职业赛场上面，有几个职业选手是不想赢的呢？
　　陈子歌一边听，也是一边点头。
　　因为Doinb他们说的这些其实陈子歌自己也是非常认可的。
　　KT战队强吗？
　　当然强。
　　但是KT战队有弱点吗？
　　当然有。
　　牛排教练依靠着后面的沙发椅，在听着Doinb发表意见的同时，也是把这些东西给悄悄的记在了心上。
　　当Doinb的话语结束之后，牛排教练正想说点什么，但是却发现队伍里面所有人的眼神都停在了陈子歌的身上。好家伙，我堂堂一个教练，这算是被架空了吗？
　　PS：感谢‘狸七’同学的一万起点币打赏！！感谢‘染尽红尘事’同学的500币打赏，感谢‘神无名4’同学的一百币打赏，也感谢QQ阅读‘循环：无尽的轮回’同学的688币打赏、‘LikelyMadtre’同学的一百币打赏。
　　话不多说，这么多兄弟支持我，今天四更行吧！？

第六十章 就玩四保一了【第二更】
　　陈子歌看着队员们的眼神，也是微微咳嗽了一下。
　　“其实这段时间我也一直在思考到底应该要怎么样来打KT战队，我们想要在小组赛第一出线的话，那么肯定是需要战胜KT的，所以我跟牛排教练两个人之前讨论了很长时间，关于到底应该要怎么来应付KT的这个事情。”
　　“然后我们最后是得出来了两个战术，今天想说出来跟大家一起讨论一下可行性。”
　　Doinb吃惊：“两个战术？”
　　能够讨论出来打KT战队的战术出来就已经让Doinb很吃惊了，现在居然还不止一个？
　　两个战术？
　　真的假的？
　　马哥和Mouse两个人也是压低了声音窃窃私语了起来，显然想法跟Doinb差不多，都有点吃惊。
　　而牛排教练却是眼观鼻鼻观心。
　　狗屁的跟我讨论，你明明就是赛后直接把我拉过来的，要不是你提前跟我透露了一下战术倾向，我压根就不会过来好不好。
　　牛排教练甚至忍不住的想点根烟发泄一下自己的惆怅。
　　陈子歌这个家伙，把这些本来应该自己做的事情全部都做了。
　　这要是真的打出成绩了，以后自己跳槽，不会被看出来吧？
　　想到这里，牛排教练又是一阵慌张。
　　而与此同时，陈子歌的声音又非常沉稳的在众人耳边响起：“先说第一个吧，第一个就是打下路。KT战队的下路有多强，我想你们是知道的。”
　　KT战队的下路组合是Deft+Mata。
　　一个是S5的MSI冠军ADC。
　　一个是S4的冠军辅助。
　　而且两个人当初在LPL赛区的时候，一个在EDG战队，一个在RNG战队，两个战队的下路强度都非常恐怖。陈子歌此前在看了KT战队的比赛之后发现KT战队的打野选手非常喜欢抓下路。
　　原因也很简单，因为自己家的下路足够强。
　　既然帮下路就能够减轻游戏难度，为什么不帮下路呢？
　　“所以我们想出来的第一个战术就是，我们接战，打我们最熟悉的四包二，他们喜欢围绕着下路打，那我们就一直在下路打架。马哥的后期团战输出能力是可以信任的。”
　　“硬币哥在中路可以拿的英雄也很多，加里奥、瑞兹、克烈、冰女、兰博，这些英雄都是完完全全可以拿出来的，中前期的打架都非常强势。”陈子歌朝着Doinb他们这样说道。
　　Doinb却挠了挠头：“你确定吗？跟KT战队拼小规模团战，我们有机会吗？”
　　陈子歌笑了笑：“小规模团战，一个是看阵容，一个是看选手个人实力。硬币哥，你觉得我们两个人的中野组合，打不过KT战队的中野组合吗？”
　　Doinb当即挺胸：“这当然打得过啊。”
　　对自己的操作他还是有自信的。
　　其实RW战队时期的Doinb跟FPX战队时期的Doinb有什么区别呢？
　　一个是英雄池，还有一个就是FPX战队时期的Doinb变得更加相信队友了。在没有陈子歌的那个世界之中，RW战队之所以失败一个很重要的原因就是因为Doinb不太相信自己的队友，他把所有担子都压在了自己的身上。
　　他想要开团，想要输出，想要Carry，想要带领队伍走向胜利。
　　但是想的东西越多，反而是越发的急躁。
　　而现在不一样了，陈子歌来了。
　　陈子歌的打野完全不需要Doinb有什么操心的地方，Doinb可以很舒服的对线，陈子歌自己一个人就能够在野区打出优势出来，然而辐射到边线。所以当陈子歌这么一问，Doinb也知道是时候该自己站出来了。
　　“这个战术可行性倒还是不错的，我跟子歌两个人双排的时候也经常玩过这样的手段，只要队友支援的足够及时，我们基本上都能赢的。”Doinb也是赞同。
　　牛排教练则是皱眉道：“可是这样子的话，风险有点大吧？到时候要是前中期在野区的对拼失利，我们就根本没有机会了。”
　　陈子歌笑了笑：“所以我们还有第二个计划。”
　　“你说。”
　　说到第二个，陈子歌忽然就直起了身子：“第二个计划就是四保一。”
　　“四保一？”
　　“保我吗？可是这个版本的话，大嘴不太适合拿出来吧？”马哥问道。
　　司马老贼作为LPL赛区顶尖的职业选手，他最擅长的后期ADC，能够一打五毫不费力的，大概也就只有一个大嘴了。他可是用大嘴打出过无数名场面的ADC选手，但是此刻也是不免狐疑，因为在司马老贼看来大嘴这个英雄，版本不太适合。
　　陈子歌笑了笑：“马哥，不保你。保我。”
　　“保你？”
　　“嗯，我想玩野核。四保一，保打野。”
　　场面一下子就变得安静了下来，四保一的打法能玩吗？当然能玩，但是也有危险，那就是人家万一针对你的下路，你的下路发育不起来，那该怎么办？
　　然后把四保一的这个点，移到打野位置去吗？
　　“嘶……。”
　　一帮人彼此之间互相对视了一眼，似乎觉得陈子歌说的很大胆。
　　而陈子歌则还是在诉说这这个战术的可行性：“我看过KT战队的比赛，KT战队的视野做的很棒，他们的支援速度很快，一有战斗爆发，立马就能汇聚三四个人一起过来。但是有一个英雄可以完美的绕过KT战队的视野。而且这个英雄作为打野，在后期也有Carry比赛的能力。”
　　几个人又窃窃私语了起来，似乎是在思考陈子歌说的这个英雄是什么。
　　最后还是牛排教练补充了一句：“老鼠，瘟疫之源·图奇。”
　　“老鼠打野？”
　　“嗯。”
　　“……。”
　　“嘶……。”
　　“但是我们的训练赛上面根本就没有练过这样的阵容啊。”
　　陈子歌道：“是，我们训练赛上没有练过老鼠打野这个阵容，但是我们训练赛上面练过四保一啊。我们把四保一贯彻的更彻底一点，我觉得是有机会的。”
　　说实话，陈子歌提出来的这些战术都很冒险。
　　“但是值得一试，说实话。”
　　“我们是LPL赛区的三号种子，KT是LCK赛区的一号种子。输了不亏，赢了血赚。”
　　“靠硬实力来跟KT战队打，我们肯定有问题的。”
　　“而且既然都要冒险了，那我们为什么不更冒险一点？子歌，你想玩老鼠，那我就为你玩一把露露。”Doinb如此说道。
　　相较于第一个战术而言，所谓的四保一保打野就显得更加的离谱了。但是……反正都是搏一搏了，那就干脆博个大一点的。
　　就玩四保一！
　　“凡战者，以正合以奇胜。”
　　“干（第四声）了！奥利给！”
　　“……。”

第六十一章对战KT！
　　翌日，RW战队众将再一次来到了光州的比赛场馆。
　　场馆内的欢呼声也是山呼海啸。
　　因为这个时候正在进行的是RNG战队跟Gen.G战队之间的比赛。
　　RNG战队占据着很大的优势。
　　场馆内LCK赛区的观众们的加油声居然反而还没有LPL赛区的观众们来的大。
　　不知道的说不定还以为这是在LPL赛区的主场呢。
　　最终的游戏时间截止在三十二分钟，RNG战队的选手们拿下了第二条大龙，而后一波推平了Gen.G战队的水晶基地。场馆内的那些LPL赛区粉丝们就更加激动了。
　　不断的发出欢呼声。
　　小组赛打到现在，比赛都打的差不多了，RNG战队还剩最后一场比赛，那是跟VIT战队的比赛。而另外一支LPL赛区的队伍IG战队，他们也是两战全胜，压力一下子就来到了RW战队这边。
　　当场上的比赛结束，RNG战队众人摇头晃脑离去的时候，陈子歌、Doinb等一行人也是缓步坐在了选手席上面。在他们的不远处，KT战队的一众选手们也是缓步而上。
　　其实都不是什么陌生人了。
　　尤其是KT战队的下路双人组Deft跟Mata这两个更是熟的不行。KT战队的选手们脸上挂着笑容，压根也不看RW战队的选手们，轻蔑到了一定的程度。
　　“早点打完吧，把三胜拿下。”KT战队的老队长Score如此说道。
　　作为队伍里面的老人，作为LCK赛区的‘厂长’，Score并不太把这支RW战队放在眼里。即便是在昨天RW战队在对战TL战队的时候打出来了一个十八分钟结束比赛的记录，他们也依然不放在眼里。
　　“针对他们的打野选手就完事了。”
　　“剩下的时间还是用来多研究研究RNG跟IG战队，他们才是我们夺冠路上最大的阻碍。”
　　“是的。”
　　KT战队的选手们还是很自傲的，尤其是LCK赛区这些年来一直凌驾于LPL赛区的头顶上，也让他们在面对LPL赛区的三号种子有点轻视。
　　……
　　……
　　“大家好，欢迎收看S8全球总决赛小组赛第一轮，KT对战RW的比赛，我是解说娃娃。”
　　“大家好，我是解说米勒。”
　　“……。”
　　随着双方战队选手们的各自落座，解说们也是开始重整旗鼓。
　　“今天的RW战队对战的是LCK赛区的头号种子KT，这支KT战队的实力我想应该不用我们多介绍什么了吧？就这么说，今天的RW战队输了也无所谓，如果赢了的话那就真的可以加餐了。”
　　“是啊，KT战队来势汹汹，其实这已经是KT战队在小组赛第一轮的最后一场比赛了。他们昨天先打了MAD战队，此前又跟TL战队交手，现在打完RW战队之后，KT战队的小组赛第一轮就彻底宣布结束了。”
　　“哎，场上的比赛也已经正式进入BP环节了，让我们来看一下KT战队跟RW战队双方的BP选择吧。”
　　在直播间的大屏幕上面，RW战队这一局是红色方，KT战队是蓝色方。
　　前三手ban人，KT战队直接ban掉了盲僧、皇子、克烈。
　　“哇，KT战队这一手ban人针对意义很强烈啊，Vae7选手的盲僧跟皇子在之前的比赛之中发挥的都非常出色，现在KT战队反手就给摁住了。”
　　“是啊，而且他们把版本比较强势的剑魔、阿卡丽都给放出来了。”
　　“下路的霞洛也放出来了。”
　　“他们的这个意味就很明显了，就是要逼RW战队来ban。”
　　“KT战队是蓝色方，他们可以率先来抢英雄的……这，RW战队接下来的BP有点不太好做啊。”
　　“……。”
　　解说们也看出来了KT战队的选择，这个就很明显了，针对你们RW战队的节奏发动机打野，再把Doinb的克烈给ban掉，不让你们的中野游走变得顺利。
　　而与此同时，在RW战队的内部。
　　陈子歌也是看着自己的队友们：“怎么样？决定了吗？”
　　虽然昨天在火锅店大家讨论了很多，但是其实一直到最后都没有太下定决心。直到比赛开始的这一刻，Doinb眉头一锁：“打四保一，保你的打野。”
　　司马老贼也是表示赞同：“你不是说过了吗，以正合以奇胜，听你的。”
　　陈子歌立马打了一个响指：“行，那我们把赵信、冰女、加里奥这三个英雄给ban了。赵信的大招太克制我了，冰女和加里奥这两个英雄的游走支援能力又太强，我们不能放。”
　　“可是如果这么一ban的话，阿卡丽、剑魔这些英雄可就全部都放出去了啊……。”
　　陈子歌笑了笑：“放出去就放出去，你忘记我们之前讨论过的阵容了？一个阿卡丽可切不死我。”
　　陈子歌对这个还是比较自信的。
　　“行！听你的。”
　　在队友们达成了一致的情况下，选手们也是按照着陈子歌的意见，前三手ban人分别ban掉了赵信、冰女、加里奥。
　　KT战队前三手选人：剑魔、阿卡丽、霞。
　　RW战队前三手选人：卡尔玛、卡莎、露露。
　　在后手，KT战队再ban青钢影、瑞兹。RW战队则是选择ban掉了布隆、酒桶。谁也没有想到这两支战队居然会在打野位置上面做这么多的文章，KT战队ban掉了三个打野，而RW战队这边也是ban掉了两个打野。
　　解说台上的娃娃跟米勒两个人这个时候也是互相对视了一眼。
　　娃娃道：“这一下双方打野都不太好玩了，后续的打野选择是一个不小的问题。”
　　“是的。”
　　但是KT战队却并没有在第一时间锁定打野，而是在第四手的时候锁定了自己的辅助英雄洛。
　　KT战队的想法也很简单，不管你RW战队怎么玩，我先把霞洛给拿下来再说。
　　霞洛组合在这个版本之中的强度可想而知，既然你们RW战队敢放，那我们KT没有不敢选的道理。而随着这几手选择下来，双方的阵容也是开始显露端倪了。
　　RW战队的第四手，选择了锁定了软辅风女。
　　轰。
　　随着这一个英雄选择确定，在直播间的弹幕里面一时之间也是不断涌现各种各样的消息。
　　“风女？”
　　“四保一？”
　　“我的天老爷，RW战队这是在玩什么啊？”
　　ps：还有一更晚一点

第六十二章 行动代号：嘤嘤嘤【四更，求票】
　　谁也没有想到，RW战队前面三手在锁定了卡尔玛、卡莎、露露这三个英雄的情况之下，第四手锁定出来的居然是一个风女。这阵容自然就昭之若揭了，不是四保一还能是什么？
　　“可是这个所谓的四保一也太简陋了吧？卡莎是一个刺客型AD啊，四保一保一个卡莎？有点离谱。卡莎一个大招飞到后排，然后你们在自己家后排发呆吗？”
　　直播间里面的弹幕一瞬间就开喷了。
　　“不想赢就早点滚行吗？”
　　“选个这种阵容出来是恶心谁呢？”
　　“笑死个人。”
　　就连解说们这个时候也是在打着圆场：“RW战队应该是有自己独特的考虑的，我们应该给他们一点尊重，这不是还有打野选手Vae7的英雄还没有决定吗，让我们看看Vae7选手会选择玩一个什么样的打野出来。”
　　而在KT战队这边，几个选手们看到RW战队的选角，也是微微吃了一惊。
　　“这个版本玩四保一？他们是把自己当成RNG了吗？”上单Semb选手首先就冷笑。
　　反倒是Mata道：“也别太小看RW了，他们的下路ADC选手司马老贼的实力还真的不算太弱。”
　　“你的意思是Deft打不过他吗？”立马有人反问。
　　Deft自己也是笑道：“打四保一我很擅长啊，当年UZI在我面前玩四保一都被我虐，现在这支RW战队也配吗？”
　　“……。”
　　在KT战队的队伍里面，气氛瞬间变得轻松了起来。
　　然而就在此时，RW战队的最后一选，奇犽却是直接把鼠标放在了瘟疫之源图奇的身上。
　　“？？？”
　　“搞什么？”
　　“选老鼠吗？这个老鼠应该只是亮一下的吧，都已经有卡莎了，我觉得不太可能拿老鼠这个英雄出来。”
　　“……。”
　　然而就在下一秒，奇犽没有任何犹豫，直接锁定了老鼠。
　　轰。
　　全场哗然。
　　“RW战队疯了？”
　　“我看他们是真的疯了，这个阵容有什么效果啊？”
　　“hai，你们懂个屁。你们以为RW战队是在乱玩，其实RW战队是觉得反正也打不过KT战队，那不如随便乱选一下，如果输了就说我们都没拿正式阵容来打，如果赢了那可就舒服了！”
　　“我们还在第一层，但是RW战队早已经到了第五层。”
　　“乐观就完事了。”
　　“有一说一，本来也没指望RW战队打赢KT战队好吗？”
　　“……。”
　　弹幕上面的纷纷扰扰如何且不去管他，在游戏里面双方战队的阵容已经是正式确定了下来。
　　蓝色方KT战队：上单剑魔、打野岩雀、中单阿卡丽、下路霞洛。
　　红色方RW战队：上单卡尔玛、打野老鼠、中单璐璐、下路卡莎+风女。
　　蓝色方的阵容选择中规中矩，但是基本上都是版本OP出来的英雄。剑魔刚刚重做没多久，还未遭连续的重砍，大招还能复活。阿卡丽的W也还没有遭到削弱，这两个英雄基本上都属于非Ban必选的存在，而RW战队这一局则是把这些英雄给全部放出去了。
　　上路选一个卡尔玛对线剑魔，中路选一个璐璐对线阿卡丽。
　　别的不说，突出一个混字。
　　只不过……，依然没有观众们看好这两支队伍之间的对拼。
　　“我承认，这个阵容选出来，不管是上路还是中路，在对线期都不会有什么太大太大的问题。只要苟得住，不被打野抓，但是你打团怎么打？该不会真的有人以为光靠一个老鼠就能够翻盘吧？”
　　“这也太不把KT战队当人了。”
　　“看不懂看不懂，这是继承了LGD战队的乐观态度？”
　　“行动代号：嘤嘤嘤！”
　　“……。”
　　但是娃娃跟米勒两个人彼此对视一眼，却发现了一些不太一样的东西。
　　“我一开始以为RW战队拿出来这样一个阵容，大概率只是闹着玩而已，但是你们现在看一下他们的对线，打的似乎并没有什么太大的问题啊……。”娃娃道。
　　米勒也点头：“是的，上路的剑魔固然强势，但是你们看Mouse选手压根就不怎么跟这个剑魔进行高强度的对线，一个Q+RQ就能够稳稳的把后排兵收掉。”
　　“中路的璐璐在前期其实也没有我们想象的这么劣势。”
　　“阿卡丽这个英雄两级才开始迎来强势期，这个时候甚至是被Doinb的璐璐压着打的。阿卡丽得小心一点了，这要是被Doinb在一级把血量压得过于残了，那么很有可能会面临Vae7选手的Gank。”
　　“是的。”
　　解说们一开始当然也对RW战队的这个阵容表示了不解。
　　原因很简单，总结出来就是一句话——大人，时代变了。
　　S8可不是S7的香炉怪版本。如果是S7，在所有人都玩香炉怪的版本之中，你选一个这样的四保一阵容出来那当然没有问题。但是现在可是S8了啊，连最擅长玩四保一的RNG战队都开始图谋着转型了。
　　你RW战队玩这种纯粹意义上的四保一，真的有用吗？
　　而另一点就是，老鼠这个英雄的Gank能力虽然很强，但是在野区的日子可太难过了。你在野区面对KT战队的岩雀，一旦被岩突击中，基本上就要交待掉的。
　　只不过在言语上，解说们却还依然是偏向着RW战队的。
　　因为在他们的眼中，RW战队相较于IG、RNG，更像是LPL赛区的小孩子，他们一步一步看着RW走到现在，也不会对RW战队的战术进行什么过多的抨击。
　　“但是其实还是挺难打的，你们看Score，他的岩雀升到了三级就开始进RW战队的野区寻找Vae7的身影了。”
　　“岩雀在野区对老鼠还是有一定的压制力的，不过其实KT战队的这一手岩雀拿的也是有待商榷。在场上应该可以有更好的选择的，例如猪妹、梦魇之类的。”
　　娃娃则是笑道：“或许是LCK赛区的这位老队长，他不想拿这种要到六级带节奏的英雄，更想要在前期就击溃掉RW战队的野区吧。”
　　“这个岩雀的选择，也许会成为一个伏笔。”
　　解说们在台上侃侃而谈，而在游戏里面，陈子歌在刷完自己的双BUFF和石头人之后，却也没有选择去刷河道蟹，而是扭头摁下了Q技能，整个人陷入隐身状态，开始朝着自己家的上路过去了。
　　“Vae7想要干什么？”
　　“这个时候去上路Gank吗？”
　　“可是剑魔已经三级了啊。”
　　“……。”
　　PS：这章更得有点晚了……，不过好在还是写出来了。
　　感谢‘马德智障王闪闪’同学的五百起点币打赏、感谢‘染尽红尘事’同学的五百起点币打赏。太晚了，QQ阅读那边的打赏我明天统计一哈！
　　这章真的太晚了，为了致歉，明天我接着加更吧！

第六十三章 大难不死，必有后祸
　　在直播间之中的观众和解说们，此时都是看的清清楚楚。
　　KT战队的上路选手Semb操控着自己的剑魔，这个时候已经是开始在尝试着要跟Mouse进行换血压制了。剑魔这个版本还未曾被削弱，两段的E技能配合着Q技能的击飞效果，让人基本上在对线期中一段Q，在接下来都有可能会遭遇到很严重的打击。
　　所以Mouse选手也是十分的小心翼翼。
　　“想去抓上路的剑魔我觉得还是有点难度的，尤其是你们看Vae7的刷野路线，这个时候去上路……，不太妙。”解说们对陈子歌的这一波Gank显然是并不怎么看好的。
　　剑魔这个英雄本来就是版本的OP英雄，现在有抵达了三级，在所有技能都在手的情况下，你一个二级的老鼠配合着一个二级的卡尔玛想要Gank死他。难度不言而喻。
　　是的，Mouse的卡尔玛还只有两级。
　　因为打的太过于小心翼翼了，第一波兵线之后，Mouse就已经没有尝试主动推线过去了，而是选择了让线。卡尔玛这个英雄在前期的对拼并不算弱，尤其是RQ的伤害很高。
　　但是Mouse知道自己这一局比赛里面的任务，他没有想着压血量、单杀之类的念头，而是直接果断的就放线。
　　Semb控制着自己的剑魔，这个时候也是非常的冷静。
　　Semb这位选手的个人实力很强。
　　在LCK赛区他常年被拿来跟巅峰S5时期SKT战队的Marin做对比，而现在手握剑魔这样的一个英雄，Semb也是十分的自信，度过了一级之后基本上就是在压着Mouse的卡尔玛在打。
　　“居然敢在我面前放剑魔……，呵，是真的不知道死字怎么写。”Semb很自信。
　　就在这个时候，Semb忽然找到了一个机会，Q1直接命中了想要上来用Q技能补刀的Mouse，而后没有任何的迟疑，一个Q2+E技能暗影冲拳，在直播间里面只看到剑魔的身子陡然往前再移动一段位移，Mouse的卡尔玛身上本来就不满的血量直接下滑到了二分之一。
　　“能杀吗？”看着Mouse残余的血量，Semb居然是隐隐动了杀心。
　　如果补上Q3的伤害，W技能恶火束链拉住的话，似乎不是没有杀掉的机会啊。
　　Semb想到这里，又看了一眼自己家正在刷RW战队F6的打野岩雀，心下一横，直接脚步再度向前，想要再往前压一波Mouse的血量。即便这波不能杀，压一下Mouse的血量，那么这个卡尔玛在接下来的对线就会变得更加难受。
　　然而就在这个时候，一蓬绿油油毒性之桶便已经是丢在了Semb的脚下，而后陈子歌的老鼠显现出身形，配合着Q技能的加速开始朝着Semb的剑魔开始不断的输出。
　　Semb目光一凝，看着这个忽然杀出来的老鼠，却并没有在第一时间惊讶，而是稍稍往后拉动身形。
　　他不想走，他想要秀。
　　一个二级的老鼠跟一个二级的卡尔玛，也配在我面前Gank？
　　……
　　“Vae7选手的老鼠伤害明显不太够啊……。”
　　“Mouse又被兵给挡着，没有办法在第一时间配合老鼠来补伤害。”
　　“剑魔的血量到现在才下降了不到一半。”
　　“剑魔一直在往后走，想要逃离，不知道能不能打一个闪现出来，如果可以打一个闪现出来的话，这波Gank倒也不算太亏。”
　　“是啊。”
　　解说们的注意力也是全部都集中在了双方战队上路的交锋，只不过陈子歌的老鼠这一波Gank上路的效率并不高，还是因为伤害的问题。一个后期英雄想要在前期Gank成功，如果队友没办法及时补上伤害的话，其实是有点难的。
　　Semb的剑魔此时正在后撤，但是Semb的眼神之中光芒更胜，因为他的Q技能已经转好CD了。
　　而陈子歌的老鼠，因为一直在追着Semb进行平A的原因，被这边的远程兵也耗掉了不少的血量。
　　就在下一秒，Semb的剑魔手中重剑狠狠砍落，一段Q施放出来。
　　“糟了。Semb的Q技能转好了。”
　　“不过还好，Vae7选手的走位非常不错，居然直接就扭掉了剑魔的这一个Q技能。”
　　但是场上的Semb却并没有因为自己的Q1被陈子歌躲开而意外，甚至于他这个Q1技能本身就是用来想要逼一下陈子歌的走位的。
　　下面才是重头戏呢。
　　只见在游戏之间，Semb的剑魔再度向前位移。
　　Q2+E技能暗影冲拳。
　　随着剑魔举着重剑猛然向前的时候，陈子歌这一下到底是没有再规避掉剑魔的Q2技能了。
　　老鼠那单薄纤弱的身子一下子就被剑魔的二段Q技能击飞到了空中。
　　与此同时，剑魔的W技能恶火束链也是猛的释放了出来。
　　“糟了！要遭！”
　　“这要是被剑魔的Q3斩中，再补个一下平A，Vae7选手的老鼠就难逃一死了。”
　　“完了，这波Gnak出事了。”
　　“……。”
　　在直播间里面，娃娃跟米勒两个人的语速极快，显然都有一些扼腕。
　　没有人想到KT战队的这个上单居然这么敢打，在面对两个人的围攻，且自己身上血量都已经掉了一半多了，居然还敢反打。而且照目前的这个情况来看，这个剑魔似乎真的有反打成功的希望。
　　但是就在这个时候，一边骤生。
　　一团巨大的心灵烈焰，猛然在剑魔面前爆开。
　　随之而来的便是足足五个远程兵的瞬间阵亡，Mouse的卡尔玛在这个关键的时候身上闪起了一道亮光——他升三了。
　　E技能鼓舞瞬间交在了陈子歌的身上。
　　一层淡淡的护盾在陈子歌身上浮现，但是最重要的加速，却是让陈子歌的老鼠在即将被W技能恶火束链拉回去的那一瞬间逃离了范围。
　　“回首，掏！”
　　陈子歌不退反进，再度向前，平A挂在了剑魔的身上。
　　Semb的反应更快。
　　一道金闪闪的亮光浮现，果断交出闪现想要跑路。
　　只是这个时候再交闪现已经晚了。
　　“大难不死，必有后祸。”
　　老鼠低沉的嗓音在Semb的耳边响起，犹如索命的幽魂。
　　PS：稍微修改了一下前文有BUG的地方，不太影响阅读，晚一点应该还有两更到三更左右的样子，然后感谢一哈‘狸七’同学又又又一次的一万起点币打赏。同时感谢‘三岁黑猫’同学的100起点币打赏。

第六十四章 全线劣势
　　Semb的剑魔在交出了闪现的那一瞬间，便拉开了不断的距离。
　　陈子歌的老鼠没有E技能瘟毒爆发，伤害到底还是差了一些，Semb的剑魔离防御塔就剩一步之遥，而这个时候的距离陈子歌已经是A不到这个剑魔了。
　　所以陈子歌直接扭头了。
　　看着陈子歌扭头的身影，场内的解说们也是觉得有点遗憾。
　　“这波真的可惜了。”
　　“居然没有杀死这个剑魔。”
　　“反而是自己的F6跟河蟹，都已经被KT战队的打野选手Score给控下来了。”
　　老鼠这个英雄用来打野本来就差点意思，就看第一波Gank的效果是否显著，而现在陈子歌在上路浪费这么长时间都没有抓死这个剑魔，反而是自己的野区宣布彻底失守，上路河蟹一丢，下路的河蟹陈子歌也没法守。
　　要崩了。
　　但是就在这个时候，上路一道金光陡然闪现，原本已经打算回城了的陈子歌，忽然之间猛的扭头。
　　W技能剧毒之桶扔出，而后一发平A打在了剑魔的身上。
　　剑魔瞬间只剩丝血，陈子歌这一次直接扭头离去。
　　——真男人从不回头看爆炸。
　　被动的毒性直接把剑魔给毒死了。
　　“First Boold。”
　　“……。”
　　Semb傻了，KT战队这边的几个选手们也是被陈子歌这波操作搞得愣了一下，谁也没有想到陈子歌居然杀了一个回马枪。Semb本来都以为陈子歌要走了的，但是陈子歌杀心已起，一个闪现扭头，就把Semb的剑魔人头直接收入囊中。
　　直播间里面的观众们也是瞬间变脸。
　　“6666666！”
　　“子歌打得好啊！我是废物！”
　　“说真的，我一开始真的以为杀不掉这个剑魔的。”
　　“七宝猛猛猛，妈妈爱爱爱！”
　　“又是男妈妈，又是男妈妈！”
　　“……。”
　　随着剑魔的阵亡，陈子歌的老鼠也是直接升到了三级，熟悉的一幕再度出现，混到了一血助攻的Mouse在交了一个Q技能把新涌出来的一波近战兵给打残血之后，直接摁下了B键回城，然后把一大波兵线全部都交给了陈子歌来吃。
　　“太真实了，Mouse这也太懂事了吧？”
　　陈子歌安安稳稳的吃掉了这六个兵，也不再去钻野区，而是跑到草丛里面选择回城了。
　　Semb这个时候才选择交出了自己TP技能上线，免得自己的经验落后太多。
　　但是与此同时，中路也是爆发出来了一波Gank。
　　KT战队的打野岩雀在刷完了陈子歌的F6之后，直接选择了Gank中路，配合着阿卡丽的多段Q技能减速效果，直接把Doinb身上的闪现给打出来了。阵容的强度问题在这个时候也已经是开始初露端倪了。
　　那就是对线强度不够。
　　纯打对线，璐璐在阿卡丽面前补刀和平发育是没有什么问题的。
　　但是KT战队为什么要跟你和平发育啊？
　　你选出来这样一个四保一的阵容，你RW战队当然想要和平发育，但是KT战队显然并不想给你这个机会。在打野的加入之后，RW战队的对线期会变得异常的难过。
　　KT战队的中单阿卡丽这个时候也是朝着自己家的‘老厂长’道：“Score，等下再来中路帮我抓一下吧。”
　　所谓趁你病要你命，KT这边的中单是一个阿卡丽，己方打野又是岩雀，想要抓一个璐璐还是有机会的，只要璐璐敢过中线一旦被阿卡丽黏上，很有可能直接交代。
　　Score也很懂：“行，我先去下路刷一个河道蟹，看能不能去野区抓到对面的老鼠，如果抓不到的话再过来中路帮你抓一波。”
　　“行。”
　　于是KT战队的中单阿卡丽在把兵线推进去之后直接选择了回家。
　　再上线的时候这个阿卡丽就打的更加的奔放了，不断的尝试压低璐璐的血线。
　　游戏时间四分钟，KT战队中野发起联动，直接越塔击杀了第一波已经交出了闪现的露露。
　　Doinb遭重了。
　　“劣势出来了……露露在对线期被击杀了一次，那么在对线期甚至连补刀都会有问题。”解说们此时也是忧心忡忡了起来。
　　解说们的立场当然是站在RW战队这边的，但是作为解说他们也不可能一昧的无脑帮RW战队打圆场，所以这个时候也是提出了自己的担心。
　　观众们就更真实了。
　　“这个老鼠在干什么啊？”
　　“这个时候还惦记着你那B三狼呢？”
　　“牛批，队友被抓，你在刷三狼，队友死了，你过来把队友的兵线全吃了。”
　　“……。”
　　在直播间里面，陈子歌的老鼠似乎并没有因为Doinb的阵亡而有什么太多的想法，在先刷掉了自己的三狼之后眼看着Doinb挂掉了，陈子歌还顺手把中路的一波兵线给全部吃掉了。
　　在RW战队内部的队伍语音里面，Doinb看着自己的灰白界面也是忍不住的挠了挠头。
　　“子歌，你这个有点过分了……。”
　　“我被Gank你不来帮我反蹲，我死了你把我兵线吃了。”
　　陈子歌则是道：“硬币哥，我们这个中野组合现在是打不过对面的……。”
　　陈子歌说的很耿直。
　　但是这还就真是事实。
　　你让一个没六的老鼠跟露露前期打阿卡丽跟岩雀这样的中野组合？
　　不现实的兄弟。
　　这个阿卡丽的操作性如果稍微强一点，依靠着自己的W技能霞阵一打二都有可能。
　　“我麻了，我中路对线接下来有点难打了。”Doinb道。
　　陈子歌道：“没事，硬币哥你在塔下稳住补刀，等我六级我们可以打一波小团战。”
　　“行吧。”Doinb其实也就是惯例吐槽一下。
　　这个阵容选出来对线就是要抗压的，他前面两波还是存了一点想要操作对面的想法的，所以才会被抓死。
　　“慢慢来吧，等我三件套就OK。”陈子歌为队友们吃下了一颗定心丸。
　　“OK。”
　　随着RW战队这边前期的战术敲定，KT战队的选手们打的就更加顺手了。
　　游戏时间五分半钟，KT战队的打野选手Gank下路，配合着霞洛的高机动性抓死了RW战队的下路辅助选手风女。
　　游戏时间六分钟，KT战队控下了第一条小龙。
　　游戏时间七分钟，RW战队开始陷入全线劣势，对线普遍被压了接近十刀，中路Doinb的露露直接被对面的阿卡丽压了差不多十五刀。
　　PS：感谢QQ阅读‘LikelyMadtre’同学的588书币打赏，感谢‘看书圣者’同学的588书币打赏，感谢‘流星de眼泪’同学的588书币打赏，感谢‘Kowloon’同学的三百书币打赏，感谢‘错的不是我，是世界’同学的200阅点打赏。谢谢大家的支持！！！

第六十五章 流畅的走A
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“哇，我心态裂开了，这个老鼠在干什么啊？就抓了一个剑魔，然后不管队友了？”
　　“四保一也没有这么保的吧？”
　　“把剑魔、阿卡丽都放给对面就尼玛的离谱好吗？”
　　“就你这个阵容，拖到后期真的打得过吗？”
　　“不存在吧。”
　　“……。”
　　直播间里面的观众们看到现在这样的一个局势，也是真的全部都开始表达着自己的不满。你玩四保一可以，但是也没有这种保法吧？全线劣势？RW战队这边的选手们基本上都是补完兵就开始往后撤。
　　稍微有一点风险的兵都不去补。
　　游戏时间九分钟，随着KT战队的下路霞洛组合进一步的压线，一道紫色旋风TP也是果断的在RW战队的后半区亮起，KT战队显然是察觉到了RW战队这边的劣势。
　　所以他们想要在前期就开始扩大自己的优势。
　　果断的选择了越塔。
　　TP下来的剑魔直接开启了自己的大招，身后的恶魔双翼瞬间张开，遮天蔽日。
　　KT战队五人来势汹汹，下路的司马老贼跟奇犽两个人瑟瑟发抖。
　　但是就在这个时候，一道泛着绿光的身影在塔外浮现了出来。
　　“是老鼠！”
　　“老鼠怎么会在这个位置？”
　　“杀老鼠，先杀老鼠！”
　　KT战队这边的选手们在看到老鼠浮现的这一瞬间也是慌得不行，但是就在这个时候，陈子歌身后的一个饰品眼位上面也有一道紫色的TP旋风亮起。
　　“不是一个TP，是两个TP。”
　　“卡尔玛跟露露都过来了。”
　　“……。”
　　眼看着陈子歌的老鼠身上的血量下滑到了一个极为危险的地步，Doinb的露露适时落地。
　　“野蛮生长！”
　　E技能护盾直接给上，陈子歌的血量猛地被续了一波，而在防御塔中，奇犽的风女直接闪现出塔，一个R技能推散KT战队的上中二人组，陈子歌的血量不断上涨。
　　卡尔玛此刻亦是落地。
　　“Vae7的这个走A好流畅啊……。”
　　“不过没用了，血量实在是太低了，Vae7选手还是得死。”
　　“不对……，马哥进场了！”
　　“卡莎进场了！”
　　“KT战队的剑魔、岩雀被Vae7选手击杀了。”
　　“……。”
　　在直播间的画面里面，这个时候已经是乱作一团了。谁也没有想到KT战队在这个时候主动发难的一场团战，最后居然会变成这个样子。KT战队的想法很简单，本来是想要卡在这个时间节点抓一波司马老贼跟奇犽两个人，帮Deft跟Mata两个人建立优势。
　　但是陈子歌的老鼠却早早的就在这里蹲了起来。
　　伴随着卡尔玛、露露两个人的连番抵达，老鼠的命直接被吊住。
　　在大招火力全开的情况下，直接把KT战队的多人都给喷成了残血，不过在这样的情况下，即便是这样子，但是也因为装备不够好的原因，导致陈子歌的老鼠在秒掉了两个人之后被KT战队的选手们击杀。
　　只不过……。
　　“马哥的卡莎斩掉了Deft的霞。”
　　“Mata的洛直接走了……。”
　　“我的天，老婆都不要了就直接跑吗？”
　　“阿卡丽还在，Doinb的露露用肉身帮马哥挡了阿卡丽的隼舞。”
　　“阿卡丽也倒了。”
　　“KT这一波团战居然打输了啊……。”
　　解说台上的这两位都没有想到。
　　在KT战队才刚刚发难的时候，都以为KT战队应该是稳稳的要拿下这一波团战的，只是他们却怎么都没有想到KT战队这样子的一波先手团战，最后居然会输了。
　　“老鼠斩获双杀，卡莎也拿到了一波双杀……。”
　　“KT战队这边唯一拿到的是Vae7选手的人头，是阿卡丽拿到的。”
　　“……。”
　　在RW战队的下路一塔，五具尸体横陈。
　　而在直播间里面，导播在这个时候也是给出了回放界面。解说们看着直播间里面的回放界面，也是惊讶道：“观众朋友们，你们看老鼠的这个走位，他用走位躲掉了无数个技能，本来这个老鼠早就要死了的。”
　　“根本撑不到Doinb和Mouse两个人的落地。”
　　KT战队这一波团战之所以输，就是因为没有在第一时间切死陈子歌的老鼠。
　　但是在观看了回放之后的观众们却是看的清清楚楚。
　　那是KT战队不想在第一时间切死陈子歌的老鼠吗？
　　并不是呢。
　　而是因为陈子歌的走A，老鼠的大招火力全开，在5秒的持续时间里，图奇会获得300点额外的攻击距离，20/30/40的攻击力，并且他的普通攻击附带穿刺效果，对后续的目标所造成的伤害减少20%，伤害下限为40%。
　　他的走A太熟练了。
　　陈子歌的老鼠走A躲掉了剑魔的Q1+Q2，又躲掉了阿卡丽的一段R，多亏了走位灵活，要不然陈子歌早就没了。
　　“他的走A好熟练啊……。”
　　“这波走A美如画。”
　　“不是，我有一个问题啊，这个Vae7不是玩打野的吗？为什么他的走A我看起来好像比不少的ADC选手还要纯熟啊？”
　　“你们有没有发现，这个老鼠的走A总是一抖一抖的？有没有想到哪个人？”
　　“乌兹！永远滴神！”
　　“新来的，不懂就问，Vae7的这波走A可以打多少分？”
　　“77分吧，多给怕他骄傲。”
　　“……。”
　　解说台上的娃娃跟米勒两个人互相对视了一眼，也是忍不住的感慨。
　　“他们这一波打的不错啊。”
　　“是的，这一波团战打完，前面的那些劣势都算是补回来一点了。”
　　“下路的对线也会好打不少。”
　　“是啊。”
　　马哥的卡莎跟陈子歌的老鼠一人斩获两个人头，装备一下子就能往前跨越一大步，陈子歌回家之后，更是直接摸出来了一把破败王者之刃。此时的陈子歌在野区就可以完全挺起胸膛做人了。
　　于是在直播间的观众们眼神之中，就看到陈子歌的老鼠刷掉了自己家的三狼之后，就开始朝着KT战队的野区摸过去了。
　　PS：还有……。

第六十六章 入侵不是反野
　　而与此同时，在KT战队这边，选手们也是面面相觑。
　　最后还是‘老厂长’Score站出来朝着大家道：“别慌，他们这个阵容的开团手段还是不够的，我们只要能够开团开到这个老鼠，接下来的游戏还是很好打的。大家都稍微稳一下，等我来抓就行了。”
　　其实RW战队选出来的这个阵容，并不算是一个那么纯粹的四保一的阵容。
　　传统的四保一，保的都是AD位，所以在上野的位置上面基本上都会选一个可以主动开团的肉坦型英雄出来，但是这一局的RW战队却是把四保一的那个一，放在了陈子歌的身上。
　　下路之所以为司马老贼选一个卡莎的原因也很明确。
　　“肉身勾引。”
　　“总要有一个人上去卖的。”
　　“如果不死，那么我打伤害，马哥你来输出，进行收割。”
　　“……。”
　　这段话，在游戏开始之前陈子歌就跟司马老贼说过了。
　　司马老贼当天就写日记了。
　　晴、打KT、野卖我、拉黑。
　　KT战队的下路选手Deft这个时候倒是很自信：“没事的，我们这个阵容比他们好多了，一波团战决定不了什么，而且第二条小龙刷的还是水龙，我们等峡谷先锋打一波团战，这个老鼠现在的伤害还是不够高的，我们只要在细节方面稍微处理好，想赢不难。”
　　“是。”
　　然而就在这个时候，忽然又传来噩耗。
　　“KT-Score已经被RW-Vae7击杀。”
　　Deft被这个忽然传出来的消息惊住了。
　　“什么情况？”
　　抬头看了一眼时间，这个时候离刚才的团战结束还不到两分钟呢，自己家的打野又交代了？
　　只听得Score声音闷闷的：“我从家里出来，刷了一个F6，然后我们红BUFF刷新，我想去拿红BUFF的，但是才刚刷到一半，对面的老鼠忽然就冒出来了，直接把我给干掉了，我的红BUFF也被抢了。”
　　早已经回到线上跟RW战队的下路组合正式开始对线的Mata却嘟嘟嘟道：“不应该啊！？我刚才在下路河道是做了视野的啊？对面老鼠怎么过来的？”
　　“Q技能隐身也隐身不了这么长的时间吧？”
　　中路的Ucal也看了一眼自己在红BUFF的屁股后面放的那个眼，也是道：“我中路这边也有眼的啊……他这个入侵，有点不讲道理了吧。”
　　Score心里也憋屈，自己刚才才朝着队友们说让他们稳一下等自己去抓，现在反而是自己的打野位出了问题。
　　“我也不清楚，他忽然就冒出来了，追着我A了几下然后破败吸一口，一个瘟毒爆发，我就死了。”
　　“……。”
　　KT战队的选手们白丝不得其解，但是在直播间里面的观众们可就不一样了。
　　他们把这样的一幕给看的清清楚楚。
　　——因为导播给回放了。
　　在屏幕上面，导播也是很细心的把陈子歌的这一波入侵反野吃人头给情况给播放了出来。陈子歌的老鼠在复活之后直接就KT战队的野区过去了。入侵之后的陈子歌并没有在第一时间去反蹲Score，而是先把他们的石头人给吃掉了。
　　等待着自己的Q技能二次CD之后，才蹲在了红BUFF附近等待Score。
　　在KT战队这边，他们的中路选手给了眼，他们的下路辅助也给了眼。但是恰巧就是因为这两个饰品眼提供出来的视野，才让Score觉得陈子歌不可能过来，你老鼠的Q技能是可以隐身，但是你隐身直接从河道能走到我的红BUFF这边还蹲我这么久？
　　这不可能。
　　你Q技能的隐身效果左右也不过是只有五六秒的时间，怎么可能蹲这么久？
　　但是观众们看懂了。
　　于是在直播间里面，又是一连串的66666浮现了出来。
　　“这个入侵太TMD的精髓了。”
　　“Vae7选手让我觉得他没有辜负他ID后面的这个7字.”
　　“上一波的灵性反蹲，这一波的灵性反野，有点S5厂子的味道了。”
　　“……。”
　　而事实上，就连Doinb他们都没有想到陈子歌能够在KT战队的野区打出这样的一波入侵出来。
　　“说好的让我们稳住拖后期，你一个人跑到对面野区去入侵了？”
　　陈子歌却理直气壮的反驳：“什么叫入侵，这能叫入侵吗？我路过他们的红BUFF，恰巧碰到了这个人在刷，我顺手吃掉这个红BUFF，再刷掉这个人头，有问题吗？”
　　“再说了，他们上一波拿了我的人头钱，那是我寄存在他们KT战队的，我现在取回来，有问题吗？”
　　紧接着便是一连串的什么‘反野不是入侵’，‘我只不过是碰巧路过’、‘谁知道他这么脆’、‘有没有可能是碰瓷’之类难懂的话语，一时之间整个RW战队的语音里面都充满了快活的气息。
　　Doinb更是被陈子歌说的哑口无言。
　　面对这种不要脸的批人，你拿他有什么法？
　　没有法。
　　随着陈子歌的这一波入侵成功，也是极大程度上的缓解了一下RW战队在对线期的压力。
　　最明显的就是下路，因为己方打野选手的暴毙，使得Deft跟Mata这两个人都不敢再往前压线了。谁知道这个老鼠等下会不会又‘碰巧路过’来搞一搞下路？
　　下路这要是送了，一送就是两个人头啊。
　　游戏时间很快就来到了十二分钟。
　　解说台上。
　　娃娃跟米勒看着比赛之中的画面，忽然之间咦了一声。
　　“米勒，你有没有发现……RW战队的选手们，他们的补刀似乎追回来了一点啊。”
　　“下路的司马老贼的补刀压了Deft差不多十刀，上路Mouse跟中路Doinb两个人的补刀也开始跟对面持平了……。”
　　娃娃把这个话题一抛出来，米勒定睛一看，发现好像是这么一回事。
　　“这是为什么啊？”
　　娃娃嘿嘿一笑，指了指屏幕里正在野区不断穿行的老鼠：“当然是因为这只老鼠啊，这只老鼠的存在，让KT战队的选手们已经不太敢压线了，因为谁也不知道这个老鼠会出现在什么地方。”
　　“一个人，让整个队伍的发育都得到了提升？”
　　“其实还是KT战队打的太小心了，他们一开始小瞧了Vae7的老鼠，现在……他们又太过重视这个老鼠了。”
　　寥寥几句，娃娃却是把整个KT战队的选手们心态描绘的淋漓尽致。
　　PS：还有……（应该……。）

第六十七章 来自下水道的末日
　　在游戏一开始的时候，KT战队的选手们是并不怎么把RW战队的这个战术阵容放在眼里的。
　　原因也很简单。
　　四保一已经过时了，你一个老鼠在野区的强度肯定没有岩雀来得高。
　　但是……。
　　随着陈子歌先抓上路，再反蹲下路，再到把KT战队的打野选手Score摁的一点声音都发不出，这个老鼠的强度忽然之间就超出了KT战队的预料。要是换一支战队，肯定不会顾忌这么多。
　　反而是KT战队，选手们都太强了，不想自己有什么失误的地方，倒是被陈子歌的这个老鼠限制的不行。
　　这就是打野优势对线上的反哺了。
　　为什么IG战队强？
　　就是因为在S8赛季之中，他们的3C至少能有一到两路可以把对面的选手压着打，对线的优势就可以让宁王的打野肆无顾忌的入侵野区。而反过来，宁王一有优势，对面的打野连反蹲都不敢。
　　你反蹲到了又能有什么用？
　　人家直接骑到你脸上揍你。
　　你能怎么办？
　　现在陈子歌就是这样，他打野有优势，那么KT战队对线期就不敢乱动。
　　明明能压着打，但是却不敢压。
　　而与此同时，陈子歌的老鼠再一次在野区跟Score的岩雀相遇了，岩雀在刷自己野区的沼泽蛙，陈子歌的老鼠也不杀他，就这么站在旁边，Q技能隐身被Score看的清清楚楚。
　　然后……Score走了。
　　带着眼泪走的。
　　他打不过啊，好在身上还有一个大招，但是陈子歌知道他有大招，所以压根没打算用大招换大招，他的大招可比岩雀的大招值钱多了。
　　一个惩戒吃掉沼泽蛙，而后扬长而去。
　　弹幕这个时候都快疯了。
　　“哇，这个老鼠在干什么啊？”
　　“Vae7：我今天就是要当着你的面给你戴绿帽子，乖乖的把蛙妃给我送上床来！”
　　“Vae7好嚣张啊。”
　　“不是，你们就不好奇，这个老鼠到底是怎么抓到Score的位置的吗？”
　　“……。”
　　时间来到了十五分钟，陈子歌在又一次在野区成功击杀了Score之后，成功吃掉了第二条小龙。在KT战队这边，一帮人却是面面相觑。因为第三条小龙刷了一条火龙。
　　NMD，一到我们优势，你就是水龙、风龙。
　　一到对面优势，你就开始刷火龙土龙。
　　你这么能刷你怎么不刷条大龙放那里？
　　不要玩了行不行？
　　“不能再这样子下去了……。”
　　“要打不过了。”
　　不管是Score还是Deft，他们作为职业赛场上面的顶尖选手，这个时候都是把场上的局面看的清清楚楚。不能再这样子下去了，对面的那个老鼠，十五分钟已经补了差不多一百八十刀了。
　　吃自己野区，吃自己线上，吃完还来反野，吃Score的野区，这要是再让这个老鼠发育下去，他的三件套就可以提前成型。
　　到了那个时候再想通过打团获胜，难度将会变得更大。
　　“峡谷先锋逼一波团战吧。”
　　“你们直接过来。”
　　这条火龙一刷出来，直接就改变了KT战队在接下来的战术安排。他们必须要开团了。
　　中路的Ucal道：“要不然我尝试切一下这个老鼠吧？我回家出个秒表，如果配合着你们补一点点伤害的话，我觉得我应该是可以去尝试秒掉这个老鼠的。”
　　上路的Semb道：“我的装备还差了点，血手没出来我想进场也有点难度，很容易被融化。”
　　Score这个时候也知道，自己该站出来承担责任了：“我来，我的大招可以分割战场，只要把这个老鼠跟他们的队员们分开，就有机会。”
　　“卡尔玛、露露、风女，不说全部分开，只要能够分隔开一个，我们就能打。”
　　“对的。”
　　“……。”
　　KT战队的五个选手们，在敲定了自己接下来的战术之后，彼此也是开始回家进行补给，等待着下一波团战。
　　在直播间里面，解说台上的娃娃和米勒两个人也是把目前场上的局势看的透透的。
　　“KT战队这是要干什么！？”
　　“这个时候打算来跟RW战队接团战吗？”
　　“但是你们看一下Vae7这个老鼠的装备……，攻速鞋、破败、打野刀、黄叉，这样的装备下，这个作为四保一核心的老鼠，其实身上的装备已经到了一个豪华的地步了。”
　　“KT战队这个时候要打团？”
　　“……。”
　　KT战队当然不想打团，但是峡谷先锋放不掉啊，一放的话肯定要丢一座一塔。他们又不是什么大劣势的情况，如果是大劣势，那丢了一塔反而可以更好的补发育。
　　他们此刻的经济要说落后，也并没有落后多少。
　　只是他们深知自己的这个阵容拖不了后期了。
　　“早知道就不拿剑魔和阿卡丽了。”
　　“要是换两个肉顶在前面，随便赢。”
　　“上单换个剑姬、青钢影，也是随便赢的……。”
　　KT战队的选手们开始吐槽着自己的阵容选择，早知道RW战队会选一个四保一的阵容出来，那自己这边拿这种阵容干什么啊？之前说RW战队没有很好的开团手段，其实KT战队这边除了自己的一个辅助洛以外，也并没有什么太好的开团手段。
　　老厂长Score稳定军心：“行了，别抱怨了。找机会就好了。”
　　“还能打。”
　　KT战队的动向很快就被RW战队的选手们给察觉了，陈子歌甚至是在对面野区扑空了一次之后，立马就明白了KT战队想要在峡谷先锋身上动文章的心思，直接就把司马老贼、Doinb等人全部都给叫上了。
　　只不过KT战队到底是先行一步，这个时候已经是隔断的视野辖区。
　　把RW战队在上半区的视野给排的一干二净。
　　RW战队几人抱团，眼睁睁的看着峡谷先锋的血量不断下滑。KT战队显然有些急切了，在排完了视野之后就直接开打峡谷先锋。
　　而在RW战队的队伍语音里面，陈子歌也是朝着队友们道：“你们等一下，我来找机会开。”
　　下一秒，陈子歌的老鼠便已经是隐身进入了黑暗之中。
　　“来自——下水道的末日！”
　　PS：无了……。

第六十八章 一刀一个LPL叛徒
　　峡谷先锋的血量不断的下滑。
　　KT战队的一众选手们，在这个时候也是变得异常的紧张起来。在河道右侧靠近中路的范围之中，RW战队的选手们也已经是缓缓的靠了过来。
　　于是KT战队的队伍语音里面也是显得稍微有些嘈杂了起来。
　　“打快一点，再打快一点！”
　　“真眼呢？扫描呢？找一下对面老鼠的位置。”
　　“我们的脆皮太多了。”
　　“绝对不能被这个老鼠打出太多伤害，Mata你注意一下，老鼠一出来你第一时间上去魅惑他。”
　　陈子歌的老鼠一直不见踪影，反而是让KT战队的选手们一时之间都开始变得有些投鼠忌器了起来。老鼠不出现，他们反而是不太敢打了。
　　Score操控着自己的岩雀：“我来吧，我来封路。”
　　他想要用自己的岩雀直接把RW战队的一众选手们给隔开，不管这个老鼠到底在什么地方，先把这个峡谷先锋给稳稳的拿下来才是最现实的事情。一边这样想着，Score也是一边观察着周围的情况。
　　猜测着陈子歌的老鼠有可能会出现的地方。
　　在眼前，RW战队的其余四个人虎视眈眈着呢。
　　Score选好角度，岩雀大招直接开启，把RW战队暴露在眼前的这四个人全部都给逼得往后退开，不退不行啊，这要是被墙给隔断到了另一边，还不得暴露在KT战队的选手们面前等死？
　　KT战队的中单阿卡丽、上单剑魔这个时候更是手握武器，想要往前逼一下。
　　Score在放完大招之后，再度回到了大龙坑里面，加快了打怪的速度。
　　“快打快打，Semb和Uacl你们两个人盯一下对面的走向。”
　　“大家都别慌。”
　　“……。”
　　Semb控制着自己的剑魔大步向前，就守在了岩雀的幔墙旁边，不让RW战队的选手们越雷池一步。
　　然而就在下一秒，Uacl却是在自己的队伍频道里面嘀嘀咕咕的道：“对面的露露呢？Doinb的露露刚才还在这边，怎么一下子又不见了？”
　　在他们的视野之中，这个时候只能看到RW战队的上单卡尔玛以及下路的双人组。
　　但是这边陈子歌的老鼠以及Doinb的露露却是真的忽然之间都不见了身影。
　　“这两个人去什么地方了？”
　　“做个视野，做个视野。”
　　“往他们红BUFF的草丛处直接做！”
　　“行！”
　　Uacl果断点头，然后一道远见改造的蓝色光华瞬间就落在了RW战队红buff后面的草丛之中，一道人影瞬间浮现，不是Doinb的露露还能是谁？
　　“不对劲！”Score的内心在看到Doinb的一瞬间开始狂震。
　　“退退退！！”
　　“老鼠在，老鼠在！”
　　Score急忙朝着自己的队友们发出提示。
　　“啊？！”
　　但是没几个人反应过来了。
　　而正在这个时候，一道蓬碎的金光瞬间亮起。
　　“嗨，是我！下水道烤串，人人有份！”
　　图奇那沙哑的嗓音在KT战队众人的耳边响起，而后火力全开，无数的箭矢直接从图奇的弯曲长弓之中喷射而出，高额的伤害在一瞬间爆发。陈子歌艺高人胆大，居然是直接从上面隐身闪现到大龙坑的最中央直接开喷。
　　一边走A的同时，接连两道惩戒从天而降，落到了峡谷先锋的身上。
　　解说台上。
　　娃娃跟米勒两个人更是放声怒吼。
　　“我的天老爷！”
　　“RW战队这一波打的也太大胆了吧！”
　　“老鼠闪现下龙坑，Doinb直接跟着Vae7选手一起闪现下去给大。”
　　“卡尔玛RQ减速留人。”
　　“洛开大招了，他想要去魅惑老鼠。”
　　“Nice！Doinb的这个变羊给的太及时了，洛还没来得及冲到老鼠面前呢，就直接被融化了。”
　　“糟了，Doinb被岩雀给抬起来了，Doinb被秒了！”
　　“但是……老鼠的输出拉满了啊。”
　　“峡谷先锋是谁的！？峡谷先锋是谁的？”
　　“是我们的！！是我们的！！Vae7的惩戒抢到了峡谷先锋。”
　　“……。”
　　在场的这两位解说显然在这个时候已然是激动的无以复加了，根本没有人预料到RW战队能够打的这么大胆，甚至在一开始的时候有观众看到陈子歌的老鼠一直在大龙坑上面徘徊还在喷陈子歌。
　　觉得陈子歌太懦弱了，这样的峡谷先锋都不敢去抢。
　　而现在……。
　　“阿卡丽跟剑魔根本就进不去龙坑。”
　　“霞交出了大招，但是拉空了，霞的倒钩拉空了，被老鼠的走位给躲过去了。”
　　“我的天，岩雀也死了，岩雀也死了。”
　　“阿卡丽跟剑魔在切这边，Mouse的卡尔玛给了马哥一个加速。”
　　“好像还是不太行。”
　　“剑魔的Q3斩死了奇犽的风女。”
　　“……。”
　　解说们的语速依然是快的不行，这一波团战算是把他们解说功底展现的淋漓尽致。随着不断有人员阵亡的发生，解说们也是握紧了拳头。
　　一定要赢啊。
　　既然给了希望，就不要让我们失望了。
　　“杀杀杀！”
　　“RW给爷杀！”
　　“一刀一个LPL叛徒！”
　　“先把戴先生给爷杀了。”
　　“再把那个大鹌鹑也给爷炖了。”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟……。”
　　“……。”
　　直播间里面的弹幕也同样是百花齐放，而陈子歌的老鼠先斩洛、岩雀，紧接着一口破败逼出了霞的大招和闪现，却也没有接着追杀Deft，而是朝着这边的阿卡丽和剑魔来了。
　　无数的闪现都交了出来，双方在峡谷先锋这里的一波团战打的十分惨烈。
　　最后也是打出了一个四换三的局面。
　　KT战队仅剩霞一个人逃之夭夭。
　　而RW战队这边，陈子歌的大招结束，在Doinb、奇犽两个人都已经阵亡了的情况下，光靠Mouse一个没有R的卡尔玛是保不住的，被阿卡丽再度斩于苦无之下。
　　但是马哥的卡莎还活着，马哥配合着Mouse两个人不断的进行拉扯。
　　没了大招的阿卡丽跟没了E技能的剑魔，被这两个人直接给遛狗溜死了。
　　“以后爷在做大事的时候，不要给爷打问号，知道了吗？”
　　在弹幕里，有一个铁粉也是针对着之前直播间里面观众们对陈子歌的行为打问号这件事情，说出了这样的一句话。
　　PS：还有

第六十九章 这是你早就设定好的吗？
　　四换三。
　　对于KT战队来说，如果换一个阵容来说的话，这样一波团战打成如此局面，似乎也不是完全不可以接受的。
　　但是就现在这个阵容，前期的团战就打成这个样子似乎不太行。
　　KT战队本来就缺乏先手开团进场的手段。
　　难道要靠Score的岩雀来开团吗？
　　“打拉扯，我们的思想出问题了。”Score直到这个时候，才忽然之间反应了过来。
　　“我们为什么要跟一个有大招的老鼠接团呢？”
　　“先把老鼠的大招骗出来，然后再打团。”
　　“现在不是香炉版本，即便是三个软辅，也绝不可能保得住一个没有大招的老鼠。”
　　“……。”
　　陈子歌的老鼠现在身上的装备已经是初具雏形了，又因为有大招和天赋致命节奏的存在，让老鼠这个英雄在开启大招的那一瞬间可以打出成吨的伤害。
　　但是有缺点吗？
　　当然有。
　　LOL这款游戏里面暂时还没有一个英雄是没有缺点的——就算有也会很快被削弱。
　　老鼠的优点是什么？
　　能隐身，在后期甚至可以化身为一个悍不畏死的刺客，但是如果可以在正式打团之前进行拉扯，把老鼠的大招给哄骗出来，那么就会好打很多了。
　　因为距离的问题，RW战队的选手们手上操控的这些英雄根本就没有前排。
　　没有人为你的老鼠创造输出环境，那么你一个没有大招的老鼠在我们这边如狼似虎的攻击之下要怎么样才能保住性命呢？
　　“可是……很难了吧，RW战队这一波把峡谷先锋成功拿到了手，等下抱团中推，中一塔一掉，我们不管是线上发育还是野区发育，都会变得更加困难。”
　　“因为不管是谁在野区碰到这个老鼠，都很难有一战之力。”
　　“是啊。”
　　打老鼠用拉扯的打法来打，当然是没有问题的。
　　但是现在他们却浮现出了另一个问题，那就是……老鼠如果不打算打团了，而是一直在野区抓单，配合队友进行越塔，那又该怎么处置呢？
　　KT战队的选手们焦头烂额。
　　“那该怎么办啊！？”
　　他们都不知道到底应该要怎么办才好了。
　　……
　　……
　　RW战队，队伍语音。
　　“感觉赢的有点轻松啊……。”Doinb朝着身边的陈子歌这么说道。
　　这两波团战打下来，RW战队居然都已经是占据了优势。
　　经济领先也被拉到了两千多。
　　手上还握着峡谷先锋，这要是等峡谷先锋把一塔给撞掉的话，到时候经济又得拉开一截。
　　陈子歌脸上也是微微挂着笑容，他们这个阵容打到现在，成效算是出来一点点了，陈子歌这一波死亡回家之后，身上的黄叉也是陡然就变成了分裂弓。
　　“再打两波团战，等我补出无尽，我们这一局游戏就稳了。”
　　与此同时，陈子歌也是朝着司马老贼道：“马哥你现在的输出应该也不低了吧？”
　　司马老贼这两波手上也拿了不少的人头，身上的装备一把岚切一把羊刀，技能也都进化的差不多了。但是司马老贼跟陈子歌两个人之间还是有区别的。
　　陈子歌的老鼠必须得有人保护。
　　而司马老贼的卡莎就不太一样了，司马老贼素来都是以一打五闻名的。
　　湮灭是怎么打出来的？
　　队友全部都准备撤了，司马老贼一个人顶上去一喷五。
　　而现在，KT战队的这些选手们他们所有的注意力差不多都在陈子歌的身上，反而是隐隐忽略了身边的司马老贼。
　　Doinb皱眉，仿佛想到了什么，朝着陈子歌问道：“子歌，这个……你是不是早就设定好了？”
　　“啊？”
　　“就是这个啊，你是不是一开始就想到了对面会集火打你，所以你才让马哥选一个卡莎出来，为你补输出，收割战场？名义上说的是四保一保你，但实际上你才是去卖的那个，马哥才是那个1。”Doinb道。
　　陈子歌正色道：“你说马哥是1？”
　　Doinb：“……。”
　　老子说的是这个1吗？你脑子里都在想什么啊！？
　　陈子歌又扭过头去，操作着自己的英雄。
　　Doinb则是自己一个人在一边嘀嘀咕咕，心里面不断的盘算。
　　不能够吧？
　　哪有人这么狠啊，能把场上的局势考虑的这么仔细？
　　但是Doinb又想到了陈子歌之前的那些表现。
　　——如果是子歌酱的话，那一定可以的吧？
　　Doinb觉得有点幻灭，真的有这么夸张的职业选手吗？
　　司马老贼听到Doinb这么说，也是有些好奇的扭头看了一眼陈子歌。我日记都写了，你告诉我你是故意选出来的？鲁豫式战术后仰，我不信。
　　陈子歌则是又咳嗽了一声：“抱团抱团。”
　　“各位哥哥们，先把比赛打完了再说吧，我们现在是有优势，但是还没有到稳赢的时候呢。”陈子歌提醒着队伍里面的队员们。
　　离优势转变为胜势，还有很长一段时间的距离呢。
　　几人也是纷纷点头，然后又抱团朝着中路走了过去。
　　而陈子歌则是自己又一个人钻进了野区。
　　作为一个打野英雄，尤其是使用的还是老鼠这样一个英雄，陈子歌不需要时刻保持着跟队友们抱团。
　　神出鬼没、出其不意，这才是一个玩刺客的选手应该有的职业素养。
　　什么，你说老鼠不是刺客，是ADC？
　　不存在的。
　　在陈子歌的手里，这个老鼠就是刺客。
　　峡谷先锋反正是在Mouse的手里面，Mouse几个人抱团来到中路把峡谷先锋一放出来，KT战队的选手们就已经开始往后面撤退了。他们怕一塔一掉，从身后会摸出来一个老鼠。
　　峡谷先锋最后也只是朝着二塔再撞了一头，没有谁主动开团，只有Mouse远程丢了几个Q技能稍微消耗了一下。
　　但是在这样的情况下面消耗的血量其实也并不算多，所以双方的选手们也是很快就互相拉开。
　　又陷入了彼此发育的时间里面。
　　在直播间里面，两个解说的心情这个时候也是变得愉悦了起来。
　　“其实RW战队能够打成这个样子，已经很让我们惊喜了。”
　　“在这样的一个版本里面，敢用老鼠打野，而且成功的度过了前期的弱势节点，说Vae7选手是第一人，我想应该也不太过分吧？”
　　“hhh，之前在跟TL战队的比赛结束之后，Vae7选手也说过会在世界赛上面证明谁才是世界第一打野，我倒是觉得以他现在的表现来说，说不定真的有点机会。”
　　娃娃连忙伸手拦住：“低调点低调点，现在连小组赛都还没有正式结束呢，说这些就有些太早了。”
　　米勒也是笑呵呵的。
　　PS：感谢‘晶小妞和威先生’的五百起点币打赏，谢谢支持
　　PS2：还有

第七十章 埋伏一手【三更，求一下票】
　　明眼人都看得出来，这一场比赛打到现在，KT战队对于陈子歌的这个老鼠已经很难处理了。
　　上路的卡尔玛、中路的露露、下路的风女，随着游戏进入中段，卡尔玛基本不去上路了，一直在跟自己的队友们抱团，上路的兵线、野区，全部都是陈子歌的。
　　而下路的兵线也有司马老贼去收。
　　LCK的韩式运营是什么？
　　拖后期，利用资源来进行滚雪球。
　　可是现在，面对陈子歌的老鼠以及RW战队选出来的这个阵容之后，KT战队发现如果往后拖，反而胜率会越低。对面一个老鼠，一个卡莎，一旦到了后期，那就可都不是随随便便能够切死的了。
　　“KT战队还想要拖下去，他们可能觉得拖下去RW战队会出一定程度的失误吧。”
　　“但是我觉得现在的RW战队就不要着急，既然他们喜欢拖，那就一直拖下去。我们有老鼠，有卡莎，有露露、卡尔玛这种英雄在，他们喜欢往后期拖，那咱们就直接拖下去。”
　　“……。”
　　在解说台上面，娃娃跟米勒两个人也是急急忙忙的说出了自己对接下来的游戏的看法。
　　在解说们的视角之中，如果这局游戏往后拖，那么RW战队的胜率几乎就是无限高的，因为KT战队到最后只会是变得谁也杀不死。急的那支队伍永远是KT战队。
　　所以在KT战队这边，队友们也是沉默着。
　　游戏时间这个时候已经来到了十八分钟，陈子歌不断的进行入侵，把野区都蚕食的差不多了。而且还又抓死了Score一次，神出鬼没、来无影去无踪。
　　陈子歌的思路也非常的清晰，他知道如果抓线上的话，很有可能会被岩雀大招分割。
　　所以陈子歌就一直抓岩雀。
　　抓的Score心态爆炸。
　　最后还是Mata道：“我觉得，我们还是应该抓一波这个老鼠，现在这个时间节点，如果我们能够抓死一波这个老鼠，那么我们完全可以顺势拿下大龙。”
　　“靠着大龙BUFF，或许我们还有一点机会。”
　　Mata的提议倒是没有错，他们现在想要赢，只有针对陈子歌这一条路可以走。抓死一次陈子歌，至少可以续个几分钟的命。
　　“可是怎么抓？现在这个情况，我们根本就抓不死他，他在野区来去自如。”Score皱眉。
　　如果陈子歌真的那么好抓，他们会抓不到吗！？
　　陈子歌这个老鼠玩的猥琐死了，又猥琐又贱，你以为他会出来的时候，他就偏不。你以为他可能不在的时候，他又会忽然之间冒出来。
　　“去卖！”
　　“他不是喜欢反野吗？我们就在野区抓他。”
　　“真眼布好，绝对有机会。”
　　KT战队的队员们这个时候斩钉截铁。
　　“Deft，你跟我一起去卖。”Mata朝着身边的Deft这么说道。
　　Deft点了点头：“行。”
　　……
　　……
　　在KT战队的野区，陈子歌的老鼠不断的穿行。
　　忽然之间陈子歌咦了一声，因为就在他眼前不远处的红BUFF中央，Deft的霞正在打这个红BUFF，陈子歌心里的气性一下子就上来了。什么意思啊？我的红BUFF你也敢动？
　　经过我允许了吗？
　　“硬币哥，能往这边过来吗？我们干他们一波。”陈子歌急忙召唤自己家的中单Doinb。
　　在这一局比赛里面，Doinb的露露已经是化作了一个挂件。
　　就挂在了陈子歌的身上。
　　所以在陈子歌发起了呼唤之后的第一时间，Doinb也是朝着这边赶过来。
　　而这一切，都在KT战队选手们的视野之中暴露的清清楚楚。
　　“露露过来了，老鼠肯定就在附近。”
　　“准备支援了。”
　　“Mata，你的魅惑一定要中，如果没中的话，我们秒不掉这个老鼠。”
　　“放心吧。”Mata也很自信，他的洛这个时候可是有闪现的，这要是还魅惑不到陈子歌，以后他都不玩这个英雄了。
　　KT战队的选手们摩拳擦掌，而在直播间里面，娃娃跟米勒这两位却也是开始为RW战队担忧起来了，因为在解说们的视角是完全可以看到现在的情况的。
　　“Vae7别去啊……就为了一个红Buff而已，这要是被开到就糟糕了。”
　　在解说们的视角之中，KT战队的上单剑魔这个时候虽然还在上路，但是这个剑魔是有TP的，而在霞洛的身后不远处，打野岩雀，中单阿卡丽都隐在旁边的草丛里面。
　　陈子歌要是真的要去抢这个红BUFF，一旦后路被KT战队的上单剑魔给断掉，就很有可能会被秒杀。
　　但是……，陈子歌还是上了。
　　Mata全神贯注的看着这边的动向，就在陈子歌现身的那一瞬间。
　　E霞，R闪，接W。
　　陈子歌的老鼠惩戒刚刚交出来，人就已经是陷入了魅惑状态。
　　远处，Uacl的阿卡丽直接冒了出来朝着陈子歌这边疾行而来，但是Doinb的反应更快，先E技能交出了自己的护盾，在阿卡丽的大招表里杀缭乱接近陈子歌的那一瞬间，一个变羊交在了阿卡丽的身上。
　　与此同时大招轰然出手。
　　老鼠的身影顿时变大。
　　但是……KT战队这边的杀心很重，岩雀大招封路，暗裔剑魔果断交出了自己的TP。而RW战队的选手们这个时候离的还有点远呢。
　　陈子歌的血量很快就下滑到了一半。
　　但是就是这个时候，一道绿光踩在了老鼠的脚下。
　　“是救赎！”
　　“有这口救赎在，Vae7还可以输出！”
　　“阿卡丽交出了自己的霞阵，他根本扛不住这样的伤害！”
　　“霞想要跟老鼠对A？跟开了大招的老鼠对A？他想的有点多了！！”
　　“霞也交大了。”
　　“……。”
　　解说们在解说台上面激动的不行，而在KT战队这边的队伍语音里面，KT战队的选手们也是不断的发出交流的声音出来。
　　“杀杀杀！！”
　　“秒掉他，不要让他吃到救赎的回血。”
　　“杀了他，杀了他！”
　　“我有R，我二段R能斩杀！”Uacl操控着阿卡丽，看着血量所剩无几的老鼠如此说着。
　　话音刚落，表里杀缭乱的第二段便是朝着陈子歌激射而去。
　　然而就在这个时候，陈子歌的身上却又有一个护盾浮现了出来。
　　“？？？”
　　PS：三更不短小了！求一下票票……。

第七十一章 三个救赎直接拉满！
　　“哪里来的盾？露露的E技能不是刚交掉吗？”已经朝着陈子歌飞过去的Uacl，此时脸上青一阵白一阵。
　　就因为这个护盾的浮现，导致Uacl的二段大招根本就没有秒杀掉陈子歌。
　　“完了……，他的救赎生效了，他的血量要回上来了。”
　　“没事，就一个救赎，他的血量抬不到很高的，我来，可以杀他！”这边的Semb却是目光灼灼，眼神也是直勾勾的锁住了陈子歌的身影。陈子歌身上的血量本来就所剩无几，而现在Doinb的露露又没了大招。
　　身上的技能也压根就不剩下几个了。
　　要是卡尔玛跟风女也在，他们当然不会有这样的自信。
　　可是就凭你一个露露，就凭你一个救赎抬的血量，凭什么？
　　但是就在这个时候，队伍里面Mata的声音颤颤巍巍的响了起来：“……不是，不是一个救赎。”
　　“啊？”
　　Semb还没来得及反应过来Mata说的话到底是什么意思呢，只看到下一秒，陈子歌身上的血量直接变成了满血。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　Mata的声音此时才适时响起：“根本就不是一个救赎，是三个救赎！风女和卡尔玛的救赎也给上了！”
　　这样紧张的团战之中，只有辅助Mata意识到了。
　　陈子歌脚下踩着的根本就不是一个救赎——而是三个救赎。
　　……
　　……
　　与此同时，RW战队内部语音。
　　Doinb比陈子歌还要紧张：“杀杀杀！！”
　　“子歌把他们全杀了！”
　　“卧槽！他们玩的这么阴险，居然还敢阴我们，干死他们！”
　　“……。”
　　陈子歌目光冷峻，图奇手里的弯曲长弓在这个时候也是握的越发的紧切了，无数的箭矢从长弓之中喷射而出，Mata的洛率先死亡，而后便是二段大招逼近了陈子歌的阿卡丽。
　　阿卡丽的霞阵早在一开始的时候就交过了，这个时候根本扛不住陈子歌的伤害。
　　只两下，便收掉了残血的阿卡丽。
　　“Double Kills。”
　　系统的提示声适时响起，而重新回到满血的老鼠，就像是一个浴血战神一样，追着KT战队的其余三个人不断的平A。
　　在直播间里面观众们人都看傻了。
　　“我的天老爷……。”
　　“我看到了什么？”
　　“这三个救赎也太给力了吧？”
　　“KT战队的人都傻了。”
　　“还能有这种玩法？”
　　“小朋友，你是否有很多个卧槽？”
　　“不是，说好的KT战队五蹲一，怎么变成Vae7一个人追着五个人打啊？”
　　“就尼玛的离谱。”
　　“Vae7：正式通知你们，你们已经被我包围了！”
　　“快看！那里有五个落单的人！”
　　“……。”
　　弹幕也十分能整活，这个时候全部都开起了陈子歌的玩笑，陈子歌也没有辜负直播间里面的观众们。在连斩双人之后，直接朝着已经没有大招的Deft杀了过去。
　　就你叫飞行员是吧？我看你还飞不飞的起来。
　　Deft的身上这个时候装备原要逊色于陈子歌，陈子歌此时伤害暴虐，Deft对A根本不是对手，直接被陈子歌斩杀。
　　岩雀、剑魔两人想要跑路，只是陈子歌又怎么会给他们这个机会呢？
　　一个破败吸死了残血的岩雀，开着大招的剑魔如同无头苍蝇一样，想要跑路，被Doinb的露露一个Q技能减速，陈子歌直接追了上来，三枪点死。
　　“Penta Kill。”
　　“……。”
　　五杀的声音在整个召唤师下路里面响起。
　　浩浩荡荡。
　　……
　　……
　　解说台上面的两位，更是激动到不能自已。
　　“太漂亮了，Vae7和Doinb这两名选手这一波团战的表现实在是太亮眼了，我的天！”
　　“直接二打五，两个人一波团灭了KT战队的选手们！”
　　“大龙有了啊，马哥和奇犽他们压根不看这边的，直接转手就朝着刚刷新的大龙过去了。”
　　“这波大龙拿到手，至少可以退掉一座高地！”
　　“太帅了！Vae7刚才那一波团战的表现简直就是艺术级别的。”
　　“我愿称之为最强。”
　　而与之氛围截然相反的，则是在KT战队的队伍语音里面，所有人的声音在这个瞬间都显得十分低沉。谁也没想到他们主动挑起来的一波团战，最后居然会打成这个样子。
　　怎么可能呢？
　　Mata的声音苦涩，主动揽锅：“是我的问题，我没有在第一时间注意到Doinb的军团，让他把Vae7给奶起来了。”
　　这边的Deft也是轻轻叹气：“没事，大家都有问题。我们不也没有在第一时间发现那是三个救赎吗？”
　　RW战队的这三个救赎放的太鸡贼了，差不多就是重叠到了一起，让KT战队的选手们压根就没有在第一时间发现陈子歌脚下踩着的是三个救赎。要是早知道是三个，他们即便打不过，跑路还是没有问题的。
　　“他们的出装太不要脸了，所有人都甘愿给这个叫做Vae7的选手当绿叶……。”
　　“两个军团圣盾，两个香炉，三个救赎，一个圣杯……这样的装备，已经不是不要脸这三个字可以形容的了的了。”
　　“唉。”
　　只有老厂长Score看的比较淡定：“一场BO1而已，我承认，我们一开始可能有点小瞧了这支RW战队，不要被影响到心态，接下来的比赛好好打就可以了。”
　　以他们的职业眼光来看，这一局比赛已经没有什么翻盘点了。
　　原先想好的拉扯战术，在陈子歌这一波豪取五杀之后也是彻底的失去了必要。
　　装备已经碾压了。
　　陈子歌的老鼠现在秒杀KT战队的这些脆皮英雄根本就不是问题，更不用说还有司马老贼的卡莎时刻准备着进场帮助陈子歌一起收割。他们看不到任何的翻盘点。
　　而事实也正是如此，游戏时间二十一分钟，RW战队的经济领先已经是来到了八千。
　　游戏时间二十三分钟，RW战队的选手们中路抱团，陈子歌直接肉身开团，在KT战队的高地塔下开启了大招，一个人追着五个人喷。只看到这个老鼠化身为机关枪一般的存在，横冲直撞。
　　在无数的救赎、白盾的保护下，RW战队五人越完塔，陈子歌的血量居然还是满的。
　　游戏时间二十四分三十七秒，KT战队的水晶爆裂。
　　PS：感谢‘泽丹520’同学的五百起点币打赏，感谢‘吾王心之所向’的两百起点币打赏，感谢QQ阅读‘心诺相依‘’’（一串字符我不知道该咋打）的100书币打赏，感谢‘.’同学的100书币打赏，感谢‘星川爱林静’同学的999书币打赏，应该没漏吧……。
　　PS2：晚点还有，亲们

第七十二章 以下克上，少年侠客！
　　哗！
　　几乎是与此同时，在比赛场面里面也是响起了雷鸣一般的掌声。
　　这场比赛打的太精彩了。
　　而且是经典的以下克上。
　　在赛前，没有人想到过RW战队居然可以打赢这样的银河战舰，而且最离谱的是，RW战队明明选出来的是一个后期的阵容，但是却在二十多分钟的时候就结束掉了这场比赛。
　　“其实KT战队想拖，也不是完全拖不住，但是可能是因为考虑到其他的因素，觉得拖下去也没有翻盘点，直接放手一搏了吧。”
　　“让我们恭喜RW战队，他们在小组赛的第一轮之中再次获得了胜利！”
　　“到目前，LPL赛区的三支队伍，还没有输过任何一局比赛！”
　　“让我们一起期待着在接下来的比赛之中，他们还依然能够给我们带来如此精彩的比赛！”
　　“……。”
　　解说台上面的两位，也是进行着比赛结束之后的总结。
　　而这个时候RW战队的选手们，在比赛结束之后也是紧紧的抱在了一起。
　　“我们赢了KT！”
　　“子歌牛逼啊！”
　　一群人围着陈子歌，脸上都挂着笑容。大家其实都知道这场比赛之所以能赢，陈子歌的功劳有多大。
　　陈子歌也是嘿嘿笑。
　　Doinb一把搂住陈子歌的脖子：“子歌，这把你玩爽了……下一把我们打省队，你能不能想个套路出来，让我也爽一爽？四保一保一次中路怎么样？”
　　陈子歌委婉的拒绝了Doinb：“爬。”
　　Doinb：“……。”
　　司马老贼则是思索着，询问陈子歌道：“我们这个阵容，如果淘汰赛遇到了RNG或者IG，子歌你觉得有机会拿出来吗？”
　　陈子歌则是正色道：“我估计不太行……，RNG跟IG，他们两支战队的打野是个什么风格你们也清楚，我前期应该是发育不起来的。”
　　事实上打KT战队这一局比赛之所以可以打的这么顺手，主要也是一个出其不意。KT战队的选手们如果不选一个岩雀打野出来，换一个挖掘机之类的打野出来，陈子歌在野区就会变得很难过了。
　　遇上IG跟RNG，麻辣香锅和宁王这两个莽夫，绝对不会让陈子歌在野区过的这么顺心。
　　“也是……。”司马老贼想了想，也觉得自己的这个想法不太靠谱。
　　“那我们也得想想第二轮该怎么打KT了，如果能给KT战队一个双杀就舒服了。”Doinb这个时候也是在畅想，如果能够双杀KT战队，那该有多爽啊？
　　其实很多人可能有些不太理解Doinb为什么会对LPL赛区这么死心塌地。
　　原因并不是很复杂，就是因为跟某些韩国的职业选手们有些龃龉，而且在来华之后，Doinb帮着LPL赢得了不少的荣誉，尤其是在S8的洲际赛过后，Doinb为LPL赛区的胜利振毕高呼，更加让不少LCK赛区的粉丝们不爽。
　　现在他所在的RW战队不仅杀入了世界赛，而且还在世界赛上干掉了LCK的一号种子KT。这让Doinb怎么能够不兴奋呢？
　　正所谓富贵不回乡，如锦衣夜行。
　　Doinb就是想要用好成绩来告诉曾经那些辱骂过他的人，我并不会因为你们的辱骂而变弱，我会变得越来越强！
　　陈子歌听到Doinb这样的话也是轻轻的笑了笑：“硬币哥别太着急了，战术这种东西不是想出来的，我们也得多练练才行。就像我们的这个四保一，我敢说……没有其他的战队能拿出来。”
　　Doinb闻言也点头，轻轻舒了一口气：“也是……我有点太着急了。”
　　陈子歌则仿佛是知道什么一样，拍了拍Doinb的肩膀，道：“硬币哥你放心，迟早有让你爽的时候。”
　　Doinb笑了：“子歌你都这么说了，我肯定相信你的！”
　　在后台，牛排教练上台招呼着选手们离开赛场。
　　今天的RW战队已经没有比赛了，选手们刚刚才经历一场酣战，现在也该休息一下了。
　　这场比赛结束之后，最后的采访环节则是让Mouse和奇犽两个人去接受采访了，陈子歌他们直接偷偷溜了，牛排教练本来也是想要安排陈子歌上去接受采访的。
　　但是被陈子歌拒绝了：“我想跟马哥一起接受采访，马哥不去的话我也不去好了。”
　　司马老贼则是用奇怪的眼神看着陈子歌。
　　就差直接说‘我不是那种人’了。
　　陈子歌咳嗽一声，也没说啥其他的话。
　　在赛后，RW战队战胜了KT战队的消息，也是如潮水一般，席卷了国内各大游戏媒体网站。
　　“少年侠队，轻取银河战舰KT！”
　　“以下克上，RW战队让所有人为之刮目相看。”
　　“逆版本的四保一！”
　　“这支新队伍到底还能给我们带来多少惊喜！？”
　　“登场四次，斩获四个MVP，Vae7这个选手到底有多强？”
　　“S8，是否会成为LPL赛区最有希望的一年！？”
　　“……。”
　　胜者，网上的舆论是从来都不会吝啬自己的夸奖的，这个时候也是疯狂吹捧起来了RW战队。甚至于在一起参加比赛的LPL赛区其他两支队伍，也对RW战队开始有了一些更深层次的思考。
　　而RW战队的这些选手们，在回到了酒店之后吃完饭，也是开始继续训练。
　　所有人都清楚，作为一个职业选手，最不应该有的情绪就是放松。尤其是在世界赛的舞台上面。
　　——世界赛上无弱旅。
　　无数的银河战舰在世界赛上翻车，无数的豪门战队在世界赛结束之后成为了自己赛区的笑柄。
　　RW战队的选手们可不想自己到时候也变成这个样子。
　　所以在比赛结束了之后，RW战队的选手们也是再一次进行着训练。
　　训练着他们最擅长的一些战术。
　　在世界赛上，拼的就是各个战队的学习能力，拼的就是各个战队在世界赛上面的战术储备。有些东西，你提前用了，到老了就用不了了。
　　正所谓——少年不知精多贵，老来望……空流泪。
　　RW战队当然也要让自己的战术储备变得更多，更丰富起来。
　　而与此同时，IG战队那边的管理层，也是又一次朝着RW战队提出了训练赛的邀请。论努力，LPL赛区的选手们在经历了过往无数次的失败之后，并不会比任何一支战队来的差。
　　PS：感谢‘书恒和变’的一百起点币打赏，给大佬们磕头辣！
　　应该无了。

第七十三章 小组赛第一轮最后一场
　　翌日，光州场馆。
　　RW战队休息室。
　　今天的比赛相较于昨天而言，就显得轻松很多了。
　　LPL赛区的三支队伍，今天是RNG战队打VIT战队，IG战队对战FNC战队，RW战队对阵TL战队。RW战队的选手们这个时候则是都在休息室里面看着这两场比赛。
　　VIT战队的表现还算不错，在昨天的比赛之中VIT战队击败了LCK赛区的Gen.G战队。
　　只不过当他们遇到了RNG战队之后，两支队伍的实力差距也开始显露了出来。
　　RNG战队选出了厄加特、酒桶、刀妹、小炮、洛，VIT战队则是选出了剑魔、千珏、沙皇、维鲁斯、锤石来应对。但是这一场比赛，最后依然是RNG战队获得了胜利。
　　Letme的厄加特甚至还在下路以一打二，力斩千珏。
　　让解说们激动不已。
　　游戏时间二十九分钟，RNG战队获得了胜利。
　　在休息室里面，Mouse也是忍不住的感慨着：“Letme最近的状态很好啊，以前还众生平等，现在居然站出来了，把对面给摁在地上打。”
　　Doinb也道：“不光是Letme，这一场比赛RNG战队的失误挺少的。”
　　“是啊，RNG战队最近的状态真的很好，之前打Gen.G的表现就很不错。”辅助奇犽也点头，应和着Mouse和Doinb两个人的话语。
　　“太厉害了。”
　　“你们说，RNG战队有没有可能夺冠啊？”
　　RW战队的选手们这个时候也是露出了羡慕的眼神。
　　陈子歌却是笑了笑，并没有第一时间跟自己的队友们发表什么意见和讨论，原因也很简单——因为陈子歌知道这个RNG战队最致命的弱点在什么地方。
　　这一局赢了VIT战队并不代表什么，第二轮可不一定赢得了。
　　休息室里面的话题也很快就开始转换，因为场上的比赛这个时候已经是又一次开始了，这一次则是IG战队对战FNC战队的比赛。
　　FNC这支战队一直都不是弱队。
　　在欧美赛区那边更是数一数二的存在。
　　他们的中单选手是Caps，号称欧洲法王。LCK盛产Carry型上单，LPL盛产顶尖的ADC选手，欧美赛区则是素来以法王著称。
　　各种顶尖法王都是产自欧美赛区。
　　而FNC战队的ADC选手也是被人称为欧洲高学成，实力可见一斑。
　　所以这支战队跟IG战队之间的比赛也让很多人都开始关注起来了。
　　世界级别的强队之间的交手，当然会让人很期待。
　　Doinb更是直接坐在了陈子歌的身边，询问陈子歌道：“子歌，你觉得这场比赛，你更看好谁？”
　　“看好谁？IG吧。”
　　“为什么啊？”
　　“这还用想吗，只要IG战队上的是Theshy，他们的胜率就会高达七成。”
　　Doinb听了也是微微感慨：“这确实……在世界赛上面，上单比较强的队伍，肯定会走的比较远。”
　　陈子歌笑了笑，没有说什么。
　　IG战队跟FNC之间的比赛，在打到二十分钟的时候，陈子歌的站起身来伸了一个懒腰：“没有必要再看下去了……。”
　　“啊？这就不用看了吗？”队员们却觉得奇怪。
　　此时的IG战队领先并不算多，场上的经济领先也只不过是只有三千左右的样子。
　　陈子歌指着屏幕上：“你们看……。”
　　在直播间里面，只看到IG战队的五个人顿时化身为莽夫，在FNC战队的红BUFF半区直接开启了团战，干掉了FNC战队的核心双C，而下路的峡谷先锋在一头撞掉了FNC战队的下路一塔之后，更是自己主动清兵，朝着FNC战队的二塔撞了过去。
　　陈子歌也是开玩笑道：“IG战队都开始玩五一分推了，你告诉我FNC要怎么赢？”
　　Doinb：“……。”
　　虽然他说起来像是在扯淡，但是好像没有什么可以反驳的地方啊。
　　而接下来的比赛，也确实如陈子歌所说的一样，并没有什么太多的值得观看的地方，IG战队的选手们直接拿下了大龙，紧接着五人中路报团推进。
　　“这一下压力来到了我们这边啊……。”
　　“IG战队跟RNG战队在第一轮的比赛里面都是全胜，我们要是不能全胜的话，是不是有点不太合格啊？”
　　“RNG战队是全员恶人，IG战队是全员莽夫……。”
　　Doinb看着在场上的IG战队，也是投出了羡慕的神色，在这段时间里面RW战队跟IG战队交手的次数非常之多，但是基本上都是胜少负多。陈子歌在训练赛里面一般都不太使用自己的能力卡。
　　Doinb对IG战队这种的获胜方式非常羡慕。
　　陈子歌则道：“放心吧，我们第一轮现在也应该是要全胜的，KT和TL战队都输在了我们手里，就剩一个省队，省队怎么跟我们打？”
　　这倒不是膨胀了，而是省队的实力跟LPL赛区的实力确实存在着差距。
　　省队就只有一个FW战队可以拿出来过招，其余的战队大部分都是臭鱼烂虾。在场上，游戏时间来到了二十八分钟，IG战队拿下第二条大龙之后，直接顺势一波推平了FNC战队的基地。
　　“IG战队也好强啊……。”
　　“反而是LCK赛区的三支队伍，我感觉他们的实力好像都没有过去那么变态了。”Doinb拖着腮帮子，一边看着场上的比赛，一边也是这么感慨着。
　　截止到目前为止，LCK赛区的三支队伍战绩也是稍微有些感人的。
　　AFS战队仅获得两胜。
　　KT战队昨天才刚输给了RW战队。
　　Gen.G战队更惨，已经结束了的三局比赛之中，Gen.G战队一场未胜。
　　陈子歌道：“挺正常的，这说明属于LCK赛区的时代已经过去了，现在该是我们LPL赛区的天下了。”
　　“走，该我们上场了，好好教育一下省队吧。”
　　“让省队知道知道，当爹的永远是爹，不管是在什么方面，我们都永远是爹。”陈子歌从电竞椅上面站了起来，朝着自己的队员们这么说着。
　　在陈子歌的身后，一众选手们也是纷纷站起身来。
　　牛排教练带着笑：“上场之前先给大家鼓鼓劲吧，来，把手放上来。”
　　RW战队的首发五虎，这个时候手叠手，全部都叠在了一起。
　　“RW！”
　　“加油！！”
　　“RW！”
　　“加油！！”
　　“兄弟们冲！”
　　首发五虎，来势汹汹。

第七十四章 整个AP龙女出来
　　RW战队小组赛第三局，对战MAD战队。
　　双方选手登场之后，此时也是正式开始了，双方选手各自落座，在直播间里面观众们也是昂首以待。
　　“坐等RW战队也搞一个三连胜出来！”
　　“昨天打KT战队打的是真的解气，已经很有没有看到又有脑子，又莽的动的国产打野选手了。”
　　“是啊，希望今天Vae7选手也能带来一点惊喜。”
　　“如果今天RW战队也击败了MAD战队，那是不是我们三支队伍都可以获得三连胜啊？！”
　　“压力来到了RW这边了，这要是输了可就搞笑了。”
　　“我现在说S8是LPL赛区最有希望的一年，应该没有人质疑吗？”
　　“希望三支队伍在这一次世界赛里面都能够拿到好成绩！”
　　“……。”
　　随着IG战队和RNG战队的获胜，观众们的情绪这个时候也是被这两支战队把胃口给吊满了，都想要看RW战队打省队的比赛。
　　比赛场上，此时也是正式开始了BP环节。
　　牛排教练询问陈子歌：“子歌，这局你打算玩什么英雄？”
　　陈子歌自从上场之后的表现都非常的优异，所以牛排教练给他的关注度也足够高，很多时候的BP都是看陈子歌自己的意思的。
　　陈子歌道：“这局比赛我们得赢的漂亮一点，要不然我们我们也跟IG战队一样，选一个全员莽夫的阵容出来吧？”
　　“我们学IG的打法吗？稳吗？”牛排教练微微皱眉。
　　陈子歌则是扭头看着身边的Doinb：“硬币哥你不是想要爽一把吗？打MAD还不拿自己最想要用的英雄出来？”
　　Doinb的眼珠子滴溜溜的转着，看着身边的牛排教练：“教练……。”
　　牛排教练也是有些无奈：“行行行，在保证队伍的整体性前提之下，你们可以自己选自己想要的英雄。”
　　Doinb大喜。
　　“我想玩石头人。”
　　“？？？”
　　陈子歌脑门上一连串的黑线，让你玩最想要的英雄，你冒出来一个石头人？就离谱好吗！？
　　Doinb嘿嘿笑道：“我女朋友只会玩石头人，我想玩一把石头人在赛场上跟她表白。”
　　RW战队的其余四个选手，这个时候也是忽然之间只感觉到一盆狗粮迎着他们的脸上就浇过来了。我们犯什么错了，人在家中坐，狗粮天上来？我们犯了什么错。
　　陈子歌都不用扭头，都可以想象到如果这场比赛真的赢了，Doinb在跟糖小幽装逼的时候会说什么话。
　　“哈哈哈，我们队（du）伍（zhe）那一群处男，笑死我了。”
　　……
　　……
　　MAD战队的选手们对这一场比赛倒是比较看重的，这个时候依旧在认真的进行着BP，在RW战队先手Ban掉了塞恩、诺手、蛤蟆这三个英雄之后，MAD战队则是选择ban掉了盲僧、皇子、老鼠。
　　“子歌，他们有点过分啊……，这么针对你。”Doinb也是扭头朝着陈子歌这么道。
　　“等下你多来帮我中路，我玩一手AP石头人，到时候天崩地裂，帮你好好的教训他们。”
　　陈子歌哪里不清楚Doinb的想法，狗屁的帮我教训，你就是想自己玩的爽。
　　RW战队第一手并没有帮Doinb锁定石头人，而是选择了帮上单的Mouse锁定了船长这个英雄，这是他们此前练过的英雄组合，现在拿出来也是想要看看阵容的成效。
　　MAD战队也很鸡贼，前两手直接拿下了剑魔、奥拉夫的上野组合。
　　这个上野组合的暴力程度无需多言，而且在盲僧、皇子都被Ban掉了的情况下，奥拉夫在野区对上其他的打野英雄也是根本就不虚的。MAD战队固然也知道跟RW战队存在一定的实力差距，但是……这并不影响他们想要获得胜利的心思。
　　前三手阵容陆续锁定。
　　牛排教练也是又一次询问着陈子歌：“子歌，快说你要玩什么，我好做一下接下来的BP。”
　　陈子歌挠了挠头，说真的还是有点不那么好选的。
　　因为陈子歌想要漂漂亮亮的获得这一场比赛的胜利，一时之间也是陷入了困难，鼠标在键盘上面不断的移动着。
　　剑圣？
　　赵信？
　　挖掘机？
　　狮子狗？
　　梦魇？
　　最后陈子歌看到了一个英雄，瞬间眼前一亮，然后直接锁定。
　　龙血武姬·希瓦娜。
　　Doinb也是锁定了自己的中单英雄熔岩巨兽。
　　双方战队的英雄阵容，在这个时候也是开始直接浮现了出来。
　　蓝色方RW战队：上单船长，打野龙女，中单石头人，下路卡莎+洛。
　　红色方MAD战队：上单剑魔、打野奥拉夫、中单佐伊、下路伊泽瑞尔+日女。
　　当双方战队这个阵容冒出来之后，直播间里面的节奏也是瞬间为之一变。
　　“RW战队这是又掏出来了什么骚东西？”
　　“打野龙女？中单石头人？这六级前有联动吗？”
　　“打个省队而已，太认真也没有必要。”
　　“就是，稍微放放水，给省队一点存在感也没关系的。”
　　“……。”
　　有些观众则是觉得RW战队的这个阵容选出来没有什么太大的问题，MAD反正是省队，华夏一家亲，也别让人家太难看了。张怡宁还让球给日本友人呢。
　　——虽然让了比没让令人崩溃。
　　但是也有不少的网络喷子，这个时候直接果断的鄙夷起了RW战队。
　　“赢了两局比赛，把RW战队给膨胀成什么样子了？”
　　“打省队就可以这么装？”
　　“到时候输了就搞笑了。”
　　“输给省队，得有多丢人啊？”
　　“就是，万一输给省队，到时候小组赛出不了线就搞笑了。”
　　“……。”
　　而事实上，在RW战队的队伍里面，Doinb他们一帮人这个时候看着陈子歌锁定的龙女也是微微发愣。这个龙女是什么套路啊？之前好像没有交流过啊。
　　Doinb朝着陈子歌道：“没事，子歌你也不要太担心了，你打野稳着刷就行，等我六级我来帮你野区抓，我们两个在野区还是挺好大的。”
　　陈子歌神色严肃：“硬币哥，你把你的靠椅往后调一下吧。”
　　“啊？”
　　“最好是调成可以躺下去的姿势，这一把你好好躺着，等我C就行。”
　　躺好等C？
　　怎么感觉怪怪的？

第七十五章 高端炫技
　　游戏正式开始。
　　RW战队的选手们并没有选择打一级团。
　　打一级团是不可能打一级团的，这辈子都不可能打一级团的。只能是在河道做做视野，维持一下生活这样子。
　　但是MAD战队的几个选手们想法却很明确。
　　那就是要反野。
　　MAD战队的一级团阵容相较而言可是要比RW战队强不少的，你一个石头人，一个龙女，一级团能有什么作用？而MAD战队这边就不一样了，奥拉夫、剑魔、伊泽瑞尔加上日女、佐伊，在一级团打RW战队还是比较强势的。
　　MAD战队的打野选手这个时候也是很自信：“放心入侵就行了，RW战队这个时候肯定不敢跟我们接团的。”
　　“如果说他们选出来一个正常的英雄阵容出来，那我承认我们可能不是他们的对手。”
　　“但是既然要乱玩，那就别管我们不客气了。”
　　省队的选手们又何尝不知道自己在小组赛里面的出线机会比较渺茫呢？但是就算我们出线机会比较渺茫，也不是你们RW战队选这样一个阵容出来的理由啊。
　　轻视我们，就要付出轻视的代价。
　　MAD战队的打野选手也存了一丝扬名立万的想法，你Vae7之前的比赛里面发挥这么出色，我如果能够在野区把你给打爆，那岂不是可以证明我自己了？
　　所以在面对一级弱势的RW战队，MAD战队也是痛下杀手。
　　只不过RW战队的应对方式也比较机智，陈子歌在看到了MAD战队的选手们入侵之后，就已经是选择了交换野区，径直跑向了MAD战队的上半野区过去，进行BUFF的交换了。
　　MAD战队的打野选手到现在还不知道，这是他在六级前见到陈子歌的第一面，也是最后一面了。
　　在S8的版本之中，打野选择速三的话，一般都是一个BUFF怪，加任意一组野怪，再加一个河道蟹就可以快速升三了。
　　MAD战队的奥拉夫脑子里面灵光闪现，在刷完了下路野区升到了三级之后，直接从中路朝着上路河道过去了。还顺势丢了一个Q消耗了一下Doinb的血量。
　　但是当他来到上路河道的时候，却发现上路的河道蟹也已经是被陈子歌给刷掉了。
　　奥拉夫扭头一想，早脑子里面思考了一下陈子歌有可能的刷野路线。
　　自己的红BUFF估计是没了，但是陈子歌刷完红BUFF之后肯定是刷F6+河道蟹，然后现在必然是回了自己的野区。
　　想到这里，奥拉夫直接扭头就朝着陈子歌的野区一头钻了进去，先是朝着陈子歌的蓝BUFF处看了一眼，却发现并没有人。蓝BUFF安安静静的就立在原地，陈子歌自己却是不见了踪影。
　　什么情况？
　　这个陈子歌怎么不见了？
　　不管了，把他的野区刷了再说！
　　奥拉夫把陈子歌的上半野区这个时候也是刷的干干净净，蓝BUFF也收入囊中。回家补出了半成品的打野刀之后，奥拉夫也是又朝着自己的野区过去了，但是很快……奥拉夫就发现了不对劲。
　　“我蓝BUFF呢？我刚放这，那么大一个蓝BUFF呢？”
　　“我的蛙妃呢？我的蛙妃为什么也没有了？”
　　“艹！三狼还留个小狼？”
　　“……。”
　　MAD战队的打野奥拉夫人都傻了，这个Vae7是怎么跑到自己野区过来的？而且还这么放肆的直接把自己的野区全刷了？
　　那现在他在哪呢？
　　奥拉夫脑子里面再度进行着丝毫，陈子歌是在自己的红BUFF开野，刷完了F6、河蟹，但是直接放弃了自己的上半野区，转过来把MAD战队的下半野区给刷了。
　　现在……。
　　“现在应该在刷他的石头人！”奥拉夫心里如此想着。
　　奥拉夫来势汹汹，但是当他赶到RW战队的石头人处之时，却发现石头人这个时候也是安安稳稳的待在了自己的坑里面，并没有任何的动作。
　　什么情况啊？
　　奥拉夫依然是丈二和尚摸不着头脑了。
　　就在这时，小龙坑忽然传来一声哀嚎。
　　“RW-Vae7击杀了小龙。”
　　还在RW战队野区刷石头人的奥拉夫整个人就像是中了蛇女大招一样，顿时被石化在原地。
　　什么情况啊？
　　这就把小龙给拿了？
　　让不让人玩游戏了啊？
　　而在直播间里面的观众们，这个时候却是忍不住的朝着奥拉夫投去了怜悯的眼神，奥拉夫不知道是什么情况，但是观众们却是知道的清清楚楚。陈子歌确实是红开的，红开，然后刷掉了F6+河蟹到三。
　　紧接着B键回城，直接从下路河道的草丛里面闪现进了奥拉夫的野区，把奥拉夫的野区反光之后，一个四级的龙女直接单吃了第一条小龙。
　　在S8的版本里面小龙的强度还是没有经过太大的改动的。
　　在S6、S7的版本里面甚至有好几个英雄一级就可以单吃小龙，龙女又对小龙有伤害加成，陈子歌直接就Rush了。
　　而奥拉夫根本就没有这个意识，龙女这个英雄已经很长时间没有在高端Rank局和比赛里面出现过了，以至于他们根本就忘记了龙女的大龙速度。
　　“MAD的这个奥拉夫看起来真的像个憨憨，Vae7都快要骑在他脖子上拉屎了。”
　　“这种顶尖的野区互换，直接把我人给看傻了好吗。”
　　“Vae7这个人是真的秀啊，我感觉这个人在野区的支配力度不比S5的厂子差啊。”
　　“其实看起来秀，但是论刷野数量Vae7现在还是处于落后状况的，奥拉夫刷了七组野，但是Vae7只刷了六组。”
　　“兄弟，你把小龙给漏了啊，小龙不算野怪？”
　　“而且第一条小龙还是火龙。”
　　弹幕里面的这些观众们一边感慨于陈子歌的顶尖意识和绕视野的走位，但是另一方面却又觉得陈子歌用这种顶尖意识所拿到的优势并不算大，甚至于有点炫技的成分在里面。
　　你有这种技术和意识，选个什么其他的英雄他不香吗？
　　非要玩一个龙女出来？
　　智计百出，但是却也不过只是补刀、经验堪堪跟这个奥拉夫持平而已。
　　PS：昨天那章是Doinb个人行为，请勿上升到作者以及本书身上，该要的票和打赏还是要的，咳咳咳……。

第七十六章 四个半人包下路
　　龙女这个英雄在S8的强度，还远没有S9之中来的那么夸张。
　　陈子歌这一把选出来，天赋带的也是黑暗收割，走的肯定是AP吐痰流龙女的。S9的龙女是得到了加强的，在常规赛之中BLG战队的打野选手国豪曾经选出过一把AP龙女，最后大杀四方。还成功的获得了那场比赛的MVP选手。
　　但是S8的龙女能玩AP吗？
　　玩是肯定能玩的，而且还能够突出一个出其不意。
　　龙女六级发力，小脆皮六级被龙女吐一口三分之一血就要丢。
　　到时候不管是越塔还是在野区，陈子歌都可以如鱼得水。
　　所以这也是为什么陈子歌在一开始选择避战的原因之一，快速升六，然后再去Gank，这才是取胜之道。
　　“看RNG跟IG也就图一乐，真要学技术还得看RW！”
　　“看图一乐也就图一乐，真要图一乐还得图一乐。”
　　“禁止套娃，套娃党给爷爬啊！”
　　“……。”
　　直播间里面的气氛，随着陈子歌单人Rush掉了小龙之后，也是开始变得异常的活跃了起来。
　　而在游戏之中，MAD战队的打野奥拉夫，却隐隐已经有了崩溃的念头。
　　“说出来你可能不信，我到现在都还没有看见过这个龙女……。”
　　不只是这个奥拉夫没有见到陈子歌，整个MAD战队的选手们视野之中都没有出现过这个龙女，如果不是刚才陈子歌Rush掉了小龙，说不定他们还以为陈子歌去挂机了呢。
　　“这个龙女……他的发育到底怎么样了啊？”
　　因为陈子歌一直不冒头，而奥拉夫又执着于反野，反而是让RW战队选手们在线上的日子过得很舒服。
　　陈子歌可以一直规避视野刷野怪，但是奥拉夫可没有陈子歌这个本事，他的行动路线经常被RW战队的视野发现。在一开始的时候，MAD战队的奥夫拉还可以掰着自己的手指头数自己刷了多少野怪，陈子歌刷了多少野怪。
　　但是到后来，随着野怪刷的越来越多，奥拉夫的十个手指头一下子就数不过来了。
　　彻底懵逼了。
　　游戏时间六分钟，在直播间里面观看比赛的观众们，这个时候却已经是屏息凝神了起来。
　　因为在他们的视角之中，陈子歌的龙女已经是来到了六级，这个时候的龙女已经是来到了下路的草丛之中，因为司马老贼跟奇犽两个人在对线取得优势的原因，所以这个时候也是一直在压线，MAD战队的下路选手叫苦不迭。
　　陈子歌身上的装备现在也不算太好，一个蓝色半成品打野刀外加一本恶魔法典一双草鞋而已。
　　“马哥，准备上了。”
　　“我直接开大。”
　　“奇犽你给个控制，马哥你跟我一起输出，干掉他们就行了。”
　　“伤害不够吧？”司马老贼提出了困惑。
　　对面的下路组合可是EZ+日女啊，这要是伤害不够被他们给黏上反打的话，说不定自己这边反而会有一点危险。
　　陈子歌道：“没事，光哥也有大招，到时候大招支援一下我们就行。”
　　上路的Mouse也是表示完全没有问题：“你叫我放大我就放。”
　　“行。”司马老贼略一思索，觉得如果有船长的一个大招进行配合的话，那倒是有机会。
　　下一秒，奇犽的洛暴起发难。
　　E技能挂在司马老贼的身上，趁着EZ和日女两个人的一个走位靠前想要清兵的间隙，直接W技能冲了上去。MAD战队的ADC选手反应速度倒是不慢，在奇犽冲上来的第一时间就交出了自己的E技能奥术跃迁往后撤离。
　　但是日女可就没有这么好的运气了，直接被奇犽的W技能给抬了起来。
　　一个饰品眼也是落在了防御塔的视野之内。
　　与此同时，在草丛里面隐着的陈子歌也是陡然化身暴怒龙王，朝着EZ和日女两个人猛虎扑食杀了过去。
　　“烈焰吐息！”
　　陈子歌的E技能直接交了出去，一蓬火团朝着EZ身上挂了过去。
　　嘭！
　　一声轻响，只看到EZ身上的血量陡然就下滑了一截血量。
　　与此同时，陈子歌也急急忙忙的朝着上路的Mouse道：“光哥，交大交大，我们越塔越塔！”
　　MAD战队的下路选手被这陡然交出来的几个技能给吓了一跳，EZ更是直接交出了自己DF二连，往后急忙撤退，辅助日女见状更是连忙往后拉退，交出闪现进塔，但是陈子歌却根本就不给他们这个机会。
　　直接朝着塔内冲了过去。
　　人都来了，你们想走？
　　先把命留下来吧！
　　在刚才奇犽插下的那个饰品眼上，Doinb的TP也是适时落了下来，开玩笑，最纯熟的四包二怎么可能会不用呢？
　　七级的石头人，六级的龙女，怎么可能放MAD战队的下路选手撤离？
　　Doinb落地闪现大招，日女跟EZ两个人分处两端，但是却被Doinb直接给击飞了，司马老贼的大招紧跟着进场，根本不给他们离开的机会。
　　“人头给我人头给我！”
　　“我超勇的！”
　　Doinb急急忙忙的朝着自己的队友们发出提示。
　　他交出了自己的双招和大招，走的又是AP流的石头人，是迫切的需要人头的。
　　陈子歌却是嘿嘿一笑：“硬币哥，这可是越塔啊，人头肯定没法让的！”
　　“各凭天命吧！”
　　EZ跟日女两个人的血量不断的下滑。
　　Doinb却是变得越发的急切。
　　不断的交出自己的技能，想要尽快的收割掉EZ和日女两个人的人头。
　　EZ和日女两个人楚楚可怜，想要跑却根本就跑不掉。
　　这可不是简单的四包二，在船长大招的加持下，相当于四个半人直接追着他们打，两个人怎么可能跑得掉？MAD战队的打野选手奥拉夫这个时候还在三狼呢，正在朝着这边赶过来。
　　但是却已经晚了。
　　EZ和日女身上的血量差不多还有四分之一左右，陈子歌的E技能烈焰吐息却已经是又一次转好了CD。
　　“嘭！”
　　一声轻响，两道灵魂从EZ和日女的身上冒了出来。
　　紧随其后便是系统清冷的提示和Doinb亲切的问候声同时响起。
　　“Double Kills。”
　　“草！（一种植物）。”

第七十七章 美甲的优惠券？是梅贾的窃魂券
　　AP吐痰流龙女的斩杀线极高。
　　更不用说陈子歌带着的还是黑暗收割的符文，加上符文的伤害，一口烈焰龙息吐出去的瞬间爆发高达两百多点，再加上后续的烫伤，三百血都是轻轻松松的一口痰直接喷死。
　　“硬币哥牛批！”
　　随着双杀入袋，陈子歌也是毫不犹豫的夸奖起了Doinb。
　　人头自己拿了，总得想个办法安抚一下Doinb吧？
　　Doinb脸上的表情也十分微妙，本来是想要好好教训一下陈子歌的，但是正所谓伸手不打笑脸人，人家都主动夸你了，你还好意思喷人吗！？陈子歌这一手‘先发制人’，反而是让Doinb一口老血噎在喉咙里，不知道该怎么办。
　　这边上路的Mouse则是脸上憋笑。
　　就连司马老贼的嘴角都是微微翘起。
　　陈子歌一看Doinb的表情，这个时候也是连忙补充道：“硬币哥，你放心，我等下就过来帮你抓，等我有大招你也有大招，我们两个人杀一个佐伊还是很简单的。”
　　Doinb终于是把这口老血给咽下去了：“你说的啊，到时候人头可要给我啊！”
　　“放心放心，我你还不了解吗？”
　　Doinb：“……。”
　　我了解你个屁。
　　糟老头子坏得很。
　　晚上来我房间试试你长短就了解了！
　　……
　　……
　　而在游戏里面，MAD战队下路双人组阵亡的时候，他们的打野选手才刚刚到沼泽蛙这边。
　　看着来势汹汹的RW战队四人组，这个时候压根不敢动。
　　一抹热泪从眼眶流下。
　　你要刷野就好好刷野啊，没事跑出来Gank干什么？这不就显得我这个奥拉夫很没用了吗？
　　奥拉夫一时之间陷入了迷茫之中。
　　自己现在该干什么呢？
　　正在这个时候，一只小蛤蟆从沼泽之中爬出变成了大蛤蟆，但是奥拉夫却也不敢刷，因为陈子歌的龙女和Doinb的石头人此时已经往这边靠过来了，显然是要反野的。
　　奥拉夫急急忙忙的撤开，但是却又再一次陷入了迷茫之中。
　　初期的奥拉夫，他的想法只有反野，想趁着奥拉夫前期的强势期去野区抓住陈子歌，但是这两波打下来之后却是让奥拉夫清楚的知道——自己的打野水平跟陈子歌压根就不是在一条线上的。
　　想反野压根就不现实。
　　这个奥拉夫打到现在，忽然之间成为了一个没有梦想的咸鱼。
　　简而言之就是——不太知道自己应该要怎么去打了。
　　他完全失去了自己应该有的节奏。
　　而正在这个时候，MAD战队的上单选手却是站了出来，朝着自己家的打野道：“要不然你来上路帮我抓一下吧，应该有机会的。”
　　“我上路打船长有点难打，你可以来试试。”
　　剑魔打船长其实本身不算太难，但是Mouse这个人打的太油了，基本上是清完一波线就直接溜，不太给机会。不过剑魔这个英雄，只要第一段Q能中，在有两段E技能的情况下配合打野抓人还是比较简单的。
　　而且现在船长还没了大招，说不定上路就是突破口呢？
　　奥拉夫听到队友这么说，也是连忙道：“行，那我过来了。”
　　没法子，奥拉夫实在是没有其他的地方可以去了。现在这个情况，下路才刚刚被越塔，Doinb的石头人就杵在下路，自己除了去上路Gank，找寻一下机会以外，其他也确实是不知道该干什么了。
　　但是就在不多时之后，MAD战队的上单剑魔选手却是陡然之间气急败坏了起来。
　　“打野你在玩什么？”
　　“你直接从别人的眼上走过来抓人？”
　　MAD战队的上单选手人都气傻了，Mouse老抗压选手了，即便是在这样的情况下，对视野也依然是十分的看重，这个奥拉夫如此耿直的抓人，甚至都让Mouse有点搞不清楚状态了。
　　“对面这打野什么情况啊？在我眼上蹲了三四秒，我那是真眼啊……。”Mouse有些无语。
　　这边的Doinb则是闷声闷气的道：“还能是什么情况，无非就是被子歌给秀的思想出了问题呗。”
　　陈子歌这个时候从泉水里面出来，身上却已经是摸出来了一本书。
　　——美甲的优惠券。啊呸，是梅贾的窃魂卷。
　　Doinb看的心里这个气啊。
　　这本书本来应该是自己的，现在却被陈子歌给抢了先。
　　在上路，随着Mouse自己的后撤，奥拉夫这一波Gank也是落了一个无功而返。
　　与MAD战队现在的迷茫不一样的是，RW战队的节奏却是越发的好了起来。作为一个打野选手，除了Gank和控制资源以外，另一个最重要的点就是打野不能够过多的暴露自己的位置。
　　如果你一个打野经常出现在别人的视野之中，动向被别人掌握的一清二楚，那么到时候别人就会针对你的动向而做很多事情。
　　现在的陈子歌就是这样子。
　　游戏时间九分钟，陈子歌直接把第二条小龙收入囊中。
　　在S9赛季之前，在游戏一开始就会出现小龙。而随着S9的版本改动，小龙开始不在第一分钟出现了，而是在五分钟的时候才会在小龙坑刷新。正因为如此，也有了后来猫皇的那句‘七分钟前拿到水龙必胜’的理论出现。
　　随着第二条小龙入袋，陈子歌这个时候看了一眼中路的Doinb。
　　Doinb在中路的补刀稍微被压制了。
　　他的双招之前交了去下路支援，AP的石头人想要在佐伊面前补刀还是有点困难的。
　　但是与此同时，陈子歌也是不断的朝着Doinb打着信号。
　　“硬币哥硬币哥，干他干他！”
　　“搞死这个佐伊。”
　　“他选个佐伊颜值这么高，我觉得他是在嘲讽你，不干他可说不过去。”陈子歌朝着Doinb这么说。
　　Doinb：“……。”
　　我嘲讽你妹，到底是他嘲讽我还是你在嘲讽我？
　　昨天还说萝莉即正义，现在就要帮着我gank萝莉？
　　做个人吧你。
　　不过虽然嘴上吐槽，但是Doinb的动作还是很诚实的，大块头石头人猛的向前，起手就是一个势不可挡朝着佐伊冲了过去。
　　PS：感谢‘三岁黑猫’同学的五百起点币打赏，感谢‘君临天下PL’的一百起点币打赏，感谢‘无量寿光明佛’的一百起点币打赏。感谢QQ阅读‘鹤’同学的588书币打赏，感谢QQ阅读‘Wish’同学的两百币打赏，感谢‘伍丶玖’同学的一百币打赏。谢谢各位的资瓷！

第七十八章 恶龙咆哮，嗷呜嗷呜
　　但是MAD战队的这个中单选手反应却是极快，就在Doinb的大招脱手而出的那一瞬间，立马一个闪现躲开了。
　　只不过与此同时，陈子歌的龙女从河道草丛之中猛然扑了出来，而后E技能烈焰吐息陡然释放出来。
　　“he tui！”
　　与此同时，Doinb的Q技能也是命中了佐伊。
　　“嘭！”
　　佐伊的身上，半管血量瞬间消失。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“这TM的什么伤害啊？”
　　“卧槽，这一口老痰也太酸爽了吧？”
　　“这波啊，这波是老痰酸菜龙肉面。”
　　“噫，恶心心。”
　　“……。”
　　在直播间里面的观众们人都傻了，谁也没有想到在Doinb的大招空了的情况下，仅仅是两个技能交出来，居然就让这边的佐伊血量直接融化到了这样的一个地步。
　　太夸张了！
　　而被加上了减速的佐伊也是交出了自己的大招想要奋力挣扎一下，但是陈子歌却不给他机会，果断的开启了自己的W技能，朝着佐伊便是一通狂奔，而后又是一口E技能轰然而出。
　　嘭！
　　伴随着黑暗收割天赋的触发，一道黑色的灵魂也是从佐伊的头上冒了出来。
　　“杀人书层数+4。”
　　“人头数+1。”
　　“……。”
　　接近五分之二血量的佐伊，被陈子歌一口E技能直接喷死。Doinb都傻了，他本来还留了一个Q技能准备K头的，但是他的Q技能才刚出手，陈子歌直接一个E技能把人头给收下来了。
　　“过分了……过分了……。”
　　“哈哈哈，给对面一点游戏体验吧。”
　　直播间里面的观众们在短暂的吃惊之后，便已然是笑的不行了，谁也没有想到陈子歌的龙女居然会这么强。其实总结下来无非就是四个字——经济领先。
　　陈子歌连杀人书都掏出来了，可不是随便玩玩的。
　　游戏时间十一分钟，RW战队中上野抱团刷峡谷先锋，MAD战队想要抢一手，但是Doinb的石头人猛的往前面一站，Mouse的炸药桶铺开，反而是让MAD战队变得投鼠忌器了起来。
　　不太敢上。
　　眼睁睁的看着RW战队三个人把峡谷先锋给拿下来了。
　　直播间里面的观众们都觉得太过分了。
　　“MAD战队这是在干什么啊？五打三都不敢打？”
　　“这么软？”
　　“硬一点啊！就是拼了自己死，也要换一下啊，连峡谷先锋都不争取吗？”
　　“太软了。”
　　“……。”
　　事实上就连陈子歌也有点没想到，MAD战队的五个人居然连这都不敢打？不过倒也无所谓了，不多时，RW战队的五个人直接在中路报团，陈子歌释放出峡谷先锋就已然是准备推塔了。
　　十二分钟半，MAD战队的中路一塔宣告失守。
　　游戏时间十五分钟，陈子歌在野区抓到了MAD战队的打野选手，直接在野区将其单杀。
　　游戏时间十七分钟，在拆掉了MAD战队的其余两座外塔的情况下，RW战队五人再次报团推中。MAD战队五人抱团固守二塔，显然也不打算就这么简单的让RW战队进行推进。
　　在解说台上面，两位解说也是道：“现在对RW战队来说是需要提速的。”
　　“Doinb的石头人发育并不算好，这要是被MAD战队接着往下拖的话，一旦做出了魔抗装备，那就是一件很麻烦的事情。”
　　“是啊，RW战队显然也已经是认识到了这一点，这个时候想要抱团进行推进，但是看起来推进的效果并不好。”
　　“佐伊的清线速度还是挺快的。”
　　在解说们的眼中，RW战队现在似乎是陷入了一个困境之中，因为光从阵容上来说的话，MAD战队的选手们阵容相较而言肯定是要比RW战队来的更好的，尤其是在RW战队的中路Doinb出的还是AP装的情况下。
　　但是就在这个时候，陈子歌的龙女猛然前扑，从人形陡然化成了龙形。朝着MAD战队的中单佐伊跟AD伊泽瑞尔两个人便是一个E技能猛然喷了出去。
　　“嘭！”
　　只见接连两声脆响，佐伊跟EZ的身上几乎是同时冒出来了两道灵魂。
　　而后肉眼可见的，佐伊的血量直接下滑到了不足三分之一，EZ身上的血量更夸张，只剩下不到两百点了。
　　MAD战队的几个选手们人都傻了。
　　但是他们傻了，RW战队的选手们却没傻。
　　Doinb眼疾手快，一个闪现大招直接朝着EZ和佐伊冲了过去。
　　击飞三人。
　　Double Kills。
　　EZ和佐伊瞬间暴毙。
　　RW战队其余的队员们瞬间跟上，奇犽的洛直接E技能轻舞成双来到石头人身边，而后R技能惊鸿过隙，W技能盛大登场直接交了出来，一波绝美的团战画面瞬间浮现。
　　MAD战队的选手们压根就顶不住这样的杀伤力，很快就兵败如山倒。
　　只剩下一个交出闪现跑路的剑魔逃离了。
　　RW战队的选手们趁势推掉了MAD战队的中路高地防御塔和高地水晶，乘胜而归，MAD战队的选手们拦都不敢拦。
　　而与此同时，在直播间里面，更是有着无数的弹幕轰然释放了出来，就像是开闸的水库一样，满屏的问号和卧槽。上一波陈子歌的E加上Doinb的Q技能才打掉佐伊一半的血，现在陈子歌的龙女光靠自己的一个E，就把MAD战队的双C直接打残了？
　　“？？？”
　　“？？？？我看到了什么？”
　　“我就眼前移花，怎么伊泽瑞尔跟佐伊血量就直接残了？”
　　“团战还没打，AD跟佐伊就直接被打残了？他们这还敢守塔吗？”
　　“设计师你看看她！！”
　　“设计师：看到了看到了，明天就削艾瑞莉娅。”
　　“这口痰里面有结核杆菌吧？”
　　“这波啊，这波是恶龙咆哮！！”
　　“恶龙咆哮！！嗷呜，嗷呜，嗷~嗷嗷~~，啊~啊啊啊~~~~。”
　　“兄弟你这个恶龙咆哮的版本好像有点奇怪啊。”
　　“你们以为这是一口hetui，其实不是，这波是核裂变浓痰！”
　　“温泉塔给你搬过来了？这TM的还玩啥啊，MAD战队还不点？”
　　“……。”
　　所有的观众们都被陈子歌的这一口E技能伤害给看呆了，没有人想到陈子歌的伤害能够这么夸张。
　　只有解说台上的解说们，在短暂的惊愕过后，也是尝试着给观众们解释。
　　“其实……你们看Vae7选手身上的装备，符能回声、杀人书、莫洛雷秘典，而且现在的RW战队直接三条火龙在身上，打出这种装备倒也不算太稀奇了。”
　　“是的。”
　　但是话音一落，两个解说却也是彼此对视，嘴角露出苦笑。
　　这种伤害谁顶得住啊？
　　这支RW战队，总是能够给他们带来很多不一样的惊喜。
　　PS：有人造谣我短小无力？得不到就诋毁？

第七十九章 别说是我教的就行
　　游戏打到这个地步，RW战队二十一分钟的时候拿下了第四条土龙，还顺手也把大龙给拿到了手里。
　　人头、经济，MAD战队全方面落后。
　　三火龙一土龙，外加大龙BUFF，这样的情况之下别说是MAD战队了，就算是把Theshy、宁王、Faker、UZI、小明全放到一个队伍里面，想要翻盘的机会也是几近于无。
　　RW战队这边在前期领先的情况之下，也没有选择往后拖。
　　龙女这个英雄，她的输出在两件套、三件套，对面还没有摸出魔抗装备的时候是顶峰时期。
　　Doinb的AP流石头人也是一个意思。
　　RW战队在获得了这样的优势之下，肯定也不会选择往后拖。
　　毕竟现在也没有龙魂，打不出三龙汇偷家这种决策出来。
　　所以选手们在大龙到手之后，RW战队的五人组选择了四一分推，只有Mouse的上单船长依旧在上路进行推塔。
　　有大招跟TP，Mouse的船长可以随时支援到中路。
　　Mouse现在身上的装备也不差，有三相在手，再加上天赋也点了爆破的天赋，在有大龙BUFF小兵的帮助下，这个船长的推塔速度并不慢。
　　游戏时间二十三分钟，MAD战队两路高地被破。
　　而RW战队并没有因此而撤退，陈子歌龙女果断大招吐痰开团，MAD战队的ADC伊泽瑞尔，身上的血量直接被陈子歌的一口浓痰瞬间融化，什么反应都没有来得及做出来。
　　“？？？”
　　“这特么是什么？”
　　“核弹吗？”
　　“核弹在我眼前爆炸！！”
　　“这特么是AP流？这TM的是核弹流吧？”
　　“8说了，爷刚玩了一把AP流龙女，对面盲僧手段极其残忍。”
　　“……。”
　　而在游戏之中，伴随着陈子歌的猛然向前，RW战队的辅助奇犽也是E惊鸿过隙贴近，而后R闪接W果断开团。在如此高额的AP伤害之下，最后是直接在MAD战队的门牙塔上面打了一个二换五。
　　RW战队趁势拿下了这一场比赛的胜利。
　　“这局赢的太简单了一点……。”
　　“都没啥起伏。”
　　Doinb砸吧着嘴，觉得这局有点不太过瘾。
　　陈子歌的AP龙女是过瘾了，打到后面杀人书都已经是叠到二十五层了。
　　但是Doinb不爽啊。
　　他的AP石头人依旧是突出了一个混字。
　　诚然他的大招怼下去也能有不错的效果，但是在对面的C位有闪现的情况下，石头人的大招还是太容易躲避了一点。
　　MAD战队的选手们在赛后也都愣住了，
　　而赛后的采访，则是交给了陈子歌和司马老贼两个人。
　　陈子歌看着身边的司马老贼，嘿嘿一笑。
　　司马老贼被陈子歌笑的发毛。
　　“就一起接受个采访，至于吗……。”
　　陈子歌嘿嘿笑，也不答话。
　　在台下，Rita这个时候也是走了上来。LPL赛区的女主持还是蛮多的，比较出彩的便是余霜、Rita、小钰等等了。据陈子歌所知，小钰还是IG战队的中单选手Rookie的女朋友。
　　Rita身着一身长裙，脸上带着满满的笑意。
　　心里却是忍不住的一句MMP。
　　为什么要让自己来采访司马老贼啊？
　　整个LPL赛区，谁不知道司马老贼是采访杀手啊？冷漠帝王泥石流，本来Rata还以为这一次采访可以跟帅气小哥哥好好交流交流感情，但是忽然冒出来一个司马老贼，让Rita又忍不住的有些发憷了。
　　但是事到临头，也已经是没有办法了。
　　所以Rita捏着手卡上了。
　　“大家好，我是主持人Rita。”
　　“首先让我们恭喜一下RW战队获得了这场与MAD战队之间的比赛，这场比赛获胜，我们LPL赛区的三支队伍，也是都成功的在小组赛第一轮之中一场未负，全部都获得了胜利。”
　　“感谢各个战队选手为我们带来了这么精彩的比赛。”
　　“接下来让我们有请RW战队的两位选手来接受采访。”
　　说到这里，Rita也是把自己的话筒交给了身边的陈子歌和司马老贼两个人。
　　陈子歌笑脸洋溢：“大家好，我是RW战队的打野选手Vae7。”
　　司马老贼则是板着个脸：“我是司马老贼。”
　　啧，这份高冷气质。
　　全联盟独一无二。
　　Rita一看到司马老贼这个样子就有点心虚，怎么看司马老贼都不像是一个好采访的选手。
　　所以Rita第一个问题就朝着陈子歌询问了出来：“Vae7选手今天又获得了一个MVP，请问有什么感想呢？”
　　陈子歌道：“额……没啥特别的感想吧，我上场之后好像一直是MVP。”
　　Rita：“……。”
　　不对劲啊。
　　你不是应该谦虚一下，然后让我接话吗？
　　这我怎么接啊？
　　陈子歌答完，而后也是扭头继续看着Rita，言下之意也很明显了。
　　继续采访啊。
　　Rita只得是稍微咳嗽一声，然后看了一眼自己的手卡，朝着陈子歌又道：“在已经过去了的这三场比赛里面，你分别使用了盲僧、老鼠、龙女三个英雄，而且都打出了非常亮眼的效果。有很多观众在看到了你的操作之后，都是在排位之中选出了老鼠、龙女这样的打野英雄出来。还有人称呼你为峡谷带货人，请问你怎么看呢？”
　　陈子歌：“……。”
　　峡谷带货人？
　　我是不是把谁的称号给抢了啊？
　　想到这里，陈子歌稍微一咳嗽：“我比较腼腆，观众们既然觉得这些英雄可以拿出来打排位，那去打就行了，但是别说是我教的就OK。”
　　Rita：“……。”
　　而在直播间里面，观众们却也是笑做了一团，不断的有着弹幕滚动了出来、
　　“哈哈哈哈哈，这个逼人也太真实了吧？”
　　“神特么不要说是你教的。”
　　“我怎么隐隐感觉有点像菩提祖师对孙悟空说，你以后在外面惹事了，别说我是你师傅的样子啊？”
　　“豁，这个Vae7也知道怕骂啊？我看他在比赛场和采访上面，还以为这个家伙天不怕地不怕呢。”
　　“太搞了吧！？”
　　“有一说一，我昨天打排位就碰到了一个老鼠打野，然后我六级的时候对面老鼠才三级。”
　　“没有Vae7这个本事，就别在排位里面乱玩。”
　　“真以为谁都是职业选手啊？”

第八十章 我想到了开心的事情
　　在场馆里面，采访也还在继续。
　　Rita看了一眼手卡，朝着陈子歌问道：“在之前结束的那场比赛里面，Vae7选手你在下路拿到了双杀之后，就直接回家摸出了杀人书，请问你当时是怎么想的呢？是觉得自己这方的优势已经足够大了吗？”
　　这个问题就稍微埋了一点陷阱了。
　　没答好的话，很有可能在接下来的舆论之中陈子歌就会变成一个狂妄自大的人。
　　陈子歌脑子里面灵光一闪，眼观鼻鼻观心，朝着Rita道：“其实出杀人书，是shy哥交给我的，就是Theshy。”
　　“啊？”Rita被陈子歌这句话说的愣了一下。
　　陈子歌又继续道：“我们在小组赛正式开始之前，跟IG战队打了不少的训练赛。我看Shy哥总是喜欢出杀人书这件装备，所以我就问了他一下为啥这么喜欢出杀人书。Shy哥说出杀人书发育的快。”
　　“所以我在这场比赛里面就也出了一下杀人书，没想到发育的真的挺快的。”
　　Rita：“……。”
　　废话，你全场下来拿了那么多人头，发育的能不快吗？
　　直播间里面的观众们更是笑作一团。
　　“这个人也太搞了吧？”
　　“Shy哥教的可还行。”
　　“真就喜欢发育呗？”
　　“Theshy：如果不是喜欢发育，谁又会把对面的选手当炮车补了呢？”
　　“有一说一好吧，优势出杀人书发育的确实快。”
　　“可以预想到，今晚的召唤师峡谷肯定又会多出来一大片的AP杀人书龙女……。”
　　而在IG战队的休息室里面，IG战队的选手们听到陈子歌这样的回话，也是乐的不行。
　　Theshy更是迷茫的摸摸头：“我啥时候教他出杀人书发育快了啊？”
　　“杀人才发育的最快！”
　　……
　　在采访席上，此时的采访还在继续。
　　Rita憋着自己想要吐血的冲动，又朝着陈子歌问道：“在这几场比赛之中，我们看到了Vae7选手的英雄池如此广阔，那么在下一轮比赛之中，Vae7选手有考虑过会选择什么英雄出来吗？是保持现有的英雄池状态，还是会别出心裁再拿出一些其他的英雄出来呢？”
　　陈子歌短暂的思索了一下，Rita这个问题也挺难回答的。
　　有种透露战术的感觉。
　　所以陈子歌很快思索完毕，一本正经的开始胡说八道：“其实我们战队吧，最近也有研究一下其他的套路出来。比如说我玩打野翠神，上路Mouse玩狮子狗上单，他负责Carry，我负责给他草。”
　　话音刚落，陈子歌又觉得有什么地方不太对劲。
　　连忙又道：“当然了，也有可能是我玩狮子狗，Mouse哥玩翠神，我负责Carry，他负责给我草。”
　　话音又落，陈子歌又觉得有些不太对劲。
　　这话好像有点歧义啊……。
　　算了算了，就这样吧。
　　而在直播间里面，又是一连串的问号冒了出来。
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“不对劲，这车速好快。”
　　“我怀疑这兄弟在开车！”
　　“车车，好快的车车。”
　　“还怀疑呢？人家车轮子都碾你脸上了，你还隔着怀疑？”
　　“……。”
　　在陈子歌身边的司马老贼，一开始还能忍住，听到陈子歌说出这样的一番话出来的时候，此时也是忍不住扑哧一声笑了出来。
　　Rita心态都快崩了。
　　不能再让陈子歌这样子胡咧咧下去了，要被404的啊！
　　司马老贼一笑，让Rita连忙调转话筒：“马哥笑的这么高兴，是为自己的胜利而快乐吗？”
　　司马老贼一看到话筒和摄像头的主角又朝着自己过来了，此时连忙又变成了冷漠脸：“……我想到了高兴的事情。”
　　Rita：“……。”
　　你怀疑你们两个是来搞我心态的。
　　你明明在笑我！
　　你都没停过。
　　Rita这个时候也是知道不行了，不能再把采访的节奏让陈子歌和司马老贼两个人掌握着，急急忙忙的打算快速结束这一次的采访，于是道：“第一轮小组赛到现在已经是正式结束了，在接下来的第二轮比赛之中，你们第一个面对的对手，就是之前输给了你们的KT战队，请问你们会紧张吗？毕竟KT战队的实力不算弱。”
　　陈子歌看了一眼马哥，示意让马哥回答。
　　司马老贼扭头就瞪了陈子歌一眼。
　　拉黑警告！
　　陈子歌于是接过话筒：“额，对于KT战队的话，倒没有什么太值得紧张的地方吧。他们的选手实力都挺强的，但是我更相信我的队友，我的队友们会在接下来的比赛有非常好的发挥的。”
　　Rita听到陈子歌这句话，又觉得自己似乎是捕捉到了什么一样：“Vae7选手的意思是说，在接下来对战KT战队的比赛之中，你们又有什么新的套路祭出来吗？”
　　陈子歌微笑：“这就属于战术机密了，我没有办法回答你。”
　　Rita自以为自己知道了什么了不得的秘密，这个时候也是振奋的不行。
　　总算是采访到了有点有效的东西出来了。
　　想要再往下挖掘一点。
　　又看到了身边陈子歌和司马老贼两个人，Rita忍不住的冷颤了一下。算了算了，还是不采访这两个家伙了。
　　于是又朝着观众们挂上了标准化的笑容：“那么让我们再次恭喜一下RW战队获得了本场比赛的胜利，我们也期待着在接下来的比赛之中，RW战队可以给我们带来更多的惊喜。”
　　“今天的赛后采访就到此为止了。”
　　“谢谢马哥，谢谢Vae7选手。”
　　“……。”
　　随着采访的落幕，在网络上面也是有着无数的节奏纷飞。
　　很多人都以为陈子歌说的最后那句话，是在暗示什么东西。
　　就连KT战队的选手们，在看到了陈子歌和司马老贼这一波采访之后，也是忍不住的皱眉思索了起来。
　　难不成他们真的有什么新的骚套路要祭出来打自己？
　　最后还是Mata道：“别担心太多了，我觉得他们更多的就只是放放烟雾弹，哪有那么多的战术储备？这就是小组赛而已，要是真的有这么多战术储备，他们不得留着打淘汰赛吗？怎么可能在小组赛里面全掏出来？”
　　听到Mata这么说，KT战队的选手们倒也算是松了一口气。
　　只不过陈子歌最后这句话释放出来的那些消息，依然如同达摩利斯之剑，悬挂在了KT战队众选手们的头顶上。

第八十一章 再战KT！
　　在第一轮小组赛结束之后，并没有过长的休息时间。
　　就在第二天，RW战队再一次登上了比赛场。
　　与小组赛第一轮稍微有些不太一样的地方就是，原本一直都是在RNG、IG两个大哥后面打比赛的RW战队，今天却是来到了第一场。
　　小组赛第二轮的揭幕战，便是RW战队迎战LCK赛区的银河战舰KT战队。
　　早在赛前，国内、国外，无数的媒体对这场比赛都是十分的关注，更是有着不少的文章在网络上面不断的浮现了出来。
　　“新秀RW迎战银河战舰KT，能否延续此前的胜势？”
　　“到底是黑马一往无前，还是银河战舰力挽狂澜？”
　　“截止目前，LPL赛区三支战队未逢一败，RW战队是否会迎来首败？”
　　“老牌豪门赛区，是否能够重整旗鼓。”
　　“属于LCK赛区的荣光，KT是否能够再度夺回？”
　　“……。”
　　像网络上面的这些媒体人，也是极尽所能的在渲染着RW战队跟KT战队之间这场比赛的重要性。
　　噱头嘛。
　　像这样的比赛，肯定是需要噱头的，KT战队这边本身在LCK赛区的声望也不算低，而且LCK赛区这一次过来参赛的其他两支队伍，战绩都不算太好。Gen.G战队更是在第一轮的小组赛之中连续遭遇了三个败场。
　　严格来说，这支队伍现在已经是提前告别淘汰赛了。
　　只存在理论出线的可能，那就是在第二轮小组赛之中三场全胜，且排在他前面的RNG、C9战队都得多输一场，他才有机会出线。
　　于是便开始有很多的LCK赛区的粉丝们都把希望放在了KT战队的身上。
　　而在LPL赛区之中，很多观众们也是在之前的比赛之中，看出来了RW战队所展现出来的实力。这个时候RW战队再一次对战KT战队，也是让他们变得更加期待了起来。
　　“不多说好吧，坐等RW战队再次吊打KT！”
　　“让他们见识见识LPL赛区的厉害！”
　　“像RW战队这么diao的，我们还有两个！”
　　“……。”
　　赛区战队在比赛场上面的表现也是让观众们变得极为自豪起来，这个时候都是有些骄傲的。
　　而与此同时，RW战队的五个选手们却也是再一次登上了比赛场。在座位的另一边，KT战队的五个选手们亦然也是各自落座，只是他们的下路Deft与Mata两个人却是装作不经意之间把眼神朝着RW战队所在这边投了过来。
　　陈子歌拍了一下身边Doinb的肩膀，而后两个人以充满快乐的笑容予以回应。
　　Deft看了陈子歌的这个笑容之后自己却是笑不出来，而是朝着身边的Mata道：“我们这一局一定要赢，不然的话很有可能就没有办法以小组赛第一出线了。”
　　Mata点头，表示没有任何意见。
　　在世界赛场，淘汰赛的机制是很简单的。
　　小组赛中每个小组有四支队伍，但是能够出线进入淘汰赛的队伍只有两支，而在淘汰赛之中没有了同赛区豁免赛制，最后导致的结果就是A组小组赛第一名，迎战BCD小组其中的一个第二名，BCD战队则是同理。
　　以第一名打第二名，用简单的数学知识来看，当然会轻松一点。
　　不过事实上这样的想法倒是做不得准，因为谁也不知道赛场上到底会发生什么。
　　大概就是聊以给自己心中一些安慰罢了。KT战队的想法就是如此，小组第一出线的结果总是要好过小组赛第二出线的。
　　而在RW战队这边，其实他们的想法也是一样的。
　　Doinb：“如果小组赛第一轮没打，我肯定不会去想什么小组第一名出线，但是我们现在都打到这里了，只要再赢下这一局，下面打MAD和TL战队基本上就稳了。”
　　“大家都加油！”
　　陈子歌则是从理性角度分析：“RNG在B组大概率是小组第一出现了，D组IG也是三连胜，如果不出意外的话应该也是小组第一出线，到时候我们如果小组第二出线的话，很有可能会遇到他们两支队伍。但是我们如果是小组第一出现，就遇不到他们了。”
　　小组第一彼此之间是有豁免机制的。
　　为了在八强赛之中避免同赛区内战，RW战队也得争取一下小组第一。
　　其实陈子歌心里对接下来的赛程倒是比较清楚。
　　刚才说的那些只不过是场面话，在陈子歌自己的印象之中，RNG战队是小组赛第一出线的，但是IG战队却是小组赛第二出线的。IG战队在第二轮的加赛之中输给了FNC战队。
　　所以如果RW战队是小组赛第二出线的话，按照前世EDG战队的赛程来说的话，那么大概率八强赛的对手就是D组的FNC战队了。
　　只不过陈子歌不太敢肯定，自己这个从后世穿越而来的蝴蝶会不会振翅带来什么其他的影响呢？
　　EDG战队已经是在自己的影响下缺席了世界赛。
　　如果到时候因为自己的缘故，在抽签仪式上面又出现了什么意外的话，那到时候可就不太妙了。在经过了这些思考之后，陈子歌也是决定不再去管其他的事情了。
　　全力以赴就行了。
　　不去考虑八强赛到底面对什么样的对手。
　　先把眼下的比赛打好了再说。
　　KT战队是吧？
　　Mata、Deft是吧？
　　看老子怎么一刀一个LPL叛徒的！
　　而与此同时的赛场之上，也已经是到了针锋相对的BP环节。
　　KT战队的教练伸手推了推自己鼻梁上的眼镜，目光稍显的有些严峻，在这一场比赛之中，RW战队是蓝色方，KT战队是红色方。
　　RW战队先ban先选，在前面几手之中，也是把版本比较强势的英雄给ban掉了。
　　剑魔、阿卡丽、塔姆。
　　这三手BP一出来，却是把场外的观众们搞得有点摸不着头脑了。
　　“这一局不打算玩老鼠四保一了吗？”
　　“直接把剑魔、阿卡丽都给ban了？”
　　“你们别太看不起KT战队了好吧，之前玩四保一那是出其不意，这个时候再玩四保一，只要KT战队提前反应过来了，选个有强开的，或者选个能单带的，RW战队自己就坐蜡了。”
　　“是这个道理。”
　　而与此同时，KT战队的前三手ban人也是随之浮现了出来。
　　盲僧、皇子、日女。
　　陈子歌的老鼠、龙女都放出来了，显然对于这两个英雄，KT战队已然是有了一定程度的提防，否则的话根本就不会这么果断的放出来。

第八十二章 BP环节的交手
　　而随着前三手BP的结束，RW战队的教练牛排也是扭头看向了陈子歌和Doinb。
　　“说吧，你们打算玩什么英雄？”
　　场外所有的观众们都以为RW战队有什么新奇的套路祭出来，但其实RW战队并不想在这一场小组赛之中祭出自己的那些新套路。他们当然是想赢的，但是有些东西显然是更加适合后续的淘汰赛的。
　　在小组赛之中，陈子歌他们决定延续队伍之前的传统战术。
　　四包二，解放野区、解放中路，然后利用中野的优势来解放下路。
　　这个的阵容要做，那么上路的选角就比较重要了，得选一个能够在对线期稳稳苟住的上单英雄，所以陈子歌和Doinb两个人在彼此之间互相对视了一眼之后也是朝着牛排教练道：“先给Mouse选个厄加特吧，厄加特对线就算是劣势，在打团也是有用的。”
　　S8里面版本上单就那么几个。
　　剑魔、奥恩、塞恩，再之外就是厄加特了。
　　厄加特这个英雄此时还未遭削弱，在上路算是一霸。
　　但是牛排教练却是微微皱眉：“确定吗？如果我们选了厄加特，那对面可就锁霞洛了啊。”
　　“锁呗，我们还有卡莎呢。”
　　S8的霞洛组合固然强势，但是还远不像S7那般有着非Ban必选的强度。
　　霞洛不是不可以放。
　　牛排教练看了一眼自己的几个队友们，只见司马老贼也是点了点头：“可以放。”
　　显然，司马老贼对自己的操作也很自信。
　　“那行，锁厄加特吧！”牛排教练如此道。
　　而果不其然，随着RW战队这边厄加特的锁定，KT战队也是直接就把霞洛组合给拿了下来。他们的BP就是这样一个想法，第三手ban掉了对洛稍微有点针对意义的日女，然后在场上还有其他OP英雄存在的情况下，迫使RW战队选择了厄加特，放出了霞洛组合。
　　陈子歌稍一思索，朝着牛排教练道：“第二三手锁加里奥、卡莎吧。”
　　“加里奥卡莎？”
　　“嗯，加里奥可中可辅，用来做摇摆位。卡莎如果我们不拿的话，他们肯定要ban掉的。”
　　“行。”
　　于是紧接着，RW战队率先锁下了加里奥、卡莎这两个英雄出来。
　　KT战队那边的反应也非常的迅速，只是稍微一迟钝，而后他们的中单选手Uacl就直接锁定了自己的中单英雄冰霜女巫。
　　第四手KT战队率先ban人，队伍里面也是在窃窃私语了起来：“接下来的ban人是针对谁会好一点呢？这个加里奥应该是走中路的吧？”
　　“也就是说他们还剩下野辅组合没有选是吗？”
　　“加里奥也有可能是辅助的。”
　　“嘶……。”
　　就这几手，光是BP上面的教练，便已经是可见一斑了。这手加里奥，就是让KT战队在后两手的BP上面变得捉襟见肘起来，你们要是ban中单，那就加里奥中单，你们要是ban辅助，那就加里奥辅助。
　　KT战队的教练稍一思索，而后便果断道：“不管了，ban打野！把青钢影、梦魇这两个可以带加里奥进场的英雄给ban掉，不能让对面的打野玩的太舒服了。”
　　“OK。”
　　而随着这一手ban人结束，RW战队却是率先锁定了暮光之眼·慎。
　　“？全球流？”
　　“加里奥、慎，就这两个也流不起来吧？”
　　“别急，看看最后双方的阵容确定下来就知道了。”
　　BP环节的勾心斗角，也让观众们不断的为之猜测着双方战队的真正意图。
　　而在这个时候，KT战队直接锁定了自己剩余的两个英雄。
　　上单刀妹。
　　打野奥拉夫。
　　奥拉夫一出手，观众们便是首先就开始议论了起来。
　　“这个奥拉夫选得好啊，版本比较强势的打野已经是全部都被KT战队给ban的七七八八了，Vae7这波不太好选人了。”
　　“是啊，能够在野区counter奥拉夫的英雄，已经是寥寥无几了。”
　　“看Vae7最后一手选什么吧。”
　　“……。”
　　而RW战队这边也是眉头稍微皱了起来，KT战队的这个奥拉夫锁下来，对他们院线商量好的阵容，确实是一个不小的问题。
　　陈子歌却是稍一沉吟，而后点了点头道：“还是按照之前商量好的节奏来吧，就选酒桶，我觉得酒桶可以的。”
　　“行！”
　　“那就选酒桶。”
　　随着陈子歌最后一手的酒桶彻底敲定了下来，双方战队在小组赛第二轮第一场比赛之中的阵容，也是宣布彻底确定。
　　蓝色方RW战队：上单厄加特、打野酒桶、中单加里奥、下路卡莎+慎。
　　红色方KT战队：上单刀妹、打野奥拉夫、中单冰霜女巫、下路霞+洛。.
　　随着这个阵容的确定，也是立马就开始有观众们议论了起来了。
　　“RW战队这个酒桶选的有点问题啊……。”
　　“这不太好打吧？”
　　“这个酒桶在野区我怎么感觉不是奥拉夫的对手啊？”
　　“完了完了完了，Vae7不是刚起飞就坠落吧？到时候别被Score在野区砍的亲妈都不认识了。”
　　“Score：我手持两把大斧头，从野区东路砍到野区西路，砍了三天三夜，血流成河，连眼睛都不带眨一下的。”
　　“砍三天三夜，眼睛不会干吗？”
　　“我说我杀人如麻，你问我眼睛会不会干？”
　　“……。”
　　LPL赛区的这些观众们在看到这个阵容锁定下来之后也是忍不住的有些担心，因为从前面的BP就可以看出来其实KT战队是有针对陈子歌的意图的，KT战队一个五个ban位，其中四个ban掉了陈子歌的打野英雄。
　　现在又选出来一个奥拉夫。
　　Score这个选手玩奥拉夫本来就玩的不错，在LCK赛区就是野区霸主之一，现在对上陈子歌的酒桶，在野区肯定是会占据一些优势的。
　　“看吧，看中野发挥了。”
　　“我反正是觉得这一局比赛KT战队的中野看起来好像可以碾压RW战队这边。”
　　“奥拉夫开启诸神黄昏就是一顿猛砍，感觉悬了。”
　　“也别太担心了，这局比赛就算是RW战队输了，也影响不了他们出线，只要打赢后面的MAD战队和TL战队就行了。”
　　“这倒是……。”
　　而值此同时，在场馆里面的大屏幕上面，双方选手的英雄已然是各自载入。
　　小组赛第二轮。
　　正式开打！
　　PS：感谢‘再看我打你头’同学、‘XRll’同学的一百起点币打赏，感谢QQ阅读‘伍丶玖’、‘鹤’同学的588书币打赏感谢QQ阅读‘LikelyMadtre’同学的一百书币打赏，谢谢各位支持！

第八十三章 不如跳舞，打比赛不如跳舞
　　万众期待之中，解说台上面的几位，此时也是各自落座。
　　今天的解说席上面坐着的，是娃娃和米勒两位。
　　这老哥俩算是解说之中的常青树了，每次有类似的重要比赛的时候，基本上都是抬这两位上来解说的。一个负责游戏理解，一个负责暖场、控场，两位搭档的也是非常惬意。
　　“米勒老师，你觉得今天RW战队对战KT战队的比赛，谁会赢呢？或者说你更看好谁？”娃娃刚一开场，就朝着米勒丢出来了这样一个问题。
　　米勒撸了撸袖子，脸上饱含笑意：“哈哈哈，你这个问题问的。我肯定是更看好RW战队啊，我们自己家的战队不看好，那说不过去吧？”
　　娃娃道：“其实光从阵容上面来说的话，我个人也是比较看好RW战队的，不过据我脑子里面的印象，Vae7这位选手在之前的比赛里面都没有使用过酒桶这个英雄……不知道是在被KT战队连续ban了四个打野之后，无奈选择出来的英雄，还是对酒桶这个英雄有自己独到的理解。”
　　米勒道：“其实酒桶这个英雄本来就是野区的常青树，在RW战队这边缺乏强开手段的情况下，Vae7选手选一个酒桶出来补足开团手段，我觉得是没问题的。”
　　“而且Vae7选手此前在赛场上面的表现我们也看到了，我觉得他这一局的发挥也肯定是不会让我们失望的。”
　　娃娃笑着道：“那就让我们拭目以待了！”
　　……
　　在场馆的四面台上，此时灯光陡然黑了下来。
　　荧幕浮现，双方的英雄已然是载入到了游戏之中，RW战队这边更是提前就开始了自己的一级团站位，两支队伍排开了一字长蛇阵，在河道稍微布置视野防止入侵之后，却都没有选择动手。
　　双方都很有默契。
　　彼此隔河向往。
　　然后就看到陈子歌忽然之间操控着自己的酒桶在河道边上跳起了舞。
　　配合着酒桶那副胖胖的身子，怎么看怎么搞笑。KT战队那边也是很快就还以颜色，五个人一起跳起了舞。
　　观众们都惊了。
　　“干什么？聚众比舞？”
　　“哎，醒醒，你们是来打比赛的！不是来跳舞的。”
　　“打个屁的比赛，不如跳舞，打比赛不如跳舞！”
　　“你们不要再打啦，要打去练舞室打！”
　　“……。”
　　不过很快，双方选手就各自从河道退去，而后回到了自己的线上。陈子歌的打野也是直接就选择了红开，双方选手这个时候都比较谨慎，KT战队这边则是知道陈子歌的厉害。
　　在没有视野掌控酒桶走向的时候，都不太敢打。
　　中路的Uacl河道两侧倒是都有视野，但是中路Doinb一个加里奥，Uacl一个冰霜女巫，两个人在前期其实并不太能打起来，都是清完线就开始往后撤。
　　反倒是上路的刀妹，在到达了二级的时候，便开始朝着Mouse的厄加特进逼。
　　KT战队的想法非常简单，他们在研究了一下RW战队过往的比赛录像之后便发现了，RW战队的上路比较脆弱。而好巧不巧的，KT战队的上路又有LCK第一上单之称，能在LCK赛区跟Khan打的不分胜负。
　　而且这一局比赛之中Semb选出来的又是刀妹这样的英雄，刀妹只要能够发育起来，到中后期的作用可就大了去了。
　　所以他们想要针对一下Mouse的厄加特。
　　果不其然，就在不多时之后，随着Mouse的一个走位失误，被刀妹的比翼双刃拉住，而后KT战队的奥拉夫直接从河道之中浮现了出来，吓得Mouse直接交出了自己的闪现。
　　而后更是苦着脸朝着自己家的打野陈子歌道：“子歌，你得来帮帮我了，这个刀妹打的有点凶的。”
　　“我感觉他们应该要主打上中野了。”
　　Mouse这一波被抓，脸色稍微有点不太好。
　　厄加特这个英雄本身就比较笨重，在刀妹叠满了被动的情况下，光靠平A还真不一定能A得过刀妹。
　　所以Mouse也很快就想到了应对的办法。
　　摇人！
　　你Semb都摇人了，我摇人过来帮我，不可耻吧？
　　那首歌怎么唱来着？
　　爱就像上单打你，打野打你，上单打野一起打你~~~。
　　无处躲避~总是让人始料不及~。
　　陈子歌看了一眼KT战队那边的动向，此时却也已经是回到了泉水摸出了一双狼头鞋子。
　　在听到Mouse的呼唤之后却也是陷入了迟疑。
　　现在抓上路，其实并不太明智。
　　因为陈子歌自己的上半野区已经没有野怪了，这个时候上去的话如果真的能够成功Gank一波，那倒是无所谓，但是如果不能成功Gank的话，反而会耽误自己的刷野时间。
　　就在陈子歌犹豫不决的时候，中路的Doinb却已经是发出了呼唤声：“来中路！子歌，来中路帮我杀！”
　　“然后我们一起去上路抓这个刀妹。”
　　“我们的控制这么多，杀刀妹很简单的。”
　　Doinb的语气稍显的有些急促。
　　陈子歌听了，也是果断的点了点头，有些惋惜的朝着Mouse道：“光哥，你先再抗压一会，我帮中路蹲一波，然后就来上路帮你。”
　　Mouse听了更显无奈。
　　队伍之中战术地位显露无疑。
　　真就不管上路了呗。
　　但是却也无可奈何，只能是点了点头：“行吧……。”
　　与此同时，中路的Doinb在得到了陈子歌肯定的回答之后，在中路也开始主动的寻找起了机会。
　　KT战队这边的老厂长Score一看到Doinb的这个动向便是知道有不对劲：“Uacl你小心一点，我先帮上路再抓一波，然后再过来帮你，对面酒桶可能就在你附近，不然Doinb不会打的这么激进。”
　　在职业赛场上面，演技是很重要的。
　　平常的对线基本上都是互相补完刀就后撤，彼此之间签订和平共处五项原则。
　　但是一当对面的选手开始变得激进了起来，走位开始往前靠的时候，你就要好好思考了——对面又不是傻子，在没有把握打赢你的情况下就往前走，宁愿亏血也要跟你换血。
　　如果不是因为对面打野在，那么或许你可以想想你跟对面的选手会不会有什么血缘关系呢？
　　不然人家为什么亏血亏线都要上来逼你走位？
　　PS：好久没求推荐票了，今天求一下推荐票吧！！各位有票的麻烦给一下，谢谢啦！然后从明天开始加更！！！票越多更得越多！！奥利给！

第八十四章 我一个冰女他能秒我？
　　KT战队这边，中单冰女听到打野的话之后，却也是轻轻的笑了笑：“没事，你放心去上路抓吧。”
　　“我身上有闪现，还有E技能在手。”
　　“我天赋带的还是余震。”
　　“对面一个酒桶一个加里奥就想秒我？”
　　“他们两个人今天要是能秒我，我当场把这个键盘吃掉！”
　　Uacl选手志得意满，他本就是LCK赛区的顶尖新秀，在赛区内跟不少的顶尖中单都交手过，根本不把Doinb放在眼里。就在这个时候，Doinb一步靠前，冰女的W直接把加里奥锁住，余震触发之后又是一个Q技能啪嗒一声打在了Doinb的身上。
　　只见Doinb的加里奥血量陡然下滑了一截。
　　而与此同时，在Uacl的头上，却也是有着一道狼头的亮起来。
　　Uacl轻轻一笑，并不在意。
　　还是那句话。
　　我有冰爪，有闪现，你凭什么杀我！？
　　Doinb在看到狼头亮起的那一瞬间，果断一个W技能嘲讽住了还未来得及走远的Uacl，但是冰女手上的动作却并不慢，当嘲讽结束的时候，陈子歌的酒桶才刚刚从河道的草丛里面出来。
　　“想杀我？！”
　　“做梦吧！”
　　Uacl一声轻笑，而后就交出了自己的冰爪向防御塔内拉开。
　　然而正值此时，异变陡生。
　　“我的天！！！”
　　“被打断了，冰女的E技能居然被酒桶一个E闪给打断了！！”
　　“冰女要死了！”
　　“冰女交闪想要跑！”
　　“硬币哥一个闪现正义冲拳直接击飞了冰女！”
　　“冰女要死了！”
　　“……。”
　　在解说台上，娃娃在此刻变得振奋了起来。
　　只见在直播间之中，Uacl的冰爪在即将遁逃的那一瞬间，陈子歌的酒桶一个E闪直接把他给打断了，而后冰女交出闪现想要跑路，但是却已经为时已晚，身后Doinb一个闪现正义冲拳再度把冰女击飞。
　　没了余震的冰女，在Doinb跟陈子歌两个人的配合之下，直接交出了自己的一血。
　　Uacl看着自己灰白的屏幕，满满的都是不敢相信。
　　“怎么回事？”
　　“这个人的E技能……居然卡的这么准？”
　　玩过冰女这个英雄的玩家都清楚，冰女的E技能其实还是比较难断的，因为在控制的过程之中E技能依然会往后推进，他只需要在冰爪抵达位置的那一瞬间摁下E技能就可以位移过去。
　　但是陈子歌这一波却把时间卡的刚刚好。
　　就在Uacl即将摁下E技能的时候，一个肚皮冲撞就把冰女给顶的受不了。
　　主要是太大了。
　　一下子被顶晕了。
　　人家一姑娘，被庞然大物这么一顶，怎么受得了嘛，吃不消的。
　　而等冰女从眩晕之中出来的时候，冰爪正好消失……。
　　此时再交闪现，又被Doinb给击飞了，果断交代了出来。
　　但是Uacl根本没办法，他的冰爪早一秒交，逃不出酒桶的攻击范围。晚一秒交，E技能直接要被断。
　　陈子歌卡的就是这样一个时间点。
　　不过几乎就是在冰女交出一血的同时，RW战队的上路也是传来了噩耗，刀妹配合着奥拉夫，击杀了没闪的厄加特。
　　只是KT战队在上路的这一个击杀，却并没有让Score高兴起来：“中路怎么回事？不是都告诉你酒桶在Doinb旁边了吗？怎么还是死了？”
　　本来这一波一血稳稳的肯定是由KT战队这边拿下的，但是现在却是反而被RW战队提前拿到了一血，Score当然不开心，自己明明都提醒过了，居然还是送了。
　　Uacl被Score这么一问，也是有些憋屈：“我以为可以跑的……。”
　　“你以为？”
　　Uacl听到Score这么一说，也是果断闭嘴了。
　　在KT战队之中，Score的地位比他要高不少，而且现在这波又是自己失误了，没啥可辩驳的。
　　“我会打回来的！”
　　想到这里，Uacl又是狠狠的看了一眼对位的Doinb：“他们中野两个人都没有闪现了，有机会的话可以来一波中路抓一下。”
　　Socre没好气道：“你先稳住，别想着杀人的事情。”
　　KT战队的其余几个人此时则是打着圆场：“没事没事。”
　　Semb更直接：“我上路有优势，这个厄加特已经崩了，他打不过我的。”
　　“我们的阵容强度比他们要强，没事没事。”
　　“冰女稳一下就行。”
　　Uacl只能是应了。
　　……
　　……
　　而在RW战队这边，Doinb却是喜笑颜开。
　　刚才那个一血，陈子歌抢人头的速度稍微慢了一点，最后的一血是让Doinb的加里奥给收了下来，所以Doinb也是连忙又朝着陈子歌道：“子歌子歌，等下再来帮我抓一波。”
　　话音刚落，Doinb就觉得有些不太对劲。
　　果不其然，耳边Mouse的声音幽幽然响起：“说好的帮你抓一波之后就来帮我呢？”
　　“我上路现在可太难受了……。”
　　“你们中野吃肉，让我也喝口汤吧。”
　　Mouse现在打对线是真的有点难受，只能猥琐在塔下，但是Semb又开始控线起来了，这让Mouse陷入了两难，他没有闪现，上路视野也做不出去，这要是再被奥拉夫抓到一波，对线期这个厄加特就不用打了。
　　Doinb咳嗽一声：“Mouse你再抗一会，我等下过来帮你做个眼，让你能好好吃线。”
　　Mouse：“……。”
　　你帮我做个眼有屁用啊。
　　人家会因为一个眼就不越我了吗？
　　Mouse扫了一眼自己家的对局，中路的加里奥在拿到了一个人头之后风生水起，打野酒桶直接窜到了对面野区开始反野。下路的司马老贼和奇犽也是稳稳补刀，合理换血。
　　唯有自己上路，像个自闭儿童一样。
　　快乐是他们的，我什么也没有。
　　Doinb也是再度安慰Mouse：“宝贝，你再抗会压！稳住发育，这波我跟子歌两个人的节奏都非常好，等我们Carry。”
　　开玩笑，得哄着上单啊。
　　——打团还指望他上去吸引火力，让自己输出呢。
　　Mouse：“……。”
　　Mouse这样的老油条，哪里还不明白Doinb的意思。
　　当初老子在EDG，厂长和Scout他们也是这么跟老子说的！
　　最后他们真就一直没来过上路！
　　想及此处，Mouse忍不住的又怀念起了老父亲，眼角不禁一热。
　　Doinb也是颇有些不好意思的老脸一红。
　　最后还是陈子歌站出来：“光哥别急，等我到六，一定帮你缓一口气！”
　　Mouse感动的眼泪直接流出来了。
　　“那咱们可说定了！”
　　PS：呜呜呜，大家还是爱我的，我感受到了！推荐票能不能再猛烈一点，我不怕疼，我需要关爱！

第八十五章 两个小人在打架
　　在解说们看来，RW战队的这个阵容，发力点理应是在六级之后的。
　　下路慎的大招。
　　中路加里奥的大招。
　　等到队员们抵达六级之后，一旦上野发生碰撞，那么就可以在短时间里面形成一个多打少的局面出来。但是显然，陈子歌和Doinb两个人都不是这么打算的。
　　陈子歌的酒桶在抓完冰女之后就直接钻进了奥拉夫的下半野区，把三狼跟蛤蟆横扫一空之后，又暗戳戳的回到了中路。
　　此时的中路，兵线已经是推进了冰女的塔内。
　　但是冰女是交T回线上的，如果节奏优势的话，说不定是可以再蹲一次这个冰女的。
　　对于RW战队来说，陈子歌在前期的战术思路其实已经是非常清晰的，RW战队这个阵容，就是在前中期发力的，一旦等到后期，当加里奥、酒桶的伤害曲线开始下滑之后，就只能依靠下路的卡莎了。
　　那样子一来就显然会有些太冒险了。
　　所以陈子歌得做事。
　　而现在，最好针对的，当然还是这个没有闪现的冰女了。
　　在解说台上，这机会解说们却微微有些担心。
　　“一个满血的冰女，不太好抓吧？”
　　“是啊，冰女身上还有冰爪。”
　　这边的米勒却笑道：“还冰爪吗？我怎么感觉感觉这个冰女的冰爪不一定交的出来啊？你忘记上一波Vae7选手是怎么用E技能打断冰女的E了吗？”
　　“刚才那一波跟现在又不一样了。刚才那一波为了杀这个冰女，Doinb跟Vae7选手可都是交出了自己的闪现的，现在他们手上没有闪现，想抓冰女难度显而易见。”娃娃道。
　　米勒道：“那要不然我们打个赌怎么样？”
　　“嗯？”
　　“我赌Vae7选手这一波能抓到冰女。”
　　“抓到还是抓死，如果不追求击杀的话，消耗一下冰女的血量，我觉得也是没有问题的。”娃娃道。
　　米勒道：“当然是抓死。”
　　“行，那我跟你赌了。”
　　“赌一顿大盘鸡怎么样？”
　　“没问题。”
　　比赛场上的对拼还没有正式开始，反倒是在赛场之外的两位解说先赌起来了，不过看着赌注就知道，其实也就是在这里开个玩笑，活跃一下气氛。
　　而与此同时的比赛场上。
　　Doinb目光闪烁。
　　身边的陈子歌则是一直蛊惑着他。
　　“硬币哥上啊。”
　　“你不上去勾引这个冰女，他肯定不愿意上的。”
　　“多亏点血，最好是在一个斩杀线里面，然后我们两个人的控制直接干掉他，屁事没有。”
　　Doinb听着陈子歌的话，却隐隐有种自己进了传销的感觉。
　　开什么玩笑？
　　“我就算上去卖，他也不会上当的吗？”
　　对面Uacl被陈子歌抓死一次之后，整个人仿佛变成了中路的第二座防御塔，稳得不行。
　　一个人怎么才能击杀掉一座防御塔呢？
　　所以Doinb对陈子歌的这个计划也是表示怀疑。
　　陈子歌则是诚恳的看着Doinb：“硬币哥，想想你的MVP，你这把可以拿到人头了，要是再拿到冰女的第二个人头，中路对线可就直接穿了，到那个时候MVP不就稳稳的在你的手里了？”
　　Doinb听陈子歌这么一说，心里面顿时就浮现出来了两个小人。
　　一个说“不要相信陈子歌，陈子歌就是骗你的，想让你上去送，他自己拿人头。”
　　而另一个小人则说：“你不想要MVP了吗？你可是Super carry Doinb啊！”
　　“MD！干了！”Doinb也是狠狠咬牙。
　　自己一个打职业比赛的，这点魄力都没有吗？
　　于是在直播间里，只看到Doinb的加里奥佯装补兵，然后冰女一个Q技能戳他一下，便果断后退了，显然Uacl也清楚Doinb这个时候上来搞事，肯定有所仰仗。
　　Doinb的正义罡风也只是稍微刮掉了冰女一点点血皮罢了。
　　“子歌，他不给机会啊。”
　　“要不然算了吧，你就直接过来帮我压一下他的血线，然后我们直接走算了。”
　　Doinb看到Uacl的这个走位，也觉得这个冰女其实不太好抓，没有必要硬抓，陈子歌这个时候已经在中路蹲了有一段时间了，如果抓不到的话，反而会影响两个人的发育。
　　但是就在这个时候，陈子歌动了。
　　“嗯！？”
　　Doinb有点傻。
　　什么情况，不是说好的我先来卖吗？
　　怎么你直接上了啊？
　　你这不按剧本来啊。
　　陈子歌的Q技能一个酒桶滴溜溜的就朝着冰女甩过去了，没有什么迟疑，直接炸开。
　　躲在兵线后面的冰女瞬间被陈子歌一个Q技能给减速到了。
　　而与此同时，Doinb也只是不能再拖了，一个E技能冲拳就往前猛扑，居然是在一个边缘处撞到了冰女，只不过Uacl这名选手的反应速度也是一点不慢，在被击飞的一瞬间就开出了自己的W技能，直接把酒桶、加里奥两个人定在了原地。
　　不过Doinb直接原地开W。
　　一个淡黄色的光圈以Doinb为中点，不断的朝着四周扩散而去。
　　Uacl心急如焚，想要跑。
　　他身上的血量下滑速度有点快，已经不到半血了，不过好在是冰女身上的余震伴随着这一个W技能的释放也被触发了出来。
　　但是酒桶的E却还在手里没有交出来。
　　让冰女一时之间有点警惕，如果自己的这个E再被打断了，那岂不是坐蜡？
　　想及此处，Uacl稍微发愣。
　　而与此同时，Doinb的W技能瞬间松开。
　　Q技能正义罡风滚滚而来。
　　身边的酒桶一下接一下，平A挂在了冰女的身上。
　　“哎……冰女的血量下降的似乎有点快啊。”
　　看到冰女身上的血量，Doinb如此想着。
　　“交不交冰爪呢？”Uacl此时陷入犹豫。
　　最后还是交了出来，没办法，即便是触发了余震，但是此刻Uacl身上的血量也只剩下不到三分之一了。
　　然而……。
　　“草！”
　　“这个酒桶！”
　　他的E技能再度被陈子歌的肚皮当场撞翻。
　　身后的Doinb急急忙忙的跟了上来，补了一发平A。
　　与此同时，陈子歌的手里面又一个Q技能划出来一只滴溜溜转动着的酒桶，就在冰女的脚下蓄力。
　　陈子歌没有在第一时间炸开。
　　在扛了一下防御塔之后果断扭头离去。
　　就在扭头那一瞬间，酒桶变红，而后炸开。
　　“RW-Vae7击杀了KT-Uacl。”

第八十六章 小龙是谁的？？？
　　“居然真的杀了！”
　　“有没有人发现，Vae7刚才那个扭头很帅啊？”
　　“真男人从不回头看爆炸。”
　　“Vae7选手还是很自信的啊，知道这个Q技能能够直接炸死冰女。”
　　“Uacl裂开了啊。”
　　“……。”
　　在直播间里面，观众其实也是议论纷纷了起来，而在游戏里面Doinb好像问陈子歌，你说好的给我让人头，为什么又自己拿下了？
　　Doinb好想指着自己的胸脯质问陈子歌：你这里欠我的？用什么还！？
　　但是Doinb这句话到底也是没能真正问出去，因为其实Doinb心里面也清楚的很，这个人头让不了。
　　只是Doinb还是有一个地方没理解：“既然都能强杀了……为啥还一定要我上去换血啊？”
　　陈子歌这个时候老老实实的回答了：“为了让你多交几个技能出来，这样就没办法跟我抢人头了。”
　　在Doinb的视角之中，他觉得可以强杀。
　　只是陈子歌心里却清楚，如果不是Doinb一开始稍微耗了一点冰女的血量，以他们两个人的伤害，其实是杀不掉这个冰女的。冰女有余震在，增加的双抗太多了。
　　最后那个蓄满力的Q技能，如果是炸在了冰女的余震身上，根本就打不出这么高的伤害。
　　Doinb：“……。”
　　你TMD为什么说这种不要脸的话，可以说的这么自信啊？！
　　而与此同时，下路却忽然传来噩耗。
　　在陈子歌梅开二度抓死了冰女之后，KT战队的下路仿佛是忽然爆种了一般，居然打出了一波对线击杀，奇犽的慎太想主动打了，一个嘲讽被Deft扭身躲开，而后双方四个召唤师技能全部交了出来。
　　最后也没能够保住奇犽的命，好在是ADC司马老贼自己溜掉了。
　　慎这个英雄打辅助就是这样，如果你的E技能空了，那么在下路就只有挨打的份。
　　Score也是再度皱眉，朝着中路Uacl道：“Uacl你稍微稳一点……。别再被对面抓死了，我们现在上下两路都有优势。”
　　Uacl欲哭无泪。
　　我也想稳啊。
　　但是对面这个打野疯狂想要找我搞事，想要找我发出互动申请，我能怎么办啊？
　　我也很绝望啊！
　　我稳定送头，那也是稳啊。
　　上路的Semb则是道：“要不然我们换线？换我到中路来打？我有闪，跑路应该能快一点，你在上路留着冰爪，这个厄加特这么笨重，想摸到你还是有点难度的。”
　　虽然现在KT战队这边上下两路都有优势，但是也架不住中路一直送啊，这要是送出来一个酒桶爹+加里奥爹，那还怎么打？
　　S7的加里奥羽翼遮蔽万物，那还历历在目呢。
　　但是Semb这个提议一出来，就被自己家的打野选手Score直接反对了。
　　开什么玩笑，我好不容易让你上路有点优势，你现在跑来中路，要是真的能够稳定对着发育那还好，要是你也被酒桶抓崩了，那还怎么打？
　　KT战队的下路二人组却是提出了建议：“要不然我们小龙逼一波团吧，刀妹已经六级了，我觉得可以小龙打一波团，然后我们下路双人组换去中路，让冰女在下路抗压发育。你们觉得呢？”
　　KT战队几人彼此之间互相对视了一眼。
　　“这样似乎还可以……。”
　　于是也没有什么迟疑，几个人在回家补给了之后，便开始朝着小龙坑位移过去了。
　　趁着现在还有优势，先把小龙给控下来，然后再换线滚雪球。
　　这是LCK赛区往常十分熟悉的运营节奏。按照他们过往的经验来看，LPL赛区固然是一个莽夫赛区，但是能够莽穿LCK运营节奏的队伍寥寥无几。
　　而RW战队这边的战术意识也很到位。
　　陈子歌在看到对面的上中下三路同时消失，就已经是悟到了什么。
　　“他们要动龙了。”
　　自己这边的队友们却还没有太反应过来。
　　“现在动龙？”
　　“他们不怕你打野的吗？”
　　陈子歌摇头：“刀妹六级了，Mouse哥才五级，他们肯定要卡这个时间点的，而且Mouse哥现在没有TP了，不可能先升到六级再来支援。”
　　KT战队的战术意识，早早的就被陈子歌给完全吃透了。
　　“那我们接团吗？”
　　“要不然放了吧，我感觉现在还没到我们的起势期。”Doinb朝着自己的队友们提出建议。
　　既然都已经清楚了KT战队的动向，那么没有必要这个时候来跟KT战队硬碰硬了。
　　陈子歌想了想，道：“那我们就不接吧，我试试能不能抢龙。”
　　陈子歌的酒桶现在也还没有到六级，还差一点点经验。
　　但是在小龙坑的视野之中，这个时候KT战队已经是把RW战队在下半野区的视野全部给扫空了。
　　LCK赛区这些队伍，不论其他。
　　执行力还是很高的。
　　陈子歌并没有在第一时间赶过去，而是先刷了一个F6，把自己的等级提到了六级。
　　这才慢悠悠、施施然的朝着小龙坑走过去。
　　“要不然别去了吧，你没有闪现，这要是E下去的话万一送了呢？”这边的Doinb提出忧虑。
　　陈子歌却摇头：“应该没事的……。我没打算E下去抢龙，我就丢个大招，能抢到最后，抢不到就算了。”
　　“那行。”
　　但是事实上虽然RW战队这边嘴上说着不想接团，下路的双人组此时却开始往这边靠了过来。
　　中路的Doinb在清完一波涌进来的兵线之后也是顺利的抵达了六级。
　　男人哦。
　　都是嘴上说着不要，身体却诚实的很的生物。
　　陈子歌就站在己方红BUFF后面，开始慢慢的盘算。
　　“差不多到时间了……。”陈子歌在自己的心里面如此想着。
　　下一秒，KT战队的选手们还没有来得及反应过来，一道肥肥胖胖的身影便是从红BUFF身前那厚实的墙壁之中穿了过来，紧接着一发R技能爆炸酒桶，瞬间在小龙坑附近炸开。
　　嘭！
　　瞬间爆炸。
　　KT战队这边是把小龙给拉出来打的，被陈子歌打了一个措手不及，靠着中路站位的刀妹和冰女直接被一个R技能给炸散了。
　　但是……。
　　小龙是谁的！！？
　　PS：呜呜，我难道真的只能两更了吗……。

第八十七章 一波四换四
　　“小龙被Vae7选手给抢到了！”
　　“我的天，这也能抢到？”
　　“但是现在酒桶自己很危险啊，反应过来的冰女直接冰爪靠近Vae7，一个W技能就把Vae7选手给定在了原地。”
　　“Doinb放大了！”
　　“正义登场！”
　　“但是酒桶的血量下滑的有点快，Smeb的刀妹直接把自己的大招给甩出来了。酒桶被卡在原地，血量下滑的非常快。”
　　“Doinb的大招放的有点晚啊，如果他早一点过来，在Vae7选手靠近小龙坑的那一瞬间直接给大招就好了！！”
　　“没事，正义可能会迟到，但一定会过来。”
　　“迟到的正义，可就未必是正义了啊……。”
　　在游戏里面，这个时候的情况也是变得有些纷乱。陈子歌的酒桶第一时间就被KT战队的连环控制给控住了，在没有了大招的情况下想要第一时间脱身肯定很难。
　　而S8赛季之中的加里奥，跟后来的加里奥还是有区别的。
　　彼此之间差了几个版本。
　　S8的加里奥偏向于法系战士，在肉的同时补出输出装，他的伤害并不算低，前中期其实是可以当做一个C位来打的。
　　但是S9之后，加里奥先是被削弱了伤害，再紧接着又被削弱了W闪。然后又加强了一手正义登场，在正义登场的范围之内可以添加一部分的护盾出来。这样一来，加里奥这个英雄则转身一变，陡然就变成了一个类似于法坦一般的存在。
　　伤害被削弱，对队友的保护力度反而被加强了。
　　此时Doinb的加里奥，此时对陈子歌的保护却并不太足够。
　　与此同时，另一侧司马老贼、奇犽两个人的卡莎和慎，也已经是朝着这边赶过来了，只不过下路双人组此时却都还没有抵达六级，打起来稍微有点勉强。
　　“撤撤撤……。”
　　“买了买了，救不了的。”
　　Doinb几乎是在自己大招落下来的那瞬间，直接就朝着队友们这么说道，但是已经晚了。
　　下路的奇犽直接一个E技能嘲讽往前拉了过去。
　　KT战队的下路霞洛，此刻直接走位扭开，但是在这样的机缘巧合之下，反倒是让他们的伤害没有在第一时间打到陈子歌的酒桶身上，眼看着血量无几的酒桶，此时晃晃悠悠的居然是跑出去了。
　　刀妹和冰女两个人想要追击，此时的Doinb从天而降。
　　W技能瞬间嘲讽住两人。
　　——你有没有见过一招从天而降的嘲讽？
　　但是很快，随着Doinb这一套连招结束之后，Doinb也直接开始进入抗揍生涯。
　　加里奥这个英雄，就三板斧。
　　嘲讽、冲拳。
　　三板斧结束之后，要么你被我干死。
　　要么你叫人来干死我。
　　那咋办嘛。
　　解说台上的这几位，这个时候也是面露担心的神色：“这一波团战好像有点打不太过了啊……。”
　　“Vae7的酒桶身上的血量现在本来就不高，这个时候要是冲上去的话，就得直接交代掉了。”
　　“是啊，Doinb显然也顶不太住了啊。”
　　但是就在这个时候，忽然之间冒出来了一个击杀提示。
　　“RW-SMLZ击杀了KT-Deft。”
　　“RW-SMLZ击杀了KT-Mata。”
　　“KT-Deft击杀了RW-Killua。”
　　“是马哥！”
　　“马哥居然干掉了Deft和Mata。”
　　“马哥要站出来了吗？”
　　谁也没有想到，在RW战队这边眼看就要全线劣势的时候，居然是司马老贼忽然之间站了出来，伴随着这一个击杀之后，司马老贼的卡莎身上瞬时就升起了一道亮光。
　　他到六了。
　　下一秒，司马老贼的卡莎直接出现在了加里奥的身边。
　　陈子歌目光一亮。
　　只剩下一丝血的酒桶直接猛然超前一撞。
　　直接把刀妹、冰女这两个想要逼到卡莎身边的英雄直接给晕住了。而后司马老贼瞬间拉开身位，开始输出。
　　“好像可以赢啊……。”
　　“马哥是回去补充了一波装备的。”
　　“Doinb直接用肉身帮马哥抗住了伤害。”
　　“酒桶倒了！”
　　“但是酒桶临死之前丢出来了一个Q技能，刀妹和冰女都被挂上了减速。”
　　“马哥还在输出！”
　　“……。”
　　陈子歌的酒桶率先阵亡，Doinb的加里奥这个时候在扛了三四秒的伤害之后，也是径直宣布倒地，只是此时，冰女和刀妹身上的血量也所剩无几了，而且为了拿到酒桶和加里奥的人头，这两个人都是陷入了技能的真空期。
　　“马哥加油！”
　　“这波双杀了，我一定死保下路，做你一辈子的狗！”Doinb声嘶力竭。
　　司马老贼身上表情一点都不带变的。
　　不多时，又是两道系统提示冒了出来。
　　“RW-SMLZ击杀了KT-Uacl。”
　　“KT-Semb击杀了RW-SMLZ。”
　　“……。”
　　司马老贼豪取四杀，但是最后却也被刀妹收掉了这颗人头。
　　小龙坑外的河道之中，此时横尸遍野。
　　RW战队四人全部阵亡，KT战队这边也仅剩一个残血的刀妹茕茕孑立。
　　“好惨烈啊……。”
　　“但是这一波团战，RW战队是不亏的，因为上单Mouse根本就没有来参战，你们看上路的防御塔，血量已经很残了，Vae7选手又抢到了第一条小龙，这波团战无论如何都是不亏的。”
　　解说们却觉得很振奋。
　　这波团战打下来，看起来像是一个人头的彼此互换，但是事实上肯定是RW战队血赚的。
　　上路的Mouse可是没有过来参团的，安安稳稳发育了这么长的时间。
　　而KT战队这边的四个人头，全部都落在了司马老贼的身上，直接就把司马老贼这个卡莎的成长发育曲线一下子给缩短了，司马老贼这波回去，直接就可以把岚切给摸出来。
　　到时候KT战队的下路对线，将会变得更难打。
　　而上路的Mouse这个时候已经是之前亏掉的发育给补回来了。
　　不过倒也有一个隐患。
　　那就是KT战队的上单刀妹。
　　只不过RW战队的选手们却并不太担心。
　　因为卡莎这个英雄不同于其他的ADC，他是有突进技能的，你一个刀妹费劲巴拉的突破了厄加特、加里奥的前排防线来切卡莎，然后你忽然发现卡莎一个大招带着慎、加里奥一起冲到了你自己家的后排，那你怎么办？
　　人都要直接傻掉。

第八十八章 继续抓上
　　随着龙坑这一波团战的结束，可以说的上是各取所需吧。
　　KT战队的选手们在小龙被抢之后，也是及时的选择了转线，下路双人组转线来到了中路，中路的冰女开始了自己的抗压日常。
　　嗯。
　　因为太稳健所以选择了抗压的冰女的日常生活。
　　Score这个时候还不忘记提醒Uacl：“Uacl你记得一定要稳住啊……我们不需要你支援，你先稳稳的发育一会，然后如果打团的话，你的大招就瞅准了放。”
　　“就专门大对面的卡莎，点对点控制。”
　　Uacl心中苦涩。
　　我也很想稳住啊。
　　“如果对面打野不来抓我的话，我觉得稳住发育是没问题的。”Uacl如此道。
　　Semb反倒是像一个邻家大哥哥，这个时候也是安慰Uacl这名小将：“没事的，这波再等一会我就有TP了，你现在下路安心发育一会，你有大招在手上，他们想要越你的塔难度还是在的。”
　　RW战队的中单加里奥。
　　KT战队的中单冰女。
　　都是差不多的存在，一身都是控制技能，对线或许会劣势，但是想要越他们的塔，难度肯定还在。
　　队伍里面的大哥们都这么说了，U皇还能怎么办？
　　只能点头呗。
　　而在此时RW战队里面，却是一连串的彩虹屁都朝着司马老贼的身上砸了过来。
　　“马哥打的真好！”
　　“这局游戏我肯定给你当狗。”
　　“子歌，等下我们有大招了，我们就去帮马哥越塔。”
　　Doinb更是尽显舔狗本色。
　　陈子歌则是笑着点头了，司马老贼这个选手在S7、S8两个赛季之中的表现堪称是巅峰了。在S8的夏季赛之中，甚至还入选过LPL赛区的一阵AD。当时跟司马老贼竞争的，有UZI、杰阔辣舞、Loken等赛区顶尖的ADC选手，最后却是司马老贼自己脱颖而出。
　　实力可见一斑。
　　所以既然现在司马老贼的身上有了优势，陈子歌也不是什么傻子，卡莎这个英雄本身又是后期大C。
　　前期有这么大优势的情况下不保着ADC发育，那不是铁憨憨吗？
　　而KT战队的想法却跟RW战队正好相反。
　　Score朝着自己的队友们道：“semb跟Mata，你们稍微注意一下对面的野区，我想去野区抓一下他们的打野。”
　　游戏进程打到现在，他们其实也大抵看出来了，RW这支战队的节奏就在中野。
　　尤其是在陈子歌登场之后，这支队伍的侧重点，已经是开始从中单的身上转移到了打野的身上。
　　Score就更是深知，这把游戏如果想赢，就更得主动去断对面打野的节奏。否则的话这局游戏的难度不言而喻，而想要去野区找打野，就必须要得到自己线上的支援。
　　S7、S8就还好，野区的经验并没有削弱。
　　但是在S9、S10的版本之中，野区一削再削，如果你一个打野选手在野区劣势的时候得不到线上选手的支援，那基本上就是没得玩了。
　　Score这一把的奥拉夫除了一开始在上路抓了两波之外，便没有再做过什么更多的事情了。
　　但是因为英雄特性的问题，如果两个人在野区都有大招的话，谁胜谁负其实倒也未必。
　　真到那个时候，看的大概率就是队友的支援速度了。
　　所以Score的想法就是先不管这么多，你们RW战队不就是想要依靠打野来带节奏吗，我现在野区把你们打野给抓了，那不就好多了？
　　只是Mata嘟嘟嘟道：“不太好抓吧，对面下路的慎到六了，现在手里还捏着一个大招呢。”
　　“是啊，我们的支援速度再快，也快不过这个慎啊。”
　　“而且另一个，不知道你注意到没有……，我们在对面野区都没有什么视野，这支RW战队对视野的把控真的挺死的。”
　　随着比赛时间的慢慢蔓延，KT战队的这帮老油子职业选手们，也是开始意识到了一些场外观众们并没有在第一时间意识到的东西。想要去打断对方打野的进攻节奏，最好的方式永远不是防守。
　　而是你也进攻，让他疲于奔命。
　　但是现在最大的一个问题就是——KT战队缺乏视野啊。
　　想要入侵，视野肯定要做好的。
　　Mata一通嘟嘟嘟之后，也是劝解道：“要不然就别着急吧，我们现在下路双人组换到中路来了，河道的视野肯定可以控住，等我们掌握了对面选手们的走向，再慢慢研究也不迟。”
　　Score：“……。”
　　理是这么个理，但是为什么自己却总觉得有什么地方不对劲呢？
　　“我在野区，打得过酒桶啊，酒桶的身上都没有闪现，这一段时间他都不会是我的对手的。”
　　Mata则紧接着道：“哪有你想的这么简单？你现在想要入侵，只能去对面的下半野区。”
　　“但是对面的下路双人组发育可比我们要好得多，你去上半野区能解决什么问题？”
　　“你看上路的那个厄加特，他都不跟刀妹对线了。”
　　上路的Mouse，这个时候非常懂事。
　　在看到自己家下路占据了优势之后，闭口不提之前陈子歌和Doinb答应他的六级来上路支援的事情了。
　　开什么玩笑，你们Carry，你们Carry就好。
　　我一个厄加特，勾住发育，打团丢个大招，打出恐惧效果就完事了。
　　Mouse对自己的要求不算太高，尤其是在现在局面明朗的情况下更是如此。KT战队的打野没地方去抓人了啊，他跟冰女两个人即便是去下路反蹲，都不见得能够抓死司马老贼和奇犽。
　　而要是往下路去抓，再被陈子歌给反蹲一手，那可就真的是瞬间爆炸了。
　　“那可怎么办啊？”KT战队的选手们，忽然之间就陷入了迷茫期。
　　有点不太知道自己的战术走向到底应该怎么办。
　　好在此时，上单的Semb声音郑重：“来帮我抓，我们越塔杀这个厄加特。”
　　“只要能够杀掉厄加特，中后期的团战里面我Q起来了，就还有机会。”
　　此时的征服者尚未改动。
　　附带了部分的真伤效果。
　　如果这个刀妹真的能够发育到一个无解的状态，那到时候的中后期，未必不可以打。
　　PS：凌晨应该还有一章……。

第八十九章 专打潜力新秀
　　两边的打野做事风格宛若是镜像对照一般，这个时候奥拉夫朝着上路赶过去。陈子歌则是抱着硕大的酒桶摇摇晃晃的起来。
　　“马哥、奇犽，准备一下，把这个冰女给越了。”
　　陈子歌目光坚毅。
　　既然决定了要搞下路，那就好好搞。
　　得当成事业来做。
　　这才是新时代青少年应该有的潜质。奇犽都是忍不住在为对面的这位冰女默哀。
　　听说你是LCK赛区最有潜力的新秀中单选手之一？
　　不好意思。
　　我们RW战队专打潜力新秀！
　　马哥也点头：“小心一下他的大招，抗塔顺序安排一下吧。”
　　越塔这件事情，在路人局里面经常会出现三个人跑去越塔，然后送一波出去的情况。职业赛场上面也有，但是出现的概率比较少。原因也比较简单，因为很多职业队伍在训练的时候，其实是有练过抗塔顺序的。
　　RW战队正是其中的佼佼者。
　　他们当初以四包二闻名联赛，但是谁又关心过他们在背后的认真和努力呢？
　　马哥这话一出来，奇犽隐隐就觉得不对：“不会是要我……。”
　　陈子歌瞬间接话，理直气壮：“当然是你！你一个慎不去主动帮我们抗塔，难道还要我酒桶来吗？”
　　“放心吧，我不会让你死的。”
　　奇犽：“……。”
　　我就觉得不对劲，原来是在这里等着自己呢。
　　也罢也罢，辅助的命反正素来是不值钱的。
　　陈子歌许是看出了什么，这个时候也安慰奇犽道：“奇犽，你打LPL的时间比较短，可能对辅助还不太了解。辅助就是要勇敢的往前面去勾引，去卖，你看看LGD的平野绫，这难道不是你的偶像吗？”
　　奇犽闻言狐疑。
　　LGD的平野绫管自己什么事。
　　我又不是LGD战队的选手。
　　而且……。
　　你这个家伙打LPL的时间也并不比我多吧。
　　满打满算，加上冒泡赛的那两场。
　　不对，你TMD就只在LPL打了那两场冒泡赛！
　　但是现在局面如此，其实奇犽心里也明白，总不能让司马老贼的卡莎去抗塔吧？且不说司马老贼的发育如何，除了IG战队以外，有几个战队舍得让自己家的主C去抗塔啊？
　　RW战队的选手们动作很快。
　　Uacl选手的反应也很快，当他看到慎开着扫描开始排视野的时候，隐隐就开始觉得有些不对。
　　一眼望去，自己家的上野辅正在筹备着越塔的事情。
　　中路的霞安安稳稳的吃线。
　　——不知道为什么，心里总是很难受。
　　想哭。
　　不会又来越自己吧？
　　下一秒，Uacl的头上便有着一道狼头亮起。
　　陈子歌用狼头回答了他。
　　——没错，就是要越你。
　　解说台上。
　　娃娃跟米勒都是乐的不行。
　　“RW战队的这个战术决策也太搞了吧……。为啥要针对一个发育这么惨的冰女。”
　　“正所谓趁他病要他命，或许RW战队是这样一个想法吧。”
　　“冰女好惨，Vae7选手直接从河道过来的，他现在即便是想跑，也很有可能会被Vae7选手一个爆炸酒桶直接炸回来。”
　　“是啊，他没法退去二塔了。”
　　“奇犽直接嘲讽，这个嘲讽能命中吗！？”
　　“命中了！”
　　即便是在这样的情况之下，Uacl的冰女倒也没有放弃挣扎，就在慎冲过来嘲讽自己的第一瞬间，R技能冰封陵墓直接就锁在了奇犽的身上，与此同时防御塔的第一发炮弹，也是慢悠悠的从塔身之中传出。
　　但是陈子歌和司马老贼的卡莎，同时而至。
　　艾卡西亚暴雨！
　　“嘭。”
　　陈子歌的肚皮冲撞狠狠的撞在了冰女的身上。
　　而后，司马老贼的W技能虚空索敌伴随着陈子歌的R技能同时释放出来。
　　血量足足还剩下二分之一的冰女，身上的血条却是被瞬间蒸发。
　　Uacl看着自己灰白的页面，有一种想叫裁判的冲动。
　　裁判你来看看我的电脑，他是不是出问题了啊？
　　为什么我的显示器一直是灰色的啊？
　　我就想好好打游戏啊……。
　　我身上有余震的啊，这么不给余震面子吗？
　　直播间里面都选择了沉默三秒，向Uacl默哀。
　　“这可太惨了。”
　　“Uacl：人生有梦，各自精彩。今天正式宣布退役。”
　　“这波啊……。这波是……。”
　　“芜湖，起飞！”
　　“……。”
　　就在RW战队下路成功斩获人头的时候，KT战队针对上路的动作，此时也正式起效，刀妹率先靠前，一个比翼双刃直接拉中了Mouse的厄加特，紧接着洛开启着自己的RW技能直接朝着Mouse冲了过去。
　　在其一塔后面，Score的奥拉夫也及时赶到。
　　眼看着Mouse危在旦夕，一个护盾便浮现在了Mouse的身上。
　　“是慎的大招……。”
　　KT战队的选手们心里立马就是一个咯噔。
　　慎怎么来的这么快？
　　在KT战队几个选手们的脑子里，一开始的想法是下路的冰女稍微拖延一波时间，然后他们在上路干掉厄加特。
　　但是现在，冰女倒地太快。
　　慎的大招可以第一时间支援上路。
　　Deft也是在第一时间提醒自己的队友们：“小心点，加里奥也往上路赶过去了。”
　　只是此时的KT战队已经没有办法撤退了。
　　“杀了他！”
　　“杀了他再走。”
　　只一瞬，Semb、Score、Mata三个人的意识就已然是达成了一致。
　　不能退。
　　这波要是退了，自己家就是血亏，下路一塔妥妥的要掉了，如果还在上路打不开局面，这局游戏会很难。
　　Semb更是果断，大招直接甩了出去。
　　“为出生之土而战！”
　　随着大招出手的一瞬间，Semb的Q技能利刃冲击也是直接就挂在了Mouse的身上。
　　刀妹的被动已经叠起，伤害效果可想而知。
　　但是就在这个时候，奇犽的慎陡然落地。
　　“剑来！！！”
　　Q技能：奥义·暮刃。
　　W技能：奥义·魂佑。
　　Mouse身上的血量本来已经极其危险了，但是就在这个时候，一道白色结界陡然浮现了出来。
　　紧接着便是一连串的叮叮叮叮的声音。
　　就像是打在了乌龟壳身上一样。
　　Mouse目光一闪，直接开启了自己的R技能。
　　一道带着绿色光华的电动钻头，直接钻进了洛的屁股上。
　　好大。
　　好疼。
　　PS：今天应该会有三更，三更完了之后想开个单章跟大家唠唠……。解（jiao）释（bian）一下前两天单更的事情。

第九十章 不打算让我发育了？
　　随着这一根大钻头的进入。
　　Mata只觉得自己的脑瓜子一瞬间变得嗡嗡嗡的。
　　他的洛就是用来抗塔的。
　　本来的想法是在抗两下塔之后，等奥拉夫跟刀妹两个人收掉厄加特的人头一起撤离。一个没有出肉装的厄加特，在刀妹和奥拉夫的面前哪有还手的余地？
　　什么，你说厄加特身上明明有个净蚀？
　　小木锤不算肉嗷。
　　本来也确实，Mouse的血量在奥拉夫跟刀妹两个人的夹击之中掉的特别快。
　　但是奇犽这个暮光之眼的大招，却是让他们瞠目结舌了，原本的斩杀线，硬是被慎的大招给续了一波命，而与此同时慎的W技能，也是阻止了他们攻陷Mouse残存血量的机会。
　　随着奇犽的W技能释放出来，Doinb的加里奥此时也是张开了双翼。
　　“要糟了……。”
　　随着地面上淡黄色的小圈浮现出来，KT战队的选手们便知道要糟糕了。
　　Semb的刀妹反应速度更快，直接一个Q技能从自己身前的一个小兵身上划过，而后扬长而去，但是身边的奥拉夫和洛可就没这么好的运气了。
　　接连两发防御塔的炮弹打在了洛的身上，Mouse直接摁下了自己的R技能。
　　下一秒恐惧效果触发。
　　只不过与此同时，奥拉夫的身上却也有着亮光闪起，那是奥拉夫的大招——诸神黄昏。
　　眼看着前有狼后有虎。
　　Score也知道自己这一波肯定不能再拖下去了。
　　大招开启。
　　双斧在手里面划转。
　　“KT-Score击杀了RW-Mouse。”
　　“RW-Mouse击杀了KT-Mata。”
　　“RW-Doinb击杀了KT-Score。”
　　接连三道系统提示冒了出来。
　　而此时场上的人头比，却已经是来到了9:6。其中KT战队上单刀妹此时的战绩是3-0。但是随着上路混战的结束，陈子歌和司马老贼两个人，也是直接平推掉了KT战队下路的一塔。
　　一时间，KT战队的这些选手们，脸上的神色都是压抑不住的难看。
　　因为现在的局面，跟他们一开始料想的，完全不一样。
　　他们最初的战术思考是怎么样的？
　　野区强势入侵，然后反哺中上。
　　中上在配合着前期强势的奥拉夫赶崩RW战队的中野，你们不是喜欢游走吗！？我把你们中野全部都给干翻了，你还游的起来？
　　而在游戏中期，发育良好的刀妹、奥拉夫、冰女，这三个人打团战就能起到三打五的效果了。
　　甚至于在KT战队一开始的战术实施，也确实是没有问题的。
　　奥拉夫在上路帮着Semb一波抓闪，一波抓人头。眼看紧接着就要中上野提速了，中单倒了……。
　　而且中路的这个冰女还不止倒了一次。
　　反倒是对面的打野酒桶混的风生水起了。
　　然后便导致KT战队选择了在小龙坑开团，只是没有想到的是，小龙坑一战输了。
　　输的挺挺的。
　　被人家四打五打出了一个四换四。
　　现在自己家的上路倒是有优势了，但是有什么用呢？RW战队的这个上单稳的可怕，你见过只是为了被少换一点血，连炮车兵都不补，甘愿只吃经验的上单吗？
　　操作犀利如Semb，面对这样的Mouse也是没有任何办法。
　　而另一边，因为中单的发育不全，使得KT战队不得不把下路双人组调到中路来，只是没有想到这个战术现在看起来似乎是失败了。
　　因为下路的冰女又倒了……。
　　而且下路的一塔还掉了。
　　自己这边筹谋的抓人，也因为冰女倒的过快，而功亏一篑。奥拉夫这个英雄，强的就是前中期。前中期有英雄特性撑着，让奥拉夫可以无比神勇，但是你如果在你这个英雄的强势期之中没有拿到足够大的经济优势，反而跟其他人持平，那么你注定没有对方来的更有作用。
　　所以KT战队早先设定好的战术到了现在，已经是起不了太大的作用。
　　Mata也是微微叹气，早知道这样，还不如就让Uacl干干脆脆的选一个肉坦在中路混呢。但是转念又想，冰女已经很混了啊……。
　　Semb再度站出来稳定军心：“先别打架了吧，做好视野，稳定发育。”
　　“对线期已经结束了……。”
　　“峡谷先锋也放给他们。”
　　“中路一塔也放给他们。”
　　“往后面拖，他们的C位再肥，我只要有闪有大招，我还是有机会切死他的。”Semb对自己的刀妹有自信。
　　……
　　……
　　“哇，KT战队打的这么怂吗？连峡谷先锋都不要了？”
　　游戏时间十二分钟，RW战队成功拿下峡谷先锋，Doinb也是大呼小叫的，他们现在有优势，本来想着趁KT战队此时发育不全，跟他们拼一波的，但是没有想到KT战队的选手们居然选择了不接团。
　　“真有你的啊KT，连峡谷先锋都不要了。”
　　“马哥，这峡谷先锋放中路怎么样？”陈子歌此时则是扭头看向了身边的司马老贼。
　　司马老贼点头。
　　峡谷先锋被陈子歌直接召唤了出来，而KT战队除了下路双人组和打野守在中路二塔以外，上单刀妹依旧在上路带线、拆塔。下路的冰女也在刷野补发育。
　　峡谷先锋撞破一塔。
　　又在二塔上面撞了一头，在平A小兵的过程中一个不慎，被Deft的霞偷偷爆了菊花。
　　狡猾の韩国人。
　　只知道长手打短手，高科技打冷兵器，欺负手无缚鸡之力的峡谷先锋。
　　与此同时，RW战队的上路一塔，也是正式被KT战队的刀妹给单带吃掉了。
　　双方的经济差这个时候扩大到了两千块。
　　游戏时间十五分钟，双方又正常发育了一段时间。
　　只不过稍微有些不正常的点在于——陈子歌总是喜欢跑到KT战队的野区发育。
　　这一次，当陈子歌出现在KT战队下半野区沼泽蛙的时候，自己家的中单Doinb忽然朝着陈子歌pin起了信号：“对面中单冰女不见了。”
　　上单Mouse也是急忙道：“刀妹也不见了，不知道是回家了还是去什么地方了？”
　　陈子歌本来好好的在“发育”，此时听到自己队友们的话，也是下意识的眯起了眼睛，眼神也是忍不住的朝着四周扫射了过去。
　　KT战队这是不打算互相发育了？
　　要来抓我？
　　PS：写的稍慢嗷……。

第九十一章 他是真的喜欢发育
　　如果KT战队的选手们知道陈子歌此时心里面的想法，肯定也会忍不住的哭出声。
　　那是我们不想跟你和平发育吗？
　　你TMD天天跑到我们家野区来发育是几个意思啊？
　　在战绩页上面，游戏时间十五分钟，陈子歌一个酒桶的补刀居然已经是来到了一百四。
　　RW战队中单Doinb的补刀也才138。
　　你一个打野选手补刀反超线上，还讲不讲道理了？
　　再让你这个酒桶发育下去。
　　我们自己家的奥拉夫就真变成超级兵了。
　　在解说台上，娃娃的语速瞬间就变得快起来了。
　　“KT战队的节奏来了。”
　　“Vae7选手前面那几波入侵大概是真的打痛了他们，他们已经开始想要包夹这个酒桶了。”
　　“但是这一波RW战队不是没有反打的机会啊。”
　　“Mouse是有TP的，慎和加里奥两个人的大招也在手里，就是马哥的位置稍微有点远，马哥刚把红BUFF拿到手里。”
　　“只是……Vae7选手能够撑得到队友的支援吗？”
　　导播间里面，此时的镜头一拉。
　　只见在KT战队下半野区的河道草丛处，一道高速旋转着的紫色旋风陡然浮现了出来，而与此同时，此前消失不见了的冰女，已然是从三狼拐角处浮现，跟陈子歌的酒桶直接打了一个照面。
　　在三狼坑外面的爆炸果实，这个时候也被奥拉夫直接点开，奥拉夫飞翔着出现在了自己家的蓝BUFF坑位之中。
　　三面夹击。
　　甚至KT战队的下路双人组此刻也正从下路二塔处朝着
　　而与此同时，陈子歌的逃跑路线也远比解说们想象的要丰富。
　　当脸上忽然冒出来这样几个彪形大汉的时候，陈子歌第一时间的反应便是直接一个E技能过墙，伴随着E技能过墙的那一瞬间，陈子歌还顺手交出了自己的一个惩戒，把沼泽蛙给稳稳的收到了自己的囊中。
　　“这个操作有点骚啊……。”
　　“上次Vae7接受采访的时候说Shy哥教他发育，我还不信，现在看到他逃命都不忘记要吃一个沼泽蛙，我开始有一点丶怀疑了。”
　　“还好这几场比赛Vae7选手的表现都不错，不然硬币哥肯定要骂人：都要被抓了，你一天到晚惦记着你那个B沼泽蛙干什么？”
　　“你们说Vae7选手能跑路吗？”
　　“……。”
　　在解说台上，娃娃跟米勒两个人也是正在为陈子歌担忧了起来。
　　“想跑掉应该有难度，刀妹本来要从河道包围过去，现在直接扭身往下路一塔走了。”
　　“Vae7选手的身上也没有金身，本来金身等Doinb大招，或许还能够拖过去一段时间，现在看起来反而有点悬。”
　　“奇犽的大招也并没有在第一时间交出来，可能是在等酒桶正面碰上刀妹了再交。”
　　“已经碰上了，刀妹直接拉了一个比翼双刃出来。”
　　“咦，这个比翼双刃居然空了，但是刀妹的大招也直接交出来了。”
　　“大招中了！”
　　“奇犽交大招了，Vae7选手交出了自己的Q技能想要减速刀妹逃跑，但是他自己也被挂上了减速啊，这波好像跑不掉。”
　　“这个刀妹的伤害好高啊，酒桶的血量已经下滑过半了。”
　　“好嘲讽！！！”
　　“奇犽落地之后的嘲讽命中了刀妹。”
　　“但是冰女也来了。”
　　“闪现大招定住了酒桶，不过冰女的伤害似乎看起来不算很高。”
　　“Doinb的大招选中了慎，是以慎为中心落下来的。”
　　“奇犽的QW技能都交出来了，这波能跑吗？”
　　“……。”
　　在下路，一片广阔的土地上，KT战队的下路双人组霞洛姗姗而至，而与此同时，又有一道TP从上路遥遥落了下来，那是RW战队上单选手Mouse的传送技能。
　　原本这只是KT战队谋划出来的一波抓单。
　　但是在双方召唤师技能都齐全的情况下，已经是径直演变为一场5V5的大规模团战了。
　　随着Doinb大招正义登场，并没有在第一时间交出自己的输出技能，反倒是把W技能直接开启，使得KT战队几人纷纷远离，Doinb一边开着W技能，一边还往陈子歌所在的位置慢吞吞的位移了过去。
　　“现在你们知道谁才是RW战队的爸爸了吧？”
　　“呜呜呜，感动到流泪。Vae7天天跑到中路脏硬币哥的兵线和人头，硬币哥居然还愿意保护他。”
　　“可能这就是父爱吧。”
　　“……。”
　　Doinb的W技能直接嘲讽住了这边的刀妹，与此同时KT战队其余的选手们也是正式切入到了战场。
　　不多时，陈子歌才堪堪从冰女的大招之中反应了过来，但是Mata的洛在此刻已经是开启了自己的大招惊鸿过隙，伴随着一道闪现光芒的亮起，W技能盛大登场直接在加里奥、酒桶、慎三人中间绽开。
　　洛这个英雄为什么OP？
　　就是因为开团手段简单。
　　只要有闪现在手上，会R闪W，是个职业选手就能开一个非常好的团战出来。
　　而后E技能轻舞成双还可以轻松跑路。
　　只是与此同时，Doinb目光一冷，顺势一个E技能冲拳超前猛扑，直接扑出了W技能范围，顺势还把后方的冰女和霞给击飞了起来。让KT战队的核心双C没有办法在第一时间补上输出。
　　身边的陈子歌反应速度更快，在Mata冲过来的那一瞬间就直接交出了自己的闪现，唯有奇犽的慎，傻乎乎的被洛给抬了起来。
　　Semb的刀妹杀心已起，对这个被控制了的慎没有一丝一毫的欲望。
　　一个闪现朝着陈子歌直接飞了过去。
　　但是就在这个时候，陈子歌的肚皮冲撞CD已然转好，直接顶的刀妹脸皮生疼，
　　从眩晕之中反应过来的刀妹，朝着陈子歌的身上两发平A，又带走了陈子歌身上不少的血量。
　　然而正值此时，一道黑影从刀妹身旁掠过。
　　紧接着一道绿光闪起。
　　酒桶身上原本所剩无几的血量居然是被抬起来了。
　　“阿西吧！！！！”
　　在KT战队的队伍语音里面，Smeb的抓狂声适时响起。
　　PS：三更真的不短了……。然后感谢‘三岁黑猫’同学的一百起点币打赏，感谢‘胖子sq’同学的两百起点币打赏，感谢‘柒幻’同学的五百起点币打赏，感谢‘烟罗几米’同学的一百币打赏，感谢‘我的名字灰常灰常的长’同学的3书币打赏。
　　兄弟你这个三书币是在暗示我三更吗？
　　非常感谢各位的打赏和投票支持，然后再顺手要个票。本来打算开个单章，想了想还是算了……你们如果吃瓜了的话，应该明白一点的，别的作者怎么样我不清楚，但是我肯定要把这本书写完。
　　马哥还没夺冠呢！！

第九十二章打快点，晚上吃火锅
　　而在RW战队这边，陈子歌自己都是被司马老贼的操作给吓了一跳。
　　“马哥……我爱你。”
　　陈子歌是真的被感动到了。
　　司马老贼的卡莎有四个人头在身上，完全可以用大招、召唤师技能拉扯，然后收割掉这一波团战的残局的，但是陈子歌怎么都没有想到，司马老贼居然交出了自己的大招和治疗，就为了奶自己一口。
　　“但其实……我还有大招可以炸开他的。”陈子歌表白完毕，又默默的补充了一句。
　　司马老贼压根就不给任何回复。
　　径直就开始了输出。
　　艾卡西亚暴雨、平A，瞬间拉出。
　　W技能虚空索敌命中刀妹，刀妹即便是临死前，都没能消耗司马老贼太多的血量。反倒是自己身上的血量第一时间被清空了。更激烈的团战，这个时候才正式开始。
　　陈子歌的酒桶保护着残存的血量往后拉开。
　　W技能灌了一口酒，血量再拉升一些。
　　而解说台上面，这几位却是更激动了起来。
　　“马哥一进场就秒杀掉了刀妹，冰女身上的血量也是在疯狂的下滑之中。”
　　“但是这一波RW战队也很危险，慎第一时间被KT战队给秒杀了。”
　　“Doinb的伤害足够，但是坦度不够啊，奥拉夫开着大招就朝着他身上砍过去了，霞也在输出，Doinb也要倒了。”
　　“Mouse的E技能空了，他想要去背这个霞，但是被霞开大招躲开了。”
　　“糟了。Doinb倒了。”
　　在直播间里面，娃娃和米勒两个人的心一下子就悬起来了，本以为这一波团战RW战队占尽先手，或许有机会获得胜利，但是谁也没有想到KT战队原比他们一开始想的要更加有韧性。
　　尤其是打野奥拉夫，这个时间节点差不多正好是奥拉夫最好的发力时间点。在开着大招的情况下，追着Doinb猛砍，直接收掉了Doinb的人头。
　　一换二。
　　刀妹虽死，但是却也给KT战队这边的选手们争取了足够多的时间来解决掉RW战队的前排。
　　这边的洛和冰女两个人却也是把后排搅得天翻地覆。
　　正值此时，Mouse的大招轰然出手，但是谁也没有想到，或许是因为过于紧张的原因，Mouse的这个大招居然是直接放反了，没有朝着自己身前不断输出的Deft杀过去，反而是朝着自己身后的洛杀过去了。
　　“？？？”
　　“Mouse的这个大招，怎么放反了啊？”
　　“致敬韦神？”
　　“裂开！”
　　弹幕隐隐开始有些不对劲了。
　　Mata的洛身形反应极快，Mata这个人，虽然天天嘟嘟嘟的，但是有一说一他的反应速度和大局观还是非常不错的，否则当年RNG也不可能花大价钱买他。
　　此时的洛，身形飘飞，一个惊鸿过隙直接朝着冰女身边走过去了，想要躲过这个R技能。
　　但就在洛的身子还飘荡在天空之中的时候，一个爆炸酒桶轰然出现。
　　“嘭！”
　　下一秒，洛的身子便在空中霎时间转了一个弯。
　　伴随着爆炸酒桶的冲力，直接画了一个7字，然后撞在了Mouse的大招身上。
　　Mata：“？？？”
　　从什么地方冒出来的大招？
　　此时却没有时间给他思索了。
　　Mouse眼看大招居然命中了这个残血的洛，直接摁下了自己的二段R技能。
　　哗啦啦。
　　锁链传出来清脆的响声，Mouse直接就把这个洛给拧回来了。
　　嘭。
　　而后瞬间爆炸，周围小兵四散，Deft的霞更是直接陷入了恐惧效果之中，Mouse的W技能不断的旋转了起来，霞身上的血量径直下滑，而与此同时，从沼泽蛙处一个残血的酒桶猛然出现，E技能再度晕住这个Deft。
　　直接把Deft的人头收入囊中。
　　在直播间里面，观众们却仿佛是做了一趟过山车一样，上上下下，九浅一深的。
　　弹幕更是在第一时间宛若潮水一般涌现了出来。
　　“卧槽，这个配合？！”
　　“我人傻了！”
　　“真有你的啊Vae7，爆炸酒桶把Mata直接撞到了Mouse的大招上面？？”
　　“这波……是炸胡吗？还是Mouse知道陈子歌有大，才故意放一个反向大招出来啊？”
　　谁也没有想到，在明显战局不利的情况之下，最后居然是RW战队再度力挽狂澜。
　　而与此同时，马哥的卡莎在解决掉了Uacl的冰女之后，也是朝着这边靠了过来，Score看了一眼残血的陈子歌，直接把自己脑子里面浮现出来的那个想要上去换掉酒桶的想法给摁了下去。
　　于是便看到这个奥拉夫直接晃着自己手里面的斧头交出闪现朝着身后的二塔跑过去了。
　　“我好像有一点丶知道Score为什么被称为LCK厂长了。”
　　“别问，问就是KT永不团灭！”
　　“但是RW战队的这一波实力翻盘，是让我真的有点没想到。”
　　“教练，我也想学那个。”
　　“教练：趁早滚，我自己还想学呢。”
　　“……。”
　　这波团战，KT战队先动的念头，要绞杀陈子歌。但是RW战队众选手们支援迅速，最后反倒是两个下来保护陈子歌的加里奥和慎先死，陈子歌的酒桶一直笑到了最后。
　　随着团战结束，在RW战队的队伍语音里面Mouse此时也是十分后怕，咽下了一口口水，才朝着陈子歌道：“子歌……多亏你了。”
　　观众们不知道什么情况，但是Mouse自己心里面可是知道的清清楚楚的，狗屁的早有预料啊，自己就是单纯的手抖了……。但是没有想到陈子歌的反应速度这么快，在自己大招一瞬间出手的时候，直接一个大招把Mata给炸过来了。
　　还顺势配合自己收掉了Deft的人头。
　　局势在这一刻就直接逆转。
　　陈子歌笑呵呵的：“没事没事，应该的应该的。”
　　陈子歌当时也是福灵心至，在看到Mouse的反向大招冒出来的时候，直接就把自己的大招交出来了。
　　“这下，这局比赛我们应该是稳了。”看了一眼地上KT战队的四具尸体，又看了一眼仓皇朝着KT家里面跑回去的Score，陈子歌也是如此道。
　　司马老贼也点头：“打快点，晚上吃火锅。”
　　陈子歌眼神瞬间亮起来了。

第九十三章 能保证我不被军训吗？
　　游戏时间十八分钟。
　　KT战队的打野奥拉夫在野区刷野，被司马老贼和奇犽发现了，司马老贼一个QAA，奥拉夫身上的血量就已经下滑的非常之快。W技能虚空索敌命中，紧接着司马老贼的大招也是直接交了出来。
　　暴死。
　　这个奥拉夫根本就不是他的对手。
　　“这个卡莎……，好肥啊。”Score的心里已经是开始有些无力了。
　　此时的司马老贼，身上一把羊刀，一把岚切，还有一双攻速鞋。
　　十八分钟，这种装备，让Score根本就没有反抗的余地。
　　Uacl听到Score这句话，也是差一点落泪了：“你们终于知道这个卡莎肥了，还让我一直在下路抗压。”
　　抗个屁啊。
　　Score幽幽道：“那不是你养出来的吗？如果不是为了解放你，我们不会打小龙团，下路一塔也不会丢。”
　　Uacl：“……。”
　　那TM是我想养的吗？
　　你们自己就没送过人头吗？
　　这能只怪我一个人吗？
　　我才不是峡谷养爹人！
　　但是Uacl到底还是没直接说出来，主要是这一把他确实得背一部分锅。
　　“好好打吧……对面的这个打野确实有点强，但是也不是完全不能打。”Score还残存着希望。
　　作为LCK赛区的活化石。
　　Score是见证过LCK赛区最辉煌的时代的，现在自己好不容易带着KT战队从LCK赛区杀出来了，在Gen.G、AFS两支战队开局都不算顺利的情况下，Score觉得这正是自己站出来的契机。
　　但是现在，第一场比赛被RW战队掏出来一个老鼠打野伪四保一，把KT战队的头给锤的稀烂。
　　现在第二局，自己这边的战术体系更是被对面打野选手破的稀碎。
　　作为一个打野选手，对面打野疯狂Carry，自己却起不到一点限制作用，Score压根就不用去看现在网络上面的那些评价，都知道肯定好不到什么地方去。
　　所以Score想要再证明一下自己。
　　本身选出来奥拉夫，就是要在野区打优势的，但是却一点都没打出来。
　　Score还想再挣扎一下。
　　“我们还可以抢大龙，还可以抢小龙，不是必输之局。”
　　Score不相信，RW战队的打野选手明明就是一个新人选手，一个新人选手在这样的顶尖世界赛舞台上面，就真的一点错都不会犯吗？只要他犯错了，那就是自己的机会。
　　“我一定可以抓住。”Score如此说道。
　　游戏时间二十一分钟，双方在上路河道再度发生碰撞。
　　陈子歌的酒桶开启掠食者一马当先，朝着KT战队五人冲了过去，五个人被陈子歌直接吓得往后退开了过去。
　　但是……。
　　“来都来了，就别走啊。”
　　“大爷进来玩啊！”
　　开启了狼头的酒桶就像是刚看完片子，已经把裤子都脱下来的莽汉，看到KT战队的五个人就忍不住开冲了。
　　“西八，开他。”
　　“Mata，上！”
　　KT战队的选手们见状，也知道这一波走不掉，只能反打。
　　Mata的洛在第一时间就开启了自己的R技能轻舞成双，想要进行反制，身后的刀妹更是直接甩出了自己的大招，Q技能朝着陈子歌的脸上就冲了过去。
　　天天冲天天冲。
　　你也不看看你自己的身体还冲不冲的动。
　　团战就在这样的情况下瞬间爆发，但是很快KT战队的选手们就发现……打不过。
　　酒桶上来就是逼你KT战队打反手的，陈子歌一个E技能撞断了刀妹的Q，而后直接果断的摁下了自己的金身，让后面洛的W技能抬了一个寂寞。而与此同时，Mouse厄加特的R技能已经是直接释放了出来，命中了刀妹。
　　无数的伤害直接灌输。
　　正在此时，Score的奥拉夫直接开启了自己的大招，在Mata大招的掩护之下，朝着司马老贼就冲了过来。
　　所有人都知道，这已经是最后一搏了。
　　如果Score能够切死司马老贼，那或许KT战队在团战之中还能有一战之力。而Doinb的加里奥已经是朝着KT战队的后排杀过去了，一个Q技能正义罡风刮过去，Deft的霞身上血量就已经是径直少了一截。
　　双方的目标都很清晰。
　　你们去抓卡莎好了，我去杀你们的ADC。
　　陈子歌从金身之中苏醒，此时已经没有人顾得了他了。
　　团战一打起来，所有人都有自己的想法，陈子歌看了一眼后排，马哥安全得很，有慎、厄加特护卫着他，根本不是问题。反倒是刀妹，如果不是W技能和血手的存在，说不定就要直接被伤害灌死了。
　　而与此同时，陈子歌跟Doinb两个人已经是贴近了这个霞。
　　“杀Deft！”
　　“杀Deft！”
　　“只要能够杀掉Deft，这局比赛就稳了！”
　　“RW冲！”
　　解说台上，娃娃这个时候也是声嘶力竭。
　　Deft的大招交出来，闪现再度拉开距离，配合着自己家冰女的大招在第一时间冻住了加里奥，爆表的伤害居然直接融化掉了Doinb的加里奥。陈子歌的反应速度却更快。
　　Q技能丢在脚下。
　　E技能直接撞在了想要操作的Deft身上，而后R技能直接甩了出来。
　　“好漂亮的几何桶！”
　　“Deft的血量直接被炸空了。”
　　“马哥也杀起来了，刀妹根本扛不住三件套卡莎的输出。”
　　“KT……要输了。”
　　游戏时间二十三分钟，随着大龙BUFF的到手，RW战队的选手们直接兵逼KT战队高地，复活了的Doinb更是交出了自己的TP技能，五个人抱团，成功推平了KT战队的基地。
　　RW战队再度获胜。
　　这一次胜利，又一次狠狠的打了赛前那些看不起RW战队人们的脸。
　　而与此同时，坐在观众席上面TL战队众人，彼此之间也是面面相觑了起来。
　　上单大木老师这个时候倒是一直坐在椅子上面，从RW战队获胜之后就一直闭目养神起来。这个人在打比赛跟他现实之中说骚话还是有点不太一样的，倒是跟他外号那位有点像。
　　突出一个稳。
　　在电影里是这样，在比赛里这是这样。
　　光出汗，不出…。
　　咳咳。
　　而后颇有些诚恳的朝着自己身边的队友们道：“我们下一局打RW战队……打野能多来上路，保证我不像上一次一样被军训吗？”
　　PS：更了哦，嘿嘿。

第九十四章 豪门余晖
　　随着RW战队和KT战队之间这一场比赛的结束。
　　在场馆之内也是响起了山呼海啸的欢呼声。无数的呐喊声、尖叫声，在此时化作了一片海洋。因为从某种意义上来说，RW战队算是紧随S7RNG小组赛双杀SSG之后，又一支LPL赛区在小组赛打出了属于自己的支配力度。
　　“RW战队牛逼！！！！”
　　“东方侠客！天下第一！”
　　“少年侠客，剑指苍穹。披荆斩棘，不负韶华。你们做到了。”
　　甚至于在很多年后有人问过当时的RW战队ADC选手司马老贼，是否还记得这场意味有一些不太一样的比赛。
　　司马老贼的回答是：“不记得了，那场比赛之后，输给我们的LCK战队太多了。”
　　而在这个时候，双方选手纷纷起身，互相握手。
　　陈子歌肉眼可见的都看到了KT战队这帮选手们眼神之中的不甘。
　　甚至于在握手结束之后，奇犽也是悄悄的跟队伍里面几个人道：“怎么感觉KT战队恨不得撕碎了我们一样啊……。”
　　陈子歌道：“正常，以后等我们在淘汰赛里面把LCK赛区的这些队伍们淘汰了，他们会更气的。”
　　在国内的体育界里面。
　　素来都有一句话叫做友谊第一，比赛第二。
　　但是事实上能够做到这句话的职业运动员寥寥无几，你总不能说张怡宁为了不让福原爱伤心，就不打她十三比一了吧？
　　而与此同时，在场馆里的本场比赛最后价值MVP选手也是给到了司马老贼。
　　司马老贼的高冷脸在场馆里面浮现，又是一阵山呼海啸。
　　MVP：RW-SMLZ。
　　击杀：8
　　死亡：1
　　输出伤害：22000。
　　……
　　马哥这一局的卡莎发挥的确出色，在前期RW战队稍有劣势的时候，陈子歌其实野区过的也并不算太舒服，螺狮壳里做道场，不过是尽力而为。反倒是司马老贼，在陈子歌创造出来的输出环境之中不断的收割。
　　发出了极大的声音。
　　只不过陈子歌一看到场馆上面司马老贼的定妆照，就忍不住的笑。
　　拿了MVP又如何？
　　还不是没我帅。
　　陈子歌这边笑声刚落，耳边Doinb的声音却响起来了：“子歌啊……你真是不是个东西。”
　　陈子歌：“蛤？”
　　Doinb用幽幽的眼神看着陈子歌，宛若深闺怨妇：“子歌，现在站在你面前的是，2017年常规赛MVP，2018年常规赛MVP第二名，今年洲际赛的克烈，今年S赛队伍中单Doinb。你老老实实告诉我，你是不是来搞我心态的？”
　　“马哥都拿MVP了……就真一个MVP都不打算给我呗？”
　　从世界赛开始到现在，一共打了四场比赛，Doinb一个MVP都没有捞到。
　　陈子歌三个，司马老贼刚刚拿到了一个。
　　所有Doinb这才有如此表现。
　　陈子歌稍微咳嗽：“这可怪不得我，我们之前打MAD，你都把AP石头人这种K头巨器选出来了，但是没拿到MVP，我能怎么办嘛……。”
　　Doinb：“合着这还是我自己的错了？”
　　陈子歌两眼望天，身边的司马老贼都是有点忍不住想笑。
　　“行了，走吧，接下来是RNG打Gen.G的比赛，我们去休息室里面看看。”教练牛排对这场比赛的顺利拿下也是非常的高兴。
　　而接下来的这场比赛对观众们来说反倒是有点更加重要的意思在里面了。
　　Gen.G战队目前的战绩是0-3。
　　而接下来与RNG战队之间的这场比赛也是异常重要。
　　Gen.G战队若是能够获胜，那么在理论上他们就还有出线的可能。
　　与之相反的，如果这场比赛RNG战队获胜了，那么Gen.G战队就可以提前宣布退出S8世界赛舞台了。而这个时候Gen.G面对的对手，又是LPL赛区的头号种子。
　　此时登场的解说是管泽元、记得两位。
　　刚上场，管泽元便笑着说道：“其实我觉得这场比赛，Gen.G想要拿下，还是有机会的。”
　　随着这句话一说出来，台下坐着的Gen.G战队的五位选手们，差不多就是在同一时间打了一个冷颤。
　　“当时比赛刚开打，我就觉得好像有什么奇怪的东西进入了我的体内一样。”在很多年后，Gen.G战队的ADC尺帝在接受记者采访，回忆那段屈辱时光的时候，说出了这样一句话。
　　而RNG战队的选手们，也仿佛是被加上了一层鼓舞BUFF到身上。
　　这场被无数人拭目以待的比赛，最后是在二十三分钟结束了比赛。
　　RNG战队直到此刻，都宛若是一幅战神模样，所有人都在等待着S8赛季，属于RNG战队金色的雨再一次落下。
　　在网络上面，更多的狂欢此刻才刚刚开始。
　　#RNG战队帮Gen.G打包行李送别#
　　#LCK赛区最丢人的战队#
　　#豪门余晖，三星十六强告别S赛#
　　#今年的LPL到底有多强#
　　原本网络上面的话题都是在讨论RW战队跟KT战队之间的比赛的，而这个时候随着RNG战队和Gen.G战队之间比赛的结束，无数人则是把眼神关注到了RNG战队的身上。
　　不多时，IG战队也是顺利的拿下了自己的第四场小组赛。
　　LPL三杰，四战全胜！
　　在RW战队的休息室里面随着比赛的结束，陈子歌也是颇为期待的站起身来，然后看着司马老贼：“马哥，火锅火锅！”
　　司马老贼：“……。”
　　Doinb却是歪着头在思考，朝着身边的小夫用韩语叽里咕噜的说了几句话。
　　小夫用异样的眼神看着Doinb。
　　陈子歌好奇的询问Doinb：“硬币哥，你说啥啊？”
　　Doinb道：“我问小夫如果尺帝要回家的话，做哪路地铁会比较快。我记得尺帝好像是釜山人。”
　　陈子歌：“……。”
　　奇犽听了捂着嘴笑。
　　Mouse作为世界赛的老人，反倒是多多少少的有些感慨：“连三星这样的队伍，也一样扛不住时间。去年的冠军队伍，今年就这样十六强离场了……。”
　　这支Gen.G战队，就是S7赛季在鸟巢跟SKT对战，还顺利夺下了冠军的SSG战队。
　　陈子歌则是感慨道：“还是RNG太强了，有点太牛逼了。”
　　哪怕是从后世而来，陈子歌也无法否认S8巅峰时期RNG战队的实力。
　　在身边，司马老贼声音缓缓响起：“你们只知道RNG牛逼，却没人关心三星这个时候是不是到家了。”
　　我以为我说话就够骚的了。
　　没想到这里还藏着一个更骚的。
　　PS：书中剧情与现实有所出入，以剧情为主。我也知道小组赛第二轮不是这么一个打法……。

第九十五章 争取全胜出线
　　当天晚上司马老贼在釜山市区的火锅店里面大宴宾客。
　　RNG战队、IG战队的选手们能来的差不多都来了。
　　陈子歌还被李元浩摸了一把屁股。
　　吓得陈子歌半天没敢离开座位，吃牛肉卷都吃的小心翼翼的，生怕虎大将军再给自己来一手。
　　我以前以为你们说RNGay是开玩笑的，没想到虎大将军居然来真的。
　　在吃火锅的途中，陈子歌倒是没怎么太插嘴，主要还是跟这些人不太熟。不过宁王眼神流转，先是跑到RW战队这边把奇犽给拉了过去，小明见状也兴冲冲的跑了过了。
　　笑的跟个傻狍子一样。
　　说起来，他们三个人倒也算是有渊源的。
　　都是出自电竞黄埔军校YM，当初小明跟宁王两个人是YM战队的下路组合，后来小明转会RNG，宁王就转位置成为了打野，奇犽成为了继小明之后YM战队的第二位辅助选手。
　　三个人关系也还算不错。
　　陈子歌看到这样的兄弟友谊情，也是感动的不行。
　　但是在感动之余，陈子歌自己是一点都不敢动。
　　因为虎大将军的眼神不知道为什么，总是在陈子歌的身上盘桓着。陈子歌很想对虎大将军说一句——我真不是那种人。
　　倒是司马老贼好像看出了陈子歌的窘境，往陈子歌这边靠了靠，还给陈子歌倒了一杯可乐。
　　在席间，这帮子职业选手们也是讨论了有关于小组赛的事情。
　　而到这个时候，就可以看出三支战队选手们的分别了。
　　RNG战队的众人们最自信。
　　“我们这一次，就是冲着冠军来的！”
　　“本来以为KT战队很强，看了一眼跟你们的比赛，觉得也不过如此。”
　　“其他战队，也没有什么太多值得我们担心的。”
　　IG战队这边就显得比较腼腆了。
　　阿水道：“我们这也是重组之后第一次进世界赛，队伍里面除了Rookie哥以外我们都是第一次打，长长见识吧，能走到哪算哪。”
　　Rookie也道：“能进一次四强就好了。”
　　Rookie进过一次世界赛，那是在S5时期了，只是那一届世界赛给Rookie留下来的印象并不太好。
　　原因也简单。
　　强手太多了。S5赛季的IG战队看起来弱的可怜，最后遗憾淘汰，还留下了一个国庆节投降的屈辱历史。
　　卷土重来，队伍里面其他少年的心思且不去说。
　　Rookie自己的想法就已经是很简单了——尽力去做，打出自己应该有的实力，不留遗憾。
　　身边的Theshy也是腼腆的笑了笑。
　　看！
　　他在狂笑。
　　陈子歌其实有时候总觉得有些幻灭，这个看上去儒雅随和（褒义）的男人，怎么在比赛场上面杀起人来这么狠吗？不经意间，陈子歌又瞥见了Theshy腰间微微露出来的那一抹粉色。
　　心中忍不住想。
　　难道这就是传说中的内裤越粉，杀人越狠？
　　然后压低声音，朝着另一边的Doinb道：“硬币哥，要不要我也买条粉色内裤给你穿？”
　　“啊？”Doinb一时之间没有理解陈子歌的意思。
　　但是下意识的捂住了裤裆。
　　“我有女朋友了，子歌。”
　　陈子歌看到Doinb这个动作，脑门上忍不住的浮现出黑线。你TM有没有女朋友关我屁事啊，我又对你没什么想法。
　　“喂，马哥、子歌，你们对接下来的成绩有什么想法吗？”在这个时候，少年阿水也是朝着司马老贼抛出了一个问题。
　　陈子歌和司马老贼几乎是被问的一怔。
　　RW战队跟IG战队之间的关系，在这段时间的频繁训练赛之中，算是彻底打出来了。所以双方选手也比较亲和。
　　司马老贼道：“没啥想法，打到哪算哪。”
　　司马老贼这个选手，在LPL打了太长时间了，从最当初的WE二队，到后来的OMG院长，再到现在的RW战队，司马老贼对未来并没有太多的想法，因为他也很清楚想那么多没啥意义。
　　阿水于是又看向陈子歌：“子歌，你呢？”
　　“我？保证八强席位的基础上力争总冠军吧。”陈子歌道。
　　阿水立马竖起了大拇指：“牛逼。”
　　“你们今天打KT也打的牛逼。”
　　陈子歌嘿嘿一笑：“教育LCK，人人有责。”
　　阿水则是畅想：“要是今年我们可以去仁川，然后两支LPL赛区的队伍互相见面，一起会师决赛就好了。”
　　RNG战队这边，小明笑着道：“放心吧，有机会的。我们现在三支队伍都是四胜，出线的难度不高。”
　　在这一届S赛之前，便有无数人说S8赛季将是LPL赛区最有希望的一年，从小组赛的目前呈现出来的状况来看，事实上也正是如此。以往被视为最大对手的LCK赛区，已经是先行走了一支队伍。
　　剩下的两支队伍，战绩也并不算太好。
　　如果在小组赛里面又有某支黑马战队出现的话，甚至有可能直接把三支LCK战队都在小组赛送回家。
　　只不过黑马并没有那么多就是了。
　　“去年鸟巢无国队，今年仁川要让他们连一支韩国战队都看不到！”与此同时，MLXG也是咬牙切齿的说着。
　　去年的失利，他们要在今年全部都夺回来。
　　陈子歌看着意气风发的RNG战队，到底还是没忍住，拉着小明耳语了一番。只不过到最后，到底有多少人能听进去，RNG战队过往的历史，又能否有改变，陈子歌就无从得知了。
　　……
　　……
　　可乐足饭饱，各回各家。
　　职业选手在喝酒这方面还算比较自律的了，少有人会主动去喝酒，有管理层主动推着就另说了。
　　而陈子歌他们也是已经开始在研究淘汰赛的对手了。
　　目前的情况，RW战队想要小组赛第一出线，只需要再赢一场，基本上就十拿九稳了。
　　接下来需要研究的对手，才是重中之重。
　　而到了这个时候，RW战队再想去约正在参加比赛的这些队伍们一起打训练赛，难度不言而喻。
　　能有信心确认出线的队伍就那么几支，跟其他那些不能出线的队伍去打，也未必能得到什么长进，反而耽误时间。当天晚上牛排教练也是很贴心的表示不要训练，好好休息一晚上。
　　明天打TL战队，争取再获胜。
　　用牛排教练的原话来说就是“咱们争取一个小组赛全胜战绩第一出线。”
　　PS：之前一章有句关于洛的话，争议有点多。我的本意不是说宝蓝菜，S8的宝蓝什么水平大家是有目共睹的。我的意思是一个洛玩的出色，不值得吹的那么过分。但是可能每个人的理解不一样吧，想了想还是删了。每个选手都有自己的状态起伏，马哥、Theshy、Rookie、Doinb，都有发挥差的时候。所以这本书其实玩梗比较多，但是真正带个人色彩，说某个选手如何如何，我应该是没写过的，以后大概也不会带这样的个人感情色彩去评论。我好好写，大家好好看。
　　然后再顺手求一下推荐票。

第九十六章 德莱文+锤石？你搁这打直播呢？
　　翌日，釜山场馆。
　　今天的比赛相较而言就算得上是重头戏了。
　　因为至少会有那么两三个小组，会在今天决出小组赛的第一个名额出来。
　　RW战队便是其中之一。
　　在接下来这场与TL战队的比赛之中如果RW战队获胜，那么必然是以小组赛第一的身份出线。在昨天晚上的‘火锅聚会’之中，LPL赛区的这三支队伍也是都差不多达成了一致。
　　彼此各自争取一手小组赛第一。
　　这样一来的话在八强席位上就不会出现LPL赛区队伍内战的情况了。
　　LPL赛区的三支队伍，第一个上去参赛的，是RNG战队。
　　对战来自LCS赛区的VIT战队。
　　比赛还没有正式开始，但是在场馆里面的LPL赛区观众们，这个时候已经是开始涌现出来了不少加油的声音了。
　　双方BP很快选定。
　　RNG战队：上单奥恩、打野盲僧、中路冰女、下路卡莎+酒桶
　　VIT战队：上单塞恩，打野赵信，中路瑞兹、下路德莱文+锤石。
　　当VIT战队的下路锁定了德莱文+锤石这样一个组合之后，在RW战队的队伍休息室里面，几个选手们也是面面相觑。
　　Mouse道：“VIT战队这些大兄弟有点想法啊，以为这是打排位呢？”
　　奇犽也是微微咂舌：“德莱文+锤石，这个下路组合是真的有点骚啊。后期能打出效果吗？”
　　德莱文+锤石，这是一个非常暴力的下路组合。
　　配合的好，雪球一旦滚起来，当德莱文的赏金开始不断刷新的时候，到时候就是发力期。但是他有最大的缺点，如果这个德莱文拿不到人头，那就糟糕了。
　　没有人头的德莱文，经济没法领先，到中后期的作用就小的多了。
　　Doinb倒是大概能理解一点：“VIT战队，可能是有什么其他的想法吧？反正现在他们出线的希望也并不是很大，RNG战队又这么强，想要出其不意？”
　　“有这种可能。”
　　几个人讨论了半天，发现坐在另一边的陈子歌一直没说话，这个时候也是朝着陈子歌道：“子歌，你怎么看？”
　　“我吗？我觉得RNG战队这一局……没你们看起来那么好打？”
　　“哦？”牛排教练听到陈子歌这句话，也是好奇。
　　大家都看好RNG战队，就你搞不一样？
　　“子歌，你说说你的看法。”
　　陈子歌道：“VIT战队选出了德莱文+锤石这个下路组合，中单又是一个六级之后游走速度极快的瑞兹，不用想，他们的针对点肯定是在下路。”
　　“你们觉得VIT战队的这个阵容可能拖不到后期，但是你们再仔细看看，RNG战队拖到后期，真的能赢吗？”
　　“UZI的操作水平我就不多说了，如果在没有打野、中单的帮助，我相信肯定是没有问题的。”
　　“但是如果UZI前中期被针对，对线打不出优势，那后期怎么打？靠小虎的冰女来打输出吗！？输出不够，打不掉前排，而且还有一个赵信的大招在。”
　　此时的赵信大招，对ADC来说的限制还是很大的。
　　“RNG战队如果拖后期，肯定要继续把经济让给UZI，但是UZI操作的起来吗？赵信、塞恩、瑞兹、锤石、德莱文，每一个人身上都有控制。UZI怎么操作才能在这样的阵容面前操作起来？”
　　“如果UZI打不出输出，那么之前吃那么多经济，中野的发育肯定会落下，怎么打？”
　　陈子歌长篇大论，说完之后喝了口水。
　　RW战队休息室里面几人却忽然陷入了一阵的沉默。
　　似乎……。
　　陈子歌说的有点道理啊。
　　Doinb想反驳：“你是这么想的，但是不代表VIT战队也这么想啊。可不是每个人都有你这么清晰的战术思路的。”
　　陈子歌笑了笑：“世界赛上无弱旅，你们该不会真的以为代表一个赛区来出战世界赛的队伍，真的很菜吧？”
　　Doinb也沉默了。
　　牛排教练陷入了思考，而与此同时，直播间里面的比赛也是正式开始了。
　　随着比赛的开始，众人也是愕然发现此时的游戏局势，正如陈子歌此前所预料的那样。在游戏刚开始，VIT战队的打野选手就跟RNG战队的卡萨选手选择了野区互换。
　　三级的赵信，带着红蓝双BUFF，就朝着RNG战队的下路开始施加压力了。
　　但是与此同时，中路小虎果断的亮起TP，小明的酒桶亦是直接反打。
　　这一波，反而是VIT战队的辅助锤石被UZI的卡莎收掉了人头。
　　Doinb看到这一幕，就有些得意了：“子歌，这波怎么说？”
　　“小狗的对线能力本来就强，现在又拿到了一血，VIT战队的这个下路双人组不用打了。”
　　在LPL赛区的职业选手之中并不像很多场下的粉丝，他们对厂子、UZI这种选手的实力都是非常认可的。此时UZI拿到一血，Doinb也是直接就宣判了VIT战队的死刑。
　　陈子歌笑了笑：“还早着呢，这才第一波呢。”
　　Doinb哼唧两声。
　　此时却也并不觉得RNG战队会输。
　　他承认陈子歌说的挺有道理的，但是比赛场上的发挥，哪有你在场下思考战术那么完美？VIT战队的战术体系一旦被撕破，RNG战队获胜将毫无压力。
　　但是接下来场上的表现，却与Doinb所想事与愿违。
　　游戏时间五分半，VIT战队打野选手抓上，抓死了Letme。
　　游戏时间六分半，双方在下路爆发团战，小明的酒桶E闪晕住锤石，带走了VIT战队的辅助。
　　游戏时间十二分钟，小龙团爆发，RNG战队拿到小龙，不过Letme又一次阵亡。
　　Doinb就更加得意了，嘿嘿笑道：“子歌，你这次可猜错了，你看VIT战队这个阵势，你说他们针对下路，但是现在看起来，他们似乎对上路针对的要更狠一点啊。”
　　陈子歌脸上也是笑容不减：“如果针对下路，我相信以小狗的能力或许还有操作的余地。但是上路如果被抓穿了，在没有前排帮小狗创造输出环境的情况下，你让这个卡莎怎么进场收割呢？”
　　“而且你看，Letme的第二个人头还是被德莱文拿到了，他的赏金可到手了，这个德莱文，要准备起飞了。”
　　Doinb：“……。”
　　为什么你这个批人，怎么说都有道理啊？

第九十七章 这题老师讲过
　　在场上，此时游戏还在继续。
　　游戏时间十六分钟。
　　手握峡谷先锋的VIT在中路悍然开团，此前接连送头的锤石一发精准闪现Q勾中了卡萨的瞎子。团战悍然爆发，直接打出了一波一换三。
　　德莱文拿了两个人头。
　　又因为有峡谷先锋的存在，VIT战队还直接顺势推掉了RNG战队的中路二塔。
　　陈子歌扭头望向身边的Doinb，脸上贱么兮兮的：“硬币哥？现在呢？”
　　“十六分钟，三个人头的德莱文，他二十分钟就能掏出来无尽、饮血，RNG战队的上路塞恩发育畸形，谁能扛得住德莱文的斧头？”
　　Doinb：“……。”
　　游戏时间十八分钟，VIT战队的德莱文配合己方打野赵信，越塔击杀了Letme。
　　随着这个人头爆发出来，陈子歌更是斩钉截铁道：“下面的比赛可以不用看了，他们顶不住这个德莱文的伤害了。”
　　Doinb此时再想反驳，却已经是说不出话了。
　　而接下来的比赛进程，也正如陈子歌自己所预料的那样。
　　唯一的区别就是德莱文的第二件装备没有选择无尽，而是选择摸出了一把疾射火炮。
　　十九分钟，饮血剑、疾射火炮、攻速鞋，甚至还摸出了一个水银饰带。
　　Doinb到底也是职业选手，当然看得出来此时的RNG战队，必然无法限制这个德莱文。
　　“RNG难道真的要输吗？”
　　接下来的比赛，正如陈子歌所说的那样——不用看了。
　　如果德莱文没出水银，或许还有一点机会。
　　但是水银饰带一出，是真的没机会了。
　　游戏时间二十七分钟，小虎被VIT战队的锤石勾中，战队再度爆发，此时输出爆表的德莱文成为了场上最亮眼的一个人，没人扛得住德莱文的伤害。
　　VIT战队团战获胜，顺势拿下了第一条大龙。
　　解说们却还没有放弃希望，表示——“等UZI三件套！”
　　陈子歌则是撇嘴。
　　等UZI三件套正式成型，对面的德莱文都该六神了。
　　游戏时间三十一分钟，VIT战队发动总攻。
　　在RNG战队的中路高地，直接一波团灭RNG，顺势推平了RNG战队的水晶。
　　奇犽看的都有些不忍心了：“这波UZI真的尽力了啊，他的卡莎追着对面这个塞恩我感觉打了至少得有十五秒了，人家就掉了一个W的护盾。”
　　“选出单核输出，在己方单核发育被限制的情况下，输了也是理所当然的事情。”陈子歌倒是看得比较淡。
　　S7，因为有香炉版本的存在，使得ADC的重要性被大大加强。
　　无数的战队选择了玩各式各样的四保一。一场比赛没有拖到三十分钟往后，你都不好意思说你打过比赛。
　　软辅也是在S7得以无数次登场。
　　但是S8版本，随着香炉的削弱，ADC的话语权一下子就下降了很多。
　　此时盛行的，都是多核打法。
　　其中又以IG战队最为经典。
　　S8的三叉戟，让无数选手们为之侧目。
　　“世界赛上想要赢，而且想要一直赢下去，就不可能拿这种单核打法出来。”
　　奇犽则道：“可是我们上次打KT，玩四保一不是赢了吗？”
　　“那是因为我们把剑魔、阿卡丽放给对面了。他们也没有前排。”
　　“好吧……。”
　　“可惜了，RNG战队拿了首败。Letme的发挥也不算好，舆论肯定会要喷他们的。”Mouse这么说道。
　　当年自己在EDG战队就是这样，经常被喷。
　　老倒霉蛋了。
　　陈子歌自己却是笑了笑，此时的RNG会被喷吗？未必。如果是IG战队或者是RW战队带来首负，铁定是要挨喷的，RNG就未必了。
　　“行了，看看IG打FNC吧……。”
　　“他们打完就轮到我们了，别受太大影响。”牛排教练看到选手们情绪似乎有些低沉，此时也是劝慰道。
　　陈子歌笑着点头。
　　然后……。
　　“卧槽，IG居然也输给FNC了？”
　　“难道今年是欧美赛区最后希望的一年？”
　　“RNG和IG这一局都输掉了，怎么会这样呢？小编也很吃惊，RNG战队和IG战队这一局居然输掉了。那么RNG战队和IG战队为什么会输掉呢？小编也没有想到。这就是今天RNG战队输掉了的新闻，大家有什么看法呢？”
　　直播间里面的观众们都炸锅了。
　　他们都以为LPL赛区的战队今年大有希望，尤其是在看到LCK的队伍连连失利。
　　但是却没有想到，在小组赛第一轮发挥出色IG战队和RNG战队在第二轮小组赛中居然被欧美赛区的队伍给锤翻了。
　　有人也是压抑不住的担心：“你们说……RW战队会不会也……。”
　　“呸，少胡说八道，可以吗？”
　　“……。”
　　随着IG、RNG战队的接连失利，坐在观众席上面，最激动的反而是接下来马上就要对战RW战队的TL战队众人。
　　RNG、IG战队纷纷落败。
　　让TL战队的选手们心中也是产生了这样一个想法——LPL赛区的这几支队伍，好像也没有自己一开始看起来的那么强吗？
　　连VIT、FNC都可以击败他们，那自己一定也没问题。
　　但是接下来的比赛，却给他们的脸上来了狠狠的一巴掌。
　　RW战队二十六分钟拿下了胜利。
　　陈子歌这一局之中选出了一个盲僧打野，全场比赛秀的水乱流，各种反野、强开、回旋踢、R闪，把TL战队的选手们人都给打傻了。
　　赛后，当握手环节到来的时候，TL战队的选手们还是处于一片茫然之中。
　　“不对啊，我们怎么会输呢？”
　　“VIT都能打赢RNG，我们居然打不过LPL赛区的三号种子？”
　　此时TL战队的心情，就像是学生时代的你。
　　在参加考试的时候一打开试卷，兴奋不行：“这道题我会做，在上课的时候老师讲过！”
　　你清晰的记得老师讲过这道题。
　　但是你更清晰的记得——当时我没听。
　　PS：感谢QQ阅读‘旧事酒浓’的一百书币打赏，感谢QQ阅读‘LikelyMadTre’同学的两百书币打赏。好久没人打赏了(疯狂暗示)，不过大家打赏还是量力而行，‘LikelyMadTre'同学我感觉都见过你很多次打赏了，理性消费。
　　如果是土豪的话，那就——请务必加大力度。
　　章末再求个推荐票，不会有人看完书不投推荐票吧？不会吧不会吧

第九十八章 我已经开始研究八强赛的对手了
　　RW战队这一场比赛胜利，也是成功的帮他们锁定了第一个出线名额。
　　按照本来的预想，如果RNG、IG战队在这两场比赛之中获胜的话，那么他们也将锁定出现名额，只是谁也没有想到他们居然都输了，让出线的问题平白增加了不少的不确定性。IG战队也好，RNG战队也好，出线的概率都是不小的。
　　唯一的问题就是能不能小组赛第一出现。
　　IG战队也差不多，他们今天的比赛即便赢了，也要看小组里面的FNC战队表现，FNC战队如果也赢了，那么两支队伍需要打一场加赛，才能决出小组赛第一的位置。
　　而网络上面有关于今天比赛的讨论也是铺天盖地。
　　只不过这些，都跟RW战队的选手们关系不大。
　　赛区三号种子基本上都是后娘养的。
　　除了一些本队的粉丝以外，其余人基本上不会投入太多的关注过来的。而且RW战队还是目前LPL赛区唯一一支小组赛全胜的队伍，败者需要心疼，需要去骂醒。
　　但是RW战队一路连胜，接下来要面对的又是MAD战队，所以网络上的声音就越发的不大。
　　但是当RW战队五人离开座位，却还是听到了场馆之中山呼海啸的欢呼，以及雷鸣一般的掌声，不少的观众们都朝着表现出彩的RW战队送出了自己的支持。
　　“居然有这么多人为我们加油。”奇犽忍不住的惊讶。
　　孩子啥时候见过这样的阵仗啊。
　　Doinb也道：“确实……我感觉我们洲际赛的时候，也莫过于此了。”
　　RW战队之所以被除了本队粉丝记住了之外，受到鼓舞最大的一场比赛，大概就是洲际赛第四局的力挽狂澜了。只是也仅仅让一些人对这支队伍多了些印象罢了。
　　司马老贼也是陷入了沉思，他已经很久很久没有听到过这么多专属于RW战队的欢呼声了。
　　选手们一时之间都是沉浸了进去。
　　站在陈子歌身边的Mouse更是道：“如果我们能够一直有这么多粉丝为我们加油就好了……。”
　　作为老选手，Mouse还是很清楚粉丝们的力量的。
　　当你在打比赛的时候，记得场下有数不清的观众们为你们加油，心态也会变得不一样。
　　身边的的陈子歌则道：“放心吧。”
　　“只要我们一直赢下去。”
　　“一直一直赢下去，我们的粉丝会比现在还要多的。”
　　这边的五个人，眼神齐聚。
　　“一起加油。”
　　“为了一直能赢下去，加油。”
　　“……。”
　　……
　　……
　　当天晚上，RNG战队、IG战队都是再一次开始了自己紧张的训练。
　　IG战队的管理员，也是在微博上面发了一段小视频。
　　在画面之中，只看到IG战队的上单选手Theshy，开了自定义模式，选出了塞恩这个英雄，然后在大龙坑里面不断的Q试炼木桩，随着Q技能的不断释放，Theshy的额头也是一下接一下的点着。
　　看起来非常专注。
　　可能是因为输给了FNC战队，让他们察觉到了自己队伍里面的一些问题。
　　而在微博下面，也是清一色的“加油！”
　　“小IG冲鸭！”
　　“下次打回来！”
　　陈子歌也看到了，也是忍不住的感慨，Theshy在S8的表现被称之为世界第一上单，那真的是无可辩驳的。不管是从职业态度还是赛场表现上面来看，他都无愧于这个称号。
　　而随着这一段视频的发布，网络上面对IG战队此前失利的那些抨击声也开始渐渐的褪去。
　　别的不说，此时的观众们倒是都清楚，这马上就要迎来最后一场比赛了，可别在赛前影响了选手们的心态。
　　陈子歌看了也是忍不住的开始进行着训练了。
　　与此同时，Doinb手里面拿着手机，朝着陈子歌扭头过来了：“子歌你看，网上也有好多人在给你加油支持啊。”
　　陈子歌看了一眼，Doinb手里面显示着各种各样为陈子歌加油的话语。
　　“Vae7冲鸭！”
　　“Vae7加油！”
　　“拿个冠军吧！求求辣！”
　　“……。”
　　Doinb不无羡艳道：“全是女粉丝……。”
　　还有些比较狂热的女粉丝，都已经把自己的微博名改成了‘Vae7圈外女友’、‘Vae7女友后备团’之类的ID。看的Doinb这个羡慕啊。
　　陈子歌看了Doinb一眼，压低声音道：“硬币哥，你都有小幽姐了，还指望着女粉丝给你送温暖呢？”
　　“再说了，我陈子歌可不是吃粉丝经济的人。”
　　“我又不是靠着粉丝‘尽力而为’能买一百张单曲就咬咬牙买三百张的流量明星。”
　　Doinb听了，也是立马义正言辞道：“子歌你可不能胡说八道啊，我啥时候指望着粉丝给我送温暖了？我对糖小幽可是一片真心的！！”
　　“知道啦知道啦。”
　　“对了，前几天糖小幽还跟我说，她有个小闺蜜，很喜欢你，问你打完世界赛之后有没有时间一起吃个饭什么的。”Doinb如此道。
　　陈子歌果断拒绝：“别了。”
　　“我不是那种人。”
　　Doinb听了，一边把手机拿开，一边又装作漫不经心的样子：“可惜了，我听糖小幽说，那姑娘好像是某个世界五百强企业董事长的女儿，而且只是跟你吃顿饭，又没啥其他的想法。”
　　“唉，既然你不喜欢，那就算了。我帮你拒绝吧。”
　　陈子歌一听，耳朵微微一转，伸手就拉住了Doinb，诚恳道：“硬币哥，前两天战队体检，医生跟我说我身体上可能有点毛病。”
　　“啊？”
　　“医生说我胃不好，适合吃软饭。”
　　Doinb忍不住笑了：“你刚才还说你不是那种人。”
　　“害，这话说的。人家粉丝辛辛苦苦的，就想见我一面，而且还说了是世界赛之后。唉，我这个人就是心软，还是很理解粉丝的。”陈子歌义正言辞。
　　嗯，就是这样。
　　什么世界五百强不五百强的，那都不重要。
　　我陈子歌就是一个理解粉丝的人。
　　Doinb笑出声。
　　时间一晃，便又到了第二天。
　　陈子歌一行人早早的就来到了比赛场馆，他们今天的比赛是第一局，打完MAD战队之后就可以宣布收工，等待着其余七个名额出线了。在比赛前，LPL这边的官方还专门邀请陈子歌录制了一个小Vlog，陈子歌欣然去了。
　　余霜小姐姐笑着询问陈子歌对接下来的比赛有什么看法。
　　陈子歌正义凛然：“打MAD战队的话，没什么需要担心的了，正常发挥就行。”
　　“其实我现在已经开始研究八强赛的对手了。”
　　“……。”
　　PS：还有一章

第九十九章 LPL最有希望的一年
　　比赛正式开始，双方选手彼此落定。
　　省队其实挺惨的，即便是A组的闪电狼，目前在小组赛里面的成绩也不怎么样。
　　而MAD战队就更惨了。
　　已经进行了五场比赛，MAD战队一场未胜，0-5。
　　这样的战绩要是换做是LPL赛区的队伍，早就被粉丝们喷的妈都飞到天上去了。
　　而在这一场比赛之中，MAD战队更是不抱任何希望。
　　今天的釜山天气并不清朗，场馆内还好，场馆外已经是电闪雷鸣，暴雨倾盆了。
　　在临上场前，MAD战队的几个选手们互相对视一眼。
　　“这么大的雨，我们如果游回湾湾的话，会不会有点困难啊……。”
　　在这样的忐忑之中，这场比赛也是正式开打。
　　陈子歌帮MAD快速的解决了痛苦，让他们变得不那么忐忑。
　　“十九分钟三十七秒……。”
　　“RW战队成功的拿下了这一场比赛。”
　　“让我们恭喜RW！”
　　“他们创造了历史！！他们成为了LPL赛区历史上第一支小组赛全胜的队伍！”
　　“无敌的黑马！”
　　在解说台上面，娃娃和米勒两个人更是振声高呼。
　　在这场比赛之中，陈子歌在打野位选出了剑圣，而后化身疯狗，一通乱砍。从MAD战队的上路砍到野区，从野区砍到中路，从中路砍到下路，杀了个天翻地覆。
　　拿下了9-0-2的豪华战绩。
　　天知道LPL赛区的观众和解说们渴望这样酣畅淋漓的比赛有多久了。
　　而且这场比赛的胜利，也有另一个意义。
　　那就是自从S3以来，LPL赛区的战队第一次在世界赛的小组赛之中获得全胜。此前有这样殊荣的队伍，只有LCK赛区的三星白与如日中天的SKT战队。（应该没记错嗷，欢迎指正）
　　而RW战队，在这一届比赛之中，再度实现了这样一个目标。
　　让那些渴望胜利已久的观众们如何能不激动。
　　再聊会这一场比赛，对于省队，RW战队这边也稍微给他们留了一点面子。
　　在十八分钟的时候，RW象征性的让MAD战队推掉了一座防御塔，然后迅速的结束掉了这场比赛，没有任何的悬念。
　　省队的实力实在是不强。
　　尤其是跟LPL赛区的这些队伍比起来，差距大概有中国足球和巴西足球那么大。
　　作为坐拥十三亿人口的国度，却连世界杯都打不进去，我都替你觉得丢人。
　　——说的就是你，印度！
　　随着这一场比赛的结束，紧随其后C组的第二支出线队伍名额也是确定了下来，KT战队。
　　KT战队的五名成员，除了上单选手Smeb出身ROX战队以外，其余的四个选手都是当年号称‘星不散，永夺冠’的三星十子其中之四，虽然有两场比赛之中输给了RW战队，但是他们打TL、打MAD还是没有任何问题的，直接果断的取得了四胜，成功晋级。
　　连续败给RW战队也并没有让LCK赛区的观众们对KT战队失去信心。
　　因为KT战队在对战TL、MAD战队的赛事之中，几乎都是暴打。
　　仿佛是要把输给RW战队的怨气全部都撒在这两支队伍身上。
　　与此同时，A组的晋级名单也是出来了，头名是LCK赛区的AFS战队，也有‘非洲队’的外号。第二名则是女装AD比队伍更有名气的C9战队。
　　八强名额已出其四。
　　唯一等待着的，便是接下来B组和D组的出线名单了。
　　坐在台下的观众席上面，此时的RW战队众人终于是可以稍微放松一些了，拿下了八强名额，而且还是以小组赛全胜出线，这样的成绩已经不算差了。
　　只不过此时，他们的心态也隐隐发生了一些变化。
　　连KT战队这样的LCK强队我们都可以击败，接下来打那些第二名，还需要有压力吗？
　　“只希望RNG、IG战队不要打第二名，让我们提前打内战……。”Mouse此时心里只有这样一个担忧。
　　八强赛有同小组豁免机制。
　　RW战队在第一轮是遇不到KT战队的，如果RNG战队、IG战队携手小组第一名出线的话，那么他们需要面对的对手就是从G2、C9、FNC这三支队伍里面选。
　　如果RNG、IG战队携手第二名出线，那他们需要选择的对手，就会变成G2、RNG、IG，八强内战差不多就是妥妥的了。
　　Mouse并不担心其他的队伍。
　　但是如果在八强就遇到了同赛区的队伍，肯定会担心的。
　　队伍里面的其他选手们也大抵都是这样一个想法。
　　唯有陈子歌自己一个人坐在电竞椅上，老神在在。
　　Doinb挤到陈子歌身边，两个人窃窃私语：“子歌，你在想什么呢？你不担心吗？要是遇到RNG、IG，我们可不一定能赢。”
　　陈子歌瞥了Doinb一眼：“硬币哥，你说我们什么时候再去吃火锅好呢？”
　　Doinb：“……。”
　　我跟你说接下来比赛的事情，你跟我聊火锅？
　　能不能认真一点啊！
　　“要是我们能进四强，我请你吃一年火锅，行吧？”Doinb没好气道。
　　陈子歌浑身一震：“真的吗？”
　　“只要进四强就行？”
　　Doinb：“？？？”
　　你怎么回事？
　　什么叫只要进四强就行。
　　合着你还觉得我开的太廉价了是吗？
　　陈子歌不好意思的挠了挠头：“我还以为要夺冠才有这样的长期福利呢。”
　　Doinb一时之间竟是不知道该说什么才好了。
　　这一天的比赛打了很久，直到晚上十点，所有的比赛才正式结束。
　　RNG战队连续鏖战，终于是取得了小组赛第一的名额，跟陈子歌记忆中并无偏差。
　　反而是原本在陈子歌记忆之中应该是小组赛第二名的IG战队，不知道是不是因为这段时间跟RW战队打训练赛太多的原因，居然在加赛之中打爆了FNC战队，也以小组赛第一的身份成功出线。
　　三支战队。
　　同时包揽了BCD组的三个小组赛第一。
　　也让不少的大胸弟都感觉此前LPL赛区所说的S8是最有希望的一年，似乎真的不是胡说八道的。
　　“就目前这个情况来看，确实是最有希望的一年啊……。”
　　PS：感谢‘稳住别慌’‘午夜流灯魂归故里’‘时过境迁110’‘卢小岩’‘肆意妄喂’五位同学的一百币打赏，感谢QQ阅读‘6111’同学的788书币打赏，‘禁区’同学的108书币打赏。
　　起点这边好像不让发本章说了……，下午我看到一条本章说都没有，还以为大家都不看了呢，吓我一跳。
　　我每一条书评都有看的，就是有时候回复不太过来，大家理解一哈。
　　下一章八强抽签，然后开始进入淘汰赛啦！！！

第一百章 八强分组！
　　小组赛正式落幕。
　　虽然期间故事多有曲折，但是所幸最后的结果还算不错。
　　LPL赛区三支队伍，都斩获了小组赛第一的名头，虽然小组赛第一也有翻车的例子，但是至起码在这个时候是给LPL赛区的粉丝们打了一股强心针的。
　　比赛完之后，各队选手都没有第一时间离开。
　　因为都清楚的知道，在这场比赛结束之后还有一个更重要的事情要做。
　　——八强抽签。
　　在RW战队的休息室中，牛排教练郑重的看着自己这边的队员们，眼神凝重。
　　“意思是说？没一个人愿意上去参加抽签仪式吗？”
　　抽签仪式马上开始，但是所有晋级了八强的队伍，都需要派出一名选手去台上查看抽签结果，简单来说就是得派个人上去傻乎乎的站十分钟。RW战队这边的选手们都是老油条了。
　　以前是新秀的时候，还蛮期待站在舞台上的，现在到了他们这个职业年龄，已经是没有什么想法了，脑子有问题才会傻乎乎的上去站那么久。
　　Mouse抬头望天，假装没听到牛排教练的话。
　　Doinb和司马老贼两个人更鸡贼，一起拿着手机在交谈着。
　　陈子歌也不想上去，觉得大概率是奇犽去。
　　但是谁能想到，奇犽这个浓眉大眼的，直接说自己肚子疼，跑去洗手间三十分钟了还没出来
　　“子歌……。”牛排的毒手就直接伸到了陈子歌这边。
　　陈子歌：“……。”
　　“队霸欺负新人选手呗……。”陈子歌幽幽道。
　　他们都已经摆出来这样一幅姿态了，陈子歌还能怎么办……。
　　……
　　……
　　场馆，台上。
　　八支成功晋级淘汰赛的队伍此时都派了一名选手在台上站着。
　　其中，RNG战队上来站台的是替补打野选手麻辣香锅，IG战队这边则是打野选手Ning王。
　　三个人上台之后你看看我，我看看你，彼此都露出了会心的笑容。
　　——都怪那群“队霸”。
　　而此时，负责抽签的嘉宾Watch也是正式登场，抽签仪式启动。
　　舞台上摆放着两个玻璃缸，其中一个是小组赛第一的四支队伍，包括：A组的AFS战队、B组的RNG战队、C组的RW战队，D组的IG战队。另一个玻璃缸里面则是放着代表小组赛第二的四支队伍，包括：A组的G2战队，B组的C9战队，C组的KT战队，D组的FNC战队。
　　三支LPL赛区的队伍都是小组赛第一名，这也就意味着成功的避免了同赛区内战的可能。
　　LPL赛区这边几个选手倒是没有太紧张，陈子歌甚至还跟麻辣香锅、宁王两个人在后面趁着镜头没拍他们的时候交头接耳的起来，像极了你当初读书的时候开早会跟身边同学交头接耳的模样。
　　不多时，抽签仪式便顺利完成。
　　分组如下。
　　AFS战队VSKT战队
　　RW战队VSFNC战队
　　RNG战队VSG2战队
　　IG战队对战C9战队
　　其中AFS、KT、RW、FNC这四支队伍在上半区，RNG、G2、IG、C9这四支战队在下半区。
　　随着这个分组结果一出来，除了C9战队和AFS战队以外，其余所有战队选手都是露出了开心的笑容。
　　LCK赛区到底还是没有避免内战，这个分组跟前世的区别道不算太大。
　　LPL赛区的观众们在看到这个抽签结果出来之后，更是笑开了花。
　　“有一说一好吧，就这个分组，我说一句保底亚军不过分吗？”
　　“你们看看下半区都是什么臭鱼烂虾？”
　　“上半区有点死亡之组的味道啊，欧美豪强FNC，EDG战队在FNC战队手上都不知道输了多少次了……。这次RW战队击败EDG战队拿到了S赛的资格，跟FNC战队打，也不知道能不能赢。”
　　“LCK赛区内战我还是有点兴趣的，你们觉得谁的赢面大一点？”
　　“就这还要觉得？该不会真的有人以为AFS战队可以打赢KT吧？不会吧不会吧不会吧。”
　　“上半区不说，反正下半区四强被LPL承包没问题吧？”
　　“到时候四强内战，然后保底一个亚军，我反正觉得没啥问题。”
　　“……。”
　　随着分组仪式结束，各个选手们也是各回各家，各找各妈。
　　只是在临下场时，FNC战队这边的代表选手欧成，却是朝着陈子歌投来了挑衅的目光。
　　FNC战队是LCS赛区的一号种子，队伍之中也是人才辈出，现在又抽到了LPL赛区的三号种子，虽然此前RW战队的表现还蛮亮眼的，但是却也并不妨碍FNC战队在战术上轻视他们。
　　LPL赛区的三号种子是什么臭鱼烂虾？
　　当初EDG战队都在我们手中折戟。
　　哼。
　　怀着这样的想法，欧成径直离开了场馆。
　　留下了莫名其妙的陈子歌。
　　“他干啥呢？”身边的麻辣香锅朝着陈子歌问道。
　　陈子歌摸了一把脸：“可能是觉得我比他帅，不服气？”
　　麻辣香锅：“……。”
　　宁王：“……。”
　　……
　　从小组赛结束，到八强赛正式开始，期间选手们还有三天的时间用于训练、演习战术、调整心态。在这个时间节点里面，有参与到世界赛的队伍基本上都是闭关了。
　　像IG、RNG这两支队伍，早早的就宣布了要闭关训练。
　　RW战队虽然是S8的新队伍，但是俱乐部里面的管理层倒也还是明白的，这个时间节点之中并没有弄什么幺蛾子出来，也是有样学样，宣布了队伍闭关的消息。
　　但是参赛的队伍闭关了，外界的媒体们也没有闲着，开始各路找人采访，询问他们对接下来世界赛的有关看法。
　　国内的这些媒体，跟不少的职业战队都有亲密的关系，也是一个一个的联络了过去。包括不少的职业名宿，像WE战队的957、EDG战队的厂长、LGD战队的队长平野绫、FPX战队的林伟翔、刘青松、蛇队的上单选手圣枪哥等等也都在此列。
　　圣枪哥旗帜鲜明：“肯定是RNG啊，有狗爷在，怎么打都是赢。狗爷上场G2战队打不了的。”
　　而957、平野绫几个人则是笑着道：“更看好RW战队，还等着马哥夺冠回来请我们吃火锅呢。”
　　他们这些人跟司马老贼之间的关系都还算不错，所以也是肆意的开着玩笑。唯有陈子歌在看到这段采访的时候微微叹气。
　　得了，现在全世界都知道RW战队有两个最喜欢吃火锅的选手了。
　　PS：还有一章，写了一千多字了。

第一百零一章 你不想决赛两支LPL战队一起打？
　　唯有厂长，看法颇显中肯：“论实力的话，我还是更加看好RNG和IG战队吧。RW战队虽然在小组赛上面表现出来的实力不算弱，但是他们还是有一个比较明显的缺点的，那就是上单选手的个人实力。”
　　“而IG战队和RNG战队就不一样了，IG战队的上单Theshy、RNG战队的上单Letme，在我看来实力都是要强于Mouse的。而纵观历史上那些能够夺冠的队伍，都是没有什么明显突破口的。”
　　“RNG、IG这两支队伍晋级四强估计问题不大，RW战队就得看比赛的临场发挥了。”
　　“现在全世界所有的队伍都知道Vae7这名选手在野区的犀利之处，我想到时候肯定所有的战队都会选择来针对他的，那么如果遭受了针对，这名选手还能表现出多少实力，我觉得可以打一个问号的。”
　　“不过站在个人角度，我还是希望RW战队可以获胜的，Mouse选手是从我们EDG战队出去的，如果能够击败FNC战队的话，也算是帮我们报了S5的一箭之仇了。”
　　S5赛季的世界赛，对LPL赛区的观众们来说并不友好。
　　当时寄予厚望的LGD战队、IG战队都是在小组赛就遗憾出局，唯一的种子EDG战队也在八强赛之中憾负FNC。所以现在RW战队遇上了FNC战队，厂长心里还是希望RW战队获胜的。
　　“希望RW战队有另外的战术可以在八强赛之中表现出来吧。”
　　“……。”
　　厂子到底是厂子，LPL赛区的001选手，有些其他人不太敢说的话，厂子都是坦率直言。其实也是因为厂子跟RW战队不少选手的关系都不错，知道有些话自己能说，说了RW战队也不会介意。
　　这些职业选手们的发言，随着时间推移，也是很快就被各大网站的自媒体们疯狂转发。
　　观众们纷纷讨论了起来，RW战队的选手们自然也是看到了这些消息。
　　Mouse更是苦笑：“我最近也有不少长进的好不好，明凯总是拿旧有的眼光来看我。”
　　说实话，连厂长都能够看出来的问题，RW战队这边又怎么会不知道呢？
　　诚然，Mouse确实算不上是世界顶尖上单，但是这个选手的实力倒也没有想象之中的那么弱。尤其是这段时间，RW战队跟IG战队之间约战的训练赛至少超过三十场了，Mouse从一开始拿出输出型上单的每局至少被Theshy单杀四次，缩减到了在稳定自己发育的同时，每局被Theshy至少单杀两次。
　　这已经是蛮了不起的进步了。
　　牛排教练为了锻炼Mouse，甚至还特意要求Mouse在拿出输出型上单的时候不许避战，就跟Theshy硬碰硬的打。
　　在这样的高压下面，Mouse有时候甚至还能单杀个Theshy一两次。
　　陈子歌也是笑着道：“光哥别慌，FNC战队的上单也不是什么强手，他跟Theshy之间至少差了有两个你这么多。”
　　Mouse：“……你这是在安慰我吗？”
　　这说得是人话吗？
　　什么叫至少差了两个我这么多？
　　我也不弱的好吗！？
　　Doinb也嘿嘿笑：“没事，我们之前不是演练了好几套阵容吗？你又不是不能C，我跟子歌两个人帮你拿到优势，你还是可以Carry的嘛。”
　　他们的训练赛又不是白打的。
　　在训练赛之中练出了好几套卓有成效的阵容，只不过在小组赛里面都没有用出来罢了。IG战队也有，至起码在小组赛的比赛之中RW战队这边复盘了好几次，至少两套之前在训练赛里面暴打了RW战队的阵容还没有拿出来。
　　应该也是憋着在淘汰赛里面放的。
　　Doinb又伸手把坐在一边的陈子歌给搂了过来：“子歌，你说下半区，是IG战队更有希望杀出来，还是RNG战队更有希望杀出来？”
　　陈子歌眨了眨眼。
　　如果按照过去的历史走的话，那大概率是IG战队杀出来。
　　但是陈子歌目前其实也不太确定，因为对手换了。
　　在自己没有穿越的前世，IG战队八强的对手是KT战队，现在却变成了C9战队。
　　这些欧美战队都喜欢玩花活。
　　说不准IG战队就要翻车。
　　至于RNG战队……。
　　陈子歌目前也不太清楚此前的“火锅聚会”之中，自己拉着小明的那番暗示到底有没有起效果。如果起效果了，晋级大概是没有太大压力的，但是如果没听进去……。
　　或许10月20号那日，就是无数RNG战队粉丝呐喊着‘爷的青春没有了’的一天了。
　　“IG吧……我觉得IG有希望一点。”不过内心的话，陈子歌其实还是更希望IG出线的。
　　“如果我们在决赛打IG的话，我觉得赢面会更大一点。”陈子歌很诚恳。
　　虽然在训练赛上面输多胜少，但是陈子歌还是觉得对IG战队要来的更熟悉一些，他知道该怎么去限制IG战队的起势。而RNG战队，有一说一，他们的团战发挥要比IG战队稳定。
　　IG战队在团战中的发挥属于双刃剑，除了一直稳定Carry的Rookie以外，他们的上野都有同一个毛病，太想操作太想秀。
　　这样的操作成功，IG战队在中期就可以一波带走对手。
　　这也是IG战队为什么会被称为电竞公务员的一个原因所在。
　　但是这样的操作一旦失误，被对手抓住机会，对IG来说便不太妙了。
　　Doinb自己撇撇嘴：“他们进决赛，你就知道我们也能进决赛了？”
　　“我们即便赢了FNC，后面还有一个AFS或者KT呢。”
　　陈子歌：“可是，如果我们最后在韩国的主场，两支LPL赛区打比赛的话，这不是一件很帅的事情吗？”
　　“难道你不想？”
　　Doinb幻想了一下这个场景。
　　然后嘿嘿一笑：“我想。”
　　“那不就得了。”
　　陈子歌摊手。
　　去年S7，WE战队、RNG战队都在四强折戟，最后在鸟巢体育馆里面打比赛的竟然是两支LCK赛区的队伍。这件事情平日里似乎没多少人提，但是LPL赛区的选手们也好，观众们也罢，心里面都是憋着一股劲的。
　　“去年鸟巢无国队。”
　　“今年仁川不见韩。”
　　所有人都在为了这两句话而努力。
　　PS：感谢‘望余生’同学的一百币打赏，感谢‘布丁布丁狗’同学的两百币打赏，感谢QQ阅读‘C.c’同学的900书币打赏，感谢‘Sunlight’同学的两百书币打赏。应该没漏吧。
　　然后明天三更，写不出来我就诅咒自己排位十连跪。
　　说起来，我最高排位连跪是十六连跪……有人比我惨吗？

第一百零二章 欧美的赛前垃圾话
　　十月二十日。
　　釜山场馆。
　　万众瞩目的八强赛也是在此时正式开打。
　　而在赛前，司马老贼忽然站在陈子歌身边，把自己的手机递给了陈子歌，示意让他看看。
　　陈子歌接过手机。
　　只见上面显示的是一条自媒体的推送。
　　“G2战队质疑RNG战队偷学战术，呼吁世界赛的参赛队伍拒绝跟RNG战队打训练赛。”
　　“并大放厥词，要在八强赛之中暴打RNG。”
　　“……。”
　　“啥情况啊？真的假的？”陈子歌脑子里面倒没有关于这件事情的印象。
　　司马老贼摇头：“不知道。”
　　“这个有点意思了啊……。”陈子歌想了一下这件事情，不管从G2战队的口中说出来到底是不是真的，但是现在已经在网络这样的大环境下面说出来了，肯定会引起轩然大波。
　　“已经引起了很大的反应了。”Mouse不知道什么时候靠了过来。
　　显然，他也知道这件事情。
　　网络上面的消息传播比绝大多数人想象的要快，尤其是在S8赛季，RNG战队如日中天，你就是随便一个营销号，只要带上RNG战队这五个字，到时候必然就会有无数的粉丝们被吸引进去。
　　Mouse闲来无事吃瓜，也吃到了。
　　“这一下有看头了啊。”
　　“我们都知道这个事情了，RNG肯定也知道了，那到时候还不得暴打G2战队？”远处的奇犽发表意见。
　　“G2战队惨咯。”
　　在RW战队的众选手们这边，除去陈子歌以外，其余所有人都差不多是在同一时候为G2战队默哀。不管是从什么角度来看，在赛前，都没有人觉得G2战队能够战胜RNG战队。
　　“人打的菜，又喜欢主动挑事？说的大概就是G2战队了吧？”
　　陈子歌微微笑，倒是不置可否。
　　这边的牛排教练则是道：“有心思关心RNG战队，不如多关心关心咱们自己……。”
　　“知道FNC战队前两天在社交媒体上怎么说我们的吗？”
　　欧美赛区跟LPL赛区的风格还是不太一样的。
　　他们喜欢在赛前搞对手心态。
　　也就是俗称的垃圾话。
　　垃圾话环节在LPL盛行的时间还不长，垃圾话文化远没有欧美赛区来的深厚。
　　FNC战队这边，在赛前接受采访的时候明言：“跟其他三支小组赛第一的队伍比起来，我们更想要遇到RW战队，因为RW战队只是LPL赛区的三号种子，他们的实力不强。”
　　“我们打算以三比零的成绩来击败RW战队，让他们知道一下一号种子跟三号种子的区别。”
　　下路的ADC选手欧成，更是颇有几分幻想的说道：“听说今天的采访嘉宾是LPL赛区的主持人余霜，我很期待接受余霜的采访。”
　　当时坐在台下看的管大校，牙齿都咬碎了。
　　陈子歌当然也知道这些言论，只是并不放在心上：“干就完事了。”
　　“区区FNC，安敢在我面前饶舌？”
　　霸气侧漏。
　　下午两点，双方选手正式入场。
　　今天进行的第一场比赛，便是RW战队对战FNC战队的比赛，在比赛之前，FNC战队的六名选手纷纷登场，上单Bwipo、替补上单SaoZ、打野Bruxah、中单Caps、下路Rekkles、辅助Hylissang。
　　RW战队这边，上单Mouse、首发打野Vae7、替补打野小夫、中单Doinb、下路是SMLZ和奇犽两人。
　　双方选手彼此各立一端，眼神在空中汇聚之时，亦是爆发出了一定程度的火花。
　　网络上面的那些言论，让这两支战队的比赛氛围，也是变得火热了起来。
　　随着双方选手的登场，场馆里面的观众们也是发出了不停的怒吼。
　　“干翻FNC！”
　　“让他们知道知道我们的厉害。”
　　“来自东方的侠客要正式亮剑了！”
　　“侠队给爷冲！”
　　“只要能晋级四强，这波怎么都不亏！”
　　“摁死FNC战队！”
　　欧美赛区那边的观众们也有在为FNC战队发出声援，只是跟场馆里面为LPL赛区加油的粉丝们比起来，就显得那么的微不足道了。FNC战队的后援团团长，是一个浓眉大眼的欧洲男子。
　　这个时候看到自己不管怎么鼓动粉丝，发出的呐喊声都没有办法超过LPL赛区的观众们，此时气呼呼的。
　　“花Q！”
　　这大汉闷闷不乐。
　　此时的场上，双方选手开始各自落座，替补选手直接退场，老老实实去休息室里面待着吧。
　　BP环节也是正式开始。
　　第一局比赛选边权在RW战队这边，而RW战队果断选择了红色方。
　　FNC战队自然而然的就来到了蓝色方。
　　FNC战队。
　　“按照我们之前商量好的来吧，还是继续针对RW战队的打野，然后以RW战队的上路为突破口来打。中后期跟他们打团，滚大优势。他们选红色方，肯定是为了要拿最后一个Counter位给Vae7的，我们提前封锁他的英雄池。”FNC战队的教练道。
　　其余的队员们，也是纷纷点头。
　　垃圾话归垃圾话。
　　真到了八强赛的舞台上面，FNC战队可不认为对手真的会弱到什么地方去。
　　该有的针对还是会针对的。
　　“盲僧、皇子、酒桶。”
　　FNC战队的前三Ban落定，便已经是在观众们心里掀起了不小的波涛。
　　“哈哈哈，就这？”
　　“不是要证明一号种子比三号种子强吗？怎么，光针对Vae7？”
　　“就Vae7的那个英雄池，我怎么感觉他ban不完啊，而且青钢影还在外面呢。”
　　“啧啧啧，欧美捞逼放狠话还是有一手的。”
　　“……。”
　　而RW战队这边的ban人就显得很正常了，前三手的ban人分别是阿卡丽、剑魔、厄加特，看起来似乎并没有什么太过针对的意思，都是版本里面比较强势的英雄，而且可中可上，都是摇摆位。
　　但是RW战队这边有个很有意思的决定，那就是把版本中下路比较强势的霞洛、卡莎都放出来了。
　　你FNC战队第一手只能选一个。
　　你是要拆霞洛，还是要放卡莎呢？
　　BP上面的陷阱，这个时候已经露出来了。
　　司马老贼在下路的Carry能力是无需质疑的，只要能够给他拿到合适的英雄，稳住后期打团，司马老贼绝对可以打出自己应该有的身价。
　　那你FNC战队，又将如何抉择呢？
　　PS：想了想，八强分组还是稍微改动了一下，IG打C9换到上半区，RW打FNC移到了下半区。这个我的锅，之前没考虑好。
　　还有。

第一百零三章 FNC五ban打野
　　FNC战队的教练面容淡定。
　　既然选择了要针对RW战队的打野，那么他其实已经是做好了在BP上面吃亏的。
　　“按照我们之前的想法来拿吧，先拿刀妹。”
　　BP陆续进行，前三手逐渐锁定。
　　RW战队成功拿到了自己想要的霞洛组合+中路的加里奥。
　　而FNC战队也拿到了自己想要的刀妹、蜘蛛、乌鸦三个英雄。
　　第四五手，RW战队先ban人，直接把卡莎、轮子妈两个AD位的英雄给摁住了。
　　FNC战队紧随其后，ban掉了青钢影、赵信。
　　“？？？”
　　“五ban打野？？”
　　“这TM的也太看得起Vae7了吧？”
　　“哇，这委屈谁顶得住啊？”
　　“呜呜呜，7宝咱们走，不打比赛了，妈妈看不得你受这种委屈。”
　　“男妈妈还是女妈妈？”
　　“是女妈妈，是女妈妈！”
　　“能加个微信吗？”
　　“买烤鸡翅了，三块钱一个，十块钱三个。”
　　“……。”
　　别说场下的观众了，就连场上的RW战队其余几人，此时也是面露惊异的神色：“FNC战队疯了吗？”
　　“五ban打野？”
　　“他们要干什么？”
　　“子歌，你这也太有牌面了。”
　　陈子歌自己的脸上也是露出了苦笑，他有预料过自己会被针对，但是真的没有想到会被针对的这么惨。五ban打野，这也太给面子了。一般在BP的位置上，不太会针对单个选手去做Ban人。
　　因为你如果把Ban位都针对某个人，那你到时候其他位置肯定是要吃亏的。
　　但是这一手，RW战队前三手就把中下组合给锁定了，让FNC战队可以更加放心的封锁陈子歌的英雄池。
　　盲僧、青钢影、皇子、酒桶、赵信。
　　再加上FNC战队自己抢了的一个蜘蛛。
　　现在摆在陈子歌面前的打野英雄依然是寥寥无几了。
　　牛排教练也面色严肃：“子歌……这局你打算怎么玩？”
　　RW战队的Counter位，早些时候一般都是留给Doinb或者司马老贼的，但是陈子歌这段时间发挥如此出色，在队伍里面的话语权也变得越来越重，Counter的选择权也是落到了陈子歌的手里。
　　这一局也不例外。
　　只是让人没想到的是，FNC战队在前三手ban掉了三个打野，且自己抢了一个蜘蛛的情况下，居然在后两手还要ban打野。
　　你们就不针对针对我们上路吗？！
　　离谱。
　　陈子歌道：“先看看吧，先帮光哥拿英雄吧，光哥，你打算玩啥？”
　　“按照我们之前商量好的节奏来？还是接着抗压？”
　　Mouse挠了挠头：“我再拿输出的话，不太好打了吧？进攻型打野被Ban的七七八八了，让你玩那种肉坦打野，你肯定也不乐意……。”
　　Mouse多了解陈子歌啊。
　　陈子歌肯定要当野核的。
　　你让陈子歌选那种猪妹、扎克之类的开团型打野，陈子歌还真不会选。而且现在对面的打野还是蜘蛛，选一坨肉在野区就只剩下挨打了，蜘蛛出一个纳什之牙，在野区打肉的速度堪称离谱。
　　要是真选个猪妹，到时候在野区被蜘蛛打的恨不得丢下猪跑喽，多丢人啊。
　　“那塞恩？奥恩？大树？”
　　Mouse问道：“他们上单位是刀妹还是乌鸦？”
　　Doinb道：“应该是刀妹吧，刀妹走中路的话，打我不算太好打。”
　　“那我拿塞恩吧，负责先手开团给奇犽E过来补。”Mouse这么道。
　　陈子歌却是似乎察觉到了什么：“不对，刀妹应该是要走中路的，你上路应该要打乌鸦。如果选个塞恩，你的Q技能百分百要被乌鸦拉断。”
　　“啊？”
　　“选大树吧，苟着发育，打团保护马哥。”
　　“对面前排坦度不太够。”
　　陈子歌如此道。
　　Mouse和Doinb两个人心中虽然有着狐疑，但是到底还是选择了听陈子歌的意见，在第四手锁定了大树这个英雄。
　　Mouse轻轻一叹。
　　明先生，虽然我离开了EDG，但是到底还是无法摆脱大树的梦魇吗？
　　FNC战队这边，四五手直接锁定了EZ+牛头。
　　已经没有多少ADC英雄可以给FNC战队选了，EZ的强度在有行窃预兆的S8赛季之中并不算弱，而为了稳定，他们又补了一手牛头用于开团。
　　“子歌，你要玩什么打野？”牛排教练看向了身边的陈子歌。
　　陈子歌微微一顿。
　　脑子里忽然浮现出来了一个英雄。
　　“男枪吧，我玩男枪打野。”
　　既然你FNC战队这么针对我，那你们前期肯定也是要针对我野区来做事的。
　　那我就干脆一点。
　　不跟你野区对拼，就刷。
　　刷到三件套，再出来接管比赛。
　　你没有前排，C位的刀妹又是近战——拼近战战斗力，男枪还真的没怂过。
　　“行，那就男枪吧。”
　　男枪在S8的野核版本之中算是一霸，中路选个混子出来，男枪刷完野区吃中路线，中野绑定，强度非比寻常。RNG战队的打野选手麻辣香锅就曾经在比赛之中玩过一次。
　　但是后来拳头公司直接在打野刀上面加了一个限制，使得野核地位被削弱了不少。
　　男枪这个英雄又需要大量的经济，这一刀直接把男枪给送下了职业赛场。
　　此时陈子歌再度选定，自信的一批。
　　至此，双方阵容正式确定。
　　蓝色方FNC战队：上单乌鸦、打野蜘蛛、中单刀妹、下路伊泽瑞尔+牛头、
　　红色方RW战队：上单大树、打野男枪、中单加里奥、下路凤凰传奇霞洛。
　　FNC战队的打野选手脸上的兴奋之色更是无法压抑：“对面这个Vae7是认真的吗？选一个男枪来跟我们打？这要是到了游戏中后期，这个男枪除了在团战边缘OB还能干什么？”
　　“而且他跟线上的配合也不好，除了一个W技能致盲减速，连一个控制技能都没有，抓人都没法抓。”
　　“RW战队的这个打野选手，英雄池果然不过如此，我们把其他英雄给ban了之后，他宁愿拿逆版本的男枪，也不拿其他的英雄出来。”FNC战队的教练此时也颇感欣慰。
　　从阵容上面来看，至起码可以明确自己之前做出来的战术思路是没有问题的。
　　此时的FNC战队，还不知道他们接下来将会面对什么样的局面。
　　……。
　　PS：感谢‘夜来伊’同学的一百币打赏，感谢QQ阅读‘EVildoer’同学的两百币打赏，感谢‘C.c’同学的2887书币打赏。给大家磕头啦。
　　还有一章。

第一百零四章 RW战队没了啊【三更求票】
　　随着阵容锁定，游戏正式载入。
　　但是在直播间里面，观众们的弹幕却宛若是钱塘江的浪潮，不断喷涌。
　　“男枪打野，这真的大丈夫吗？”
　　“我感觉Vae7这个男枪发育不起来啊，硬币哥这么喜欢脏野怪，Vae7怎么发育？”
　　“这个问题问得好，硬币哥吃野怪，Vae7难道不知道去吃他的兵线吗？”
　　“这就是中野兄弟情吗？i了i了。”
　　“游戏结束之后，Vae7把自己脸上的面具撕了下来——欢迎来到虎牙直播平台，我是主播张嘉文。”
　　“脏嘉文，原名格雷福斯，广西法外狂徒。”
　　“有一说一，这把打完之后Vae7会不会又跟硬币哥来一次中野恩断义绝啊……。”
　　“BGM呢？BGM给Vae7搬上来啊。”
　　“……。”
　　咚咚咚咚咚！
　　与此同时，五道光柱从天而降，召唤师峡谷之中时隔两万字，再度迎来了他们的老朋友们。RW战队的五名选手跟FNC战队的五名选手都各自浮现，而后便看到RW战队的五名选手直接选择了一级抱团入侵。
　　Doinb还稍微觉得有点遗憾：“子歌你怎么不选千珏啊？如果选千珏的话，我感觉这局优势说不定还要更大一点。”
　　陈子歌道：“千珏有点太非主流了，而且也太老了，不适合我这种年轻人。”
　　“啊？”
　　“狼爱上羊啊，爱的疯狂~~~。”
　　“这还不够非主流吗？”
　　Doinb：“……。”
　　第一次听说选英雄还有这种讲究。
　　与此同时，解说台上，这一场的解说是管泽元和记得。
　　两个人看到这一幕，也是直接道：“RW战队对Vae7的看重程度还是可见一斑了。”
　　“是啊，第五手的Counter位给到了Vae7选手，现在又准备帮Vae7选手搞野区入侵。”
　　从一级团的阵容来看，RW战队这边确实是不弱的。
　　FNC战队的选手们也很懂，在河道骤然一碰面，便果断的开始后撤。
　　刚在河道落下来的两个饰品眼，直接被奇犽开着扫描给排掉了。
　　欧成操控着自己手里面的伊泽瑞尔，朝着RW战队这边放了两个随缘Q，然后便开始往后撤离。RW战队得势不饶人，我不禁要入侵你的野区，还要把你们全部都给逼退。
　　“光哥回上路吧，帮我在红BUFF放个眼，守一下。”陈子歌朝着Mouse如此说道。
　　Mouse应了：“没问题。”
　　游戏刚开局，陈子歌的男枪直接三BUFF开局，这边算是天时地利全部占齐了。
　　反倒是FNC战队这边，在一级团入侵被打了一个措手不及，他们的阵容选出来有点很明显，那就是彼此之间的配合度很高。但是同样的缺点也很明显，一级的战力远不如RW战队。
　　一级虽然没有爆发人头，FNC战队的打野选手已经是小亏了一些东西的。
　　“Vae7选手的这个刷野路线，他好像压根就没有想着要去进行Gank啊，刷完了蜘蛛的红BUFF，还顺手把F6、河道蟹给吃了。”在解说台上，记得发现了一些端倪。
　　一般来说的反野路线，基本上都会进行野区互换。
　　但是蜘蛛很清楚，Mouse在第一时间没上线，那陈子歌的红BUFF肯定有眼。
　　前期的男枪伤害爆发还是很高的，蜘蛛不敢在这个时候去找男枪的霉头。
　　而陈子歌自己更是艺高人胆大。
　　红BUFF、F6、河道蟹、自己家的蓝BUFF，非常完整的一连串刷下来，自己都已经三级了，但是上半区的红BUFF还是一动不动。
　　“Vae7选手居然还没有选择去刷红BUFF，开完自己的蓝BUFF之后，又刷起了沼泽蛙。”
　　“……。”
　　解说台上这两位都有点傻。
　　正常打野的刷野路线，肯定不会按照陈子歌这个节奏来走的。原因也简单，打野你是要进行Gank的啊，你需要帮助自己的线上来获取对线优势。陈子歌的这个开野路线，等他一路刷到上半野区的时候，他的蓝BUFF就要消失了。
　　没蓝怎么抓人？
　　与此同时，蜘蛛蓝开，刷完上半野区加河道蟹就选择了回家。
　　陈子歌却是一路把自己的上半野区刷完了之后才选择回家。
　　FNC战队的选手们却似乎根本就没有意识到陈子歌的这一波刷野路线。欧美赛区的风格确实是比较粗放的，他们的比赛风格就是乱打。在S9之前都是这个样子。
　　很多细节的东西，他们领悟的远没有LPL、LCK这两个赛区来的多。
　　于是就陷入了这样的一个窘境。
　　游戏时间六分钟，除了下路以外的其余三路选手基本上都已经达到了六级。
　　但是人头却一个都没有爆发出来。
　　“不对劲……。”
　　“Vae7选手这是真的被限制住了吗？怎么到现在都还没有去抓人啊？”
　　“这不是Vae7选手的风格啊？我记得Vae7选手从冒泡赛到现在，基本上都是必拿一血的啊。”
　　“完了完了，英雄池被针对，直接傻了？”
　　“这个男枪只知道在野区刷。”
　　“蜘蛛至少去上路逼了个闪出来，男枪就真的愣是一点事情都没做。”
　　“……。”
　　在直播间的弹幕里面，此时已经是开始觉得有些奇怪了。
　　这不是你Vae7的打野风格啊。
　　不抓人，专门刷？
　　“补刀倒是领先了对面二十刀了。”
　　“等等，六分钟，Vae7怎么补了四十八刀？”
　　“他刷了十二组野怪？”
　　“哪有那么多野怪让他吃？”
　　在解说台上，管泽元更是坦率直言：“这局RW战队要危险了，一个男枪只知道在自己野区刷野，根本不帮线上做事。”
　　“这一等到后期，FNC战队这边的几个C位装备成型，男枪的战斗力就会开始直线下滑，这个英雄基本上就废了啊。”
　　“RW战队中单是加里奥，后期的输出不够的。”
　　而与此同时，小龙处传来了一声哀鸣。
　　第一条小龙被FNC战队的打野蜘蛛直接收入囊中。
　　管泽元更是断言：“RW战队这局比赛已经没了。”
　　有观众却丈二和尚摸不着头脑。
　　“RW战队这就没了？”
　　“游戏不是明明才刚开始吗？”
　　“解说在说什么啊？”
　　“男枪一个射手英雄刷野中后期没作用我是万万没想到的。”
　　“……。”
　　PS：第三更，求一哈票票。

第一百零五章 对面Doinb只知道混
　　场下的观众也好，直播间里面的观众也罢，脑子里面浮现出来的感觉都是怪怪的。
　　管泽元今天怎么回事？
　　说话都不过脑子的吗？
　　这才哪到哪啊？
　　RW战队这局比赛就丢了？
　　“我昨天看到欧成跟余霜阿姨聊天聊的很开心，管大校这是故意捞一手RW战队？”
　　“RW众人：我键盘上怎么打着打着全是奶啊？”
　　“功利奶不可取嗷。”
　　FNC战队在前面几分钟根本就做不到什么事情。
　　上路抓不了，Mouse这个人对大树这个英雄还是颇有几分造诣的，英雄一选出来，就自动激活身上的肌肉记忆，稳的像座大山。
　　中路和下路就更不用多说了。
　　Caps倒是很想操作Doinb，但是Doinb平时在LPL赛区对线的都是些什么人？
　　Rookie、Scout、小虎、Icon、黄金左手，哪一个拿出来不是数一数二的中单选手？Caps很强，但是Rookie都不敢保证自己在对线期一定能够稳稳的压制住Doinb，就别说Caps了。
　　下路就更不用说了，一个EZ+牛头，前期能在霞洛面前稳定发育，就算欧成打的好，不辜负自己这个外号了。
　　中路的Caps这个时候也是朝着自己家打野蜘蛛道：“能来中路帮我抓一波吗？？”
　　一边说着话，Caps便是在自己的包裹里面点了一下，拍出两个真眼。
　　队伍里面的其他人也是纷纷笑道。
　　“Caps，你一定是又想把蜘蛛叫过来帮你打工了。。”
　　Caps听了，便瞪大眼睛：“你们怎么这样凭空污人清白？”
　　“什么清白？你刚被加里奥压线，我又看到你吃了蜘蛛的F6，被蜘蛛点了一路的问号。”
　　“现在打不过Doinb，又叫蜘蛛过来帮忙。”
　　Caps听了便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“被加里奥压线，不能算压线。加里奥这个英雄，刷线本来就快。英雄属性的问题，那能叫被压线吗？我这是被Counter了。”
　　紧接着便是一连串难懂的话，什么“对面Doinb只知道混”“不敢上来换血的中单不是好中单。”“大家都是好兄弟，蜘蛛的F6难道不就是我的F6？”“队友们亲如一家人，刷个F6这么见外？”之类。
　　引得队伍里面的选手们都哄笑了起来，赛场上充满了快活的气息。
　　不过这边玩归玩闹归闹，蜘蛛也确实应该要做事了。
　　再拖下去，对面的男枪都快要领先蜘蛛三十刀了，到时候野区自己这个蜘蛛还真不一定打得过男枪。想到这里，FNC战队的打野选手也是急急忙忙的朝着中路赶了过去。
　　但是还没等蜘蛛对这边的Doinb动手呢。
　　在比赛场上，已经是响起了一道提示。
　　“First Boold。”
　　“？？”Caps和蜘蛛两个人同时打出了一个问号。
　　上路的Bwipo心里憋屈：“我想吃个蛤蟆的，这个男枪忽然冒出来了，我以为可以跟他打的，被他追着A了两枪，然后几个技能就把我给带走了。他伤害有点高。”
　　蜘蛛：“……。”
　　活该。
　　叫你们这些B人一天到晚想着刷我野区。
　　自己线上这么大优势还不够，还惦记着我那B蛙妃干什么呢？
　　而RW战队这边的选手们也是纷纷夸赞陈子歌。
　　“Nice啊子歌，这波反蹲打的漂亮！”Doinb化身为‘Nice’型选手。
　　这边的奇犽却好奇的问道：“子歌你怎么知道对面的上单会在吃蛤蟆啊？”
　　陈子歌自然不会说是因为自己的感知增加，在刷完河蟹之后正好想去反野，然后感知到了这边有人在这边野区。陈子歌第一时间还以为是蜘蛛，没想到是乌鸦。
　　所以这个时候也是淡淡一笑：“帅哥的第六感。”
　　“你们打游戏都没有第六感的吗？”
　　“就是那种可以微微察觉到别人动向的第六感。”
　　奇犽好孩子，老实的摇头：“没有……。”
　　“没有吧？我以为长得帅的都有啊，你们居然没有？难道是因为你们长得不够帅？”
　　Doinb反应速度多快啊：“我有！”
　　Mouse幽幽点头：“我也有。”
　　然后司马老贼也道：“+1。”
　　陈子歌还愣了一下才明白这个+1的意思。
　　马哥，不愧是你！
　　这三个家伙多鸡贼啊，管自己有没有呢。事关男人的尊严，肯定不能说没有，那不是承认自己没有陈子歌帅了？先应下来再说。
　　此时的陈子歌，接盘了乌鸦的蛤蟆，刷完之后还顺路去在二塔这边帮Mouse断了一波兵线。
　　美名其曰为：“扩大优势。”
　　……。
　　而正在这个时候，Doinb对线的Caps也是忽然暴起发难，直接一个闪现RQ甩到了Doinb的身上，Doinb的位置瞬间被卡，减速效果蔓延，一个超快速度的比翼双刃直接拉中了Doinb。
　　从河道旁，一个带着一帮小蜘蛛的蜘蛛女皇也是悍然出现。
　　E技能结茧。
　　蜘蛛形态，Q技能剧毒之蛰。
　　嘭。
　　伴随着一蓬黑雾的浮现，黑暗收割的天赋效果也是直接触发。
　　蜘蛛这个英雄，有人喜欢带电刑，有人喜欢带黑暗收割。
　　FNC战队此前就确定了要往中后期去打，所以这个时候也是带了黑暗收割的天赋出来。
　　Doinb此时血量极残，再想跑却已经来不及了，Caps穿插着平A的接连两个利刃冲击结结实实的打在了Doinb的身上。直接带走了Doinb剩下那不多的血条。
　　“硬币哥，你不是说你也有第六感吗！？怎么被抓死了？”陈子歌看热闹不显事大。
　　他的男枪此时正好走到河道中央。
　　Doinb：“……。”
　　“我只是一时不察，没注意到。”
　　反正不能否认。
　　陈子歌撇撇嘴：“既然你都死了，我帮你吃掉这波兵线没问题吧？”
　　还没等Doinb回复呢。
　　陈子歌已经是操控着男枪朝着中路过去了，E技能接近，Q技能出手，然后再补两下平A。一波兵线便已经是被陈子歌给吃的七七八八了。
　　陈子歌又道：“我现在发育还不错，吃完这波兵线我就帮你去野区找那个蜘蛛，为你报仇。”
　　Doinb：“……。”
　　狗屁的帮我报仇。
　　你TMD就是怕老子喷你，才故意找的借口吧？
　　但是还别说，陈子歌都这么说了，Doinb也真不太好再去喷他了。
　　西八。
　　Doinb恶狠狠的盯着Caps，老子在陈子歌这里受的气，一定要在你这里找补回来。

第一百零六章 队友被抓，边笑边刷
　　直播间里面的观众们却是纷纷刷起来了。
　　“lei了lei了。”
　　“经典画面，队友被Gank，我在刷线。”
　　“真实嗷，队友被抓，边笑边刷。”
　　“讲道理，如果Vae7刚才不在上路脏那波兵线，直接往中路赶，应该是可以捞一手硬币哥的吧？”
　　“赶不过来的，别想了。你当男枪是飞机吗？原地起飞？”
　　“我倒是觉得这波不算亏，硬币哥虽然死了，但是经济给到了男枪啊。你们看看Vae7，补刀已经领先对面打野快三十刀了。”
　　“讲道理，你们就没看到硬币哥复活之后朝着三狼去了吗……。”
　　陈子歌的男枪收完这波兵线，已经是原地摁下了B键回城，这边的Doinb从家里出来就朝着陈子歌的三狼过去了。
　　“Doinb：今日我虽死，却还是RW战队第一队霸。”
　　……
　　而与此同时，陈子歌的男枪，也已经是从家里摸出来了一把战士打野刀。
　　紧接着便朝着自己家的红BUFF去了，刷完第二只红BUFF，顺手吃掉F6，陈子歌没有犹豫，想要过去反野，但是刚到河道，就看到了这边河道中间亮堂堂的加速圈。
　　蜘蛛已经把这边的野区全部都吃完了。
　　“硬币哥？大招能往这边靠一下吗？我直接Rush峡谷先锋。”陈子歌朝着Doinb道。
　　刚吃了陈子歌一个三狼的Doinb，这个时候倒也没有摆脸色。
　　点了点头：“你放心刷，我可以支援过来的。”
　　Doinb上一波的闪现并没有被打出来，反倒是Caps主动用闪现来开的他，这个时候的刀妹第一时间没有大招，更不太敢在Doinb面前放肆了。在中路有线圈的情况下，Doinb也是打着担保。
　　但是FNC战队这边，很快就意识到了陈子歌在打峡谷先锋。
　　“Bwipo能去帮我拦一下吗？我直接过来。”蜘蛛朝着自己家上单询问。
　　峡谷先锋他们不愿意放，蜘蛛刚刷完红BUFF，此时也是急急忙忙的放弃了刷石头人的打算，朝着上半野区又赶了过来。
　　Bwipo点头：“我尽量试试吧，不过Caps你也得往这边靠过来，不然的话不太好打。”
　　“行，不过Doinb过来的速度可能要比我来的快一点。”Caps也点头。
　　“没事，我们骚扰一下就行。”
　　但是，就在蜘蛛走到自己的蓝BUFF位置的时候，陈子歌在看到乌鸦出现的时候，却忽然放弃了还剩三分之二血量的峡谷先锋，直接拉开了距离。峡谷先锋一时之间丢失目标。
　　“他好像不想打了。”Bwipo一时狐疑。
　　这就不打了？
　　光蹭蹭不进去？
　　“那我先回线上了。”乌鸦又从蓝BUFF这边绕回线上，而与此同时，在乌鸦留在河道的视野之中又发现陈子歌又回来了，而上路Mouse的大树也已经是朝着峡谷先锋赶了过来。
　　这让好不容易走到中塔的蜘蛛人有点傻。
　　干啥啊？
　　又要打了？
　　那回来呗，还能离咋的？
　　但是就在蜘蛛刚到河道，FNC战队的上单选手清完一波兵线从线上消失的那一瞬间，刚摸了两下峡谷先锋屁股的陈子歌，就像是一个流氓，一个E技能再度上墙。
　　这边的Mouse直接在河道按下了B键回城。
　　峡谷先锋的仇恨再度拉脱。
　　FNC战队的几个选手面面相觑，啥情况啊？
　　这一进一出的。
　　逗我玩呢？
　　“他在我野区有视野？怎么知道我动向的啊？”FNC战队的打野蜘蛛这个时候有点讶异。
　　上单Bwipo却问道：“要不然我们也过来打峡谷先锋吧？抢一手？”
　　Caps拒绝了这个建议：“不太好打，我现在没有闪现，男枪之前又拿了一个人头，六级也是加里奥的发力点。这个时候跟他们接团，其实不太明智。”
　　在Caps看来，自己的发育才是最重要的，要是这波团没打赢，自己的发育时间又得继续往后拖了。
　　蜘蛛一听，也道：“那我去下路看看有没有Gank机会吧。”
　　“行。”
　　双方人马，再度散去，而这一次，蜘蛛找了一个隐蔽的动向，直接从三狼对面的小道绕向了自己家的下半野区。你就算在我的野区有眼，总不能还看得到我的动向吗？
　　当蜘蛛再一次离开的时候，甚至都已经是准备开始刷石头人了，而这个时候，一道亮眼的TP，在FNC战队选手们视野之中浮现。
　　与此同时，陈子歌刷完了自己上半野区的石头人，一个E技能快速拔枪下来，开始刷起了峡谷先锋。
　　“？？？”
　　“搞我心态？”
　　谁都能看得出来，这一次RW战队是认真了。
　　我上单大树都交TP了，拿峡谷先锋的意愿可想而知。
　　不光如此，Mouse的身上还特意带了一个真眼过来，顺手就在这边排查起了FNC战队的视野。
　　“挡一下，挡一下，我马上过来，来得及吗？”蜘蛛询问着自己的队友们。
　　Caps的刀妹已经到了八级。
　　看了一眼自己的召唤师技能，虽然闪现还没转好，但是大招已经在手上了。如果配合着上野，好像是可以打的。
　　“你先过来，我们拖一下。”
　　“Bwipo，快来。”
　　“行。”
　　上单选手立马点头，S8版本里面的乌鸦也是赛场常客，大招的回血和爆伤，以及不俗的后期输出能力，让这个英雄在LCK赛区和欧美赛区登场的次数都非常频繁。
　　LPL赛区偶有登场，不过都是以走下路的情况为多。
　　司马老贼在S8的常规赛中就使用过这个英雄走下路，最后打出来的效果也还不错。
　　但是Doinb也直接朝着河道站立，护着陈子歌在吃峡谷先锋。
　　乌鸦一个人可不敢妄动，他的天赋点的是始动秒表，十分钟刚好转好，但是却也清楚自己的这个秒表可不能乱用，队友没来就上，百分百是去送菜的。
　　Caps第一时间直接从三脚草来到了河道。
　　蜘蛛此时也抵达中路。
　　但是就是在这个时候，他们的下路选手欧成却忽然发起了信号：“不对劲，RW战队的下路双人组刚才回城之后到现在都没有上线。很有可能是往上路去了，你们小心点。”
　　原本心里面还稍微有些想法的FNC战队上中野三人组，听到欧成这句话，却忽然是愣了一下。
　　而后看了一眼小地图。
　　在RW战队侧，几乎是一片漆黑。
　　他们的下路组合真的过来了吗？

第一百零七章 F6这块还不给你安排的明明白白？
　　场内FNC战队的选手们对这边的情况所知不多。
　　因为这边的视野已经是被Mouse选手的一个真眼全部锁住。
　　Caps的刀妹也不敢一个人冲过去，在等蜘蛛的到位。这边上路的Bwipo也只是在上路的三角草之中盘桓，能看到峡谷先锋剩余的血量还在一半左右。
　　而在直播间里面。
　　解说们却是看的清清楚楚。
　　“马哥和奇犽两个人已经就位了，这是在准备蹲他们一波啊。”
　　“我说之前Vae7选手来来回回的拉峡谷先锋两次是为什么呢，原来是在等自己家的下路双人组过来。”
　　“FNC战队这边好像暂时还没有意识到。”
　　“刀妹和蜘蛛出草丛了！”
　　“奇犽的洛动了！！！！”
　　“……。”
　　游戏画面。
　　当Caps的刀妹和蜘蛛两个人从中路三角草往河道走过去的那一瞬间，一道金光在两人面前绽开，然后便是一个浑身羽毛的鸟人直接冲了出来。
　　R技能轻舞成双。
　　W技能盛大登场。
　　魅惑、抬起。
　　Caps的刀妹和蜘蛛瞬间被奇犽的洛给控制住了，与此同时，Doinb闪现进场，W技能瞬间把这两人嘲讽住。
　　E技能正义冲拳。
　　Q技能罡风直接砸脸。
　　在其后，司马老贼的霞更是不断输出。
　　刀妹的血量不断下滑，脆皮蜘蛛更是在第一时间就被秒杀，闪现和吊天在第一时间都没能够交出来，直接殒命。
　　“花Q！”蜘蛛毙命，果断来了句国骂。
　　这帮华夏人真是大大滴狡猾。
　　这边的Mouse动作也快，，直接在河道蟹的加速圈之中释放了自己的大招。无数的藤蔓从河道滚滚而来，没有闪现的刀妹直接就被禁锢到了原地，Caps的反应速度倒是不慢，及时甩出了自己的大招，同时开启W技能摆出防御姿态。
　　但是却已经无用了，Mouse的大树挤入战场，W亚洲捆绑，直接把Caps定在原地。
　　“人头给我，人头给我。”Doinb急忙朝着队友们如此道。
　　他的加里奥刚才被击杀，正是需要经济的时候，蜘蛛的人头落到了司马老贼的手里，这个刀妹总该给自己了吧？
　　眼看着刀妹的血量即将清空，与此同时，一发爆弹从远处袭来。
　　“RW-Vae7击杀了FNC-Caps。”
　　“RW-Vae7捕获了峡谷先锋。”
　　一炮双响。
　　“？？？”Doinb人傻了，说好的人头给自己呢？
　　陈子歌微微一咳嗽：“峡谷先锋就差一点点血，我怕被乌鸦抢了，就放了个大招想要先把峡谷先锋拿下来，没想到不小心放错方向了，爆死了刀妹。”
　　Doinb：“……。”
　　你下次抢人头能不能找个好点的理由啊？
　　眼神再往上一瞥，人家乌鸦在这边被开的那一瞬间，都已经是直接往后走，快要退到二塔了。你跟我说你怕峡谷先锋被抢？
　　陈子歌安慰Doinb：“硬币哥，这个峡谷先锋给你放中路，算是我补偿你的，怎么样？”
　　Doinb乍一听，觉得这个似乎还不错。
　　但是下一秒却又反应过来。
　　你TMD这个峡谷先锋不放中路还能放哪去啊？
　　陈子歌却没有犹豫什么，峡谷先锋一放，便又朝着自己的野区去了，把蓝BUFF先吃了再说。
　　我为了你Doinb把峡谷先锋都放在中路一塔了，那我自己现在去帮你把蓝BUFF吃了，这很合理对吧？
　　真真的是峡谷带善人。
　　FNC战队这边中野既死，便再没有人能够往这边赶过来防御了，Doinb亏了一个人头，但是也跟司马老贼、奇犽三个人分到了一塔的赏金，算是小补一口经济。
　　游戏时间十二分钟，FNC战队中路一塔丢失。
　　RW战队这边队伍气氛热火朝天，FNC战队却显得有些低沉。
　　打野蜘蛛只觉得自己嘴里微微有点苦涩。
　　“他们好阴险啊……。”
　　“早知道应该放弃掉这个峡谷先锋的，至起码一塔不会掉。”
　　随着中野覆灭，他们哪里还不知道这分明就是RW战队提前预谋好了的局面？他们早就把下路双人组给调上来了，陈子歌两度拉脱峡谷先锋，就是为了等这边的一个稳定先手和爆发伤害出来。
　　现在丢了夫人又折兵。
　　下路的欧成站出来稳定军心：“别慌，让了就让了。”
　　“等我双女神泪叠出来吧。”
　　在S8的版本之中EZ走下路并不算弱，此时的EZ基本上都是走双休流派，大天使杖、魔宗。当着两件装备成型之后，在中期EZ的战斗力会发生质变。其他流派就像是只吃咸豆腐脑的异端一样，
　　而FNC战队前期的思路也正是如此，前期稳住，争取线上压制，然后等到中期发力，结束比赛。
　　Caps脸色发苦。
　　掉的又不是你下路一塔，你当然无所谓了。
　　中路一塔掉了，难受的是自己啊。
　　果不其然，当中路一塔被拔掉之后，陈子歌的男枪活动范围一下子就变大了起来，进FNC战队的野区就跟进自己野区一样，陈子歌往野区一站，这边的蜘蛛就得跑。
　　游戏时间十四分钟，蜘蛛在吃自己的F6，然后发现陈子歌的男枪从河道出现。
　　陈子歌也不打他，就这么站在旁边看着。
　　蜘蛛被陈子歌看的发毛。
　　脑子里面想着‘我要是就这样走了，岂不是要被天下英雄耻笑？’
　　身体却很诚实的朝着这边靠近二塔的草丛走过去了。
　　蜘蛛眼角含泪。
　　打不过啊，这个男枪已经十级了，而蜘蛛自己才八级。
　　两个人的发育根本就不是一个等级上面的。
　　陈子歌一个E技能快速拔枪，Q技能出手，连惩戒都没有交，直接就把这边的F6给拿了下来。
　　“这蜘蛛好惨啊……。”
　　“蜘蛛：为什么我的眼里常含泪水，因为我对这F6爱的深沉。”
　　“Vae7这个人也有点搞啊，就真的只反野呗？这蜘蛛动都不动的？”
　　“你把蜘蛛当F7了？结茧一中蜘蛛直接就跑了好不好。”
　　“Vae7：看看我ID后面这个7，F6这块我还不得给你安排的明明白白？”
　　陈子歌的男枪和蜘蛛又不是转角遇到爱，第一时间秒杀蜘蛛的难度还是有的，而且陈子歌不想杀人——我手里的枪，是一支善良的枪。陈子歌如此想着，吃掉了这边的F6，然后又扭头过去吃掉了这边的石头人，然后又朝着下路过去了。
　　“硬币哥？搞？”
　　“搞！”
　　Doinb虽然被陈子歌抢了个人头，但是当陈子歌发出互动要求的时候，却还是果断同意了。
　　——跟着子歌有肉吃啊。

第一百零八章 四包二？五包四？
　　两个人的默契已经是不需多说，寥寥几个字就能明白对方的想法。
　　不过就在加里奥从自己家线上消失不见的那一瞬间，FNC战队的打野选手蜘蛛朝着自己家的下路提醒：“男枪可能往你们那边过去了，小心点。”
　　这边的Caps也是提醒道：“加里奥应该也在路上。”
　　但是这两人话音刚落，欧成却浮现出来一个想法：“Bwipo、Caps，你们两个的TP能支援一下吗？我们这边有绕后眼。”
　　“蜘蛛你也往我们这边靠一下，我们可以来一波五打四。”
　　欧成的这波提议，瞬间得到了FNC战队五人的同意。
　　“是时候给他们点颜色看看了！”
　　“不然还真以为我们FNC好欺负？”
　　“盘他！”
　　这一波RW战队的上单Mouse是没有TP的，如果RW战队真的敢在这个时候来一波四包二，FNC战队自然有信心把他们全部都给留下来。
　　卖AD勾引，可不只是你们LPL会的战术啊。
　　想及此处，欧成的嘴角也是浮现出一抹笑容。
　　……
　　在RW战队队员们这边的视野之中，并没有意识到FNC战队的打算。
　　辅助选手奇犽主动上前走位，犯了一个不小的失误，被FNC战队的下路双人组果断抓住，直接换血，然而就在这个时候，奇犽陡然反打。大招惊鸿过隙开启，欧成交出自己的奥术跃迁往后拉开距离。
　　奇犽却不给他跑路的机会，W技能盛大登场开启，虽然没有抬到EZ，但是却把牛头给抬了起来。
　　牛头直接开R，解除控制的同时，Q技能粉碎打击落下，奇犽瞬间被击飞。而与此同时，就在奇犽身下，象征着加里奥大招的淡黄色大圈瞬间浮现。
　　“交TP。”
　　“往后拉，等他们下来。”欧成指挥着自己的队友。
　　加里奥的大招登场，但是除了击飞一个开着大招的牛头之外，并没有起到什么效果。
　　欧成看到Doinb跳下来只击飞了一个牛头，还美滋滋的亮了一个图标。
　　解说台上的这两位，此时彼此对视，眼神之中都有忧虑。
　　“RW战队这波打的有点冲动了。”
　　“是没有去记FNC战队选手们的召唤师技能吗？”
　　“Caps和Bwipo两个人的TP已经亮了起来了，他们这一波越塔可能要出事啊。”
　　“但是没有退路了，蜘蛛从后面包过来了，刀妹和乌鸦两个人只要落场，司马老贼的输出环境就会变得很糟糕。”
　　“是啊，开了大招的牛头在这个时候想要秒杀，难度也太高了一点。”
　　“……。”
　　在解说们看来，此时的RW战队已然是危机重重。原本的打算倒是不错，想要来一手四包二，但是还没等RW战队这边的四包二战术成功呢，FNC战队的这两道TP，已经是把RW战队这波四包二带来的危机给化解了不少。
　　“Vae7过来了，他想要干什么？！”
　　“他直接冲塔了。”
　　“这么莽吗？”
　　在游戏之中，陈子歌的的男枪从后方草丛出现，手中大枪轰鸣。
　　奇犽抗塔开大，被EZ拉开了身位，这个时候吃了控制，又被牛头往塔内顶过来了，所幸的是陈子歌此时就在塔外，奇犽一个E技能轻舞成双飞到了陈子歌的身边，而陈子歌自己则是E技能快速拔枪，直接进塔逼近欧成。
　　平A。
　　W烟雾弹。
　　平A。
　　Q技能出手，换弹已经完成，再度平A出手。
　　“卧槽？什么伤害？”
　　欧成被陈子歌这一套连招打傻了，自己身上的血量下滑的过分。眼看着就要到斩杀线了，也是果断交出自己身上的闪现，想要位移。
　　但是几乎就是在欧成闪现交出来的同时。
　　陈子歌的R技能终极爆弹也是轰然出手。
　　“打偏了？”
　　“欧成闪现接到了Vae7的大招！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“真有你的啊欧成，闪现接大。”
　　“欧成膨胀了，这么看不起男枪的伤害吗？”
　　“7宝帅帅帅，妈妈爱爱爱。”
　　“……。”
　　欧成心如死灰，怎么都没有想到陈子歌居然预判了自己的闪现位置，自己的闪现正好撞在了陈子歌的大招上面。直接被陈子歌的大招给带走了，连治疗都还没有交出来。
　　只不过欧成的死，对FNC战队这波包围的影响反而并不是太大，解说们率先就指出来了。
　　“但是只击杀了欧成，好像并不能解决问题。”
　　“Doinb被塔打了两下，这个时候想撤。”
　　“Caps和Bwipo两个人的传送已经落地了。”
　　“这波不会被收了吧？！”
　　“兵线进塔了。”
　　而此时的RW战队这边，内部语音一时之间也是非常纠结。
　　“能打吗？”
　　“我血量残了。”Doinb显得有些急切。
　　他们的阵容此时已经被分割了，陈子歌虽然杀掉了FNC战队的ADC欧成，但是却也让原本四包二的阵容瞬间被防御塔给分割了。陈子歌和奇犽在这头，司马老贼和Doinb在那头。
　　“往我这边走，到这边可以打。”陈子歌自己却很冷静。
　　这一波下路团战是整场游戏的关键，在游戏前期，RW战队这边通过前期设定好的野区入侵、峡谷先锋团战其实是获得了不少的优势的。但是这一波如果打输了，前面拿到的那些优势可就全部都送出去了。
　　Doinb和司马老贼没有迟疑，直接跟随着兵线再度进塔，选择了控制着自己的英雄往陈子歌和奇犽那边靠，想要汇合。
　　FNC战队的辅助牛头却并不想让他们就这样简单的跑了，直接往前压，试图用自己的E技能晕住Doinb和司马老贼。
　　在FNC战队的队伍语音里面，Caps和Bwipo两个人的声音更显急迫。
　　“留住他们！”
　　“不能让他们汇合。”
　　“隔断，一定要隔断。”
　　“……。”
　　解说们也意识到了。
　　“RW战队这一波团战的处理十分关键，处理的不好的话可能要把前面打出来的优势全部都送出去。”
　　“糟了，Doinb被牛头晕住了。”
　　“Caps已经赶上来了。”
　　“乌鸦也开启了自己的大招，RW战队是要跑还是要打？”
　　“Caps的大招甩出来了，Doinb被砸中了。”
　　“马哥交出了自己的大招。”
　　“Doinb能跑吗？”
　　“等等，Vae7在干什么？”
　　“他又往塔里面冲过去了，这是要救Doinb？”
　　“直接走，卖掉啊！往野区走是可以跑的啊，一个蜘蛛拦不住他们三个人啊。”
　　“哇，这个时候就不用讲兄弟情了啊。”
　　PS：以后更新我努力放在白天吧==

第一百零九章 站在此地不要走动
　　在解说席上，管泽元也好，王记得也罢，此时对陈子歌的这一波操作都是觉得有点迷惑。
　　Doinb身上的血量已然是不多了，你现在带着司马老贼奇犽往野区走，明明是可以跑的，何必要为了一个Doinb把自己给搭进去呢。不理智啊！在比赛的胜利面前，虚假的兄弟情义都是可以抛弃的。
　　在画面里。
　　陈子歌的男枪原本已经掉头到这边石头人附近的草丛了，又忽然一步向前，朝着防御塔的方向过去了。
　　Doinb的加里奥却是第一时间开启了自己的秒表。
　　金色传说屹立不倒。
　　解说们犹自在惋惜：“这一波真的没必要的……。”
　　“Doinb开启金身，显然就是在为RW战队的其他选手拖延时间撤离的。”
　　“这边的蜘蛛压根不敢上前，男枪的伤害太高了，他知道这个时候如果上来的话很有可能会被秒掉。”
　　记得则道：“或许这就是RW战队的队伍风格吧，不想抛弃自己的队友。”
　　“只是不知道这一波团战最终会打成什么样子。”
　　LPL赛区的解说肯定是会带着自己的感情倾向来解说世界赛的。
　　而观众们的情绪在这个时候也被解说们的话语给带动了起来，于他们而言，当然是更希望RW战队可以力斩FNC战队的，只是现在的情况看起来似乎并不太妙。
　　有不少的观众已经是眉头紧锁了起来。
　　在游戏中，随着Doinb金身的结束，奇犽的洛直接卡着时间节点一个盛大登场再度杀入防御塔内，让FNC战队这边没有办法第一时间上来衔接控制，Doinb果断一个E技能正义冲拳朝着防御塔外移开。
　　陈子歌的男枪此刻也是果断往防御塔前一站，迎接着自己的队友们。
　　“干他！”
　　“不能让他们就这么走了。”
　　在FNC战队的队伍语音之中，他们的战意高涨，虽然欧成已经阵亡，但是在RW战队这边Doinb和奇犽都是残血，这一波未必没有战胜的机会。就当Doinb正义冲拳想跑的时候，FNC战队的上单选手Bwipo直接一个闪现，紧随其后E永不复行出手。
　　“糟了，Doinb要被拉住了。”
　　“男枪在干什么！？”
　　“Vae7直接E到了Doinb的身后，帮Doinb吃下了这一个永不复行。”
　　“这也太让人感动了吧……。”
　　原本永不复行应该是要拉到Doinb的，但是陈子歌往前一步，直接让长度本来可以更长一点的永不复行此时没办法朝着Doinb砸过去，而是把E过来的陈子歌给拉住了。
　　陈子歌的男枪身子不受控制的朝着身前的乌鸦移动了一步。
　　与此同时，Doinb尽显塑料队友情。
　　在队伍语音里面果断的指挥道：“撤撤撤！”
　　“打不了。”
　　“我们的大招和闪现都交的差不多了。”
　　“快溜。”
　　“子歌你自己交闪现跑吧！”
　　“……。”
　　奇犽的洛轻舞成双连续位移，朝着这边准备溜了，司马老贼倒是稍微迟疑了一下，不过很快也扭头想要跟Doinb一起跑了。没法子，现在这个局面Doinb说的也没错。
　　自己这边四个人都没有大招，跑路还有机会，如果打起来很有可能四个人都折在这里。
　　而正在此时，陈子歌却无比沉稳，眼看着自己的男枪跟乌鸦之间的距离缩短到了一定的程度，此时一发平A出手。
　　乌鸦身上的血量陡然下滑一截。
　　把Bwipo自己都吓了一跳。
　　这是什么伤害啊？
　　男枪这个英雄自从重做以来，之所以在ADC位置上几乎没有登场的机会，原因就是因为他的子弹变成了霰弹，小兵甚至可以阻挡男枪的子弹弹道。但是当男枪跟近战贴身鏖战得到时候，男枪的输出就会变成一个战神。
　　四发霰弹结结实实的在同一时间打在了乌鸦的身上，防御塔上的一发炮弹此时也幽幽然而来，击中了陈子歌。
　　在远处，Caps的刀妹离陈子歌的位置不过寥寥百余码，眼看着平A就能出手摸到陈子歌了。
　　而陈子歌目光微微一凝，昂然不惧。
　　Q技能穷途末路。
　　再补上一发平A。
　　触发电刑效果，乌鸦身上半血瞬间消失。
　　此时陈子歌身上的装备已经是豪华的不行了。
　　战士打野刀、一把锯齿短匕、一双布甲鞋。
　　打在一个没有任何护甲加持的乌鸦身上，伤害几乎就是爆表，Bwipo被打蒙了，我一个开着大招的乌鸦，怎么在你面前脆的跟一张纸一样？
　　解说们更是人傻了。
　　“Vae7在干什么？！”
　　“他这是在犯罪！！”
　　“他居然不想跑？”
　　“他要反打？”
　　“一打四吗？”
　　“我的天！”
　　“……。”
　　Caps欺身上来，被陈子歌一个烟雾弹封住视野，陈子歌又是一发平A打在乌鸦身上，而后一边位移，一边换弹，又是一发平A出手。整个过程之中操作流畅的不像话。
　　只不过因为霰弹的效果，这一次的伤害却远没有此前来的那么爆炸。
　　牛头此刻也冲了上来，一个QW技能想要击飞陈子歌。
　　但是空了。
　　“是快速拔枪！”
　　“Vae7选手躲过了牛头的QW。”
　　牛头刚上前，陈子歌一个E技能瞬间拉开身位。
　　快速拔枪：格雷福斯向目标区域冲刺，在移动时立即填装一发子弹。接下来的4秒里，格雷福斯获得纯爷们效果，若冲向敌方英雄则额外获得一层纯爷们效果。每一颗普攻的子弹在命中后会使E【快速拔枪】的冷却时间缩短0.5秒，并刷新纯爷们的持续时间。
　　拉开身位的陈子歌并没有在第一时间交出自己的闪现后撤，反而是继续在输出。
　　与此同时，乌鸦的大招瞬间爆开。
　　随着陈子歌的E技能交出来，Caps目光闪烁，E技能比翼双刃直接出手，想要眩晕陈子歌。
　　而几乎就在同一时间，伴随着一蓬金光的闪烁。
　　陈子歌交出自己的闪现，往旁边拉开了一小段距离，躲过了比翼双刃的同时，自己反倒是靠近了这边的乌鸦。
　　平A。
　　平A。
　　贴身近战，连续两发平A出手，大招开启环节基本上没吸到血，仅剩下三分之一左右血量的乌鸦直接被陈子歌活活打死。
　　残忍至极。
　　RW战队的几个选手们人都有点懵了。
　　“怎么看起来好像可以打的样子啊……。”
　　“他们就剩三个人了。”
　　“这有点触及到我的知识盲区了。”奇犽更是讷讷。
　　压根就不知道陈子歌到底是怎么爆发出来这么高的伤害的。
　　就在他们准备上前帮助陈子歌的身后，陈子歌的声音也是在队伍语音里面响起。
　　“你们站在此地不要走动，我去再为你们拿三个人头回来。”

第一百一十章 想学吗？我教你啊
　　“？？？”
　　“你疯了吗？”
　　“原谅他吧……人在装逼的时候是没有脑子的。”
　　之前陈子歌说欧成的话，现在被Doinb还给了陈子歌，虽然陈子歌嘴上说着让RW战队其余三个人站着别动，但他们三个又不是什么傻子，陈子歌先杀EZ，再斩乌鸦。
　　眼下是四打三啊。
　　但是与此同时，就在他们准备支援陈子歌的时候，蜘蛛动了。
　　一个超远距离的E技能结茧，却精准的命中了这边血量不多的奇犽，司马老贼的治疗都还没有来得及交出来，奇犽就被砸过来的Q技能给直接秒杀。
　　FNC战队不愧是欧美老牌豪强队伍。
　　在己方先倒两人的情况下，居然还是被他们给抓住机会了。
　　这个蜘蛛一开始在野区徘徊，准备等着队友们来个合围的，但是现在却没有想到反而是自己的队友率先倒下了。Doinb和司马老贼两个人被这个蜘蛛纠缠着，第一时间根本就没有办法过来支援陈子歌。
　　“子歌你顶住！”
　　“我们收拾完这个蜘蛛就来帮你。”
　　Doinb在队伍语音大喊大叫。
　　但是关键的W技能嘲讽却被蜘蛛直接吊天给躲避了。
　　两个人走也不是，不走也不是。
　　而这边，FNC战队的辅助牛头也是猛的向前，一个E技能不断的想要黏住男枪，攻势变得更加急迫，可是这个牛头根本就没有意识到自己身上的大招早已经结束了。
　　陈子歌的走A更是显得无比的流畅。
　　在视角之中，陈子歌的男枪就一直在两座防御塔中间转动着，平A是一下接着一下，其中穿插着各种技能的光华。
　　男枪这个英雄，在打野位置来说属于上手比较难的英雄了。
　　原因也简单，就是因为很多玩家没有办法穿插好平A。
　　男枪的弹夹之中只有两发子弹，打完就得换弹，真正的高手可以永远让自己的子弹维持在一颗，短时间看起来就像是根本不需要更换子弹一样。而毫无疑问，在这样的操作细节上面陈子歌是根本没有问题的。
　　仅剩下三分之一血量的男枪，硬是靠着红BUFF的减速，在刀妹和牛头之间周旋。
　　另一边，蜘蛛双拳难敌四手，秒掉了奇犽之后不多时，人头就已经是落入了司马老贼的手里，而与此同时，陈子歌手中一发Q技能穷途末路朝着刀妹和牛头释放出来。
　　“Double Kills。”
　　“……。”
　　陈子歌以一己之力，居然直接干掉了Caps和牛头两个人。
　　只不过因为此前欧成和乌鸦死的太早、太快。
　　陈子歌的四杀没有续上。
　　在直播间里面，更是一片乱象。
　　“怎么做到的啊？”
　　“我的天……。”
　　“不懂就问，为什么这个男枪不需要换子弹的啊？我全程就见他换过一次子弹。”
　　“Caps的刀妹就Q了一下，然后就没声音了。”
　　“教练教练，我想学这个。”
　　“他是真的在打比赛吗……。确定不是在打人家？”
　　“这个牛头和刀妹属实憨批。”
　　“就这种被秀操作，有一说一，我上我也行。”
　　“不就是送人头吗，我也会。”
　　“……。”
　　观众们惊叹于陈子歌的操作，而FNC战队的五个人，却像是吃了翔一样难受。尤其是欧成，看着那Doinb、司马老贼和陈子歌三个人在杀完人之后还在推下路一塔，心里更难受了。
　　这波团战本来就是欧成指挥的，现在却遭到了这样的打击。
　　让本来就不富裕的FNC战队更是雪上加霜。
　　“我们好像没有中期了……。”
　　在FNC战队这一局最初的战术打算其实很清晰。通过BP来限制RW战队打野的带节奏能力，然后利用蜘蛛、乌鸦、刀妹、EZ这些中期发力的英雄来打几波漂亮团战，滚起经济雪球从而结束比赛。
　　但是现在……。
　　没有中期了。
　　刀妹已经0-2了，坦度不够，输出也不够。
　　乌鸦倒是还好，进不了场。原本指望着己方牛头进场强开的，但是现在这个牛头大概率也指望不忘了，开谁都是个问题。
　　“等……等我三件套吧。”欧成犹豫了半天。
　　最后还是摸出来这样一句话。
　　只是EZ三件套了又能有什么用呢？
　　等你三件套成型了，对面的男枪估计都要四五件装备了。
　　这一波下路麻将打完，陈子歌回家更新装备，游戏时间十五分钟，陈子歌身上已经是幕刃、战士打野刀两件套在手了，除此之外又摸出来了一把考德菲尔的战锤。陈子歌的出装也很讲究，他素来不喜欢出肉，出肉上去，万一碰上人家一个肉，就只能两个人对撸。
　　你撸的快，他撸的慢，那岂不是吃亏了？
　　出输出。
　　出穿甲。
　　才是王道。
　　“他们男枪的出装有些剑走偏锋，如果我们能够控住的话，是有机会打的。”欧成想要安抚队友，毕竟之前那些战术指挥都是自己做出来的。
　　队友们彼此之间交换了一下眼神。
　　拖吧。
　　只能是往下拖了。
　　游戏时间十六分钟，陈子歌再度入侵野区。
　　在沼泽蛙逮住了FNC战队的打野蜘蛛。
　　这一次，陈子歌就不想上一次那么犹豫了，直接E技能快速拔枪，然后贴脸一套连招轰了上去。
　　连大招都不需要。
　　触发幕刃、电刑的效果，满血的蜘蛛血量就仿佛是被融化了一般，直接清空。
　　“Vae7这个人就很怪啊……，他每次都能找到对面打野在什么地方。”
　　“这就是传说中的雷达型打野吗？”
　　“开透视了吧？”
　　“关了吧关了吧，又不是赢不了，没意思。”
　　“开着吧，挺好玩的。”
　　“……。”
　　游戏时间十八分钟，RW战队这边拿下了属于自己的第二条小龙。
　　直到这个时候，Doinb才有空注意到陈子歌的补刀。
　　197刀。
　　“卧槽……子歌你这个补刀？？？？怎么补出来的？”
　　Doinb看了一眼自己的补刀。
　　163刀。
　　自己一个中单，被自己家的打野压了三十刀？
　　一般的补刀都是跟着时间线走的，十分钟补一百刀，算是职业选手的合格范畴。但是现在……。Doinb越想越离谱。
　　陈子歌看了一眼Doinb，咧嘴一笑：“想学吗？我教你啊。”

第一百一十一章 塔下战神！
　　在很多职业战队之中，打野这个位置其实一般都是背锅位的。
　　上路被打穿了，是打野的问题。
　　中路被打穿了，那也是打野的问题。
　　下路被打穿了，更是打野的问题了。
　　而你打野自己被对位打穿了，那是谁的问题就不用说了吧？
　　少有职业战队会以打野选手为核心来进行比赛，但是有趣的一点却是——在陈子歌的印象之中，夺得世界赛冠军的队伍，他们的打野选手在野区一定是过的很舒服的。
　　目前世界赛八强的八支队伍之中都是如此，四支小组赛第一的队伍，打野选手都非常的强力。
　　RNG的卡萨、麻辣香锅，IG的宁王。都是世界顶尖级别的打野选手。
　　RW战队就不用说了，自从陈子歌上场，并且展现出来自己在野区的天赋之后，越来越多的资源都开始朝着陈子歌的身上倾泻了过来，这一局更是如此。
　　各种断兵线、入侵。
　　光是在上路，陈子歌就蹭了至少有四五波兵线，以至于Mouse的补刀在全程没有支援过其他路的情况下，依然被对面的上单乌鸦压了十多刀。
　　Mouse自己都无奈了。
　　所以在这样的情况下，陈子歌的补刀数上去，也并不稀奇。
　　也正是因为这些资源的倾斜到位，让陈子歌的男枪在二十分钟对位经济已经领先了对面蜘蛛足足三千五百块。
　　要知道，此时RW战队的团队经济到现在才领先了FNC战队不到五千。
　　随着FNC中路一塔和下路一塔的接连丢失，FNC战队所想要维持的对线期也是早早的结束了，RW战队开始更加熟练的运动了起来，利用自身阵容的优势开始运营了起来。
　　司马老贼跟奇犽两个人换到了上路，FNC战队这边抓住Mouse换线走位的一个失误，在下路的一塔前抓死了Mouse的大树。当Mouse阵亡之后，陈子歌的打野也是及时的从己方的沼泽蛙处赶到了防御塔下。
　　随着陈子歌一起过来的，还有远处悠悠然而来的FNC战队的一波兵线。
　　让人不得不有些迷惑。
　　“Vae7这个时候过来收线，有点搞啊。”
　　“你们说Vae7这个家伙，他到底是感觉到对面要Gank了，还是没感觉到啊？”
　　“真就等队友死了自己再上来收线呗？这也太真实了吧。”
　　“我感觉是知道的。上次Doinb被gank，Vae7也是姗姗来迟，现在Mouse被Gank，他又来收兵线。你要说他不是故意的，我真不信。”
　　“你们都魔怔了？谁会故意卖队友，让队友死啊？这是世界赛好不好？”
　　“……。”
　　事实是陈子歌真的来晚了，他也没有料到FNC战队这一波杀Mouse的决心如此坚决，等到陈子歌赶过来的时候，Mouse已经死了。
　　Mouse看着自己变得灰白的屏幕，也是微微叹气。
　　陈子歌咳嗽一声，一边收线一边安慰Mouse：“光哥没事，我们现在经济领先的，等下一波团战你把兰顿再摸出来，我们跟对面打就好打多了。”
　　Mouse只能点头。
　　还能说啥啊？
　　不过其实也还好，Mouse在选出大树这个英雄的时候，就有当工具人的觉悟了。这个英雄选出来就是给你抓的，别说现在Mouse只死了一次，就是再多死上两三次，对大树在团战里面的坦度也绝不会有太大的影响。
　　他只要一两件装备就能肉的令人发指，再加上浑身的控制技能，你还没秒掉大树，就会被RW战队的其他选手们一拥而上直接打死。
　　只不过，当陈子歌出现的时候，FNC战队的四个人却并没有想离开的想法。
　　解说台上的管泽元更是直接惊呼：“FNC战队的选手们没有走。”
　　“他们还想要越塔杀男枪。”
　　“Vae7选手这个男枪的人头加上赏金足足有一千块钱，FNC战队的选手们完全没有压抑住自己心里面的想法。”
　　“牛头直接开启了自己的大招抗塔冲上来了。”
　　“Vae7选手的男枪出的都是输出装，这要是被控制住了，很有可能直接被一瞬间融化啊！”
　　“E技能快速拔枪躲过去了，但是接下来呢？”
　　“欧成交出了自己的奥术跃迁，W技能挂在了男枪的身上。”
　　“完了，Vae7选手要没……。”
　　“咦？”
　　管泽元的话刚说了一半，场上的局面却忽然之间发生了变化。
　　就在解说们意识到FNC战队几位选手们的想法之时，陈子歌的神情也是陡然一变，这四个人来越自己的塔，那可能要遭重了啊。
　　系统！
　　狗系统！
　　想到这里，陈子歌果断使用了自己的能力卡——【塔下战神】。
　　使用之后的一瞬间，陈子歌只觉自己握着鼠标的手传达到大脑的触感都变得有些微微不一样了。
　　一分钟后，“Quadra kills”的系统音效响彻全场。
　　解说台上的管泽元和记得两个人都看傻了。
　　“这一波……四杀？”解说台上，管泽元语气错愕。
　　即便是看到了系统浮现出来的四杀提示，却也是犹自不敢置信。
　　王记得也夸张的道：“Vae7选手这一波打的太漂亮了，团战的细节处理的非常到位。他好细啊……。”
　　“什么细？”
　　“我是说他的操作好细腻，技能的释放时间、对英雄走位的控制。”
　　而与此同时，游戏导播的回放也适时出现。
　　只见游戏之中，陈子歌的走位异常细腻，快速拔枪躲过的了蜘蛛的结茧，走位又扭开了刀妹的比翼双刃。W技能烟雾弹封锁住了牛头的视野，配合着幕刃装备的被动效果，让牛头没有办法来控制住自己。
　　在直播间里面，解说人都看傻了。
　　足足两三秒，陈子歌居然愣是一点控制技能都没有吃到。
　　而且陈子歌还没有想着跑，反而是在第一时间反打，此时的陈子歌身上装备在之前的情况下又多补出来了一把岚切。一发平A打在开启了大招的牛头身上，伤害也一样是十分的显著。
　　配合着防御塔的伤害，本来血量就不算太多的牛头此时变得十分危险。
　　陈子歌没有犹豫，Q技能穷途末路。
　　配合着一发平A，直接收掉了牛头的人头。
　　防御塔的攻击目标陡然换了。
　　与此同时，Caps的大招伴随着Q技能利刃冲击同时朝着陈子歌的男枪飞跃了过来，但是陈子歌直接闪现贴脸欧成，躲过Caps大招的同时，一发平A就打掉了欧成一半的血量。
　　欧成被吓得交出闪现，陈子歌又怎么会给他跑路的机会？
　　E技能快速拔枪，R技能终极爆弹。
　　直接收掉了欧成的人头。
　　此时的蜘蛛和刀妹在防御塔下甚至都没有反应过来，陈子歌身上血量剩余过半，两人意识到不能在打，但是陈子歌直接追了过来，寥寥数秒，两人纷纷倒地。
　　防御塔前，遍地尸骸。
　　PS：先一更吧，然后明天到晚上十二点之前写三更出来，调整一下作息。

第一百一十二章 八进四第二场
　　“这个男枪好恐怖……。”
　　“男枪这个英雄这么强吗？”
　　“RW战队的节奏要起飞了啊。”
　　在解说席上，记得直接下了结论，此时RW战队本身就经济领先。FNC战队四人下路越塔陈子歌又出现了失误，四个人全被陈子歌反杀也就算了。
　　中路的司马老贼配合着奇犽、Doinb，已经是拆到了FNC战队的中路高地了。
　　在另一边场下的观赛席上，不少的职业战队选手们看到这一幕，更是羡慕的流出了口水。
　　这么牛逼的打野选手，怎么就不是自己家战队的呢？
　　而在游戏之中，随着游戏进度打到现在，FNC战队已经是彻底失去了翻盘的机会的。
　　下路一塔处的那个四杀，就像是永恒的梦魇一般。萦绕在他们的心头。
　　“这一把RW战队差不多已经稳了。”解说席上，记得又补充了这么一句。
　　管泽元也道：“你这话说的有点太保守了，这局比赛RW战队我觉得已经拿下了。我看不到FNC战队翻盘的希望。”
　　直播间里面的观众们听到管泽元这句话反而是慌得不行。
　　“大校嘴下留情啊！”
　　“让RW干净利落的拿个首胜吧。”
　　“别奶了别奶了。”
　　“……。”
　　不过这个时候，管泽元的毒奶效果倒是没有实现，游戏时间二十三分钟，第一条大龙也是成功的被RW战队五人牢牢拿在了手中。
　　在解说们的视角之中，RW战队的五名选手此时也是中路抱团，朝着FNC战队的门牙塔冲了过去，FNC战队的中路水晶之前已经被Doinb和司马老贼拆掉了，此时一往无前。
　　FNC战队的选手们已经没有办法再防守了，RW战队这边的开团手段太多了。大树、洛、加里奥，阵容强度的扎实程度，根本就不会给他们太多的机会和操作空间。
　　游戏时间二十五分钟，FNC战队水晶告破。
　　游戏结束之后，回到战队休息室里面的FNC战队五名选手此时都有些发愣。
　　这一场的失利对他们来说是有一些难以接受的。
　　因为在赛前，他们其实觉得自己是有做出来一个完整的战术规划的。
　　五Ban打野。
　　选出来一个自己认为没有太大问题的阵容。
　　前期的发挥也没有问题。
　　但是不知道为什么，忽然之间这个男枪的伤害就爆发出来了。
　　让FNC战队的选手们根本没有抵御的手段。
　　尤其是在那一波四杀之后，陈子歌的男枪一个人就成了一支军队，所到之处寸草不生。即便是看到FNC战队人多势众，陈子歌也一样是一点都不带怕的，端着枪就冲了上来。
　　上单Bwipo还好，整场比赛之中他跟陈子歌的接触还算少。但是像Caps，此时却已经是有些后怕了：“下一局……我不玩刀妹了吧，我想玩法师。”
　　Caps被打出阴影了，拿近战英雄跟男枪打，头都要被打烂了。
　　还是远程法师更适合自己。
　　FNC战队的教练一时也只觉牙疼，五Ban打野没有打出来优势，接下来的比赛肯定就更难打了。
　　而另一边RW战队这边，气氛却喜气洋洋。
　　唯一有点不太开心的是Doinb。
　　他到现在都没想明白，陈子歌一个打野，补刀到底是怎么超过线上的呢？
　　“下一局准备怎么打？”牛排教练脸上高兴的神色藏都藏不住。
　　RW战队可是一支新队伍，队伍里面除了Mouse以外，没有人参加过世界赛，现在不但跻身了八强，还顺利的拿下了第一场比赛。此时也是颇有些激动的朝着自己的这些队友们询问着下一局的打算。
　　陈子歌脸上倒是一如既往的挂着笑容。
　　扭头看了一眼自己身边的队友们。
　　然后把眼神定在了Mouse的身上。
　　“下一局，要不然帮着上路打吧？”
　　“我感觉对面这个上单有点憨，好像还挺好抓的。”
　　陈子歌通过自己上一局的比赛，得出来了这样一个结论，在上一局之中，Bwipo的乌鸦其实并没有起到什么太大的作用，让陈子歌起了一种可以想办法针对一手的感觉。
　　另一个方面则是……。
　　Mouse从小组赛到现在，在比赛上面玩的一直都是各种抗压类的英雄。
　　但是在S8赛季，上单的强度其实是开始增强了一部分的。
　　如果只会玩抗压，始终不是一个夺冠队伍该有的样子。
　　是时候帮Mouse找找自信了。
　　唯有Mouse自己苦笑，自家人知自家事，要是早个一年，Mouse肯定责无旁贷，都不用队友们说，自己就会主动要求使用Carry型上单了，但是现在……。
　　“真不再考虑一下了吗？我怕自己会做的不够好。”
　　陈子歌道：“光哥，自信点！你可是上单之光啊！”
　　Mouse愣了一下。
　　这边的Doinb也道：“放心吧，我们到时候肯定会给你倾斜资源的，也会多帮你上路来抓一抓。”
　　“是啊，自信点。”
　　然后陈子歌又扭头看向身边的司马老贼：“马哥，这局你稍微委屈一下，玩个刷线的AD，然后我们往后期拖着打呗？咋样？”
　　司马老贼点头：“没问题。”
　　然后众人又扭头看向Mouse。
　　Mouse最终还是点了点头：“行，那就试一把吧！”
　　反正现在已经有一分在手了。
　　打的嚣张点，似乎也不会是什么太大的问题。
　　而陈子歌和Doinb互相对视了一眼，其实也有了想法，虽然说战术上可能会对Mouse稍微有倾斜，但是该有的后期保障，陈子歌他们还是不会松懈的。
　　“走，第二场比赛准备开始了。”
　　不多时，休息时间便已经结束。
　　两支队伍的第二场比赛正式开始。
　　在另一边的通道之中，FNC战队的五名选手没有选择换人，双方十名选手各自落座。
　　解说席上的管泽元和王记得两位也是稍微整理了一下自己的行装。
　　“大家好，欢迎收看S8全球总决赛八进四的比赛，这一场是RW战队对战FNC战队的第二场比赛，在上一场比赛之中，我们看到RW战队势如破竹，在打野选手Vae7的出色发挥之下，成功的拿下了第一场比赛。”
　　“而接下来的第二场比赛，这两支队伍又会给我们带来怎么样的惊喜呢？”
　　“根据导播那边的提醒，双方这一次没有换人，但是FNC战队选择了换边，这一场比赛FNC战队来到了红色方，而RW战队则是来到了蓝色方。”
　　PS：求一下推荐票，现在挂在三江上面，但好像是三江上成绩最差的一本书了……。晚些还有更新。

第一百一十三章 上单之“光”
　　RW战队前三手直接ban掉了阿卡丽、厄加特、霞。FNC战队这边也是选择放弃了针对陈子歌，五Ban打野都限制不住陈子歌，干脆就把打野英雄全放出来好了。他们选择了ban掉男枪、克烈、卡莎。
　　陈子歌和牛排教练对视一眼。
　　“剑魔、刀妹，Mouse你选哪一个？”
　　Mouse发出苦笑。
　　“剑魔吧。”
　　暗裔剑魔亚托克斯，在这个版本之中算是版本之子了。有时候Mouse其实也有去思考过，如果自己现在的状态可以跟Theshy、Letme那帮人比较的话，那该多好啊？
　　Mouse出道于S5的EDG，当时是作为童无敌的替补。
　　而那个时候，国内的顶尖上单都是什么人？EDG的童扬，LGD的马润、RNG的looper，在这些上单的面前，Mouse的发挥实在不算出色。后来好不容易等到这些顶尖上单退役了，又有957、Theshy、圣枪哥、狼行等人的浮现，顶尖上单这个称呼，似乎从来都没有落到过Mouse的头上。
　　早些年那个所谓的‘上单之光’的称呼，可不是用来夸Mouse在比赛场上发挥精彩出色的。
　　那都是喷子们用来嘲讽他的。
　　当年克烈的倒车入库、兰博的放火烧山，都让Mouse被挂在网络上面嘲讽了不知道多久。
　　从那以后，Mouse这名选手常用的英雄，就开始变成了大树、塞恩、奥恩、厄加特、蒙多之类的抗压型上单了，也就是这一段时间的训练赛，让他重新找回了一些信心。
　　而现在选出剑魔出来，从某种程度上来说也算是破开了自己的心魔吧。
　　“光哥加油。”陈子歌笑着给Mouse鼓劲。
　　Mouse点了点头，也是深深的呼吸了一口气，是时候让你们看看老将的风采了。
　　BP环节依旧是有条不紊的进行着。
　　FNC战队前两手直接拿下了维鲁斯、塔姆这样一个强度稍可的下路组合，RW战队这边则是锁定了自己的中野组合，打野盲僧、中单瑞兹。FNC战队第三手拿下了中单辛德拉。
　　双方继续ban人，不多时，阵容正式确定了下来。
　　蓝色方RW战队：上单剑魔、打野盲僧、中单瑞兹、下路是轮子妈+锤石
　　红色方FNC战队：上单奥恩、打野梦魇、中单辛德拉、下路是维鲁斯+塔姆
　　“RW战队的这个阵容好像不是很好啊，一个辛德拉在场，盲僧挺难开团的。”
　　“FNC战队这个阵容不是偷RNG的？一声羊来天门开？”
　　“要是把中单辛德拉换成马尔扎哈就有内味了。”
　　“FNC战队这个阵容还是有点扎实的啊，感觉这到后面打团，RW战队似乎有些不太好处理。”
　　“要是这个盲僧换成赵信或者千珏，感觉就好打不少。”
　　“其实还是上单的问题吧，Mouse的剑魔真的大丈夫吗？这个剑魔换个肉你们感觉怎么样？”
　　“有点离谱，不过还是看选手发挥吧，感觉可以打。”
　　“这BP做的是个什么东西啊，感觉稀烂啊。”
　　“能不能整点阳间的活，这是啥啊？阴间BP？”
　　“……。”
　　在观众们的眼中，RW战队的这个阵容拿的有点随意了，完全没有先手开团的手段，上单的剑魔固然是版本强势，但是面对奥恩的话想要单线打出来太大的优势似乎也不太可能。
　　解说们也不太看好RW战队的这个阵容组合，只不过在第一时间没有说出来就是了。
　　游戏正式开始，一级团的RW战队依然选择了入侵到FNC战队的蓝BUFF区，有强势打野不搞入侵那是不可能的，眼看着RW战队的五个壮汉朝着这边冲了过来，FNC战队的打野选手泪流满面。
　　上一局你就搞入侵，现在还来？
　　之前在休息室中，FNC战队就知道RW战队喜欢搞野区的一级入侵了，所以FNC战队的打野选手也是在第一时间就选择野区互换，从自己的红BUFF这边绕过去，来到了陈子歌的上半野区，用惩戒拿下了蓝BUFF。
　　除此以外，双方也算的上是整场开局了。
　　陈子歌的盲僧刷完FNC战队的下半野区和河蟹，并没有回头去刷自己的红BUFF，而是径直往中路靠了过来。
　　Doinb一看到陈子歌过来，立马很灵性的往前一步一个W技能想要定住辛德拉，却被Caps直接一个弱者退散给推开了，陈子歌一发天音波此刻浮现，没有命中Caps的辛德拉。
　　却命中了辛德拉身前不远处的红色方炮车兵。
　　Caps的反应也很快，在看到陈子歌出现的时候直接往身后拉开了距离。
　　陈子歌倒也不在意，他往中路来的目的不是为了Gank，就是有枣没枣打一杆。他的真正目的，其实还是为了抓FNC战队的打野梦魇。
　　什么？你说中路的炮车兵怎么没了？
　　我作为一个打野。
　　在赶路的过程之中用Q技能“不小心”踢死了一个炮车兵，这很合理对吧？
　　Doinb脸皮抽搐，开始隐隐知道为什么陈子歌上一局的补刀会领先自己了。
　　而与此同时，FNC战队的打野选手只觉自己的日子不好过，陈子歌的盲僧往这边一过来，他的红BUFF直接就不敢打了。三级的盲僧对战三级的梦魇，其实胜负大概在五五开吧。
　　梦魇灵性，不让自己的E技能被盲僧拉断，那就有获胜的机会。
　　但是……。
　　梦魇不敢打啊。
　　上一局陈子歌的表现还依然历历在目呢。
　　这一把虽然玩的是盲僧，但是FNC战队的打野选手可也是看过小组赛的，知道陈子歌的盲僧使用的熟练度也很高，这个时候并不敢硬碰硬，他想要尝试一下拼惩戒，陈子歌却并不给他这个机会，一个天音波直接命中，把梦魇身上本就不多的血量直接打残。
　　FNC战队的中上根本没办法在这个时候给他提供支援。
　　兵线都是劣势。
　　辛德拉前期的推线能力还没起来呢。
　　上路的奥恩倒是想往这边靠，但是Doinb来的速度更快，直接把梦魇给逼退了，护着陈子歌安安稳稳的吃下了这个红BUFF。
　　梦魇只能是眼睁睁的看着自己家的红BUFF被盲僧扒光了衣服，吃干抹净，流下了委屈的泪水。
　　PS：呜呜呜，求票之后涨了好多票，你们这些小坏蛋，就知道搞我心态，我一度以为没人看了呢。
　　还有一章。
　　接着求一哈推荐票。

第一百一十四章 打“蛤蟆”
　　“Bwipo你小心一点，盲僧大概率要去上路抓你的。”梦魇在回家之余，倒也没有忘记提醒自己家的上单选手。
　　陈子歌的打野路线如此嚣张，要说他不去抓自己家的上单，梦魇自己都不信。
　　Bwipo看了一眼地图，盲僧在刷完红BUFF之后还顺手吃了一个石头人。
　　“现在应该抓不了上路吧，他应该要回去了。”
　　不过为了安全起见，Bwipo在清完一波兵线之后还是选择在自己家的后面三角草丛里面放一个眼，就在饰品眼落下来的那一瞬间，一发天音波精准的命中了Bwipo。
　　陈子歌没有在第一时间交出自己的二段Q，反而是E技能减速，紧接着不断的平A，粘着Bwipo就是一顿猛锤。
　　在远处的剑魔更是提着剑就冲上来了。
　　Q1直接把Bwipo的E技能给打断了。
　　恶火束链出手，减速Bwipo。
　　Bwipo下意识的交出闪现，已经是顾不得陈子歌的二段Q还在自己身上了，但是陈子歌杀心已起，直接二段Q跟着Bwipo进塔了，身后的Mouse果断一段E向前，二段QE再度击飞了闪现的Bwipo。
　　陈子歌抗塔之时，Mouse三段Q闪，成功斩下Bwipo的人头。
　　“Nice！这个Q闪！”
　　“光哥牛批！”
　　陈子歌第一时间就放出了自己的彩虹屁。
　　Mouse的脸上于是也浮现出了笑容。
　　总算是没有辜负众望。
　　抗塔的陈子歌此时交出自己的W技能摸眼出来，配合着Mouse一起吃掉了这波兵线。
　　“RW战队这一波一血打的很不错啊。”
　　“杀心很重。”
　　“不过Mouse的这个闪现Q也非常亮眼，如果没有在第一时间闪现击飞奥恩的话，或许奥恩在塔下反打，Vae7选手很有可能被换掉。”
　　“是的。”
　　在解说席上，管泽元和记得两个人也是一点都没有吝啬对Mouse这一波操作的夸奖。
　　“作为一支S8的黑马队伍，RW战队总是能够给我们带来一些眼前一亮的东西。”
　　“是啊，这一波越塔，其实我感觉如果换成其他队伍，还真不一定敢上，但是RW战队自从Vae7选手登场之后，他们的侵略性变得异常的尖锐了。”
　　“是的，这可能就是一支新队伍所独特拥有的气质吧。”
　　“有些老队伍，有时候为了求稳，往往就会放过这样的击杀机会。”
　　“……。”
　　这两个人甚至从队伍方面来夸奖了一番陈子歌。
　　在游戏之中，Mouse的脸上也是有着代表性的‘光之笑容’浮现了出来，这波Gank成功也是让Mouse对自己操作上面的自信稍微找回来了一些。
　　与此同时，陈子歌也是朝着Mouse道：“光哥，我六级再来，你先稍微稳一下，你这剑魔没有闪现的话如果被梦魇黏上，你可能跑不掉。”
　　Mouse点头，这个道理他还是知道的。
　　当即就选择了控线。
　　中路的Doinb则幽幽道：“要不然先来解放一下我中路？”
　　Doinb的中路此时对线倒是没有太大的问题，但是随着辛德拉的等级渐渐起来，两个人的刷线速度竟然是不相伯仲。而Doinb想要在线上打击杀出来，难度也有点高。
　　Caps的欧洲法王称呼不是假的。
　　游戏时间五分钟。
　　陈子歌嘿嘿一笑：“硬币哥，帮我一起过来入侵一下他们梦魇的野区。”
　　Doinb：“……。”
　　两个人心里面的想法其实都不谋而合，陈子歌想让Doinb过来给自己当工具人，Doinb想让陈子歌来中路给自己当工具人。但是陈子歌多果断啊，此时控制着自己的盲僧直接就朝着野区去了。
　　然后在沼泽蛙处偶遇了对面的梦魇。
　　“硬币哥硬币哥，过来打蛤蟆。蛤蟆归你，梦魇归我，怎么样？”陈子歌朝着Doinb发出了呼唤。
　　俗话说得好，亲兄弟明算账。
　　陈子歌自己吃梦魇的人头还不忘记分一个蛙妃给Doinb。
　　真真的感天动地。
　　FNC战队的打野梦魇被忽然冒出来的盲僧给吓了一跳，但是却也没有惊慌，而是直接与陈子歌缠斗了起来。Q技能直接朝着陈子歌发动进攻，与此同时陈子歌的Q技能天音波也是命中了梦魇。
　　平A。
　　平A。
　　梦魇身上的血量下滑的速度远比陈子歌来的要更快一些。
　　但是梦魇并没有惊慌，他的E技能马上就要出恐惧效果了，一边等待着，一边又把食指直接放在了自己的闪现按钮上面。梦魇脑子里面的想法很简单，你盲僧只要想闪现拉断我的E，我立马跟闪，只要恐惧效果一出来，我一定能反杀。
　　下一秒。
　　两道闪现同时亮起。
　　“？？？”
　　“我恐惧呢？”
　　“我刚才放这里那么大一个恐惧呢？”在游戏之中，梦魇看到陈子歌闪现且自己交闪之后，但是预料之中的恐惧却并没有在第一时间浮现出来。但是他还没有来得及错愕，身上的血量便已经是降到了零点。
　　“RW-Vae7击杀了FNC-Bruxah。”
　　但是几乎就是在这个击杀提示冒出来的那一瞬间，另一道击杀提示也浮现了出来。
　　“FNC-Caps-击杀了RW-Doinb。”
　　陈子歌顿时愕然：“硬币哥？什么情况？”
　　Doinb憋屈道：“他们家辅助蛤蟆在这边草丛，我听你说打蛤蟆，把输出打在了辅助蛤蟆身上。”
　　“然后caps过来了，配合蛤蟆把我杀了……。”
　　陈子歌：“……。”
　　硬币哥你这汉语还得好好看，好好学啊。
　　“往这边来，我有灯笼。”RW战队的下路双人组此时也在往野区过来接应陈子歌，但是FNC战队却学聪明了，并没有追杀陈子歌，在击杀了Doinb之后便直接拉开了距离。
　　……
　　在解说台上，管泽元和王记得两人却好奇道：“刚才梦魇的E技能为什么没有出恐惧效果啊？”
　　“让我们看一下导播的回放。”
　　“两个人差不多是同一时间交出的闪现。”
　　“不对，Vae7选手更早一些。”
　　“我懂了，他是在梦魇E技能恐惧将出未出的时候，直接闪现拉断。早一刻、梦魇跟闪出恐惧，晚一刻，就直接交不出闪现了。Vae7选手对这些打野英雄的熟练度太高了，居然能够准确的把握梦魇E技能的作用时间。”
　　解说们在观看了回放之后，终于是明白了陈子歌这一波操作的精髓所在。
　　也是彻底被陈子歌所折服。
　　太强了这个人。
　　PS：还是熬到了凌晨……。

第一百一十五章 又是我去卖？
　　双方前期的交火浅尝辄止，彼此之间互相交换了一个人头，而后又快速的拉开了距离。
　　游戏继续进行。
　　陈子歌卡在梦魇阵亡的时间节点顺手还把第一条水龙给推掉了。如果按照按照后来某知名解说Cat的七分钟水龙定律，从某种程度上来说这局比赛RW战队又稳了。
　　但是现场的游戏肯定还是有起伏波动的。
　　FNC战队很快就意识到了RW战队在前期的战术，梦魇的野区虽然被陈子歌打的乱七八糟，但是现在中路Doinb随着之前那一次被中辅联合击杀，付出的代价就是陈子歌不可能再肆无忌惮的过去反野了。
　　现在的瑞兹在对线期都需要小心翼翼的，辛德拉这个英雄在中路之所以经久不衰的可以出现在比赛场上，最大的原因就是因为他的斩杀线足够高，且自己的身上还有点控在手。
　　辛德拉的E技能弱者退散不交出来，陈子歌甚至都没有办法直接来Gank他。
　　“拖到六级，我们的节奏就起来了。”
　　“到时候上路这个剑魔还不是一抓一个准？”
　　FNC战队的打野选手上一把过的很难受（这一把也并不舒服），所以此时心里面也是憋着劲的，都是想着要等自己的梦魇快速升六，然后跟陈子歌再拼一拼手腕。
　　我承认，我一打一不是你的对手，但是梦魇这个打野英雄的强势点可不是一打一，而是大招遮蔽视野，强行开团。
　　Caps也点头：“到时候我可以帮助你们一起去上路游走一波。Doinb现在对线完全压不住我了。”
　　在普通的Rank比赛之中，一个人头的出现其实并代表不了什么。
　　因为玩家之间的水平是有高低层次的。
　　很多时候一个人头并起不到什么决定性的作用。
　　但是在职业比赛之中就不一样了，很多时候我们甚至可以看到在人头爆发之前，双方选手彼此之间还打的有来有回，但是在对面手握一个人头之火，基本上都是压着打了。
　　一者是因为在职业比赛之中，人头的出现一般也象征着召唤师技能的出手。
　　Doinb现在就是如此，没有闪现的情况下让他如何能不小心翼翼？
　　而这边的Doinb却是越想越气：“子歌，你还不来帮我抓一波？刚才要不是你那句打蛤蟆，我根本就不会死。”
　　Doinb自己都觉得冤。
　　你说过来打沼泽蛙就打沼泽蛙，说什么打蛤蟆啊？
　　陈子歌：“……。”
　　“不太好抓吧，我还没到六，抓不死这个辛德拉的。”陈子歌道。
　　瑞兹+盲僧，这个中野组合其实已经挺强势的了。
　　只要瑞兹W定住，盲僧的摸眼回旋踢基本上是一踢一个准，根本不带有任何悬念的，但是现在陈子歌还没到六，Doinb倒是到六了，但是瑞兹这个英雄在对线期到六和不到六，影响真的不大。
　　甚至在瑞兹走上路的时候，很多玩家即便到六了，都不会第一时间学习自己的大招。
　　Doinb龇牙咧嘴的：“压他一波血量也是好的。”
　　“不然我现在这样打的太难受了。”
　　陈子歌短暂的思虑了一下：“那好吧，我过来试试。”
　　陈子歌刷完自己的F6，便朝着这边的河道草丛里面过来了，他还差一点点经验升六，刚好可以到中路去蹭一波经验然后再抓，机会更大。
　　在中路，Caps的操作十分细腻，换成了自己最擅长的AP类英雄之后，他又成为了名动世界的欧洲法王。
　　Doinb得到了陈子歌肯定的回复，此时也是开始变得更加积极起来了。
　　Caps看到Doinb的动向瞬间就有了意识，急忙朝着自己家的打野梦魇pin信号：“能来吗！？能来吗？这边可以搞一手。”
　　顶尖职业选手对场上形势的把握太准确了。
　　Caps几乎是看到Doinb的走位跟之前有些不一样瞬间就意识到了陈子歌的盲僧很有可能就在周围，此时也是连忙朝着自己家的打野发出信号。梦魇本来也在刷F6，一听到Caps的话之后连F6都不刷了，直接朝着这边过来。
　　但是不管是Caps还是Doinb都没有选择第一时间动手。
　　梦魇没有闪现，很有可能跟不上控制链的衔接。
　　而Doinb这边则是默默的在给陈子歌蹭经验，等他到六才更好发起先手。
　　FNC战队这边愿意等，陈子歌却皱眉，而后朝着Doinb道：“硬币哥，要不然你上去买一手？我就差两个兵的经验到六了，感觉可以打。”
　　两个兵的经验，瑞兹随便一个EQ就能清掉。
　　Doinb脸皮抽搐。
　　“又是我去卖？”
　　“你去卖一次好不好？”
　　陈子歌语重心长道：“我去卖人家不会上当的，我有W，我要是上去卖只会被白白耗血。”
　　Doinb：“……。”
　　此时他的脑子里面又浮现出了两个小人，全部都是陈子歌的模样，一个说硬币哥你快去卖吧，不卖的话拿不到人头。一个说对啊对啊。
　　不过Doinb还是上了，直接过去卖了一个走位失误。
　　Caps还没来得及说话呢，身边的打野梦魇却是率先忍不住，直接冲了出来，Q技能铺路，挂在了Doinb的身上，而后迅速把自己的E技能也一并挂在了Doinb的身上。
　　“小心一点，对面打野在。”Caps还忍不住的提醒，但是梦魇却道：“先秒掉Doinb，再打他们那个打野，没问题的。”
　　Casp看着自己左边没有视野的河道草丛，心中忧虑，但是到底还是无法抵御Doinb人头的诱惑，就像是当年王境泽无法抵御那碗炒饭的吸引一样。
　　在解说台上，管泽元的嘴巴也像是机关枪一样不断的飞溅出文字。
　　“RW战队要遭，虽然Vae7选手的盲僧就在周围，但是如果这一下瑞兹被恐惧到的话，光靠Vae7一个盲僧是绝对没有办法击杀Caps和梦魇的。”
　　“Caps打的很稳啊，他知道Doinb没有闪现，他连弱者退散都不愿意交出来，想要等梦魇的先手控制。”
　　“盲僧还没有动，他在等什么！？”
　　“瑞兹还在清兵？他不跑？还在清兵？什么情况！”
　　在游戏之中，随着Doinb的一个EQ出手，挡在他身前的梦魇身上血条下滑一截，但是法术涌动却把梦魇身后的两个残血近战兵直接击杀。
　　直到这个时候，陈子歌动了。
　　盲僧昂首阔步走出草丛，Q技能瞬间命中向前逼位置的Caps。
　　不过Caps的脸上却也是浮现出了微笑。
　　盲僧出来了那就好了。
　　你Q上来吧。
　　我的E技能等的就是你二段Q。
　　PS：感谢‘若有缘相逢’、‘胖子sq’、‘不见的天真’‘懒地起名字’‘书友20170109115027354’同学的一百币打赏，感谢‘岁月静好LJH’同学的一千起点币打赏，感谢‘盖世西门’同学的三百起点币打赏。
　　咚咚咚，郑重的磕头感谢。
　　顺手再求一下推荐票，宝贝们加大力度！！！

第一百一十六章 好漂亮的猛龙摆尾
　　陈子歌的盲僧不出现，Caps就总觉得心里不安稳，陈子歌一出现，Caps就瞬间松了一口气。
　　他之所以不用自己的弱者退散第一时间控制Doinb，就是在等着陈子歌出现，盲僧的Q技能是有弹道的，只要自己的E技能留在手里，这个盲僧决计不可能靠近自己。
　　Caps的想法解说席上的管泽元也洞悉到了：“RW战队这一波Gank要出大问题了啊。”
　　“Caps的手上捏着的弱者退散等的就是盲僧，盲僧如果被推开，恐惧了的瑞兹估计要直接被秒。”
　　“Doinb身上的血量已经不多了。”
　　“Vae7的二段Q敢直接上吗？”
　　摆在陈子歌面前的选择也是非常的严峻。你Q是Q中了，但是你敢上吗？你二段Q上了，Caps一个弱者退散你就要直接懵逼，可是你如果不上，到时候Doinb就要直接被秒。然而就在管泽元话音刚落的那一瞬间。
　　陈子歌上了。
　　管泽元的语速也是陡然变得更快，就像是泛着蓝火的加特林一样：“Vae7居然真的上了！”
　　“糟了，Doinb已经被恐惧了。”
　　“Caps的弱者退散出手了！”
　　“嗯？”
　　“什么情况！！！”
　　“Caps的辛德拉被踢飞了！”
　　“……。”
　　在游戏之中，陡变的画风让管泽元预料不急。此时的游戏之中，陈子歌的盲僧此时已经是出现在了Caps的身后，伴随着盲僧一同而来的还有一颗闪亮亮的真视守卫。
　　下一秒，Caps的辛德拉陡然飞起。
　　斜刺里，辛德拉纤细的身子径直朝着Doinb的脸上就飞过去了，直接撞在了正在追着Doinb疯狂输出的梦魇。
　　“是空中变道W！”
　　“Vae7在Caps弱者退散交出来的一瞬间选择了变道！”
　　“居然是直接踢飞了辛德拉。”
　　“好漂亮的回旋踢！！”
　　“Vae7选手的盲僧直接来了个一穿二！梦魇也被击飞了。”
　　Doinb的瑞兹本来就在塔前，陈子歌这一脚直接把辛德拉给踢到了防御塔内，防御塔可不跟你嘻嘻哈哈，当即便是一发炮弹朝着辛德拉给轰然打了过来。
　　而与此同时，Doinb身上的恐惧效果也是已然结束，直接W技能定住辛德拉，瑞兹的一套技能爆发直接让辛德拉身上的血量陡降。
　　配合着防御塔的第二发炮弹落下，辛德拉直接殒命，连自己的大招都没来得及交出来，只来得及往Doinb的身上套一个点燃，但是没有用，Doinb已经用技能刷出来了一个被动护盾。
　　与此同时，刚从击飞状态中掉下来的梦魇更是脸上露出了惊愕的神色。
　　“我中单呢？”
　　“这尼玛？我那么大个中单说没就没了？”
　　陈子歌可不给他反应的时间，E技能直接减速，而后追着就是一顿猛锤，处于技能真空期的梦魇根本就没有还手的余地，这边触发了相位猛冲的瑞兹更是宛若色中饿狼，朝着梦魇便是一顿猛冲。
　　不是吧阿sir，这也能冲？
　　梦魇顿时饮恨。
　　Doinb斩获双杀！
　　解说台上的管泽元和王记得也看傻了。
　　“这……。”
　　“这个弱者退散怎么没推到啊？”管泽元表示看不懂。
　　导播的反应速度倒是不慢，这波团战刚结束不久，便直接在直播间里面调出了回放视频，在回放视频之中导播也是直接选择了进行慢放，陈子歌出现之后二段Q贴身，人还在半空中，Caps的辛德拉直接推出了自己的弱者退散，而与此同时，陈子歌的真视守卫落地，盲僧直接在空中划了一个7字，从辛德拉的右侧一脚踢飞。
　　靓丽的抛物线掠过，直接把位于路中间的辛德拉一脚踢到了防御塔下，还顺带着击飞了正在输出Doinb的梦魇。
　　紧接着，便是熟悉的那一幕了。
　　Doinb恐惧效果结束，直接定住辛德拉，刷出护盾之后同时触发相位猛冲，一顿输出。
　　直接锁定双杀。
　　“这一波好强啊……。”
　　“Vae7如果摸眼到Caps的身后肯定还是要被推开的。”
　　“所以他直接摸眼到了Caps的身边。”
　　“他这个角度也选得好，刚好把辛德拉踢到了防御塔的边缘。”
　　“之前Vae7说他是厂长的粉丝我还有不信，现在开始有点丶怀疑了。”
　　“……。”
　　直播间的弹幕之中也是掀起了轩然大波。陈子歌这一波的处理太完美了，但凡出现一点点失误，这一波Doinb都绝不可能拿到双杀。
　　不光是观众，在台下看比赛的职业选手们也是愣住了。
　　在他们的视角之中看到的东西远比普通观众和解说要多。
　　IG战队这边，阿水更是吃惊：“Vae7好冷静啊……，他这波要是早一点出来踢辛德拉，Doinb身上的恐惧效果根本就结束不了。没有Doinb的输出，辛德拉也不会死，Caps有闪现在手里的。”
　　这一波双杀，陈子歌踢回辛德拉固然关键，但是如果没有Doinb补后续的控制和输出，这一波双杀一样出现不了。不过再往上追溯，功劳却还是要给到陈子歌的头上。
　　陈子歌对时机的把握太准确了。
　　Rookie则道：“是啊，不过我倒是觉得还是Caps稍微有些托大了，他如果第一时间交闪的话，其实可以免掉不被踢的。”
　　“其实不是托大吧，我感觉Caps是自信了。盲僧的二段Q太好推了，他们之间的距离又不是那么近，Caps肯定觉得自己百分百能够断掉盲僧的二段Q的。”
　　“也有这个可能。”
　　话音一落，一帮人又扭头看向自己家的打野选手宁王。
　　“宁王，你觉得这个操作你行吗？”
　　宁王道：“要是我有闪现，这两个人头根本就落不到Doinb的手里。没闪现……应该也能换一个吧。”
　　此言一出，众人都笑了出来。
　　宁王的言下之意也很明确了。
　　有闪现，他能做的比陈子歌更好。
　　但是如果是陈子歌的处境，他只能换一个，保不了Doinb，也拿不到双杀。
　　也正是因为这样，才更加能够显示出来陈子歌的厉害之处。
　　“哎，你们看，陈子歌又脏兵了……。”阿水看着直播间里面，Doinb塔下回城，陈子歌的盲僧安安稳稳的把兵线全吃了。
　　IG战队的几个选手们彼此互相对视了一眼，然后脸上都露出了会心的笑容。
　　这一幕在他们之前与RW战队的训练赛之中出现了不知道多少次。
　　PS：我觉得还是得白天更新……继续与作息奋战！

第一百一十七章 对位压制！
　　直播间里面的观众们看着这一波双杀的慢放，在配合着解说们的话语食用，这才开始有着无数的弹幕喷涌。
　　“WDNMD，这真的是临时反应出来的？”
　　“我再说一边，我7宝没有开挂！！！”
　　“应该是运气吧？”
　　“运气个**，这也能运气我是真的不信。”
　　“承认别人强就这么难吗？”
　　“这个反应真的离谱，临时想出来的？不能够吧？！”
　　“这些单身狗选手的思路是真的理解不了啊。”
　　“不夸夸我硬币哥？没有我硬币哥这波及时反应，不会真有人以为靠Vae7一个人就能打赢吧？”
　　“我是谁？Super Carry Doinb！！！”
　　“……。”
　　而在解说台上，管泽元面带喜色：“这一波打下来，我估计FNC战队的这个梦魇心态都要裂开了，他已经0-2了。”
　　打得好！
　　就是要暴打FNC。
　　绝对不能给他们接受采访的机会。
　　管泽元对RW战队有了极大的支持！
　　记得道：“其实FNC战队他们还是着急了一点，如果这一波梦魇有六的话，盲僧的这一波回旋踢是踢不出来的。有大招的视野丢失，Vae7根本没办法操作。”
　　“是的，他们觉得这一波是机会，却没有想到早就在Vae7选手的预料之中了。”
　　“盲僧这个英雄的可操作上限太高了，Vae7选手从正式登场以来一直给我们带来惊喜。”
　　管泽元幽幽道：“而且总是以打脸解说为乐，解说觉得打不了的，他能打。”
　　管泽元自己的脸都被打肿了。
　　记得哈哈大笑道：“我反倒是更希望Vae7选手能够多多打我们的脸，一路打我们的脸打到决赛去，那最好不过了。”
　　“……。”
　　台上的解说们你一句我一句的聊天，而在游戏之中的RW战队语音，陈子歌却是嬉皮笑脸的：“硬币哥，这波不亏吧？双杀都给你了，我把这波兵线吃了，你不会怪我的吧？”
　　“你要吃我还能不给你吗？”Doinb道。
　　这波兵线他当然可以吃，但是自己手上都有两个人头了，这一波陈子歌也立了大功。
　　于是就大方了一波。
　　推完线的陈子歌并没有选择回城，而是又朝着这边河道走了过去。
　　“子歌你干啥啊？”
　　“去刷一下石头人，看有没有机会蹲梦魇一手，这个梦魇应该刷个石头人到六要抓上路。”陈子歌朝着Doinb这么说着。
　　Doinb：“……。”
　　还抓对面打野？
　　你这家伙，二连射，不对，二连杀之后高潮都不休息的吗？
　　这么急着就想要去再来第二次？
　　身体吃不吃得消哦。
　　陈子歌笑呵呵的：“没事，我还年轻，先定个小目标，搞崩对面打野的心态。”
　　说着话，陈子歌又看了一眼此前系统浮现出来的支线任务提示。
　　“对位压制：作为一名出色的职业选手，就是需要保持自己在对位的压制状态。请在本局比赛之中击杀FNC战队打野选手至少五次，让他感受一下社会主义铁拳的关爱。”
　　“奖励：魅力值+50。”
　　“奖励：能力卡【瓜皮附体】。”
　　瓜皮附体那张能力卡且不去管他，但是这魅力值+50，陈子歌还是想要争取一下的。
　　孩子现在还是单身呢。
　　有了这魅力值加成，那到时候谈恋爱不是简单多了？
　　为了脱单，就只能是委屈一下FNC战队的这位打野选手了。
　　孩子的愿望就是这么朴实无华。
　　且枯燥。
　　……
　　……
　　在直播间的视角之中，只看到陈子歌异常熟练的从大龙坑里面摸眼上墙，天音波Q中石头人过去，然后在野区拉断了石头人的仇恨，紧接着安安稳稳的躲在了草丛里面，全程FNC战队的视野根本就没有捕捉到陈子歌的动向。
　　“他好熟练啊……。”
　　“这个人为什么绕视野能绕的这么熟练呢？”
　　“他绕视野一直可以的。”
　　“这波绕视野不是为了证明什么，只是想说你可以永远信任Vae7。”
　　“……。”
　　直播间里面的观众们看到陈子歌这一波熟练的像是隔壁老王解裤腰带一样，也是都开始纷纷玩梗起来。而陈子歌的盲僧此时老神在在，一点也不带着急的，就窝在这边的草丛里面。
　　解说们也在为陈子歌操心。
　　“梦魇会往这边过来吗！？”
　　“如果不来的话，Vae7这波就有点浪费时间了。”
　　在野区蹲人这种行为，当然是有风险的，但是如果这一波蹲到了这个梦魇的话，那就是血赚。蹲不到，陈子歌也可以趁势把石头人吃了，压一波上路奥恩的血量，顺便再跟Mouse一起推一下兵线再回家，怎么都不亏的。
　　至于在野区被反杀……，陈子歌还没有想过这种可能。
　　自己也不是那种随随便便就被杀的人啊。
　　FNC战队这边确实是焦头烂额着的，原本前期的优势也随着中路陈子歌的Gank变得当然无存，他们想要快速等到自己的打野选手升六，然后依赖着阵容强势来进行团战。
　　唯有这个样子才有可能把之前的劣势全部都弥补回来，让己方的经济再度领先。
　　“他们打的一点章法都没有！最擅长的四包二这局居然不用了？”
　　“别管他们了，我们打好自己的，团战的发挥我们一定是要比他们来的更强的。”Caps声音低沉，右手紧紧的握住鼠标，朝着自己的队友们打下了一股强心剂。
　　然而就在这个时候，骤变突生。
　　只听得自家打野选手在队伍语音里面大呼小叫：“盲僧！盲僧！”
　　“Help！Help！”
　　“……。”
　　Caps转眼望去，自己家打野在野区跟盲僧直接遭遇了，然后果不其然就看到梦魇身上的血量开始陡然下滑。
　　完全不是陈子歌的对手。
　　陈子歌的盲僧本身就等级领先，又在草丛里面抢了先手，梦魇打石头人又消耗了自身一部分的血量。
　　此时被陈子歌打的叫苦不迭。
　　不多时，系统提示便已经冒出。
　　“永恒梦魇已被盲僧击杀。”
　　游戏打到这里，梦魇的心态已经是开始微微有些裂开了。
　　Caps本来想要指责一下自己家打野选手为什么这么不小心，但是看到梦魇的表情，到底还是没舍得骂他。
　　忍。
　　我不骂你。
　　我上一局就没骂你。
　　这一局也不骂你。
　　“复活之后第一波大招飞中路吧……只要能控，就能杀。”Caps如此道，他还指望着这个打野来帮自己抓一波呢。
　　他身上有闪现，他打算直接闪现推人，梦魇只需要补出控制，就能抓死Doinb。

第一百一十八章 谁的锅，硬币锅！
　　回到泉水的陈子歌想了想，还是从商店里面掏出来了一把战士打野刀。
　　然后又补出了一双草鞋。
　　卡在快要七级的时间点，能够出一件成装出来，这个盲僧在野区基本上是可以横着走的。而且出了完整的战士打野刀之后——脏兵是没有经济惩罚的。
　　哎，这就看得出来陈子歌深思熟虑了。
　　而这边的Doinb在回家之后，也是摸出了女神泪和遗失的章节两件装备，显然是打算走大天使杖流派了。
　　陈子歌出门之前还审视了一眼目前的各路情况，想了一下便还是朝着上路去了。
　　“光哥，准备一下，搞一下这个奥恩。”
　　FNC战队的上单选手日子并不好过，因为此前被陈子歌逼出了闪现的问题，在线上被Mouse耗的挺惨的。本来一直指望着打野来帮他，但是怎么想得到地主家也没有余粮。
　　自己家打野选手的日子比自己现在还要难过。
　　盲僧之前在中路升六，脏完兵线到野区又把梦魇杀了，出门之后刷完三狼和蛤蟆之后便已经是成功的升到了七级。
　　陈子歌雄赳赳气昂昂，朝着上路去了。
　　“光哥，能杀吗？你抗塔？”陈子歌还不忘询问Mouse。
　　Mouse在一开始得到陈子歌信号的时候就开始压线，此时已经是顺利的把兵线放过来了，此时只等陈子歌就位。
　　“放心来，可以杀。”
　　剑魔这个英雄不想压人也就罢了，在还没有被大幅度接连削弱的情况下，又手握一个人头，这个奥恩身上的血量都已经是只剩下一半左右了。此时缩在塔下，倒也还算安全。
　　Mouse自己身上的血量也不是很满，所以上路的Bwipo其实也不是太担心。
　　而与此同时，FNC战队的梦魇也终于是逃离了陈子歌的魔爪，在自己的下半野区刷完之后好不容易到达了六级。
　　Doinb此时也是笑嘻嘻的：“子歌，你抓一波上路之后来中路帮我搞一波？这个Caps估计你再来抓他一次，他心态就得崩。”
　　陈子歌一边往上路走，一边朝着Doinb提醒道：“硬币哥，我劝你小心点。”
　　“别被Caps给杀了。”
　　Doinb摆手：“放心吧，我现在两个人头在手，这个Caps怎么杀我？”
　　陈子歌听到Doinb这么说，也是笑了笑，不再说话，朝着上路赶了过去，上路的Bwipo此时还在安安稳稳的在塔下补刀，丝毫没有意识到危险的临近。
　　Doinb此时也正在中路推线。
　　眼看着自己的闪现CD还差个几十秒就转好了，所以此时的Doinb打的也稍微有些狂放了起来，在河道放了一个防Gank的眼位之后就开始不断的推线。
　　当陈子歌从大龙坑里面摸眼上去之后，天陡然变了。
　　乌云密布。
　　那是梦魇的大招。
　　陈子歌目光灼灼，一边朝着Doinb发出警示：“硬币哥小心点，应该是要飞你了。”
　　一边也是询问Mouse：“光哥，直接上，你能看到奥恩吗？”
　　“直接越塔。”
　　上路的动作很快，Mouse的视野虽然丢失了一部分，但是因为兵线就在塔前，其实依然是可以看到奥恩的，此时一听到陈子歌的话，直接就开启了自己的大招朝着塔内冲了过去。
　　Q1。
　　Q2+暗影冲拳。
　　这边的陈子歌直接出Q，盲视野命中奥恩，二段Q逼近，连大招都不需要用直接一Jio踢死了这个奥恩。
　　而与此同时，中路也传来噩耗。
　　“Shut down！”
　　“FNC-Caps击杀了RW-Doinb。”
　　“……。”
　　Doinb身上的一百五十块钱赏金，尽数又还给了FNC战队。
　　“哇！这个人，好阴险啊……，Caps直接闪现推我，这么大仇吗？”Doinb愤愤不平。
　　陈子歌倒是表示尽在掌握之中：“硬币锅，都叫你小心点了，不过也没事。你闪现马上转好了，等下我再过来帮你抓一波就行了，这个辛德拉这五分钟连兵线都吃不了。”
　　陈子歌有这个自信。
　　他现在手里加上奥恩的这个人头到现在也才三个，得再发育一会。
　　Doinb唉声叹气。
　　不过与此同时，下路却是传来了喜讯，司马老贼对线单吃欧成。
　　双方下路的辅助都各自回城，司马老贼的轮子妈居然越塔单吃掉了残血的维鲁斯。
　　“维鲁斯没闪。”马哥朝着队员们汇报信息。
　　眼下之意也很明显，下路没闪，来不来就看你自己了。
　　陈子歌脸上露出苦笑。
　　自己这是分身乏术了啊，还能去哪啊？
　　陈子歌抓完奥恩，又顺手去吃掉了刚刷新没多久的梦魇的红BUFF，然后回到自己野区，朝着Doinb道：“硬币哥你都阵亡了，这个蓝BUFF我就不给你了啊，我先自己补一下发育。”
　　想了想，可能是自己都觉得有些过分，又补充道：“等下梦魇那边的蓝BUFF肯定是要给辛德拉的，到时候把辛德拉的蓝BUFF给你。”
　　Doinb：“……、”
　　你最好是真的给我。
　　不是在骗我。
　　“FNC战队现在情况有些不妙了。”在解说席上，记得通过观察之后也是下了这样一个结论出来。
　　FNC战队上路就不用说了，陈子歌刚才的那一波盲视野天音波把奥恩的心态打裂开了。而与此同时FNC战队的中野也是把自己六级最强一波的节奏给用掉了。
　　虽然杀掉了Doinb，但是对队伍本身的节奏还是不太有利。
　　“是，FNC现在想要破局，大概只能是依托自己的下路了，但是现在至少两三分钟都没有办法发动对下路的进攻，而下一波Doinb有闪有大招，配合着Vae7一起再抓一波上路的话，这个奥恩基本上都没办法进场了，前排肉不起来，下路刚刚被单杀，输出的压力就全部在Caps的身上了。”
　　“FNC战队的打野节奏彻底被Vae7给打断了，这一波抓死了Doinb，但是却也丢了一部分的野区。”
　　本身现在FNC战队之中唯一一个可以带动节奏，稍微有一些主动性在手上的选手也就只有Caps一个人了，而Caps在没有闪现的情况下，其实是不太敢去游走的。
　　他们的视野被排的太夸张了。
　　没有视野，一个没有闪现的Caps，在野区随时都有被陈子歌盲僧单吃的可能。

上架感言
　　看到这个单章，大家估计也知道我要说啥了。
　　书要上架了。
　　说起来这本书的运气还算不错的，前期的成绩不算太好，然后感谢编辑指针给了三江，捞了一手，把收藏抬到了现在的八千收。
　　当初写这本书的原因呢，其实还是因为意难平。
　　前几天看到那本《你微笑时很美》的抄袭融梗事件，看到了一张图。
　　大意是“天道酬勤，什么时候酬司马老贼呢？”当时就有点想哭。
　　我摊牌了！
　　我是马哥的粉丝。
　　而且初代侠勇算是我第一支喜欢上的战队了，当时就属于那种，不管RW战队打谁，我都觉得他能赢，无脑信任他。
　　但是后来的故事大家也知道，S8冒泡赛失利。
　　S9开年初代侠勇分崩离析。
　　意难平啊。
　　所以就有了这本书。
　　现在书已经二十五万字了，其实也到了该上架的时候了，现在起点游戏文免费期能写到二十五万字的书应该是寥寥无几了。
　　郭德纲有句话叫‘没有君子，不养艺人。’换到网文这个行业来说，其实也是这样。
　　没有诸位的支持，这本书肯定也走不到现在，再怎么为爱发电，也一样是需要支持的。
　　大家的书评其实每一条我都有看，我基本上不删书评，除了喷我喷的太过分的，其他一般都不怎么管，大家各抒己见，这个无所谓的，你们提出的意见合理，我也会改。
　　我是一个非常喜欢唠叨的人，大家看我每章后面写那么多话应该也有了解。
　　现在趁着上架感言再多唠叨几句。
　　其实是有点忐忑的，因为几轮下来的推荐效果都不是很好，挂在三江上也差不多是三江上成绩最差的一本书……。
　　起点联盟文的收订比大概是在十比一的样子，咱们现在八千收藏，来个七百首订不过分吧？
　　上架的突然，我手里就七百字的存稿。
　　现在写，爆发五章。
　　然后首订每涨一百，加一更。
　　月票也一样，每涨一百，加一更。
　　打赏每一万起点币加一更。
　　推荐票每两千张加一更。
　　此前的打赏起点和QQ阅读加起来大概有五十多个兄弟给我打赏了，感谢各位的打赏，没有你们这些打赏，也有可能半路就撑不下去了。
　　还有投推荐票的宝贝们！
　　多谢多谢。
　　咱也不能光是嘴皮子上感谢，为了你们的打赏和推荐票，我加五更吧，算是感谢兄弟们在免费期的支持。
　　也就是说，刚上架就欠了十章更新……。
　　压力有点大啊。
　　今天估计是五更保底，其余的更新得慢慢还了。
　　最后的最后，不卖惨，很郑重的求一下首订。
　　这个对我真的很重要。
　　还是那句话‘没有君子，不养艺人’。
　　首订就拜托宝贝们了。
　　咚咚咚。
　　磕头啦！

第一百一十九章 就TMD你叫狂小帽啊？【第一更求首订】
　　FNC战队这边其实也挺糟心的。
　　这两局比赛打下来，他们队伍原有的风格一点都没有展现出来，全程都在被RW战队牵着鼻子走。
　　“说好的RW只是LPL赛区三号种子呢？怎么这么难缠啊。”打野梦魇忍不住的吐槽。
　　一般的强队，他们的风格其实都比较固定。像S8的RNG战队、IG战队，他们的风格其实各大赛区的队伍都把握的非常清楚，也会在BP上面做出各种各样的应对出来。
　　但是RW战队呢？
　　夏季赛的后半段加上季后赛他们的表现都不好。
　　而再往上去那就是另一个版本了，而且那段时间里面陈子歌都没有上场过，在研究另一个版本的RW战队且是没有陈子歌的RW战队，能有什么意义呢？
　　也正是因为如此，在小组赛乃至现在的淘汰赛之中，很多战队都是被陈子歌这个节奏发动机给带崩了。
　　完全没法打。
　　出拳没有章法。
　　怎么破？
　　没法破。
　　“打下路吧，Bwipo的TP能用来支援一下我吗？上路干脆直接放了吧，下一条龙是火龙，如果能抓一波对面下路，我们可以直接拿小龙换另一个节奏。”欧成眉头紧锁，朝着自己的队员们提出建议。
　　他们现在必须要破局，不能再让陈子歌为所欲为下去了。
　　Bwipo直接点头：“行。”
　　他现在光是补刀就被Mouse压了有十多刀。
　　对线期的防御装都还没正式成型呢，对面一个有二段E，打野又住在中上的剑魔，Bwipo的日子确实是不好过的。既然这样的话干脆就别过了，离了算了。
　　TP来下路帮欧成打出优势，一个有塔姆保护着的维鲁斯，在后期的输出还是非常可观的。FNC战队这边的谋划就此落地，在野区到处找梦魇的陈子歌，却是稍微嗅到了一些不对劲的地方。
　　陈子歌道：“硬币哥，感觉不对啊。”
　　“啊？”Doinb表示不懂。
　　陈子歌道：“对面的打野消失的时间有点长了，我好像有个几十秒没看到这个梦魇了。”
　　Doinb没放在心上：“看不到也很正常吧，人家应该在下半野区刷野的，你现在能过来中路帮我抓一手吗？”
　　陈子歌思虑片刻，倒也没有往那边去想，又被Doinb的问题给打断了思路，此时点了点头：“行，我往中路过来帮你抓一下。”
　　“嗯。”
　　Caps其实早有提防，他也知道陈子歌肯定会来抓他。
　　虽然手上有个弱者退散，但是经过上一轮陈子歌的逆天闪避，让Caps还是有点慌的，现在自己手上没有闪现，要是被瞎子过来踢到了，大概率就只有死路一条了。
　　Caps纵然小心翼翼，但是陈子歌还是出现了。
　　解说们微微有些担忧：“这个距离不太好踢吧？”
　　辛德拉的推线能力太强了，Caps在没有闪现的情况下也是稳健的跟第二座防御塔一样，交完技能推线之后直接就在塔下挂机，等着下一波兵线的出现。
　　所以解说们看到陈子歌此时往这边过来的时候也是有些担心。
　　不太好踢。
　　“Q过去R闪倒是有可能把Caps踢回来，但是那样的话我估计伤害会不太够。”
　　“光靠Doinb一个人的输出，有些不太够看。”
　　上一波Doinb之所以能够瞬秒Caps，那是因为有防御塔的帮助，而现在如果陈子歌光是天音波R闪的话，踢出来之后也会因为离防御塔太近，Caps完全可以拉开身位再回到防御塔下。
　　Doinb和陈子歌又是两个脆皮，强行越塔很有可能出事。
　　但是就在下一秒，在地图上只见陈子歌朝着那边标了一个信号。
　　然后盲僧动了。
　　几乎是一瞬间，陈子歌的盲僧化作流星，伴随着一道金光的爆发，一枚饰品眼直接落在了Caps的身后，盲僧宛若幻影，直接出现到了Caps的屁股后面。
　　“一库！”
　　圣僧出脚。八级的辛德拉身子不受控制的朝着Doinb的怀里冲了过去。而与此同时，陈子歌的Q技能天音波果断命中了Caps，随着Caps一同朝着Doinb所在的位置飞了过去。
　　“来了宝贝！”Doinb狂喜。
　　两个人头在手的瑞兹，配合着陈子歌摸眼过来补的输出，Caps根本没有任何的操作余地，直接当场暴毙。
　　“帅帅帅帅帅！！！”
　　“就TMD你叫狂小帽啊？”
　　“Caps把E键扣了吧，我就没见你推到过人。”
　　“直接给你愉悦送走！”
　　“不懂就问，这盲僧怎么一个闪现跑这么远的？直接从F6一个闪现到了Caps身边？”
　　“是W闪！”
　　“W闪摸眼回旋踢！”
　　“不是，我寻思就这么一个操作你们激动什么？盲僧W闪不是有手就会？咦，我手呢？”
　　“……。”
　　直播间的观众们都快疯了，此前不光解说们觉得这一波很难抓，观众们也是这么觉得的。你能越塔击杀一座防御塔吗？但是万万没有想到陈子歌居然来了这么一手。
　　W闪这个操作在Rank里面都不算常见。
　　因为可操作性并不大。
　　在绝大多数的对局里面，你W闪和闪W，其实没有太大的区别。盲僧的回旋踢，R闪才是属于那种能够逆天改命的操作，所以谁也没想到陈子歌居然会在职业赛场上用出盲僧的W闪出来。
　　而现在，正是因为这一个W闪化腐朽为神奇。
　　原本不太可能抓死Caps，在这一瞬间也变为了可能。
　　“太帅了！”
　　“Vae7！！！盲僧滴神！”
　　“鬼脚7二代目！”
　　“就这还鬼脚7？这TM都赶上天残脚的水平了吧！？”
　　中路的Caps刚刚阵亡，下路却又传来了一声羊叫，Bwipo在看到盲僧位于中路的时候，下路也是直接开战，欧成的大招精准的命中了奇犽的锤石，而在线上的后置位的饰品眼，Bwipo的TP十分及时的落了下来，直接一声羊来。
　　远处地平线上的山羊头浩浩荡荡。
　　与此同时，梦魇的踪影也是从河道之中浮现。
　　司马老贼和奇犽两个人压线太深了。
　　他们是想要等陈子歌抓完中路，再配合着Doinb的大招一起来下路四包二的。
　　但是却没有想到FNC战队为了针对他们，下手的速度居然来的更快！

第一百二十章又见盲视野Q！？【第二更，求首订】
　　两开花，RW战队这边抓死了FNC战队的中单选手Caps，但是付出的代价却是下路双人组的双杀。在直播间里面，观众们的心情那叫一个大起大落啊。上一秒还在为陈子歌的惊天操作而欢呼叫好，这个时候却是忍不住的想要喷人。
　　“哇！FNC战队这一手玩的好阴险啊！”
　　“就这？就这？欧洲一号种子就这？”
　　“我诅咒Bwipo爷爷下象棋必被指指点点，他妈买菜超级加倍！他爸打斗地主3456没有7！Bwipo本人三天之内必得脚气！”
　　“……。”
　　观众们还是很可爱的，RW战队打得好那必须夸。FNC战队来四包二，那就是搞阴谋！
　　而在游戏里面，RW战队队伍语音里面陈子歌也是主动揽锅：“我的我的，应该让你们晚一点推线过去的。”
　　司马老贼自己倒是淡定：“我们两个倒了是小问题，现在小龙比较关键。”
　　Mouse道：“小龙团战可以打，我有TP，可以过来支援。”
　　Mouse看到Bwipo在那个位置叫羊，他连自己的TP都没有交出来，因为知道这个时候交出来了也保不了一个没闪没大的轮子妈，干脆把自己的TP直接给省下来了。
　　此时的小龙团，Mouse则是当即表示自己可以过来支援。
　　“三打四吗？”
　　“感觉可以搏一搏啊。”
　　在队伍语音里面，还活着的Doinb、Mouse、陈子歌三个人也是正在不断的交流着。
　　这一条小龙他们不愿意让。
　　火龙在这个版本里面的地位就不用多说了，一条火龙在后期能够带来的加成可不小。
　　FNC战队的动作不慢，在第一时间干掉了RW战队的下路双人组之后，血量相对而言还算安全的四个人，直接开始了Rush小龙，而与此同时陈子歌和Doinb也已经是在这边守株待兔。
　　Mouse的剑魔更是选择先行回家补给了装备，从家里摸出了黑色切割者之后，才朝着下路三角草的真视守卫之上交出了自己的TP。
　　此时，游戏时间十四分钟。
　　“想办法干他一炮。”陈子歌看着小龙坑附近的FNC战队四人，朝着Doinb道。
　　Doinb龇牙咧嘴：“这怎么干啊？”
　　“这炮打不出啊！”
　　对面四个人如狼似虎，梦魇的大招也是眼看着就要转好了。这个时候强行开团，不见得有利。
　　“再不上小龙就要没了。”Doinb果断道。
　　小龙的血量下滑的很快，FNC战队四个人的输出不算低。维鲁斯这个英雄更是打龙圣手，有着男VN之称，他的百分比伤害不管是打大龙还是打小龙，都是一把利器。
　　“上上上！”陈子歌眼看着小龙的血量只剩下一半不到了，此时也是急忙朝着自己的队友们发出信号。
　　“冲！光哥，还是你先冲！”陈子歌示意剑魔先上去抗一波伤害，有大招复活在手的剑魔，相对来说还算是比较安全的。让他先上去买一波，吸引一下控制和伤害，自己才好更快的进场。
　　Mouse果断开启了自己的大灭，剑魔瞬间加速，朝着这边FNC战队的选手们疾跑而去。
　　“光哥！千万别退！”
　　“想想在训练赛里面Theshy的剑魔！”
　　“不要低估你自己的伤害！”
　　陈子歌有点担心Mouse的思想会出问题，到这个时候还不忘记提醒一下Mouse，让他不要慌，与此同时，陈子歌的Q技能天音波一脚踢中了站在龙坑里面输出小龙的梦魇。
　　没有任何犹豫的，陈子歌直接二段Q下龙坑，朝着梦魇便开始输出。
　　在另一面，开启了大灭的剑魔也是宛若天神下凡。
　　陈子歌只恨自己的能力卡没办法给队友用上，要不然给Mouse来一张天神下凡，那FNC战队还不是血崩？
　　剑魔猛地向前，Q1+暗影冲拳直接出手，把在龙坑边缘的欧成瞬间击飞。
　　与此同时，Doinb的胆子更大，直接开启自己的大招，朝着欧成所在的退路封了过去，他的大招落点正好是蓝BUFF的路口处，挡的就是欧成退后的步伐。
　　“FNC战队要遭……。”
　　“梦魇根本就不是Vae7的对手，Vae7第一时间压根也没打算打龙，他们要先杀人！”
　　“胆子真大啊！”
　　“……。”
　　在FNC战队的队伍语音里面，此时也是异常的杂乱。
　　“我控住盲僧，我控住盲僧，你先把小龙拿下来。”Bwipo操控着自己的奥恩猛然向前，一个E技能撞在龙坑的墙壁上，想要先行控制住陈子歌的盲僧，但是陈子歌的反应速度何其快，一个W摸眼直接换位。
　　与此同时，惩戒猛地落下。
　　E技能催筋断骨直接出手。
　　哗。
　　一道光华落下。
　　“小龙被Vae7抢到了！！！！”
　　“RW战队的选手们没有选择跑！他们要杀人！”
　　“剑魔切到了欧成，塔姆直接把欧成吞了下去。”
　　“欧成还想输出。”
　　“Doinb闪现用W技能符文禁锢定住了欧成，欧成要倒了！”
　　“……。”
　　解说席上，管泽元大声怒吼，仿佛自己就是RW战队的现役队员一样，不知道的还以为他在解说台上的怒吼声可以给RW战队的选手们加BUFF呢。而就在这个时候，召唤师峡谷的天再一次变了。
　　残血的梦魇眼看着自己的小龙被抢，直接选择开启了大招飞向正在切欧成的Doinb。
　　飞身而过，直接挡掉了Doinb一个关键的Q技能，让残血的欧成得以续命。
　　而在龙坑里面，陈子歌也是被奥恩给缠住了。
　　没有技能的陈子歌此时也没有高额的爆发贡献出来，只能是一下一下的平A，顺带着回复了一点能量。
　　而另一边，视野的遮蔽，让RW战队的三人组各自为战。
　　陈子歌这边被奥恩拦住，另一边的剑魔和瑞兹则是被维鲁斯、梦魇、塔姆三个人给缠住了。
　　第一时间没有倒下的维鲁斯依旧在输出，Doinb的血量下降的非常快，这就是瑞兹的尴尬之处了，他的E技能如果没办法挂在维鲁斯的身上，那么他必须得处理掉前排才能有可能去摸到维鲁斯。
　　而触发了致命节奏天赋的维鲁斯，射速之快让人有些顶不太住。
　　没有防御装的Doinb直接在维鲁斯的一轮激射之下根本没办法维持自己的血量，伴随着梦魇恐惧效果的出现，Doinb居然是率先倒地，这边Mouse的剑魔想要上前，却也是被塔姆一个Q技能给眩晕到了原地。
　　“完了……。”Doinb瞬间心里一凉。
　　团战交锋，突出的就是一个瞬息万变。
　　Doinb觉得自己可以秒掉维鲁斯，所以直接闪现定住想要爆发自己的伤害，但是却没有想到被开大的梦魇给挡住了自己的最后一发Q技能，法术涌动没有涌动起来。
　　反倒是自己先遭重了。
　　另一边的剑魔，此刻也是被塔姆一个Q技能巨舌鞭挞给定在了原地，无法寸进。
　　欧成见状，此时也是身子一抖。
　　你们RW战队逞了半局比赛的威风了，现在也该让你们知道知道什么叫做欧洲高学成了！!
　　然而就在此时，一道天音波从小龙坑内激射而出。
　　瞬间命中欧成。
　　“我用双手，成就你的梦想。”
　　李青低沉的吟诵声在欧成的耳边响起，下一秒，陈子歌的盲僧直接贴身快打。
　　欧成脸上的神色从高兴、到绝望，只不过是瞬间。
　　非常精彩。

第一百二十一章上一个比赛前选冠军皮肤的什么下场？
　　“哇，又是盲视野Q？？？”
　　“Vae7的这个盲僧也太神了吧！！！”
　　“这到底是怎么做到的啊？”
　　“我的天！！”
　　在解说席上，解说们人傻了。
　　他们跟场上的选手们视角可不一样，他们可以看到更多选手们自己本身看不到的东西。陈子歌刚才的那一发Q技能根本就不是在有视野的情况下Q出来的，而是盲Q。
　　在梦魇大招的遮蔽视野效果下，陈子歌来了一发盲Q命中了欧成的维鲁斯。维鲁斯一倒地，FNC战队的输出顿时就变得不够看起来了。
　　Mouse的剑魔Q3斩落，直接击杀了本就残血的梦魇。
　　紧接着恶火束链减速塔姆，配合着陈子歌的输出直接干掉了这个塔姆。
　　仅剩的奥恩还想要跑，但是陈子歌和Mouse又怎么会放过他？
　　直接追上去一顿猛锤，硬是给活生生锤死了。
　　大获全胜！
　　陈子歌抢到了小龙，还顺手三打四把FNC战队四人全部杀了，要不是Caps复活的快，FNC在这个时候就差不多得被打了一个团灭出来了。
　　“这个人为什么这么猛啊？”
　　“这是第二次盲视野Q了吧？”
　　“这盲僧怎么下手没轻没重的。”
　　“……。”
　　在直播间里面，解说们也非常惊讶，表示完全不清楚陈子歌这一波盲视野Q到底是怎么做出来的。
　　导播倒是理解。
　　此时直接在直播间里面放出了回放。
　　在直播间的视角之中，可以明确的看到一开始陈子歌本来正在跟梦魇交战，在小龙抢到的那一瞬间半血的梦魇直接开大飞瑞兹，陈子歌的视野直接变暗。视角之中只有奥恩一个人。
　　然而就是在这样的情况下，陈子歌出Q了。
　　一发盲Q，精准的命中了残血的维鲁斯，顺势收掉欧成的人头。
　　“这……。”
　　“这个Q是怎么判断出来的啊？”
　　“这个问题，或许我们只有等比赛结束之后，问问Vae7本人，才能得到答案了。”
　　解说们即便是看了回放，也依然是不清楚陈子歌这一发盲Q到底是怎么判断出来欧成的位置的，这个时候只能是无奈苦笑。
　　在台下。
　　IG战队休息室。
　　陈子歌这一波盲视野Q中维鲁斯力挽战局，别说直播间的观众和解说了，就连他们这些职业选手，都觉得有些夸张。
　　“宁王，你是打野选手，你觉得Vae7是怎么判断出来的？”Rookie当即就询问了自己家的打野选手。
　　宁王摸了摸自己凹凸不平的脸，沉吟道：“或许是之前的视野吧？Doinb大招奥术跃迁过去逼了欧成的走位，其实欧成剩下能走位的空间也不多了，欧成还要保证自己的输出，其实也没解说们说的那么夸张。”
　　“之前上路那么盲视野Q，是因为一开始奥恩想要在塔下反杀剑魔，直接被Vae7判断出了自己的位置。这一波操作也差不多，欧成的走位空间有限，Vae7这个Q技能我感觉抽奖的成分要更大一点。”
　　阿水也点头：“欧成想着要输出，他是这四个人里面唯一的核心输出位置，如果他不能保证自己输出的话，FNC战队这波团战也打不赢。也正是因为这样，才给了Vae7抽奖的机会吧。”
　　“欧成想要保证输出，走位的空间就没那么大。”
　　在IG战队的这些选手们看来，陈子歌的这一波盲Q固然亮眼，但其实也没有解说们说的那么夸张。欧成自身的问题也是有的，欧成如果第一时间往后溜，不贪输出的话，陈子歌的Q技能不中的概率要更高。
　　Theshy操着一口并不太熟练的汉语：“没办法的。欧成，必须，要输出。”
　　“不然，就输了。”
　　IG战队几人听到Theshy这么说，忽然也是下意识的点了点头。
　　并不是欧成不想走位，而是如果他离开了，这波团战获胜的机会就更小了。
　　阿水笑道：“那么说，其实还是RW战队打的太好了。”
　　“是啊。”
　　Rookie展开畅想：“要是我们明天打能击败C9，然后跟RW或者RNG会师总决赛就好了。”
　　“阿水，你说如果我们夺冠了，冠军皮肤选什么啊？”
　　阿水：“……。”
　　“你醒醒啊！义进哥！”
　　“上一个在比赛前选冠军皮肤的人现在什么情况你不知道吗！”
　　Rookie嘿嘿笑。
　　宁王一把搂过阿水的脖子：“又暗示我韦酱？”
　　而此时的游戏之中，Doinb复活之后也是后怕的不行。
　　“哇，子歌，这波多亏了你这个盲视野Q啊，要不是你的话，感觉我们要凉。”Doinb心有余悸。
　　陈子歌笑了笑：“没那么夸张，光哥还有Q闪的，我没杀了欧成，光哥也有机会。”
　　Mouse是有闪现的，一直没用罢了。
　　“赢了就行，赢了就行。”Mouse乐呵呵的。
　　虽然这一波团战他就拿到了一个人头，但是也难掩脸上的开心。团赢了就行，人头不人头的就不重要了。
　　此时RW战队的经济领先已经是来到了四千了。
　　十几分钟，四千经济的领先，在这个没有镀层的版本已经足够夸张了。
　　游戏时间十六分钟，陈子歌拿下了峡谷先锋。
　　FNC战队根本没有办法过来防守，他们只能是被动的做自己的防御视野出来，他们只能往后拖，拖到双C的装备成型，再配合上野来打团战，而且最好是大龙团。
　　优势拿大龙被团灭，然后一波翻盘这样的局面在LOL比赛之中太常见了。
　　但是RW战队的选手们却异常稳健。
　　手握峡谷先锋的情况下推一塔都是五个人一起抱团，Caps一个人根本不敢防守。
　　“你们得过来帮我一起守一下了，不然这二塔也要掉。”Caps看到RW战队人多势众，急忙朝着自己的队友们求援。
　　这要是再不过来支援自己，到时候二塔就真的要掉了。
　　RW战队这边的摇奖式开团手段太多了。
　　锤石的Q能摇奖。
　　盲僧的Q也能摇奖。
　　这要是被摇中了，别说中路二塔了，高地塔能不能守住都得另说。
　　游戏时间十七分钟三十二秒，陈子歌在中路释放出了峡谷先锋。
　　十七分三十五秒，中路一塔告破，与此同时，RW战队五名选手抱团兵逼FNC战队的中路二塔。

第一百二十二章 圣僧李青，驾到！【第四更求首订】
　　“FNC战队这局比赛难了。”
　　“是啊，Vae7选手的发挥太亮眼了，其实我感觉FNC战队的战术决策做的有点问题，他们明明是一个应该要往中后期去拖，去发育的阵容，却偏偏选择了在前期跟RW战队打架。”
　　“额，管哥，其实不是FNC战队要跟RW战队打架，是Vae7选手一直追着FNC战队的人，逼着他们打架。”
　　管泽元：“……。”
　　在解说席上，管泽元和王记得你来我往的交谈，颇有几分意思。
　　在他们的视角看来，其实FNC战队前期做出来的那些决策是很蠢的。因为FNC战队的阵容强度发力期根本就不在前期。中后期，等到奥恩能敲装备了，等到辛德拉的发育补起来了，等到维鲁斯的伤害曲线崛起了。
　　到那个时候，才是最适合FNC战队打架的节奏。
　　他们却忽略了一点，FNC战队这个阵容选出来，他们当然也不想打前期啊，作为职业选手还能不明白自己的阵容强度吗？被打的失了智那就另说。FNC战队虽然第一句输了，但是却还远没有到失了智的地步。
　　只不过他们是无可奈何。
　　陈子歌的盲僧不讲道理啊，不是你想避战，人家也跟你一起避战的啊。陈子歌的盲僧接连的几波Gank、野区入侵，让FNC战队前期的节奏被打的稀碎。
　　他们是被动的啊！
　　男生被动毫无快感。
　　不但没有快感，甚至在被反推之后委屈的有点想哭。
　　而现在RW战队手握峡谷先锋，进攻的节奏更是完完全全的掌握在了RW战队的手里面，FNC敢不接团吗？
　　“他们一定会接团的，他们敢不接，我就敢上高地。”陈子歌也是十分自信。
　　FNC战队必须要回援。
　　不然的话带着峡谷先锋陈子歌和RW战队的选手们直接就上高地了，十几分钟的压抑，就是为了这几秒推塔的快乐。FNC战队不回防，RW战队五个大男人一起冲那还不得快乐的飞起？
　　Caps一个人力有未逮。
　　双拳难敌十手。
　　被五个人逼近之后，稍微丢了几个技能以示抵抗，身体则是诚实的朝着二塔推过去了，此时的FNC战队其余选手们才姗姗来迟，但是中路的二塔已然是摇摇欲坠了。
　　“这中路二塔都要掉了啊……。”
　　“FNC战队敢开团吗？他们都摸不到峡谷先锋的屁股，这峡谷先锋要撞第三头了啊。”
　　“不是吧，RW战队吃了两座防御塔还不知足，他们真的要护着峡谷先锋去撞第三头！”
　　“RW战队有点冒进了啊，现在拆掉中路二塔，然后把视野做一下，直接等待大龙的团战，远比现在冲动的上高地要来的稳健。”
　　“……。”
　　解说们人傻了。
　　职业比赛之中少有这么威风的峡谷先锋。往常的比赛之中，峡谷先锋能够撞一头，那算是常规操作。撞两头出来，那就是非常有牌面的峡谷先锋了。
　　而现在，RW战队直接护着自己家的峡谷先锋朝着FNC战队的高地塔去了。
　　在FNC战队的队伍语音里面，一阵杂乱的交流响起。
　　“开团。”
　　“得开团打了，不然我们高地塔要掉。”
　　现在的游戏时间还不到二十分钟，如果被RW战队把自己家的高地塔给推掉了，那接下来的比赛就会尤为难受。有超级兵的牵制，RW战队可分带，可大龙，FNC战队绝对难以接受这样的局面出现。
　　必须开团。
　　打野梦魇直接开启了自己的大招，而与此同时，上单Bwipo伸手一招——羊来！
　　在召唤师峡谷的地面上，直接浮现出来了一道充满岩浆的道路，从岩浆的另一端，一个巨大的羊头朝着Bwipo疾行而来，下一秒Bwipo向前猛冲，羊头瞬间扭转方向，朝着RW战队这边激射过来。
　　“我的天！”
　　“这招羊来直接撞飞了三个人！”
　　“梦魇飞到了马哥的身边，想要切死马哥。”
　　“但是梦魇太脆了，根本就扛不住输出，锤石一个厄运钟摆直接让这边的梦魇没办法第一时间再靠近司马老贼了。梦魇直接开启了自己的金身，但是没用啊，这个梦魇的伤害根本就不够，光靠他一个人切不死司马老贼的。”
　　“这个金身只能是等死。”
　　“糟了，Mouse被欧成的大招定住了，剑魔身上没有防御装，Caps丢了两个技能配合着欧成的输出Mouse就直接倒了。”
　　“不过还好，剑魔的大招有复活效果！”
　　“……。”
　　在直播间里面，随着梦魇大招关灯，奥恩一键羊来，解说们也是激情昂扬。FNC战队的这一套阵容在团战之中确实是有奇效的，梦魇大招把灯一关，奥恩的羊来直接就把RW战队的前排给搅得天翻地覆。
　　而且又因为视野遮蔽的原因，让RW战队的五名选手甚至都不太清楚自己队友们所在的位置，第一时间根本没敢越塔上去切塔里的维鲁斯和辛德拉，让维鲁斯触发致命节奏天赋射了个爽。
　　但是就在这个时候，RW战队的队伍语音里面，更是一连串的声音不断响起。
　　“可以打可以打。”
　　“这个梦魇就是个畸形发育，切不死马哥，没事的。”
　　“光哥往前冲，直接越塔。”
　　“杀奥恩，杀奥恩，他没有魔抗。”
　　“辛德拉交给我，辛德拉交给我。”
　　“干死他们！”
　　在语音之中，陈子歌的声音尤其显得沉稳，这个人似乎看起来一点都不知道紧张的。
　　画面之中，RW战队的五名选手不退反进，司马老贼第一时间开启了大招，脚下生风，与此同时Doinb也是猛的向前，直接W技能定住这边的奥恩，配合着司马老贼的输出，两个人一套技能下来，奥恩身上的血量直接不见了三分之二还要多。
　　但是就在此时，Caps的辛德拉猛然向前。
　　E技能弱者退散出手。
　　想要上前追击的司马老贼、Doinb两个人直接被晕在了原地，奥恩趁机想跑。正在这个时候，陈子歌目光一凝，天音波陡然出手。
　　直接命中。
　　“就在此时！”
　　只见在视角之中，梦魇大招此时烟消云散，而RW战队其余四人只看到一道人影从自己眼前飞过，下一秒Caps的辛德拉径直从防御塔内飞了出来。
　　FNC，你们的皇帝回来了！
　　圣僧李青。
　　驾到！
　　……

第一百二十三章 千军万马一将在【第五更，求首订】
　　“卧槽！！！”
　　“Vae7踢回了辛德拉！”
　　“FNC战队的核心C位被Vae7选手一脚踢回来了！”
　　“我的老天鹅，这个人到底是怎么做到的啊？他这个空中变道回旋踢也太熟练了吧！”
　　“盲僧King！这就是盲僧King啊！”
　　“……。”
　　解说们人傻了，在他们看来这一波团战应该是RW战队的溃败才对，梦魇和奥恩的这个上野组合确实强势，两个负战绩的工具人配合着自己家的双C，一瞬间就把局面瞬间给逆转了回来。
　　但是陈子歌的盲僧再一次在团战之中创造了奇迹。
　　直接Q中奥恩，然后W摸眼回旋踢又把FNC战队的核心输出辛德拉给踢回来了。
　　“千军万马一将在，探囊取物有何难！？”
　　解说瞬间沸腾。
　　在这样的关键时候，陈子歌直接又一波力挽狂澜，直接把FNC战队的核心C位给踢回来了，瞬秒。
　　Caps根本就没有操作的余地。
　　而另一边，司马老贼和Doinb两个人直接往前冲，奥恩残余的血量瞬间清零，金身结束之后的梦魇连任何操作的余地都没有，身上的血量被司马老贼回头一个Q技能直接刮死。
　　司马老贼甚至都没有回头去看，直接扭头又开启了自己的W技能弹射之刃，轮子妈的输出瞬间沿着兵线倾泻了出去。
　　仅剩下的维鲁斯和塔姆两个人根本不敢再度防守，只能急急忙忙的往后退，免得把自己再搭进去，与此同时，高地防御塔告破，也正是这个时候，而这个时候，峡谷先锋居然还剩差不多四分之一的血量。
　　解说们看到FNC战队的中路高地被破，脸上也是露出了喜色。
　　“RW战队这把游戏稳了啊！！”
　　“这也就是大龙没刷新，不然我感觉RW战队都可以直接转道大龙了。大龙一拿，FNC战队回天乏术。”
　　“不对劲……RW战队的选手们怎么还没走？”
　　“他们疯了吧！？他们要一波？！”
　　“我的天！完全可以稳一手啊，先退回去补一波状态，然后等着大龙刷新打大龙团啊。”
　　“……。”
　　一时之间，解说台上的这两位都是直接愣住了。他们根本没有想到RW战队在世界赛这样关键的局面之中打的这么奔放。
　　在推掉了FNC战队的中路高地之后还不知足，居然还想要护着峡谷先锋继续向前。
　　“可以稳，但没必要。”
　　在RW战队的队伍语音里面，陈子歌也是斩钉截铁。
　　“就冲欧成上一局朝我们亮牌子，给他留一场记忆深刻的比赛不过分吧？”
　　RW战队内部的选手们听到陈子歌这样的话语，也是各自微微咂舌。
　　“太奔放了……但是我真的好喜欢啊。”Doinb的心都在微微颤抖，他们什么时候打过这么奔放的比赛局啊？
　　如果说跟弱队打，打出这样的成绩那也就算了，但是现在可是跟FNC战队这样的顶尖世界级别豪强战队在作战啊，居然要尝试在二十分钟之前干掉FNC战队吗？
　　几人嘴上的说法暂且不提，但是手上的动作都是出奇的一致，护着身边的峡谷先锋就朝着门牙塔压过去了。
　　刚回家的维鲁斯和塔姆两个人都傻了，干什么啊？
　　这就要来尝试一波了？
　　塔姆急急忙忙的从泉水里面跑出来，想要阻碍RW战队的推进，维鲁斯此时还在补血。
　　峡谷先锋一头猛然撞了上来，把第一时间想要靠近的塔姆给撞歪了腰，司马老贼和RW战队的其他选手一人补了一两发平A，第一座门牙塔便是应声而倒。
　　峡谷先锋此时就剩几百点血，第二头猛撞蓄势待发。
　　欧成急急忙忙的从泉水里面走出来，但是陈子歌的天音波来的更快，直接一脚踢到了欧成的身边，不给欧成摸到峡谷先锋的机会。
　　“拦住他！！”
　　“拦住他！！！”
　　在FNC战队的队伍语音里面，少年法王Caps近乎声嘶力竭。
　　他可以接受失败，但是没有办法接受二十分钟不到就被对手推平基地的失败。
　　“我就剩十几秒就复活了，等我！”
　　“我们团灭他们，就可以顺势大龙，到时候一定可以翻盘。”
　　RW战队的‘不稳健’，也让FNC战队的选手们看到了希望。
　　这一波只要能够拖住RW战队选手们的推进，再杀伤一两个人，那么到时候大龙就会正好刷新，到那个时候便是FNC战队的翻盘节奏点。但是……拦不住，根本拦不住。
　　没有大招，没有治疗，没有闪现的维鲁斯在被陈子歌贴身短打之后身上的血量下滑的速度堪称离谱。
　　塔姆想要保护维鲁斯，但是他们的第二座门牙塔已经倒了。
　　陈子歌一个人拖住两个，维鲁斯不得不回泉水补血，他要是死了，RW战队的推进只会更加顺利。
　　唯一能够聊以给FNC战队安慰的是峡谷先锋在这个时候终于是耗尽了自己身上的最后一点血量，在撞碎了FNC战队第二座防御塔之后黯然的倒在了地上。
　　但是……此时的FNC战也只剩下一个裸水晶了。
　　RW战队的五名选手好似疯魔一般，根本就不管其他了，直接开始朝着水晶基地发出一下又一下的猛攻。
　　“A水晶！”
　　“A水晶！！！！”
　　“RW战队！冲！”
　　解说们也瞬间激动了起来，疯狂的叫着口号。
　　“别管FNC战队的选手了，直接A水晶，直接A水晶！”
　　“要赢了，要赢了！！！”
　　“……。”
　　陈子歌在逼退了欧成之后，也是连忙对FNC战队所剩的水晶基地不断的平A。
　　当水晶基地的血量还剩下两千点的时候，Caps复活了。
　　暗黑法球。
　　驱使念力。
　　弱者退散。
　　Caps的手速几乎是爆发到了极点，一套技能打下来，残血的剑魔、瑞兹直接被秒杀，陈子歌还好反应速度快，一个Q技能命中了另一端刚冒出来的FNC战队的小兵，来了一手移形换位，躲过了Caps的技能。
　　另一边，梦魇和奥恩也已经复活，直接往这边赶了过来，拼命的想要守住水晶基地。
　　水晶还剩一千血。
　　奇犽倒地。
　　水晶还剩五百血。
　　司马老贼倒地。
　　“拆啊！！”
　　“Vae7加油拆啊！”
　　“就剩最后几下了，快A，快A！”
　　在解说台上的两位，此时近乎歇斯底里，他们仿佛从来没有主持过这样令人激动的比赛。
　　“快A！”
　　“快A啊！！”
　　“……。”
　　水晶的血量在陈子歌的稳定输出下不断的下滑。
　　四百。
　　三百。
　　两百。
　　FNC战队的选手们已经全员复活了，奥恩的E技能猛然撞向了自己家的水晶上。
　　“糟了！Vae7选手要被击飞了！”

第一百二十四章 不是你让我随便说的吗？【第六更，求首订，票票！】
　　“Vae7被击飞了！”
　　“但是他摸眼出去了，换了个位置被击飞。”
　　“FNC战队碰不到他，击飞效果结束了，Vae7还在攻击水晶基地！”
　　“梦魇直接闪现给E，想要恐惧盲僧。”
　　“别管梦魇，别管梦魇！”
　　“继续A水晶，继续A水晶啊！！”
　　“……。”
　　FNC战队的五个选手到底还是没能够阻止陈子歌，躲过了N个控制技能的陈子歌，最后一拳狠狠的打在了FNC战队的水晶基地上。
　　“嘭。”
　　在陈子歌的攻击下，FNC战队的水晶基地直接爆炸。
　　“Victory。”
　　水晶基地裂开的那一瞬间，RW战队其实四人灰白的屏幕之中瞬间跳出来了代表胜利的提示，另一边陈子歌的盲僧正在围绕着FNC战队的水晶基地跳舞。
　　轰！
　　直播间里面的弹幕瞬间爆炸。
　　“7777777777。”
　　“LPL只有一个七酱，那就是我Vae7！！！”
　　“刚好二十分钟搞定了比赛哎。”
　　“帅帅帅！”
　　“有一说一，最后一幕我都快湿了好吗？”
　　“这也能湿？”
　　“劳资那是激动的！”
　　“……。”
　　游戏结束之后，选手们各自离场，走在选手通道里面，Doinb都觉得有些幻灭。
　　赢了？
　　就这样赢了？
　　这胜利也来的太简单了一些吧。他感觉自己甚至都没有做什么太多的事情，然后就已经是获得了胜利。
　　“二比零了！！！”反倒是己方的上单选手Mouse看起来要比Doinb更激动。
　　走在路上，奇犽依旧心有余悸：“哇，我刚才的心一直在跳，这波要是没推掉，我们是真的有可能会被FNC战队翻盘的。”
　　奇犽到现在都觉得有点后怕。
　　最后那一波太惊险了，陈子歌的盲僧到最后甚至就只剩下一丝血了，所幸的是最后到底还是没有出意外。
　　“子歌，永远滴神！”
　　队伍里面，此时也是不吝自己的夸奖。
　　陈子歌揉了揉自己的脸蛋，手心里其实已经是有汗水了，最后那几秒，陈子歌看起来云淡风轻，但是其实已经紧张的不行了。一波的决策是他做出来的，如果最后真的因为自己做出来的决策而导致冒进失利被人翻盘，陈子歌可就难辞其咎了。
　　前世的自己对这样的局面或许不会紧张，但是现在……。
　　“还是好久没有打过这么紧张的局了。”陈子歌也是露出苦笑。
　　回到休息室之后，牛排教练反而是面色凝重，一把就拉过陈子歌：“太冒进了！”
　　“明明可以稳一手，为什么要打的这么莽？”
　　牛排教练都不用去想，就知道这一波操作肯定是陈子歌指挥的。
　　Doinb绝对做不出来这样的指挥。
　　S8的Doinb跟S9的Doinb比起来，最大的差距就是对队友的信任。S8的Doinb其实不太信任队友，不管是上单Mouse还是打野小夫，都给不了他安全感。所以Doinb才会频繁的四包二。
　　是因为Doinb只能四包二。
　　只有司马老贼的Carry能力能得到Doinb的认可，那在四包二的战术被别人破解了之后呢？
　　RW战队还能拿出其他东西来吗？
　　也有。
　　那就是给Doinb拿后期大核，前期稳住，等后期Doinb站出来。但是……对面不是傻子，没有人会给Doinb太长太长的发育时间。所以RW战队在夏季赛的后半段里面，输多赢少。
　　陈子歌听到牛排教练的话语，脸上也是露出了笑容：“教练放心吧，下次不会了。”
　　牛排教练：“我就知道，你肯定要倔……。”
　　话说一半，又觉得不对。
　　陈子歌刚才说啥来着？
　　下次不会了？
　　哎？
　　这么听话的吗？
　　“现在已经二比零了，胜点局在我们这边，把握好机会，直接先拿下来这一场比赛再说。”牛排教练憋了一口气，最后说出来了这样一番话。
　　Doinb也从最初的愣神之中反应了过来：“教练说的对！三比零，我们争取三比零把FNC战队拿下来！”
　　牛排教练本来在说陈子歌呢，现在听到Doinb这句话，也是扭头过来看着Doinb，神色严肃：“硬币哥，你这两局的存在感有点薄弱啊……，这不是你过往的风格。”
　　Doinb：“……。”
　　然后扭头看了一眼身边的陈子歌。
　　自己为什么存在感薄弱啊！？
　　那是因为陈子歌的存在感太强了啊！！！
　　牛排教练循着Doinb的眼神看过去，一时也是有些沉默。
　　似乎……，也怪不了Doinb？
　　不过Doinb是何等人精，此时也是道：“教练你放心吧，下面这局我会更积极的做事的。”
　　“子歌，下一局你有什么打算吗？下一局应该是轮到FNC战队选边了，你觉得他们会怎么选？”
　　陈子歌忍不住苦笑：“这个我怎么知道，我又不是神仙。”
　　牛排教练却觉得陈子歌是在谦虚：“那你随便猜一个，你觉得他们会选哪边？”
　　“红色边吧。”
　　“为什么呢？”
　　“不是你让我随便猜的吗？”
　　牛排：“……。”
　　真的就这么随便吗？
　　陈子歌摊手。
　　那咋办嘛。
　　陈子歌看了一眼自己的任务，任务提示是完成了，陈子歌成功的击杀了对方打野梦魇五次，获得了五十魅力值。只是好像，并没有陈子歌想象的那么大作用。
　　“这系统，该不会是来演我的吧？”陈子歌陷入了沉思。
　　而另一边，FNC战队这边变得更加死气沉沉。
　　第一局比赛输了，还可以说是因为BP问题，太想要针对陈子歌，最后反倒是丧失了线上的一部分优势，被RW战队抓住了机会。第二局比赛，那就是实打实的打野实力差距了。
　　一般而言，打野的强弱，其实是跟着线上走的。
　　你现在不占优势，那么你的打野选手也很难打出优势。
　　而在第二局比赛之中，却是陈子歌作为打野选手来主动带动节奏，先解放上路，再解放中路，再利用中上的优势打穿野区。这完完全全是通过陈子歌的个人实力打出来的。
　　而接下来就是第三局了。
　　“不能再这么低沉下去了，再低沉下去，我们就要被淘汰了。”FNC战队的教练看着一帮消极情绪都溢出体外的队员们，此时也是选择了为他们加油鼓劲。
　　FNC战队的选手们彼此互相对视了一眼，依旧没有什么起色。
　　而这个时候，FNC战队的替补上单SaoZ站了出来，朝着自己的队员们道：“干什么？！你们就这样子颓废了吗？”
　　“只不过是输了两场比赛而已，我们现在还没有输呢，你们怎么回事？”
　　“振奋起来！”
　　“我们还有机会。”
　　SaoZ是征战比赛多年的老将了，沉沉浮浮，什么样的场面没有见过？
　　此时看到队员们这样的态度，也是直接站了出来，一边鼓舞着自己的队员们，一边又朝着自己家教练申请：“教练，第三局让我上场吧，怎么样？”
　　教练只是短暂的思虑了片刻，便表示同意。
　　“行，下一局Bwipo替补，SaoZ上场。”

第一百二十五章 让二追三？让三追梦？
　　“大家好，欢迎收看S8全球总决赛RW对战FNC战队的第三场。”
　　“我是解说管泽元。”
　　“我是解说记得。”
　　“相信大家还在为上一场比赛而激动，太酣畅淋漓了，谁也没有想到RW战队居然会以这样干净利落的拿下这场比赛。”
　　“二十分钟，战胜欧美老牌豪强队伍FNC，这样的战绩真的是非常夸张了。”
　　“而接下来这场决胜局，对双方战队来说都非常重要。RW战队获胜，那么他们将提前锁定四强名额，而如果FNC战队获胜，那么或许他们还会有让二追三的机会。”
　　“刚才收到导播那边的消息，FNC战队那边选择了换人，他们的上单Bwipo将会由替补上单SaoZ上场。”
　　“而RW战队这边则是并没有选择换人。”
　　“……。”
　　解说们正在给观众们讲述接下来的第三局比赛，而与此同时双方选手短暂的休息之后，也是各自登场，RW战队的选手们面带笑容，显然是高兴的，这一局对于他们来说压力并不算大。
　　而另一边的FNC战队，情绪就不一样了。
　　除了新上来的SaoZ选手，其余的四位脸上的神色都不太好看，显然是心态出现一点问题了。
　　随着选手们登场，在场下的观众们也是发出了欢呼声。
　　“RW！加油！”
　　“RW！加油！”
　　“别TM给FNC战队让二追三的机会，直接让三追梦！”
　　“三比零！三比零！”
　　“RW给爷冲啊！”
　　“……。”
　　比赛还没有正式开始呢，场馆里面的欢呼声差一点都要把场馆的屋顶都掀开了。在目前的世界赛赛场上，几乎没有出现过让二追三的局面，这也是为什么让二追三这个事情值得被津津乐道的原因之一。
　　就是因为太罕见了。
　　选手们落座之后，也是窃窃私语了起来。
　　“SaoZ很强吗？”
　　“决胜局居然选择换上单？我感觉上一把他们的上单选手其实表现的还可以的。”陈子歌朝着自己身边的队友们询问道。
　　在他看来，虽然上一局的奥恩日子过得有点惨，但是从最后那一波高地团战就看得出来，FNC战队如果再往后面拖个十分钟，或者五分钟，他们其实完全有翻盘的余地的。
　　只是RW战队在陈子歌的指挥下打的太果断了，根本不给FNC战队任何的机会。
　　刚到二十分钟，直接把FNC战队给摁死了。
　　Doinb几个人听到陈子歌的问话，也是彼此之间对视了一眼：“也没有吧……，SaoZ这名选手，好像也没感觉有多强。”
　　Mouse看的稍微深远一些：“SaoZ是老选手了，从很早就一直打职业，可能是让他上场来帮队伍的选手们调整心态的吧。接连两场失败，FNC战队的选手们心态可能有点不稳健了，所以这个时候……懂吧？”
　　陈子歌：“大概懂了。”
　　牛排教练则是拍了拍他们的肩膀：“放心吧，这场BO5我们赢定了，Saoz这个选手我还是比较了解的，他这两年的实力不算强，我感觉跟我我在役的时候差不多。”
　　陈子歌：“……。”
　　好狠啊，连自己都能吐槽吗。
　　SaoZ是名老将，很早就开始征战职业赛场了，但是最近的几个赛季里面在赛场上面的表现确实不算好，要是好的话，FNC战队也不至于让Bwipo来当首发上单选手。
　　只不过是现在根本没有办法了。
　　队伍选手们的状态实在不算好，需要一个老将站出来，或许老将在赛场上面的表现还不算好，但是此时FNC战队需要的并不是一个在上单位置上发挥多么完美的选手。
　　而是需要一个能在游戏中帮助队员们稳定心态的选手。
　　与此同时另一边FNC战队的选手们也已经是各自落座了，八强赛第一轮，第三场，决胜局。
　　BP环节正式开始。
　　这一局，RW战队率先锁定了蓝色方，并且先手就Ban掉了厄加特、阿卡丽、牛头三个英雄，另一边的FNC战队也没有什么犹豫，直接反手Ban掉了盲僧、皇子、瑞兹三个英雄。
　　没办法啊，上一局陈子歌的发挥实在是太出色了。
　　FNC战队的教练也知道不能够浪费太多的Ban位在陈子歌身上，但是这几个英雄又不能不Ban。
　　“选什么呢？”牛排教练询问着自己的队员们。
　　“先给奇犽拿洛吧，怎么样？”陈子歌提出建议。
　　FNC战队的Ban位过于针对陈子歌，反倒是把上下两路的一些强势英雄给放出来了，洛这个英雄在没经削弱的情况下那是妥妥的T0级别的开团辅助。
　　奇犽的洛玩的也还算不错，先手帮奇犽拿下洛，不算亏。
　　牛排教练点头。
　　而与此同时FNC战队也是立马锁定了霞、锤石两个英雄。霞不拿不行了，再不拿霞，RW战队又要凑齐霞洛组合，FNC遭不住。
　　此时牛排教练则是看向了身边的陈子歌：“子歌，接下来呢？”
　　“给硬币哥拿维克托怎么样？这个版本的维克托还挺强的，硬币哥不是号称维克托人柱力吗？”陈子歌笑嘻嘻的。
　　“拿维克托？”
　　“那你打算用什么打野？”
　　“打野……，剑魔打野怎么样？”陈子歌道。
　　“真的假的？剑魔打野？”
　　在S8的世界赛版本之中，剑魔、维克托这个中上组合倒是比较常见，但是陈子歌这个人却总是不喜欢走寻常路。
　　你们以为剑魔只能打上路，我偏要来一手剑魔打野？
　　“剑魔其实可以打野的，被动的回复效果，Q技能的伤害也不算低。”陈子歌解释了一下。
　　他当然不是无的放矢。
　　剑魔这个英雄刚刚重做，很多人其实都还没有完全开发出来这个英雄的打法呢。事实上这个版本的剑魔是完全可以用来打野的，而且在野区的战斗里还不算弱。
　　FNC战队自己又把盲僧、皇子给ban掉了，陈子歌在野区的操作性就又变得大起来了。
　　“而且……，剑魔还可以做一手摇摆位，他们肯定会下意识的以为剑魔是用来打上单的。”陈子歌这么道。
　　牛排教练想了想，陈子歌说的这一番话好像还真的有那么几分道理在。
　　“行，那就锁。”
　　RW战队这边没有犹豫。
　　直接锁定了剑魔、维克托。

第一百二十六章摇，我疯狂的摇！
　　“哇？RW战队打的很自信啊，又一次帮Mouse选手锁定了剑魔！”
　　“上一局Vae7选手的出色发挥，是也帮Mouse选手找到了自信吗？这一局又选出了剑魔。”
　　在解说席上，管泽元和王记得也没有意识到RW战队的战术，只以为这个剑魔选出来是给Mouse使用的，而与此同时FNC战队那边队员和教练短暂的交流了一下。
　　“又是剑魔，SaoZ你觉得你玩什么会比较好打剑魔？”教练询问SaoZ。
　　RW战队在这个时候亮出剑魔，不选个英雄出来针对他那真的是太浪费了。
　　“刀妹吧？我可以试试刀妹。”SaoZ如此说着。
　　刀妹的灵活机动，可以完美的规避掉剑魔伤害最高的Q技能，选出来打剑魔的话，不失为一个好选择。
　　但其实目前场上还有一个英雄比刀妹更好用来打剑魔，那就是无双剑姬菲奥娜。
　　但是SaoZ不敢选，剑姬这个英雄太剑走偏锋了，让这样一个老年人选手选出刀妹，已经是他最大的自信了。要是给个剑姬出来，那是真的不知道该怎么玩。
　　双方阵容的前三手英雄选择出来之后，解说们也是微微咂舌。
　　“FNC战队这个英雄选择有点拼啊。”
　　“下路是霞、锤石，上路是刀妹……，跟他们前两局选择的阵容有点太不一样了。”
　　“是的，他们前面的想法可能是要等待自己的中野来起势，但是接连两场比赛打下来，让他们知道不能再依靠中野了，这个阵容选出来有点破釜沉舟的意思。”
　　“让我们看一下他们接下来的选人吧，看看FNC战队到底是怎么想的。”
　　“……。”
　　游戏之中，FNC战队四五手先行Ban人，在默认剑魔和维克托这两个英雄一定会是中上摇摆的情况下，教练和选手们稍微一交涉，就决定再度针对陈子歌。
　　“把男枪摁了吧，维克托如果带行窃预兆的话，他们打野完全可以再选一个男枪出来吃中路的经济……。”
　　“然后我们就进了他们第一局的节奏了。”
　　“可是Vae7这个选手的英雄，ban不完吧……。”
　　“那也得ban。”
　　“第五手就给Caps拿英雄吧，我上路不管是打剑魔还是打维克托都还算好打。”Saoz朝着自己家的教练如此说道。
　　FNC战队的教练在自己的笔记本上面写写画画的，谁也不知道这些教练的本子上到底记载了一些什么东西。
　　“把他的青钢影也ban了吧，皇子都ban了，没有理由再把他的青钢影放出来。”
　　“行。”
　　于是FNC战队的后两手Ban人也非常有意思，青钢影、男枪。
　　与此同时，RW战队的ban人反而一下子变得有些难受。FNC战队觉得RW战队这边是剑魔和维克托的中上摇摆，但是RW战队也被这个刀妹搞得有点麻烦：“这个刀妹是摇摆位啊，硬币哥，他刀妹如果摇到中路，你维克托不太好打吧？”
　　刀妹的W技能，可以完美的挡住维克托的一套伤害爆发。
　　反倒是维克托一不小心在六级之后被刀妹大招甩中，很有可能就会出现线上单杀的情况。
　　Mouse一听却悠悠举手：“其实……，偷钱冰拳维克托，也是可以走上路的。如果刀妹真的摇摆到了中路，我可以试试玩上单维克托。”
　　奇犽一听，忍不住感慨：“我们的战术储备现在都大到这个地步了吗？这么摇？”
　　前三手的剑魔、维克托、洛，除了洛以外，其他都是疯狂的摇。
　　Doinb嘿嘿一笑：“那要是真的刀妹走中，我还有一手克烈可以选。”
　　牛排教练听到选手们这样的话语，也是含笑点头：“这个说法不错，看FNC战队那边的选人吧。”
　　FNC战队在第四手帮自己家的打野选择了猪妹。
　　也是无奈之举。
　　因为不管选什么在也去都要被陈子歌打穿，那不如干脆一点，就算个肉出来，好歹还能扛一点伤害，也算是不辜负来世界赛走一遭了。
　　“稳了，第四手他们拿的是打野，第五手的Counter位大概率是给不到SaoZ的，肯定是要给中单Caps。”陈子歌一看到猪妹锁定了下来，也是果断如此说着。
　　Caps是FNC战队的节奏发动机，第五手的Counter位如果给到Saoz，那也太浪费了一点。
　　“那我们选英雄吧，要不然克制一手，上路选个克烈出来？怎么样？”
　　“那AP输出会不会不太够？”
　　“剑魔打野我们是已经定下的，先帮马哥锁一下卡莎吧，这样伤害就不会不够了，马哥可以在中后期补一手AP伤害的。”
　　“行。”
　　“第五手……，就你们决定了，到底是维克托上路，还是维克托中路？”
　　这个问题很关键。
　　需要看谁去面对刀妹。
　　“维克托中单吧，我相信子歌。”Doinb直接如此说。
　　他相信陈子歌的判断，Caps一定是要在Counter位拿英雄，对面的刀妹一定是上单。
　　“那我肯定也相信子歌啊，我上单吧，给我上单位置拿一个鳄鱼出来，怎么样？”Mouse朝着自己身后的牛排教练这样说道。
　　Mouse对自己的鳄鱼操作还是有点信心的，鳄鱼这个英雄从S2开始就是职业比赛上面的常客了，没有哪个上单选手不会玩鳄鱼。
　　而且另一方面则是这个版本吸蓝刀的存在，可以让鳄鱼的技能无缝衔接，只不过在职业赛场上很少有人敢出就是了，出吸蓝刀追求的是线上优势，打团的鳄鱼往往会因为不够肉而瞬间倒地。
　　牛排教练的眼神却是落在了陈子歌的身上。
　　“子歌，你觉得呢？”
　　“没问题啊，鳄鱼打刀妹挺好打的，而且我还可以去上路抓。”陈子歌表示没有问题。
　　“那就鳄鱼。”
　　“锁。”
　　随着鳄鱼的锁定，全场的观众们也是顿时愕然。
　　什么情况？
　　鳄鱼、剑魔、维克托、卡莎、洛？？？
　　这个阵容怎么看起来怪怪的？
　　“RW战队的打野呢？”
　　“鳄鱼打野？剑魔打野？”
　　“总不会是维克托打野吧？”
　　“哇，RW战队又开始了？又整活？”
　　“……。”
　　RW战队的这个阵容陡然锁定下来，是真的让直播间里面的这些观众们变得猝不及防，另一边的FNC战队也是如此，看着RW战队选出来的阵容发愣。
　　“这……，他们想干什么？这是什么鬼阵容啊。”
　　“剑魔不是上单吗？鳄鱼上单？维克托也可以上单，选三个上单出来想干什么啊？”
　　Saoz也有点懵。
　　最后却还是少年法王Caps一咬牙：“给我拿妖姬！”
　　“不管他们谁是中单谁是上单，妖姬的对线压制和支援速度都是绝对能够稳稳压住他们的。”Caps发了狠，他不想输。
　　17岁的少年在BO5的决胜局之中，还是想要奋力一搏。
　　至此，双方阵容正式敲定。
　　蓝色方RW战队：上单鳄鱼、打野剑魔、中单维克托、下路卡莎+洛。
　　红色方FNC战队，上单刀妹、打野猪妹、中单诡术妖姬、下路霞+锤石。
　　PS：还有。

第一百二十七章 【1/14】
　　嗡嗡嗡。
　　随着BP环节结束，双方战队的阵容正式确定，最先轰动的反而是场馆里面的观众们。RW战队的这个阵容太整活了。
　　尤其是在最后一秒，陈子歌还来了一手整活。
　　本来一直把剑魔放在上单位，然后在换位时间即将结束的最后一秒，Mouse跟陈子歌两个人完成了换位。
　　鳄鱼上单。
　　剑魔打野。
　　场馆瞬间被点燃。
　　“秀秀秀秀秀秀！！！”
　　“RW战队牛逼啊，剑魔打野！？”
　　“这一手摇摆把我人摇晕了。”
　　“我以为维克托会去上路的。”
　　“FNC战队估计也是这么以为的，所以让刀妹去上路，刀妹在上路不管是打维克托还是打剑魔，对线都挺好打的。但是怎么都没有想到RW战队居然在四五手锁了一个鳄鱼出来。”
　　“FNC战队人傻了。”
　　“FNC战队的教练以为他在第二层，没想到RW战队在第五层。”
　　“……。”
　　BP环节结束，双方教练互相握手退场，牛排教练嘴角的快乐是怎么都压抑不住，反观FNC战队的教练，此时跟吃了一个死苍蝇一样难受。
　　导播也搞事，在这个时候居然还给了两位教练握手的镜头一个特写。
　　观众们人乐坏了。
　　而与此同时，游戏正式载入，FNC战队的选手们BP上面被RW战队摆了一道，此时脸上神色也并不好看，一者当然是因为RW战队在BP环节的疯狂摇摆。
　　另一个原因则是因为陈子歌的剑魔打野。
　　打野这个位置吃的是什么？在野区的回复能力以及刷野速度。
　　剑魔的清野速度就不用说了，三段Q让他在三狼、F6、石头人的刷野速度都会比对面的猪妹来的更轻松，而被动的回血效果再配合上打野装备，剑魔基本上可以做到无伤打野。
　　而且剑魔释放技能还不需要蓝条，完全可以放心的使用技能来清野区，根本不需要担心蓝耗。
　　前期的猪妹就别想着入侵剑魔的野区了，要是敢来，那就是给剑魔加餐。
　　杀猪肉。
　　美滋滋。
　　剑魔这个英雄自从重做以来，绝大多数场景都是作为上单位置出现的，还没有几个人见过打野位置的剑魔，但是都是职业选手，稍微思考一下剑魔这个英雄的特性，其实心里面就已经了然为什么RW战队会在这个时候拿出剑魔打野了。
　　确实是可行的。
　　在解说席上，管泽元和王记得两位也没有吝啬自己的夸奖，对RW战队这种开拓性的思维给予了肯定，而也正是在这个时候，管泽元注意到了陈子歌的天赋。
　　“哎，Vae7选手这一场比赛的天赋带的居然是余震。”
　　“这有点不太符合Vae7选手的个人风格啊？这是打算走肉装剑魔吗？”管泽元被陈子歌带出来的这个天赋搞得有些摸不着头脑了。
　　“剑魔这个英雄用来打野其实此前在Rank里面还有人拿出来过，但是在职业赛场上，如果我没记错的话这应该是头一遭。”
　　“是的。”
　　“还是看Vae7选手的表现吧，让我们一起拭目以待。”
　　……
　　游戏画面之中，双方选手都没有选择打一级团，彼此之间互相固守了一个位置，然后就各自散开，回归到了正常的对线。
　　RW战队这边这一次没有帮陈子歌组织一级的野区入侵，这一点倒是让FNC战队的打野选手稍微松了一口气。
　　天知道他前面几局过得到底有多难受。
　　现在终于不搞自己了，快乐！
　　导播这一局也很懂事，没有搞什么花活出来，游戏一开始，直接就把视角放在了陈子歌的身上，观众们也是直呼痛快。
　　陈子歌选出来这样一个剑魔打野，观众们当然想看看陈子歌葫芦里卖的到底是什么药。但是事实上，这一局陈子歌的刷野路线其实挺正常的。
　　在司马老贼和奇犽两个人的帮助下红BUFF开局，然后是F6、三狼、蓝BUFF、河道蟹。
　　“剑魔打野好像真的有点东西啊……，Vae7这个批人刷完一轮了，身上的血量还差不多是满的。”
　　“复用性药水一个都没吃。”
　　“祖传惩戒，到现在手里都还捏着一个惩戒，真就留着生娃呗？”
　　“我以为RW战队只是玩个花活，逗大伙一乐，但是我看Vae7这个拉野技巧和Q技能末端的命中率，这个批人不会是专门练过剑魔打野的吧？”
　　“兄弟你醒醒，人家都敢在世界赛的决胜局里面拿出来这样的阵容了，你该不会真的以为人家只是逗乐子的吧？”
　　“不是，你们就没觉得不对劲吗？这一局Vae7怎么还没有去抓人啊？”
　　“他都三级了！还不去Gank？”
　　“就是就是，GKD，GKD，爷逃课不是为了看你刷野怪的，抓人啊！”
　　“抓Caps，干翻他，还敢选个妖姬发泡！”
　　“……。”
　　直播间里面的观众们则是纷纷表示陈子歌这一局不对劲，完全不是他们熟悉的Vae7打野风格，你选出来一个整活英雄，我裤子都脱了，你就给我看野怪？
　　爷要看你打女人啊。
　　GKD。
　　但是游戏里的陈子歌，显然没有这种感觉。
　　上路的Mouse一展雄风，拿一个鳄鱼前期就压着刀妹在打，身上的红怒条是满的，刀妹连补刀都得小心翼翼的，而且陈子歌的剑魔就在河道，Mouse也不担心对面打野来抓。
　　陈子歌显然不可能去上路帮Mouse抓人的，抓不到，压线抓人除非六级有大招配合越塔。
　　中路的妖姬倒是没有压线。
　　维克托也好、妖姬也罢，在前期的推线能力摆在那里，想压线也压不了。
　　但是妖姬有个W，抓人是抓不死的。
　　只是直播间里面的观众们是不会思考这么多的，你Vae7之前打的多凶啊，能入侵绝不刷野，能Gank绝不耽误时间，现在就隔着跟野怪左右互搏？
　　不对劲。
　　没那味。
　　就在这个时候，陈子歌操控着自己手里面的剑魔也是朝着中路过去了。
　　解说席上的两位也是精神一震。
　　“Vae7要Gank了吗！？”
　　“抓中路的妖姬不太好抓吧？”
　　“Vae7上了，Q1直接击飞了妖姬，但是Caps反应也很快，交出魔影迷踪直接拉开了距离。”
　　“哎，Vae7这个惩戒是什么意思？”
　　“硬币哥的炮车没了……。”
　　然后紧接着陈子歌的剑魔就当无事发生，朝着下路河道又走过去了。
　　PS：还有

第一百二十八章 靠，为何骂偶【2/14】
　　“哈哈哈哈。”
　　“真有你的啊Vae7，又跑过来脏我硬币哥的炮车？”
　　“我怎么感觉这个批人，对炮车刷新时间比对野怪刷新时间掌握的还清楚啊？中路一有炮车他就来了？”
　　“回来了，那味回来了。我就说嘛！Vae7这个批人怎么可能不做事？这一波Gank炮车是真滴牛批。”
　　“硬币哥脸都绿了，想骂人又不好意思骂。”
　　“7宝个人行为，请勿上升妈妈粉。”
　　“Doinb超话来的，谁叫Vae7？”
　　“兄弟们！打完比赛之后跟我一起冲了Vae7。”
　　“这也能冲？？”
　　“……。”
　　解说席上面的管泽元和王记得两个人彼此对视一眼，也是露出了无奈的笑容，他们也以为陈子歌这一波是要来Gank的。
　　虽然觉得很难Gank死妖姬，但是陈子歌之前的发挥实在是太亮眼，让他们都是忍不住的有些忽略掉了游戏本身的机制。
　　而最终的结果就更让他们哭笑不得了。
　　Gank是Gank了。
　　但是陈子歌Gank的不是FNC战队的中单妖姬，反而是顺手一个惩戒把炮车给Gank掉了。
　　“也算是一次成功的Gank吧！”
　　“不能不把炮车当钱啊，Gank不到人，拿一个炮车也好。”
　　“就是不知道硬币哥是不是也跟我们一样这么觉得了。”
　　再往下路走过去，下路的河道蟹也是颇为安逸的在河道里面爬来爬去。FNC战队的刷野路线跟陈子歌是差不多的，从蓝BUFF出发，然后往上刷。
　　但是猪妹的刷野速度肯定没办法跟剑魔比，陈子歌都吃完河道蟹了，猪妹手里的红BUFF还剩下一半的血量呢。
　　而且正当陈子歌刚开打下路河道蟹的时候，猪妹在上路露头了。刀妹的日子不好过，猪妹得施加一点压力帮上单的Saoz缓解一下。
　　陈子歌就更加了然了。
　　“马哥、奇犽，你们下路能开吗？我去吃个蛙妃，然后看能不能过来帮你。”陈子歌一看到猪妹这个时候还在上路，已经是对猪妹的刷野路线了然于胸。
　　猪妹的沼泽蛙肯定没吃，吃了的话这个时间点猪妹不可能Gank的。
　　司马老贼一听陈子歌的话，此时也是道：“不太好抓，开不到。”
　　奇犽也道：“这个锤石有点烦的。”
　　陈子歌听了表示明白：“没事，能理解。”
　　毕竟锤石这个英雄在下路真的属于玩得好就无敌的那种，蓝色精华带三个，带三个啥来着。
　　好像混入了什么奇怪的东西。
　　“马哥。”
　　“哎？”
　　“放下剑，我就无法保护你。拿起剑，我就无法拥抱你。”
　　“？”
　　“有病？”
　　“靠，为何骂偶。”陈子歌骂骂咧咧。
　　司马老贼完全摸不着头脑。
　　司马老贼实在忍不住，放弃对线扭头看了陈子歌一眼，发现陈子歌说完，反倒是自己就直接哈哈大笑了起来。
　　司马老贼跟刘青松也是多年老友了，但是司马老贼似乎并不太清楚刘青松中二少年的那些黑历史。
　　可惜，这些超越时代的梗目前只有陈子歌自己一个人知道。
　　刷完沼泽蛙，陈子歌也是直接摁下了B键回城补给，没地方做事了。打野刀的Debuff让陈子歌对除了炮车兵以外的其他小兵提不起兴趣。
　　游戏时间六分钟。
　　陈子歌出现在了下路河道，与此同时，FNC战队的中单选手Caps在推完一波兵线之后也是选择了游走，Caps很清楚自己这一把的任务。
　　跟一个维克托对刷是没有意义的。
　　放弃一点对线的经济，解放队友，这才是自己应该要做的事情。
　　但是就在Caps准备往下走的时候，陈子歌的剑魔陡然出现在了他的眼前，两个人都是愣了一下，陈子歌本来是接着做视野的名义想要蹭一波Doinb的经验快速升六的，但是怎么都没有想到Caps的妖姬居然出现在了这个位置。
　　真丶转角遇到爱。
　　但是Caps却一点都不慌，他手上双招都在，六级的妖姬打你一个五级的剑魔还不是妈妈打儿子？
　　两人瞬间交手。
　　Caps出手更快，只是知道一套技能秒不掉陈子歌，几个小技能直接往陈子歌的脸上砸了过来，伴随着点燃的交出，电刑效果触发，陈子歌身上的血量直接下滑了接近一半。
　　对拼陡一开始，直播间里面的观众们就炸开了锅。
　　“这就是召唤师峡谷的女人吗？人家剑魔在河道待得好好的，你冲过来又是盖印子又是丢锁链又是玩火烧剑魔的是什么意思？我们剑魔什么时候才能真正站起来？”
　　“兄弟好拳法。”
　　“这也能打拳我是万万没想到的。”
　　“别TMD的闹了，Vae7这波危险了，硬币哥支援不过来，这要完啊。”
　　“……。”
　　但是就在大家都以为陈子歌要被妖姬干掉的时候，陈子歌动手了，Q1直接击飞了妖姬，身上陡然浮现出来一个绿圈。
　　身上血量下滑的速度明显降低。
　　与此同时Q2+E技能暗影冲拳出手，直接把想要拉开距离的等待技能CD的Caps给再次击飞了起来。
　　与此同时，Doinb感天动地，直接从对线中段一个闪现过来交出了自己的大招。
　　雷电法王一出手，就知有没有。
　　两人配合，反倒是妖姬身上血量开始如流水一般下滑。
　　Caps怎么都没有想到Doinb为了保护陈子歌居然直接隔着这么远都要交闪现赶路过来，此时微微一惊，交出自己的W技能魔影迷踪想要跑路。
　　但是陈子歌的Q3来的更快。
　　Caps几乎是自己的W交出来的那一瞬间就感觉不妙。
　　果不其然。
　　陈子歌三段Q落下，直接斩断了Caps想要逃命的生路。
　　顺带着一发W技能恶火竖链出手，再度减速。
　　不多时，Doinb的维克托终于是绕过墙壁，感到了正面战场，一个W技能立场就直接锁住了Caps想要逃生的另一条路。
　　没地方跑了。
　　立场生效，Caps直接被定在原地，与此同时维克托的E技能在地面划出一道裂痕。
　　陈子歌又补上一发被动平A，Caps身上的血量陡然降低。
　　被动的分身效果浮现了出来。
　　让在场的Doinb和陈子歌都是直接丢失了攻击目标。
　　PS：应该……，也许……还有一章。

第一百二十九章 Caps倒了（哭腔）【3/14】
　　两人原地愣了一下，两个妖姬一前一后顿时浮现了出来，但是没有用，陈子歌的W技能还挂在妖姬身上呢，陈子歌一点也不着急。
　　不多时，一道蓬碎的金光直接浮现出来。
　　Caps居然还不愿意放弃挣扎，想要逃命。
　　但是这一闪现，却也是直接就暴露了自己的位置，Doinb和陈子歌两个人怎么愿意就这样子放他走，两个人直接跟了上去，Cpas直接倒地。
　　一血则是落在了陈子歌的手里。
　　“Caps倒了（哭腔）”
　　“这一波转角遇到爱我是万万没想到，Caps一开始愣我觉得没问题，Vae7第一时间也不出手就离谱。”
　　“有啥离谱的，换你忽然被一美女撞怀里，第一时间你就能有反应啊？那不得有个**的过程？”
　　“第一时间没反应才不对吧？”
　　“不是我吹，有美女撞我怀里，第一时间就能顶的她生疼。”
　　“？”
　　“年轻人就是火力旺啊。”
　　“……。”
　　解说们此时也是惊讶：“这一波……，Vae7是被余震救命了啊，如果没有余震，Vea7选手被链子锁住之后掉的血可能要更多。”
　　“是啊，也正是因为余震，让Caps的妖姬没有办法在第一时间压低剑魔的血量，Doinb闪现过来的大招配合着剑魔的伤害，反倒是让Caps遭重了。”
　　“Caps这波打的有点可惜，他可能是没有预想到剑魔这个余震带来的抗性会这么高吧。”
　　管泽元笑道：“余震剑魔这还是第一次登上这样的赛场，Caps预想不到也很正常。”
　　“那倒是。”
　　很多套路，在第一次出现打的就是一个出其不意。
　　陈子歌的余震剑魔也是如此。
　　没有余震的剑魔伤害其实算挺高的，但是缺点又是脆，你想开团被人一个技能控住，在没有血手的情况下很有可能直接被一波秒杀。
　　但是有余震就不一样了。
　　Caps吃了一个暗亏。
　　在此时的游戏画面之中，Doinb推完一波兵线之后回城，陈子歌则是往自己的野区走过去了，点破爆炸果实从石头人开刷。
　　又是熟悉的刷野路线，红BUFF、F6，刚刷完，此时的Doinb才走到高地附近，陈子歌稍一寻思，帮着远在高地的Doinb把中路涌进来的一波兵线给吃掉了。
　　“又脏兵线？”
　　“不懂就问，为什么Vae7总是喜欢吃中路硬币哥的兵线，其他路为什么不去？”
　　“兄弟赶快撤回，千万别让Vae7看到了。”
　　“完了，本来Vae7还没意识到可以脏Mouse和马哥的兵线，你现在这么一提醒，上下两路也得遭殃。”
　　“……。”
　　解说台上的这两位还帮着圆。
　　“其实这一波我觉得不算脏线，硬币哥还在高地呢，剑魔不吃这波兵线，这波兵线就得浪费了，白白被对面小兵吃掉。”
　　“是的，等硬币哥上线了，剑魔可能就不会吃下一波兵线了。”
　　直播间的观众们人傻了。
　　“这解说也太牛批了吧？这也能帮着圆回来我是万万没想到的。”
　　“做个人吧，剑魔脏兵线还有解说护着，谁是队霸现在大家都知道了吧？”
　　“淡定，Vae7这种熟练的脏兵操作又不是第一天了，有什么大惊小怪的？”
　　“哇，剑魔又七级了，对面打野才五级。剑魔没去反野为什么FNC战队的打野等级还是落后啊。”
　　“有一说一，剑魔吃了三个河蟹，又在中路蹭了那么多经验。你就没发现硬币哥也才七级吗？”
　　“河蟹有这么多经验吗？”
　　“下个游戏吧，这游戏免费的，河蟹提供的经验最多了。”
　　“真就云玩家呗，你说你热爱英雄联盟，我问你黑切是什么你说是暗影战斧？天天玩祖安梗，问你祖安是什么你说祖籍安徽？”
　　“……。”
　　陈子歌钻进自己的下半野区，先吃掉了上路的河道蟹，然后Doinb上线，陈子歌这一次倒是把蓝BUFF让给Doinb了。
　　维克托这个英雄前期想要赖线发育，还是比较依靠蓝BUFF的。
　　而与此同时，陈子歌一边打蛙妃，一边询问自己家的上单选手Mouse：“光哥，能越？”
　　“他有闪现，稳吗？”
　　“W别打在他W上面就稳。”
　　“那越吧。”
　　Mouse表示赞同，Saoz前期的发育还算是稳住了，猪妹前期过来蹲了一手，然后在RW战队的视野之中一直是消失不见的，陈子歌又在中下，所以Mouse选择了控线，让刀妹前期发育的很舒服。
　　但是现在……。
　　Mouse直接开始推线，陈子歌吃完沼泽蛙往河道走过去。
　　又是熟悉的Gank的路线，从大龙坑一个E技能上墙。
　　Mouse一看到陈子歌这么熟练的走位，脸皮微微一抽：“其实上路没眼……。”
　　陈子歌：“……。”
　　“这是为了稳健，稳健你懂吗？万一人家打野在这边放了眼呢？”
　　Mouse再插刀：“要是人家真的在这边放了眼，那你也越不了……，你从那边绕过来也一样要被看到的。”
　　陈子歌语重心长：“光哥，我忽然觉得你上单鳄鱼打的挺好的，其实这个刀妹不抓也行。哎，刚好这边有一组石头人，你保护我吃完石头人回城算了吧。”
　　Mouse从心了：“我错了。”
　　“嘿嘿。”
　　陈子歌一边赶路，一边看了一眼中路的情况，死了一次且没有双招的妖姬，成功的浪费掉了自己的第一波强势期，陈子歌略一思索，朝着中单Doinb道：“硬币哥，演一手呗，你往下路赶一下。我这边和光哥直接越塔。”
　　“行。”Doinb乐于当工具人。
　　男人总是这样。
　　第一次扭扭捏捏的，等到第二次乃至更多次，习惯成自然，就会变得快乐起来。
　　Doinb一个E技能收掉后排的三个远程兵，然后径直从河道往己方下路走过去了，Caps也是急急忙忙的给自己家下路打信号。
　　前面两局比赛把他们打的有些草木皆兵了。
　　此时看到Doinb往下路动，下意识的就以为RW战队在这一把游戏里面终于要用他们一直以来都非常擅长的四包二。
　　上路的SaoZ此时智珠在握，一副老大哥的模样，朝着自己家下路道：“放心，我有TP，他们如果敢到下路四包二，我们就把他们全部都给留下来。”
　　“我有自信！”
　　然而就在SaoZ的话语刚刚落地的时候，在起身后忽然响起一声爆喝。
　　“聆听，灭绝的，死寂吧！”
　　PS：又榨干了，无了。

第一百三十章 偷猎者的短匕
　　“Fuck！”
　　Saoz看到剑魔陡然出现在塔后，前列腺都忍不住抖了一下。
　　说好的下路四包二呢？
　　你这个剑魔怎么忽然出现在了上路？
　　又展眼一看，自己家的打野此时正在下半野区搞反蹲呢。
　　蹲个锤锤啊蹲！
　　Mouse兵线运进防御塔，同时也开启了自己的大招，朝着刀妹大步跨过，陈子歌率先抗塔，Q1+E技能暗影冲券直接击飞刀妹。
　　W技能则并没有在第一时间交出来，他在等Saoz的RQ出手。不然的话W技能一个利刃冲击就会被刀妹给直接拉脱。
　　SaoZ本来也想等，但是血量下滑的太快了，实在是等不了。
　　只能是把大招往剑魔甩过去，陈子歌一个E技能往旁边一扭，直接躲过了SaoZ的这一发大招，与此同时Mouse悍然出手，根本就没有省技能的打算。直接一个闪现W冷酷捕猎定住了想要操作的SaoZ。
　　接下来的故事就顺理成章了。
　　陈子歌补上控制，Mouse两段E技能在手，SaoZ连自己的闪现都不想交，这情况下即便是交了闪现，大概率也难逃一死。
　　不多时，刀妹直接倒地。
　　成功击杀刀妹，陈子歌便轻轻呼出一口气：“光哥，这波兵线我就不吃你的了，我直接B了。”
　　Mouse看着塔下光秃秃的一片：“你说个屁呢，兵线刚才早被你三段Q的AOE全部吃掉了好嘛？”
　　就一波兵线，乱战之中两个人的AOE技能都交出来了，但是Mouse清晰的看到绝大部分的残血小兵都被陈子歌的Q技能安安稳稳的收掉了。
　　陈子歌面不改色心不跳，压根不搭理Mouse。
　　直接回城补给。
　　然后……。
　　“哇，这个人出了什么东西啊？”
　　“偷猎者的短匕？”
　　“Vae7这个人……，又要对FNC战队的打野下手了吗？”
　　“呜呜呜，七宝开始了，七宝又要不当人了。”
　　“七宝别杀了，七宝别杀了。”
　　“……。”
　　直播间里面的观众们看的真真切切，陈子歌在泉水补装备的时候有点犹豫，一开始出了两把长剑，然后又换成了偷猎者的短匕。但是很快又撤销了，变成了两把长剑。
　　最后或许是终于下定决心了，又换成了偷猎者的短匕。
　　“这个人好贪心啊……。”连解说都有点忍不住。
　　偷猎者的短匕这件装备在LOL的历史长河之中存在的时间不算太长，仅仅出现了一个赛季，而后很快就被拳头官方移除了。
　　偷猎者的短匕：+10攻击力
　　唯一被动—猎头者：在击杀任一敌人后，你的下一个伤害型技能将造成40额外物理伤害（30秒冷却时间）。
　　唯一被动：在从敌方野区偷猎4个大型野怪之后，会变成【锯齿短匕】。
　　这玩意算是野区版的锯齿断匕，Rank局里面十分常见。像劫、男刀这种游走速度快且偷三狼和偷F6非常快的英雄都喜欢出。
　　因为可以快速补充自己的发育。
　　但是观众们没有想到陈子歌会在这个时间节点摸出来一把偷猎者的短匕。
　　这一局的前期，陈子歌一直控制着自己的剑魔在自己家野区刷怪，直到八分钟才开始自己的第一波Gank。之前妖姬那波不算，那是人姑娘自己往怀里撞，非要碰瓷的。
　　观众们还一度以为这一波陈子歌不会再去主动搞事了呢。
　　但是没有想到陈子歌回城之后直接摸出来了一把偷猎者的短匕。
　　这装备都出来了，陈子歌不去反野都不行啊，观众们顿时就开始为FNC战队的打野选手开始默哀起来了。这个猪妹的等级本来就比陈子歌要来的低，现在RW战队上中两路都可以算得上是优势，Doinb手里握着蓝BUFF，推线速度一下子就快起来了，妖姬也只能是加快自己的清线速度，不然的话根本就没有办法再去游走带节奏。
　　而与此同时，陈子歌的偷猎者短匕一出来，顺路吃掉一个石头人，然后就朝着FNC战队的下半野区过去了。
　　要搞事了。
　　但是陈子歌第一时间却并没有去反野，反而是从下路的三角草处一个E技能下到了小龙坑，一个人开始单刷起了小龙。
　　“剑魔打小龙速度有点慢啊……，Vae7这一波决策感觉有点问题。”
　　在直播间里面，解说们却是皱起了眉头。
　　陈子歌前面几波的表现都非常好，但是现在这一波陡然开打小龙，却让他们觉得不太妙。
　　没必要啊。
　　这个版本小龙的重要程度其实不高。
　　除了火龙、土龙算是兵家必争以外，其余的两条龙真的不入眼。
　　而此时刷新出来的第一条小龙就是风龙。
　　剑魔刷野快，那是因为有Q技能的击飞、Aoe和W技能对巨型野怪的二段伤害，但是打小龙，Q技能既没有办法击飞，W技能也没有办法出发二段伤害。
　　所以在解说们看来陈子歌此时打小龙，实在是不太明智。
　　“猪妹好像意识到了，也在往小龙坑赶。”
　　“FNC战队这一次的动作很快啊，上路刀妹刚TP上线把兵线推过去，这个时候也在往下路赶过来。”
　　“Vae7选手这一波去打峡谷先锋都比打小龙的选择要好吧？”
　　“完了，剑魔这一次可能要崩。”
　　“……。”
　　直播间中的上帝视角此时把局面看的一清二楚，陈子歌打小龙的速度实在不算快，此时小龙还有接近三分之二的血量，而与此同时FNC战队的选手们已经是正在朝着这边赶过来了。
　　而RW战队的选手们反应也不慢，Mouse当即表示自己手上还有TP，随时可以下来支援。
　　另一边的司马老贼也是配合着奇犽的洛快速清兵线。
　　双方都有这个意识。
　　但是FNC战队动手的动作更快。
　　猪妹从己方蓝BUFF拐角处出现，在捕捉到了视野的一瞬间，FNC战队的下路双人组点开爆炸果实，两个人从墙上落下，跟RW战队的下路双人组直接撞了一个满怀。
　　双方的反应速度都很快。
　　奇犽的W盛大登场想要抬人，锤石直接一个E技能打断了空中的W。
　　“卧槽，这个E。”
　　“不对劲，海丽桑M神附体？”
　　“海丽桑：不装了，我摊牌了，MadLife的锤石其实是跟我学的。”

第一百三十一章 我把我入党申请书给你交了
　　锤石这一个厄运钟摆直接拉开了团战的序幕。
　　奇犽W被打断却也不放弃，直接开启了自己的R技能朝着欧成的霞狂奔了过去，与此同时一道紫色旋风在下路河道草丛RW战队的真眼处亮起，是Mouse的鳄鱼。
　　妖姬和维克托同时想要过来支援，却在河道的另一端碰撞。
　　Caps念头一转，瞬间决定不让Doinb切入战场。
　　直接朝着Doinb发动了进攻。
　　“战场被分割了！”
　　“Vae7直接选择了放弃小龙，从斜刺里一个E技能暗影冲拳来切欧成了。”
　　“欧成被洛的大招魅惑了！但是锤石开出了自己的大招，RW战队这边切不进去，鳄鱼也过来了。”
　　“剑魔开启了大灭，朝着想要继续进攻。”
　　“FNC战队的输出居然想要打在剑魔的身上，半血的剑魔触发余震效果依然肉的像个战神。”
　　“是猪妹，猪妹的大招极冰寒狱也甩出来了，他想晕马哥。”
　　“没命中，马哥的反应速度好快，直接R技能飞到了欧成的身边跟欧成贴身肉搏，但是这边还有一个锤石啊！马哥闪现了，躲掉了锤石的Q技能，锤石这个Q居然是命中了Mouse。”
　　“……。”
　　在解说席上，管泽元这个时候终于是展现出来了他作为解说的专业素养，一个接一个的英雄技能报出来，语速更是快的不行，身边的王记得连插嘴的机会都没有。
　　乱。
　　真的打的很乱，双方十个人，但是明显RW战队这边更具优势。
　　因为Doinb拖住了刀妹和妖姬。
　　刀妹从上路步行过来，直接配合着妖姬锁住了这边的Doinb，Doinb没有闪现，Q技能刷了个护盾出来却也没有办法阻止刀妹和妖姬对他的杀心，只能是想尽一切办法拖住这两个人，不让他们去影响到另一个半区的团战。
　　但是很快解说们就发现不对。
　　“哇，这个锤石！”
　　“海丽桑今天怎么回事？他的E技能又打断了Mouse的第一段E，没有E技能近身的鳄鱼怎么切后排啊！？”
　　“欧成还没有倒，锤石的大招直接把欧成拉到了自己的身边。”
　　“Vae7的Q3空了，欧成交出了自己的大招。”
　　“E闪，是E闪，欧成大招的羽翼让他直接拉住了三个人。”
　　“奇犽倒了，奇犽倒了。”
　　“剑魔身上的血量也不多，不对劲啊，怎么感觉好像要打不过了啊。”
　　在直播间里面，局势千变万化，上一刻解说们还觉得RW战队这一波团战应该是要大获全胜了，先搞定这半区的三个人然后再朝着另一边进攻，但是却怎么也没有想到，FNC战队的辅助选手海丽桑此时真的像是被钩子之神MadLife附体了一样，一个人把下半区的团战直接盘活了。
　　奇犽的洛率先倒地，司马老贼急急忙忙一个E技能拉开了距离，此时不敢在上前输出了。
　　Mouse的鳄鱼向前顶，但是面对猪妹、锤石两个人的保护，根本就没办法切到欧成的霞。
　　要输了吗？
　　“哇，剑魔也被定住了，直接被打出了大灭效果。”
　　“要没了啊……。”
　　解说们看着欧成那残余的血量，此时万分惋惜。
　　而此时游戏之中，陈子歌目光灼灼。
　　眼神深处闪烁着疯狂的战意。
　　剑魔的大灭没了又怎么样？
　　我一样要杀你！
　　此时残血的FNC战队三人把精力全部都放在了处理鳄鱼的身上，根本没有去注意到血量恢复到四分之一的剑魔。
　　“我是，弑神者！！”
　　歇斯底里的怒吼从剑魔的嗓子之中传出。
　　涅槃而来的陈子歌手中提着重剑，Q1猛地斩下。
　　成功击飞三人。
　　还没等FNC战队的选手们有后续的操作，陈子歌猛地向前，Q2+暗影冲拳。
　　“RW-Vae7击杀了FNC-Rekkles。”
　　欧成阵亡，陈子歌身上血量陡然回复一截，与此同时Q3伴随着一道亮眼的金光直接落下。
　　“Q3闪！”
　　“剑魔又击飞了猪妹和锤石，马哥收割了！！！”
　　局面堪称是千回万转。
　　解说们以为RW要赢了，FNC战队的辅助选手直接来了一手爆种发挥。但是就当解说们以为RW战队要输了的时候，陈子歌再度站了出来。欧成一死，下半区血量本来就不算多的锤石和猪妹根本扛不住陈子歌、Mouse、司马老贼三个人的伤害。
　　陈子歌最后一波的Q3闪现是直接往后斩的，经过前面两端伤害的叠加，Q3这个技能斩在余震效果都消失了的猪妹和锤石身上，直接斩出来两个439。
　　让他们身上的血量陡然下滑一大截，直接被司马老贼一个Q技能艾卡西亚暴雨给拿到了双杀。
　　就在下半区团战结束的一瞬间，Doinb阵亡的系统提示也刚刚浮现，刀妹和妖姬两人卷土重来，彼此对视了一眼。两个人都没有退缩的打算，直接朝着这边冲了过来。
　　“刀妹有R，还有闪现在手上，这要是被刀妹R中了，感觉RW战队这边的几个人都要直接被受掉啊。”管泽元提心吊胆的。
　　而果不其然，就在管泽元话音刚落的一瞬间，刀妹的身遭立刻有着金色闪光浮现。
　　“闪现R，SaoZ要站起来了！”
　　然而在画面之中，只看到刀妹的大招先锋之刃径直从剑魔、卡莎两个人的中间穿过去了。
　　是个空大。
　　“空了？”
　　“闪现R也能空！？”
　　“真有你的啊SaoZ！！！”
　　“三个人在这边你的大招都丢不中，就离谱。”
　　“……。”
　　解说们乐坏了，谁也没想到刀妹的这一个闪现大招居然空了。
　　RW战队见状更是不给任何机会，直接超前猛扑，没有大招来给印记刷新Q技能的刀妹，在这三个人面前脆的跟一张纸一样，直接被融化掉了，根本不给任何机会。
　　唯有Caps的妖姬，此时果断选择了先拉开距离以观后效。
　　解说席上的管泽元和忘记的两个人高兴坏了。
　　直播间里面的观众们也是了疯了。
　　“SaoZ为了加入我国国籍真的是煞费苦心啊，这个闪现R，不是有手就行？”
　　“我黄金，我表示有手还真不一定能空，开了大招的鳄鱼不砸？往鳄鱼身上砸还能砸空我是不信的。”
　　“别说黄金了，我一青铜上去这个大招都必不可能空好吗？”
　　“呜呜呜，别说了，你们只看到了第一层，却没有看到SaoZ身上闪烁着的五星红旗光芒。”
　　“SaoZ：我把我入党申请书给你交了。”
　　“……。”

第一百三十二章 中国人向来是喜欢调和的【4/14】
　　这一波团战打成这个局面，别说场下的观众了，就连场上的选手们都没有想到。陈子歌还以为刀妹和妖姬要力挽狂澜了，但是SaoZ这一波闪现R空了，还把自己的人头送掉是让人怎么都没有想到的。
　　“我觉得，教练之前说SaoZ现在的水平跟他在役时差不多，可能是骗我们的，牛排教练再菜，也不至于打成这样啊……。”Mouse暗暗吐槽。
　　陈子歌则是一摊手。
　　团战打完，RW战队居然打了一个二换四出来，只有Doinb和奇犽两个人阵亡，但是Doinb却比还活着的这三个人要来的更高兴。
　　“打得好的子歌！”
　　“你刚才那个Q3闪现打的太漂亮了，我觉得Mouse都做不出这种操作。”
　　“帅帅帅帅帅！”
　　Doinb一通狂舔，却根本没有意识到此时导播的镜头正好是放在了他的身上，直播间的观众们把Doinb在小窗口里面的反应给捕捉无疑。
　　“不懂就问，RW战队这泉水指挥官怎么这么高兴啊？”
　　“你们看硬币哥的嘴型，是不是在说帅帅帅？”
　　“他在夸马哥还是在夸7宝啊？”
　　“肯定是夸Vae7啊！”
　　“害，硬币哥你们还不清楚嘛？老舔狗了，而且最后那一波剑魔的Q3后撤闪确实是帅，夸一波也不过分。这波啊，这波是塔姆的嚎叫。”
　　“哈哈哈哈，舔王塔姆上线。”
　　“……。”
　　Doinb还不知道自己无意间的操作被场下的观众们看的一清二楚，要是知道了，肯定得提着刀去跟导播好好聊聊。我作为RW战队的队霸，随身带一把刀保护自己，很合理对吧？
　　而此时的游戏之中，RW战队还活着的这三个人，也是正在安排接下来的战利品收割，陈子歌的剑魔一边朝着中路走过去，一边朝着司马老贼和Mouse两个人道：“马哥，你和光哥去拿一下龙吧，我血量不多了。”
　　“嗯？”司马老贼看了一眼陈子歌的动向，只觉离谱。
　　你一个打野不去拿龙，要我ADC和上单去拿龙？
　　陈子歌咳嗽一声:“硬币哥不是倒了嘛，我帮他把这波兵线推过去，再把中路一塔拿了，你跟其他两个人先打着，我等下过来交惩戒。”
　　“？？？？”
　　“那你不用来了，我跟Mouse两个人拿了就行。”
　　狗屁的交惩戒，你就是贪小龙这125块钱。
　　陈子歌压根不在意，反而嘿嘿笑。
　　鲁迅先生说得好，中国人向来是喜欢调和的，你若是一开始就说你要脏线推塔，队友肯定是不愿意的。但是你如果说你不仅要脏线推塔还要脏小龙的经济，那么队友们肯定就愿意让你脏线推塔了。
　　场下的观众们也是扶额。
　　“我真傻，真的。我单知道Doinb本来就是队霸了，却怎么也没有想到Vae7居然也是队霸。”
　　“指挥自家ADC和上单去打小龙自己跑过去吃中路的线，学到了学到了。”
　　“Vae7，求求你当个人吧，别整天不干人事。”
　　“小龙：我可能不是人，但Vae7是真的狗。”
　　“+1。”
　　在游戏里面到此时，RW战队的优势已经是相当明显了，FNC战队的中路一塔血量只剩下三分之一，上下两路随着刚才那波团战的结束已经在对线期之中对RW战队产生不了太大的影响了。
　　唯一需要提防的，或许就是FNC战队的打野选手了。
　　这个猪妹前面没有做到什么事情，打到现在战绩也不过只是0-1-1。
　　看起来倒是中规中矩，但是补刀数却已经被陈子歌压了足足四十刀。
　　这也就是打野位了，不需要直接对线。如果是在上中这样的对线位置被压了这么多刀，这个猪妹基本上没办法对线了。
　　游戏时间十四分钟，RW战队上中野三人集合拿下了峡谷先锋，然后直接转线中路。
　　妖姬不知去向，Doinb几人只是朝着下路发了个信号提醒一下马哥和奇犽两人，然后就直接在中路进行推进了。反而是刀妹和猪妹两个小妹妹在中路进行防守，陈子歌他们护着峡谷先锋只撞出了第二头，这一局不比上一局，猪妹一身猪皮，A一下峡谷先锋的菊花一个惩戒就把峡谷先锋给收掉了。
　　与此同时，下路爆发战斗。
　　妖姬果不其然是去了下路，海丽桑这一局的发挥精准无比，一发Q技能直接从小兵夹杂之中勾中了司马老贼的卡莎。
　　Caps的妖姬从斜刺里杀出，E技能的锁链精准的卡住了司马老贼所有的操作空间。
　　下路爆出双杀，奇犽的人头和司马老贼一个Shut down的人头钱都落入了妖姬的口袋里面。
　　局面又开始变得扑朔迷离了起来。
　　马哥稍微有些尴尬，这一波他的操作已经很亮眼了，在Caps出来的时候A了一下直接R到妖姬身边想要进塔，但是Caps没给机会。
　　前期对线血量本来就不满，又被锤石刷了一套，妖姬出来的时候马哥身上血量只有一半，
　　Caps直接QRW三个技能出来配合点燃直接秒掉了司马老贼。
　　陈子歌笑呵呵的：“没事马哥，人家都来Gank了，就给个面子，让他拿个人头，影响不了大局的。”
　　Doinb也开启从刃塔姆模式，朝着马哥道：“没事没事，马哥，我等下来帮你下路抓一波。”
　　“他们中路一塔已经掉了，影响不了大局的。”
　　“马哥你的实力大家都知道，干就完事了。”
　　司马老贼云淡风轻。
　　寻思着我也没觉得这波被Gank了就要怎么样啊。
　　而与此同时，陈子歌在推完一塔之后，顺手把FNC战队中路附近的F6吃掉，手里的偷猎者短匕也已经是完成了自己的进化，变成了锯齿断匕，再度回家之后，陈子歌身上的装备便已经是堪称豪华了。
　　战士打野刀、草鞋、幽梦，已经都被陈子歌从商店里面摸出来了。
　　上一局的阵容让RW战队不太敢往后期拖，但是这一局不一样了，有维克托、卡莎、剑魔这三个英雄在，洛又是一个不管在优势局还是劣势局一波团战开得好就可以一锤定音的英雄。
　　RW战队此时也是在慢慢的运营了起来。
　　节奏在此时，又缓住了。

第一百三十三章 忽然换了一批人？【5/14】
　　运营。
　　这两个字在LPL赛区的比赛历史上面绝对是绕不过去的、梦魇一般的词汇。
　　尤其是在S5、S6两个赛季。
　　几乎是LPL赛区最黑暗的赛季，永远突破不了八强，面对LCK赛区的队伍永远都要被他们窒息的运营节奏给拖死，一场游戏四十分钟，个位数人头，但是经济落后却可以达到五位数。
　　不管怎么用力，不管怎么样去挑逗，都打不起来架。
　　在篮球比赛中有句话叫做‘进攻赢得观众，防守赢得冠军’，事实上在LOL的比赛之中又何尝不是如此呢？为什么在后续的S7、S8版本之中拳头官方不断的修改机制，加强选手之间的碰撞，削弱刷子英雄的强度？
　　就是因为拳头官方也意识到了，如果一直让韩式运营风格在比赛上面继续蔓延下去的话，那到时候的世界赛将会变得毫无观赏性。
　　这也是为什么在S8赛季的世界赛陡一开始，无数主播、职业选手都看好LPL赛区的原因所在。
　　论打架，LPL还真没怕过。
　　但其实欧美赛区也一样没怕过，他们的大乱斗比赛或许没有LPL赛区来的那么频繁，但也绝对不少。
　　所在RW战队在前期大优势的情况下，忽然选择了拒绝接战，一下子让FNC战队变得有些无所适从起来了。
　　他们想不明白，你RW战队一支优势队伍，在这样的情况下为什么不打架了？
　　从游戏时间十六分钟开始，到游戏时间二十一分钟，RW战队几乎冷静的可怕，而且整支队伍看起来就像是一个人一样。
　　紧密的视野布控、默契的团队配合、灵活的转线。
　　这支RW战队似乎在短时间内更换了一批选手一样。
　　比赛打一半把原来的选手连人带椅子全抬下去，换了另一批人上来？
　　而在解说台上，这两位更纳闷：“有必要吗……，现在RW战队的经济领先已经来到六千了，完全可以打的更大胆一点啊。”
　　“直接大龙逼团，FNC战队敢不来打吗？”
　　在这短暂的五分钟内，RW战队的选手们通过运营、资源置换，推掉了FNC战队的上路一塔，中路二塔，下路一塔。但是付出的代价则是己方上下两路的一塔都拱手送给了FNC战队。
　　但是虽然拿到了一些优势，可依然让人看不明白。
　　至少管泽元没看懂。
　　在塔下，一众职业选手们也是议论纷纷。
　　尤其是IG战队这边的几位。
　　“管泽元在说什么啊？RW战队现在这个阵容打团吗，我感觉还真不一定打得过，FNC战队这个辅助有点离谱的，他那个Q技能准度挺夸张的，这要是去打大龙，然后被锤石控住，刀妹大五个，FNC直接就翻盘了。”Rookie只是听了一下，就表示管泽元在胡说八道。
　　在他们的视角之中，RW战队目前是有优势，但是并没有打到夸张。
　　打大龙？
　　小心大龙毁一生。
　　阿水在一边笑了笑：“别为难人家，他考虑的东西肯定没有我们多啊。而且人家在解说台上还要带动观众的情绪呢。”
　　宝蓝好奇的询问阿水：“那RW战队这样拖下去，是在等什么啊！？现在打团怕被锤石控住，难道拖下去打团就不会了吗？”
　　阿水道：“你看看马哥和Vae7这两个人的装备成型速度，还有Doinb，Doinb现在身上只有海克斯科技核心和冰拳，但是我怀疑他身上至少揣了有两千块钱了，等下回去之后第三个大件就摸出来了。”
　　身边的宁王也提醒道：“马哥也是，身上已经羊刀、岚切了，回家再补个纳什之牙，马哥也三件套了。”
　　“Vae7这个剑魔更离谱，战士打野刀、黑切、幽梦、秒表。这才二十一分钟，这个人的发育怎么补上来的……。”Rookie看到陈子歌身上的装备咂舌。
　　你的双C现在都没有三件套在身上，你一个打野选手直接摸出来三件套了，还带了一个秒表。
　　真的夸张。
　　宝蓝此时终于领悟了：“你的意思是，RW战队这边在拖装备？等装备成型，他们就要打团了？”
　　“运营来运营去，不就是为了装备优势吗？我三件套打你两件套，还不是摁在地上锤？”阿水一摊手。
　　在他们的眼里，RW战队的目的倒是十分显著。
　　只是……，FNC战队意识到了吗？
　　FNC没意识到。
　　或者说意识到了，但是却并没有什么处理的办法。
　　强开吗？
　　他们要怎么强开？
　　除了猪妹的大招以外开团手段只有辅助锤石的钩子，但是钩中了就敢上吗？
　　锤石的钩子可不是机器人的钩子。
　　如果不是钩中RW战队的双C，那基本上是不敢上去直接开团的。
　　“Caps打的挺努力的，一直在找机会。”Rookie忽然冷不丁的冒出来这么一句。
　　在游戏里面，RW战队的运营节奏或许看起来并没有S5、S6时期LCK赛区的运营节奏那么窒息，但是这样的运营节奏用来打一个经济落后的FNC战队还是绰绰有余的。
　　在FNC战队这边，他们当然也是一直在想着要寻找机会破局的。
　　Caps的妖姬身上装备最好，他一直在找机会。
　　但是找不到。
　　好几次差点秒掉了奇犽的洛，不过还是差点。
　　缺伤害，作为FNC战队中核心C位，此时Caps身上的装备不过只有一件卢登的回声一个湮灭宝珠、法穿鞋。
　　这样的装备如果想要一换一，用中单来换辅助，那说不定有机会。
　　Caps如果还想杀了奇犽之后自己抽身离去，难度就不言而喻了。
　　Rookie看到Caps这么竭力的想要找机会，却依然没有办法撕破RW战队的防线，一时之间也是陷入了回忆，曾几何时的自己，不也正是像Caps这样吗？
　　不断的寻找着机会，想要带领队伍走向胜利。
　　只是那时候的自己以及队伍却总是有这样那样的问题，差一点点，总是差一点点。
　　阿水一看到Rookie这个表情，也是轻轻搂着Rookie的肩膀道：“Rookie哥，Caps是什么队友？你现在又是什么队友？”
　　Rookie一下子笑了。
　　是啊，现在自己可不是当年的宋义进了，自己身边的队友也从姿态、Kid、West换成了Theshy、宁王、阿水。
　　“接着看，接着看。”
　　PS：应该无了。

第一百三十四章 我在等马哥三件套，你在等什么？
　　事实上，不光是Rookie感觉到Caps的努力，在场下的观众们，此时也感受到了。
　　“Caps真的好想赢啊”
　　“一直在找机会。”
　　“可是RW战队根本就不给他们机会。”
　　“是啊……。”
　　游戏打到这里，直播间里面的观众们都觉得有点动容了。可能有些观众的游戏理解确实没有钻石玩家、王者玩家来得高。
　　但是这样的基本情况还是能看的明白的。
　　Caps的妖姬一直在人群之中反复横跳，想要尝试秒人或者压低血线，很多次都做到了，但是队友们是真的跟不上伤害。
　　妖姬的灵活程度在整个LOL游戏之中都属于数一数二的存在了。
　　队友怎么可能跟得上一个这么灵活的妖姬。
　　“Caps这个人有点可惜啊……。要么就是上单拉胯，要么就是打野拉胯。”
　　“下个赛季换个队伍吧，别在FNC耽误了。”
　　“这个妖姬看的我都有点想哭了。”
　　每个玩家在自己的游戏生涯之中都肯定有当过孤儿院院长的经历，自己疯狂Carry，不断的在劣势局之中寻找那一丝丝可能翻盘的机会。
　　但是一扭头却发现队友送的永远比自己杀得快。
　　这样的画面很容易勾起人的共情。
　　导播似乎也很懂事，这个时候直接在小框里面给了Caps一个镜头，镜头之中的Caps尽显青涩，此时微微抿着嘴巴，全神贯注的看着自己的电脑屏幕，手上的动作也是一点都不带慢下来的。
　　求胜的欲望溢出了屏幕。
　　游戏时间二十二分钟，上路二塔处RW战队五人集结想要进行推进，FNC战队这一次的防守速度非常之快，Caps的妖姬从石头人背后的墙壁杀出，一个E技能锁链直接从人群之中链住了RW战队的上单选手Mouse。
　　直播间里面的观众们还以为RW战队这一次要再退，但是Mouse的鳄鱼在被链住的那一瞬间直接开启了自己的大招，朝着FNC战队的上路二塔进击了过去。
　　RW战队居然直接开团了。
　　还是越塔开团。
　　团战陡然爆发，让人始料未及。
　　“卧槽卧槽，怎么就忽然开团了？”
　　“不对劲不对劲，我以为这一局要往三十分钟之后拖过去呢。”
　　“想啥呢，没看到马哥都三件套了？”
　　“嗯！？马哥什么时候三件套的？我漏看了？还是你们给我快进了，操！”
　　“FNC之前一直不打团就离谱，让RW战队直接把装备都拖成型了。”
　　“RW：我在等马哥三件套，你在等什么？”
　　“……。”
　　司马老贼的站位及其靠前，而在Mouse率先开大进去抗塔的情况下，身后的奇犽反应速度也不慢，E技能轻舞成双来到Mouse的身边，直接R闪接W盛大登场猛然向前。
　　魅惑三人。
　　W技能抬起两人。
　　挟泰山以超北海，山崩地裂，五岳倒悬。
　　在其身后，陈子歌的剑魔开启大灭紧随其后，Q技能直接击飞三人。
　　溃败。
　　完完全全的溃败。
　　FNC战队的选手们根本没有意识到RW战队这一波会打的如此果断，Mouse的鳄鱼依仗着血手的效果扛住了第一波伤害，而后金身定住，战场的残局直接选择交给了自己的队友们来收割。
　　陈子歌的剑魔宛若天神下凡，直接猛地向前，三段Q一段都没有空。
　　FNC战队的上单刀妹虽然摁出了W技能，但是在这边RW战队的各种不明AOE直接直接阵亡。
　　“Double kill！”
　　“Ttriple kill！”
　　“……。”
　　在陈子歌的身后，司马老贼终于也是忍不住了，R技能直接飞到了欧成的脸上开始骑脸输出，欧成刚刚开出大招，一落地就发现自己身上的血条宛若瞬间蒸发。
　　不明AOE太多了，没有给他任何的操作空间。
　　猪妹的猪皮被打的七零八碎，开出一个大招命中了想要继续追击的陈子歌，同时减速了陈子歌身边的Doinb和奇犽，只是没有用了。
　　一换四。
　　酣畅淋漓的一换四。
　　RW战队这边残血的鳄鱼被藏在野区的Caps收掉了人头——因为没人管这个残血的鳄鱼了，所有人都往前冲，就鳄鱼金身等死，被妖姬拿到了人头。
　　工具人的命运，就是如此悲惨。
　　团战结束，望着上路二塔之下遍地狼藉的尸体，也同时宣布了FNC战队的死刑。
　　上路二塔被破。
　　上路高地被乘势推掉。
　　然而在观众们以为RW战队要一波结束比赛的时候，RW战队却又选择了稳一手，四个人安安稳稳的撤退，反而是朝着大龙坑过去了。
　　“好稳啊……，他们现在经济领先都扩大到八千多了，居然还要拿大龙。”
　　“这是连最后一点翻盘的机会都不想给FNC战队啊……。”
　　解说们也理解了RW战队的这个抉择，他们当然可以尝试一波，但是这样的话后续就还需要打一波大龙团战，万一出意外了呢？
　　而此时转道大龙，有司马老贼的卡莎在，他们打龙的速度不会慢。
　　但是此时的Caps却还没有放弃，一个妖姬还从自己家的野区往大龙坑这边绕过来了，也正是因为这个妖姬的存在，让观众们又多担心了一会。
　　Cpas一颗真视守卫插落到龙坑之中，瞬间点亮了龙坑。
　　此时的大龙，血量下降速度极快，只剩下半血不到，而FNC战队的其他选手们才刚刚复活。
　　真眼很快被RW战队这边的选手们排掉，但是就在这个时候，Caps动了。
　　“这也敢下去？Caps上头了？”
　　解说们也愣住了。
　　然而就在此时，一道击杀提示浮现了出来。
　　“FNC-Caps击杀了RW-SMLZ。”
　　“……。”
　　“？？？？”
　　“我草草草草草草！”
　　“马哥被秒了？”
　　“我的天。”
　　“剑魔E上去了，Caps没有技能了，两段Q斩下来，Caps直接死了……。”
　　谁也没想到这一幕居然会这么戏剧化。
　　Caps抓住了司马老贼一个E技能释放过后的时间下去之后直接秒掉了残血的司马老贼，但是却直接被陈子歌的剑魔E上来给干掉了。
　　陈子歌又一个飘逸的E技能下到了龙坑，配合着Doinb、奇犽两个人收掉了大龙残余的血量。
　　游戏时间二十四分钟，第一条大龙发出哀鸣，化作了BUFF附身到RW战队众选手们的身上。

第一百三十五章 长得帅就针对我？
　　“Caps这个抓机会的能力也太强了吧……。”
　　“就一个真眼，抓住了马哥交出了E的时间节点，然后直接下去秒掉了马哥……。”
　　“我人傻了。”
　　“有一说一，我封Caps为欧美最后的中单荣光，不过分吧？”
　　“帽皇是真的有点东西的……。”
　　“可惜，他的爆发来的太晚了一点，大龙到手，RW战队运营一波，直接破三路，别说就一个妖姬了，现在就是给他们五个妖姬也翻不了盘了。”
　　此时RW战队的经济领先已经来到了一万。
　　而且洛这个英雄还在RW战队自己的手里。
　　这怎么翻？
　　在IG战队的休息室里面，Rookie的脸上倒是为Caps稍微觉得有些惋惜：“最后这波操作确实挺帅的，但是没用了，太晚了。”
　　“他要是能在刚才二塔那波团战里面秒掉司马老贼，说不定还有机会。”
　　阿水此时也站起身来，扭扭头扭扭腰。
　　“行了，这场比赛不用看了，没有悬念了，RW战队肯定要赢了。”
　　“等下一场RNG的比赛吧。”
　　……
　　此时的游戏之中，也正如阿水所预料的那样。
　　没有悬念了。
　　RW战队这边等司马老贼复活之后五个人集结，陈子歌的剑魔一马当先，有余震、复活甲、大招在手，根本不知道得有多大的失误才能死。
　　FNC战队显然没有办法解决掉这个剑魔，摧枯拉朽。
　　游戏时间二十五分钟，FNC战队中路高地被破。
　　游戏时间二十六分钟，FNC战队下路高地被破。
　　游戏时间二十八分钟，RW战队推平了FNC战队的水晶基地，陈子歌的剑魔甚至还在泉水之中斩获五杀，沐浴泉水而死。
　　“打的太漂亮了，RW战队在这样的局面之下都没有选择浪，直接平推掉了FNC战队的三座水晶才进行推进，稳的有点可怕。”
　　“但是不管怎么样，RW战队赢了！”
　　“他们成为了这一场BO5最后的胜者！”
　　“恭喜RW以三比零成功拿下了这一场比赛！”
　　“他们成为了S8赛季第一个跻身四强的队伍！”
　　在解说席上，管泽元和王记得两个人也是声嘶力竭。他们有预料过RW战队会晋级，但是如此干净利落的三比零，也依然是给了他们不小的惊喜。
　　与此同时，RW战队的选手们也是站起身来，朝着FNC战队的比赛席走了过去，这是赛后的握手环节。
　　当RW战队的选手们从比赛席出来的时候，整个场馆里面掌声雷动。
　　“Vae！”
　　“Vae！”
　　“Vae！”
　　“……。”
　　所有人都在呼唤着陈子歌的ID，为了顺嘴，他们还把陈子歌ID后面的那个7给忽略了，在这样山呼海啸的欢呼声中，偶尔还会掺杂着几句英文的骂声。
　　纵然Caps最后一场比赛的表现还算不错，但是输了啊。
　　你输了，那就该被喷。
　　输了的时候，说什么都是借口。
　　欧美的观众们跨越千山万水来到釜山看比赛，但是最后给他们带来的结果却是这个样子，当然没有办法接受。
　　握手环节之中，FNC战队的选手们显然没有什么兴致，但是碍于职业礼仪，他们却也还是站起身来了，SaoZ表现的尤为热情，率先朝着领先的Doinb伸出了右手。
　　然而国内的观众都表示不买账。
　　“不是，这个SaoZ为什么还笑啊？”
　　“就TMD你打的最菜，你还笑？你数数全场比赛打下来你空了多少个大招？E技能就算了，我都不惜的说你，你还好意思笑？”
　　“我真的服了。”
　　“……。”
　　陈子歌站在Doinb身后，一路握手过去，到Caps身边的时候稍微停了一下。
　　然后颇显几分郑重的朝着Caps伸出了自己的右手：“加油。”
　　对Caps在最后的表现陈子歌也还是挺欣赏的，这才是一个职业选手应该具有的态度。
　　但是……。
　　Caps没听懂。
　　青涩的脸庞上此时显得有些茫然。
　　陈子歌却不管那么多了，你听没听懂关我屁事。
　　随着选手的下场，在解说席上的管泽元和王记得两个人也是又讨论起来了：“管哥，你说这一局的MVP会给到谁呢？”
　　“这还用问吗？肯定是Vae7啊！全场零死，还拿到了足足八个人头，我感觉这个人不管是打出来的伤害还是承伤的占比都绝对是首屈一指的存在了。”
　　“我如果没记错的话，RW战队从冒泡赛Vae7这名选手登场之后，除了马哥拿了一次MVP以外，MVP似乎就没有落到过其他人的手里。”
　　“这三场打下来，又是三个MVP到手。”
　　“是啊，三场打下来比有些选手一整个赛季拿到的MVP数还要多。有时候就不得不感慨，人和人的差距其实真的比人和猫还大。”
　　“是啊，Vae7这名选手这段时间的发挥实在是太亮眼了。”
　　而与此同时，场馆里面的大荧幕上也终于是把MVP的人选给发出来了，双手环胸，目光坚毅，正是陈子歌。
　　这个帅照一发出来，场馆里面又是传出来高昂的尖叫声。
　　RW战队的选手们退场之后，却并没有在第一时间回到自己的休息室，牛排教练给他们拦住了。
　　“跑啥！跑啥！”
　　“赛后采访不知道吗？”
　　“嗯？！”
　　“陈子歌！Doinb！你们两个，别跑，说的就是你们。”牛排教练直接点名了。
　　陈子歌和Doinb两个人对视一眼，都有些无奈。
　　倒不是不喜欢采访。
　　而是因为他们太清楚采访这个环节有多没意思了。
　　马上就是RNG战队对战G2的比赛了，有那时间去接受采访，还不如回休息室里面好好看看比赛呢。
　　陈子歌立马伸手锁住Doinb：“硬币哥，你好久没有去采访了，今天你去吧，怎么样？”
　　Doinb笑呵呵的：“我接受的采访次数太多了，我觉得还是你去吧，你还年轻，多露露脸，刷刷存在感。”
　　这两个阴阳人。
　　都不想去参加采访，所以这个时候也是互相推脱了起来。
　　最后还是牛排教练站出来了：“别争了，就你们两个人，两个人一起去，谁也跑不掉。”
　　陈子歌更无语，怎么又是我？
　　就因为我长得帅？所以你们就联手起来针对我？

第一百三十六章 五五开吧，训练赛上我也经常单杀他的【6/14】
　　事实上，在这场比赛之后，场上的观众和以及直播间里面的观众们都有很多问题，而唯一能够给他们解答的也就只有陈子歌了。
　　陈子歌还长得帅。
　　就算是他不想去，RW战队这边的管理层也绝对不会同意的。
　　开什么玩笑。
　　老老实实的给我去接受采访，增加一下曝光度以后再多捞几个代言回来，岂不完美？
　　陈子歌和Doinb两个人携手过去接受采访，采访的主持人也是老熟人了，LPL赛区的牌面主持人余霜。当初RW战队冒泡赛获胜，也是余霜采访的，现在击败了FNC战队，余霜也是又一次站了出来。
　　余霜穿着一身国风旗袍，看上去十分的妩媚动人。
　　已然落败的欧城在台下看着余霜的身影，露出了悲伤的神色。
　　“这支RW战队最好给我一路杀到冠军去，不然这事没完！”欧城朝着自己身边的几个队友们这么说着。
　　在他身边的几人彼此互相对视了一眼，脸上也是都露出了一些大家都懂的神色。
　　SaoZ则是轻轻的拍了拍欧城的肩膀：“女人这种东西不能沾的，一沾上就再也离不开了。放手吧。”
　　欧城扭头看着SaoZ，傲娇的冷哼，冲过的人说话都这么硬气吗？
　　身边年轻的Caps却不懂：“女人这种东西……，跟我们的关系不是很大吧？”
　　“我们队伍里面，好多人都是处男啊……。”
　　Saoz：“……。”
　　欧城：“……。”
　　而与此同时，台上的采访也已经是正式开始了。
　　“大家好，我是RW战队的打野选手Vae7。”
　　“大家好，我是RW战队的中单选手Doinb。”
　　两人刚一自我介绍完毕，台下的观众们便又是一阵阵的欢呼传了出来，余霜的脸上也是挂着亲和力十足的笑容，朝着这边的陈子歌和Doinb一个接一个的问题抛出来。
　　陈子歌虽然登场少，但其实骨子里已经是个老油条了。
　　对余霜抛过来的这些问题也是处理的游刃有余，身边的Doinb就更不用说了，他甚至都没有过多的看身边的余霜，自家老婆糖小幽就在台下坐着呢。
　　这要是出岔子了，到时候回家估摸着得跪键盘。
　　而与此同时，余霜也是接连抛出了好几个此前观众们都比较关心的问题，例如第二场之中明明可以退走，为什么要选择带着峡谷先锋直接一波FNC战队。
　　Doinb压根不接话茬。
　　只让陈子歌回答，陈子歌稍一思索：“当时是觉得FNC战队毕竟是远道而来，想要给他们留下一个记忆比较深刻的比赛吧，不然的话怕他们觉得比赛打的没意思，所以就选择了直接一波。”
　　这个家伙从来不喜欢说实话，总是各种胡诌。
　　余霜脸皮抖动，说点人话不行吗？
　　很快，余霜又换了下一个问题：“那为什么第三场战队的战术又变得冷静了下来？在第三场比赛的时候我看到战队也好，选手也罢，风格似乎一下子跟第二场比赛之中的节奏变得非常不一样起来了，这又是因为什么呢？”
　　“额，第三场是决胜局啊。决胜局再浪的话，万一被翻盘了对队友和观众们的心态影响都会比较大。所以就想着稳一点。”
　　观众们都笑了。
　　“我谢谢你啊！”
　　陈子歌又补充道：“其实还有另一个原因，就是马哥说他不想打第四把，说打的有点累，想带我们去吃火锅，所以我们就决定第三把稳稳拿下，没有像之前那样给机会。”
　　陈子歌眨巴着眼睛，配合着极其清秀的面容，根本让人想不到这家伙其实就是在胡扯。
　　余霜也是看到了身边Doinb憋笑憋的辛苦才反应过来的。
　　台下的职业选手们也在讨论，最后得出来的结论大抵都是一致的。
　　“其实RW战队可能是在尝试换节奏吧，接下来RNG战队跟G2战队之间的比赛还没开始，但是很显然RNG战队晋级的概率要大一点，或许是觉得延续他们之前那样的打法在RNG战队的手里面不见得能赚到什么太大的便宜，所以提前换了一个运营节奏出来让队友们先适应一下，为四强做准备？”
　　“这个可能性倒是不小，不过跟RNG战队打运营的话，难度其实也挺大的。”
　　“是啊，现在的RNG可不是去年的RNG了啊……。”
　　“决胜局忽然换节奏，其实RW战队的心也挺大的，他们很自信啊。”
　　在陈子歌的前世，直到RNG跟G2战队的比赛开打之前，甚至说是直到RNG跟G2战队的决胜局开始之前，都还没有多少人觉得RNG战队会输。
　　所以他们此时也是以为RW战队第三局的忽然稳重，其实是为了变阵。
　　为了接下来的四强赛在做准备。
　　而与此同时的台上，余霜也终于是抛出了自己的最后一个问题。
　　“现在RW战队已经成功晋级了四强，接下来就是RNG战队跟G2战队之间的比赛，我想问问Doinb选手和Vae7选手，你们两个人觉得RNG跟G2战队谁更有机会赢？”
　　Doinb老舔狗了，迟疑都不带迟疑的，直接道：“那肯定是RNG战队啊，我们等着跟RNG战队一起会师四强，然后直接保送LPL赛区进总决赛。”
　　身边的陈子歌却忽然犹豫了一下，他被这个问题问住了。
　　作为LPL赛区的选手，他当然希望RNG战队赢。
　　但是说实话，他现在心里也没底，S8的10月20日这一天他的记忆很深刻，因为S9的RNG战队也是在10月20日这一天告别了S9的世界赛舞台。
　　陈子歌虽然此前有提醒过小明，但是自己这只蝴蝶到底能扇动多大的风暴，陈子歌心里还是没数。
　　那万一到时候历史没有改变，RNG战队还是输给了G2战队，自己会不会被RNG战队的那部分脑残粉喷毒奶？别怀疑，这种事情真的有一部分脑残粉做的出来。
　　想到这里，陈子歌直接转了一个话题：“额，如果我们能够进入决赛的话，其实我更希望在决赛之中和IG战队交手。”
　　“啊？为什么？”余霜的采访节奏成功被陈子歌带歪。
　　陈子歌道：“因为IG战队的选手们都挺强，而且我跟IG战队的选手们也比较熟，如果遇上他们的话，比赛打起来可能会没有那么大压力吧。输了的话还可以让阿水和Rookie回国请我吃一个月的火锅。”
　　余霜想了想，又问道：“那我们都知道，IG战队的打野选手宁王也是一个很强的打野选手，那如果最后你们真的和IG战队在最终的决赛中相遇了，你觉得自己对上宁王，有多少胜率呢？”
　　陈子歌沉吟道：“五五开吧，训练赛上我也经常单杀他的。”
　　“……。”
　　台下正在看采访环节的宁王脸皮抽抽。
　　这个批人。
　　采访也能cue一下自己？就尼玛的离谱。
　　但是宁王却也无法反驳，因为陈子歌说的倒也没错，在训练赛上宁王在野区确实被陈子歌单杀过很多次，但是陈子歌死的次数可也不少。
　　选手们的态度且不多说，场下的观众们也是乐开了花。
　　“伞兵一号Vae7宣布就位！？”
　　“这也能开辣个男人我是万万没想到。”
　　“从现在开始，这里是卢本伟广场！！！”
　　“不会真的有卢孝子吧？不会吧不会把不会吧？”
　　“玩个梗，在乎那么多干什么。”
　　“可以，不跟你多BB。”

第一百三十七章 硬币哥昨天确诊了【7/14】
　　随着采访的结束，RNG和G2两支战队的选手们也已经是正式登场了。
　　LPL赛区这边的官方解说也从管泽元、记得这两位换成了娃娃和米勒，外加一个在家里做替补的姿态。
　　突出一个太子队的风范。
　　此时的RNG战队就是所有人眼中的无冕之王。
　　比赛开打之前，没有人怀疑他们的实力。
　　这也是为什么在输了之后，铺天盖地的骂声，甚至有无数的玩家质疑RNG战队打假赛，买外围。
　　究其根本就是——没人想过他们会输。
　　而且还是输给G2战队的末流战队。
　　而且还是以这么难看的局面输下去的。
　　坐在休息室里面的RW战队此时倒是一身轻松，对于他们来说其实打到四强，已经足够惊喜了，尤其是Mouse直接就道：“等我回国了，可得好好跟厂长Meiko他们炫耀一下，四强哎！”
　　EDG多少年想要突破八强魔咒都不可得。
　　现在自己都进四强了，那必须得去老朋友面前炫耀炫耀。
　　这边的几个人也是笑呵呵的。
　　“Mouse你这可是杀人诛心了，小心到时候七酱一气之下干了你。”
　　“额……，哪个干？”
　　“？？？？？”
　　玩笑话结束，此时休息室的荧幕上面也已经是正式进入了BP环节，RNG战队这边的首发阵容还是老一套，上单Letme、打野卡萨、中单小虎、下路UZI+Ming。
　　G2战队的阵容倒是没有变化，上单Wunder、打野Jankos、中单Perkz、下路Hjarnan+Wadid。
　　RW战队的休息室里面几个人都是嬉皮笑脸的，在他们看来这场比赛值得研究的东西其实并不算多，RNG战队只要正常发挥出自己在国内联赛的实力出来，打个G2理论上还是手到擒来的。
　　陈子歌此时也是抓着马哥在说笑话，想要逗逗马哥。
　　“马哥，你知道吗，昨天硬币哥确诊了。”
　　“啊？”
　　“前几天硬币哥不是老说自己呼吸好像有点不太流畅吗？然后去检查，队医说是因为阴阳怪气太多了导致的。”
　　司马老贼：“……。”
　　陈子歌又道：“昨天队医问硬币哥什么情况，硬币哥说好起来了，你是没看，队医小姐姐脸都绿了。”
　　“队医还提醒硬币哥，让他小心一点，以后不要总是阴阳怪气，硬币哥一点都不在乎：就这？不会真的有人以为我只会阴阳怪气吧？”
　　“然后人家队医小姐姐就不理他了。”
　　陈子歌把Doinb的语气和动作模仿的惟妙惟肖，司马老贼脸皮忍不住的抖动，想笑却又还是没笑出来。
　　Doinb忍不住想跑过来揍他，陈子歌跑的更快，直接跑到了IG战队的休息室里面去，Doinb这才没追了。
　　一进去就看到IG战队的选手和教练们都正襟危坐，跟RW战队那边的轻松完全不一样。
　　就连Theshy这个时候都是老老实实的坐着，看着休息室里面的荧幕。
　　再定睛一看，IG战队的主教练金光洙搬了一个小板凳正坐在IG战队的首发五虎身后，陈子歌忍不住笑了，难怪这群家伙这么老实呢。
　　IG战队的选手和教练们看到陈子歌进来，气氛倒是稍微轻快了一些。
　　宁王一把抓住陈子歌：“好家伙，训练赛上面的单杀你也敢拿出来炫耀？你怎么不说你被我单杀的事情！？”
　　陈子歌笑呵呵的：“我说了啊，我不是说了咱俩五五开吗？”
　　阿水道：“子歌你这个时候过来干啥？你们不看比赛吗？”
　　陈子歌道：“看啊，他们看他们的，我来跟你们一起看，顺便来摸一下你们战队的底，等决赛好干掉你们！”
　　这当然是玩笑话了。
　　IG战队的比赛都还没打，而且他们这个半区还有LCK赛区的一号种子KT战队，此时的IG战队还真的没有信心一定能够击败KT战队去到总决赛。
　　陈子歌的话被他们理解成了美好的祝福。
　　Rookie道：“放心，你们小组赛都双杀KT战队了，我们也不是什么都没准备的。”
　　陈子歌笑嘻嘻的。
　　而与此同时，场上的比赛已经是正式开打了。
　　RNG战队这边选出了他们最熟悉的阵容，上单厄加特、打野岩雀、中单塞恩、下路卢锡安+日女。
　　G2战队则是上单剑魔、打野酒桶、中单瑞兹、下路戏命师+洛。
　　双方的战术倒是都非常明确，RNG决定要主打下路，G2战队则是想要打上中野，此时的G2战队下路双人组的实力别说在世界赛，就算是在欧美赛区都排不上一流。
　　所以G2战队直接给他拿了一个戏命师，前期苟住就行。
　　IG战队能带百分百胜率ADC的戏命师获胜，我G2反手拿个戏命师稳住前期对线不是问题。
　　这个戏命师换成薇恩将绝杀，可惜换不得。
　　IG战队的金教练对陈子歌还挺欣赏的，此时看着陈子歌，也是询问道：“子歌，你觉得如果RNG战队晋级了，你们到时候真的打得过RNG战队吗？”
　　陈子歌一摊手：“打不过难道就不打了吗？”
　　金教练笑了笑。
　　此时IG战队之中最自信的人除了Theshy永远对自己自信以外，另一个大概就是金教练了。
　　“子歌对这局比赛有什么看法吗？”Rookie本来在认真的看比赛，但是陈子歌以来，休息室里面的氛围都不一样了。
　　Rookie直接就扭过头来询问陈子歌。
　　陈子歌看了一眼身边的金教练，然后道：“没啥看法吧……，很熟悉的RNG风格啊，押宝在下路，G2战队的下路水平跟UZI小明比起来，差距大概有两个阿水+蓝哥那么大吧。只要RNG战队能够围绕下路打出效果，这局比赛应该能赢的。”
　　阿水没好气道：“我惹你了？”
　　“什么叫有两个我+蓝哥差距这么大？”
　　宝蓝也靠过来朝着陈子歌的肩头就是一拳。
　　陈子歌哈哈大笑。
　　他现在算是跟IG战队的这些选手们彻底混熟了，有些玩笑开起来也是得心应手。
　　没所谓的。
　　陈子歌在IG战队的休息室里面待了足足有三个钟头，搞得Mouse都有点忍不住跑过来找他，然后被热情的IG战队直接给留下来一起点菜了。
　　——商量着晚上吃什么。

第一百三十八章 赛区一号种子诅咒
　　在这三个小时里面，RNG战队跟G2战队打的有来有回。
　　直接打出来了一个2：2平。
　　这倒是让IG战队这边的选手们多多少少有些吃惊了。
　　“RNG怎么了？”
　　“这不是他们的风格啊，感觉有点怪啊。”
　　而与此同时，第五局的出赛名单也是正式公布，RNG战队在决胜局选择把首发打野卡萨换下场，替补打野麻辣香锅登场。
　　“哇，怎么这个时候换打野啊？那卡萨心态不是彻底崩了？”宁王口直心快，看到RNG战队在决胜局把卡萨换下场，顿时就有些愤愤不平了起来。
　　虽然此时已经2：2平了，但是说实话卡萨在前面几局比赛的对局里面并没有犯什么太大的失误。
　　强行要说的话，或许只是想要保下路的心态有点严重。
　　不管是赢了的局还是输了的局，卡萨和G2战队的打野选手在下路出现的次数都市非常频繁的，但是现在把卡萨换下场？
　　那最后这场比赛不管是赢了还是输了，对卡萨这个选手接下来的职业生涯影响肯定会变得非常大。
　　赢了，那整场BO5的功劳全部都是麻辣香锅的，卡萨这辈子都别想超越麻辣香锅在RNG战队粉丝心里面的地位了，你一个打不了决胜局的打野，凭什么超过我们的核心打野？
　　要是输了那更完蛋，到时候的舆论肯定不会放过卡萨。
　　陈子歌和宁王两个人都是队伍里面的打野选手，当然对卡萨此时的情况无比的清楚，但是场下的他们并做不了什么太多的事情。
　　随着麻辣香锅的上场，第五场比赛的BP也已经是正式开始进行了。
　　RNG战队第五局：上单塞恩、打野梦魇、中单瑞兹、下路轮子妈+锤石。
　　G2战队第五局：上单剑魔、打野奥拉夫、中单妖姬、下路戏命师+布隆。
　　“这个阵容不错啊，要是塞恩换成奥恩就好了，要不然把梦魇换成蜘蛛、酒桶，感觉也不错。不过奥恩打剑魔比塞恩更好打一点吧？Shy哥你说呢？”在IG战队的休息室里面，阿水摸了摸自己的头，然后扭头朝着身后的Theshy询问道。
　　“额……，都，挺好。”
　　“啊？”
　　陈子歌明白了Theshy的意思：“Shy哥的意思是说奥恩也好，塞恩也罢，打剑魔都挺好打的。”
　　“对！”Theshy朝着陈子歌伸出手想要握手，没想到在这里能够遇到一个知音。
　　陈子歌伸手过去，两个人紧紧握在一起：“英雄所见略同啊！”
　　阿水迷糊了：“不能吧？我感觉赛恩不好打剑魔啊……q的出来吗？”
　　最后还是另一个批话王宁王率先明白了陈子歌和Theshy两个人的意思：“他们两个人的意思是，在他们的手里，塞恩和奥恩打剑魔好打，蜘蛛和梦魇打奥拉夫好打。”
　　阿水：“……。”
　　Shy哥你被陈子歌带坏了。
　　金教练这个时候却是眉头锁住，轻轻敲了一下这边的桌子：“好好看，这局比赛挺关键的。”
　　IG战队这边的几个人一下子就老实了。
　　陈子歌不禁又想起了前世金教练离开IG之后的场面，也是忍不住微微一叹。
　　这边的Mouse则是拉了一下陈子歌，两个人又悄悄的溜走了，回到了自家的休息室里面，刚一进门，就听到Doinb声音幽幽：“子歌你可以啊？跑IG战队待那么久？”
　　“你进去了再出来啊！”
　　“一直在里面干什么？”
　　“IG战队里面那么舒服吗？”
　　陈子歌回来的时候，Doinb一连串的发问直接把陈子歌问蒙了，然后陈子歌小心翼翼的回答：“挺舒服的，就是他们太爱动了，搞得我有点疼。”
　　陈子歌前面在那边唠嗑，忍不住嘴贱了两句，被宁王、阿水、Rookie三个人摁在沙发上锤了一顿，还好Mouse过来救了他。
　　Doinb一声冷哼：“活该！”
　　唯有旁边的司马老贼总觉得这两个家伙的对话怪怪的，但是一时之间又没意识到怪在什么地方。
　　而这边的牛排教练反应和IG战队的金教练如出一辙。
　　“别闹了，好好看比赛，这场比赛挺关键的。”
　　BO5的决胜局，胜者就是接下来RW战队在四强赛的对手，这场比赛当然非常关键。
　　随着双方选人的结束，游戏也是正式开始，陈子歌才刚刚落座，就听到自家辅助奇犽的一声惊呼，然后看了一眼屏幕，此时正是G2战队打野选手经典的二级抓下。
　　击杀了UZI的同时还顺手逼出来了一个治疗。
　　“这波RNG打的有点亏啊，直接交闪可以走的……。”
　　“贪心了，UZI想A小兵升二用E技能来躲控制，配合小明反打的，但是E技能开慢了。然后再想交闪现已经晚了。”
　　“可惜了……。”
　　休息室里，奇犽和Doinb都是觉得有些可惜。
　　陈子歌看到这里，也是在自己的心里面幽幽一叹，他差不多可以确定自己之前的话似乎并没有对RNG战队的队员们产生什么太多的影响。
　　如果真的影响到了的话，此时这一幕大概率是不会出现的。
　　RNG战队还是要输吗？
　　那接下来真的要跟IG战队会师总决赛了。
　　陈子歌倒没有什么惋惜的感觉，如日中天日渐而衰的例子还少吗？
　　太多了。
　　陈子歌甚至都不想举例子了。
　　随着游戏的继续进行，RW战队的休息室里面开始变得越来越沉默，因为此时的游戏之中，RNG战队的劣势开始变得越来越大。
　　“这……，不会吧……，RNG战队要输？”奇犽看到这里，心里面已经是浮现出来了一个此前压根就没有想过的可能。
　　除了陈子歌。
　　RW战队的其余选手都以为在四强赛会遇到RNG战队，然后被RNG战队打包送回国，成功完成自己世界赛的“使命”。
　　但是现在，RNG战队好像要输了啊……。
　　“G2有这么强吗？”看着RNG战队的劣势被逐渐扩大，奇犽的心里甚至浮现出来了这样一个问题。
　　是S8的G2战队太强，所以RNG打不过吗？
　　至起码在陈子歌看来不是这个样子的。
　　S8的G2战队强吗？
　　远没有S9赛季的G2战队来得强。
　　那RNG战队为什么会输呢？
　　只怕是RNG战队自己队伍自身的问题，要大于G2战队的实力问题。

第一百三十九章 最后的回光
　　游戏时间二十六分钟。
　　G2战队的经济领先已经来到了一万，但是却依旧还没有杀死比赛。
　　从这里就看得出战队实力差距了，这要是换成现在的IG战队和RW战队上去，手握这样大的优势决计是不会让对手再往后拖的。
　　游戏时间二十九分钟，大龙河道爆发团战。
　　RNG战队甚至一度占优，直接秒掉了G2战队的辅助布隆，但是远处的戏命师已经开启了大招。
　　在视野之中，戏命师华彩四溢。
　　“轰！”
　　第一发子弹也是精准的命中了这边的瑞兹，瑞兹的血量不算高与此同时身边的麻辣香锅也是急忙操控着自己的梦魇来到了小虎的身边想要为小虎挡子弹。
　　看到这里，陈子歌也已经是轻轻叹气。
　　看来自己当初的话说的还是太隐晦了，RNG战队的选手们似乎根本就没有理解到自己的真正意思。
　　这一局。
　　难了。
　　游戏之中，戏命师的大招张开弹幕，RNG战队的五名选手第一时间犹豫了，有人觉得应该要去切死这个戏命师，又有人觉得应该要先溜，等待着下一波团战再继续作斗争。
　　又是接连两发子弹轰然而来。
　　本来血量还算健康的梦魇，在此刻陡然只剩下了不到三分之一的血量。
　　在解说席上，娃娃和米勒两个人的语速急促：“挡一下挡一下。”
　　“香锅的这个血量不安全了。”
　　但是来不及了。
　　在游戏里面，戏命师最后一发带着斩杀效果的子弹朝着梦魇所在的位置急速而来。
　　蓬！
　　一声脆响，而后便看到麻辣香锅的梦魇身上的血量在一瞬间消失的干干净净。
　　梦魇倒了。
　　人头没有交到G2战队的手里，但是身上的复活甲却失去了效用，得重新等待技能的CD时间。
　　此时的RNG战队，似乎还没有意识到梦魇身上的复活甲丢失意味着什么。
　　“这个……，有点不太应该了啊……。梦魇就两件套，资源全让给双C了，他秒人也秒不掉，开团也没办法进场，这怎么打？”在RW战队的休息室里面，Doinb皱起眉头。
　　“唉，这么大劣势，估计应该是翻不了了。”奇犽在此时也是幽幽一叹。
　　这边的牛排教练却依然是眉头紧锁，似乎是在思考着什么东西一样。
　　“倒不是完全没有机会……，只要G2战队的失误足够大，还是有翻盘的可能的。”陈子歌沉吟一下，然后补充道。
　　司马老贼一针见血：“G2战队真的还会给RNG战队机会吗？”
　　陈子歌沉默了。
　　麻辣香锅身上的复活甲掉了的时候，游戏时间已经是来到了三十分钟。RNG战队现在落后了足足一万经济，台上的解说看起来很煎熬。
　　但是依然在帮着RNG战队圆，这是解说的义务。
　　他们总不能说现在RNG战队一点机会都没有了，那赛后也一样会被喷的。
　　“大龙要掉了，香锅没有复活甲，这条大龙守不下来的。”陈子歌一面看着荧幕上面的比赛，一边也是云淡风轻。
　　他算是看淡了。
　　但是场馆里面的观众、台上的解说、休息室里面观看比赛的选手，此时却都是无比的沉默。
　　游戏时间三十二分钟，两只战队在中路爆发团战。
　　Letme的塞恩直接Q技能击飞了G2战队五名选手，辅助小明阵亡，但是G2战队的选手们只是交出了自己的几个召唤师技能，并没有发生多少伤亡。
　　“慢性死亡……，我有点不想看了。”奇犽脸上似乎有着不忍心。
　　从心里面来说，他们当然是希望RNG战队获胜的，LPL赛区三支队伍携手进入四强，那该是多么宏伟的场面啊，当年巅峰的LCK赛区也不过如此了。
　　但是要现实啊。
　　现实就是RNG战队已经几乎没有机会了。
　　很想赢，但是根本不知道要用什么样的方式来获胜。
　　轮子妈、瑞兹、锤石、梦魇、塞恩，这五个英雄拖到后期说实话，是有翻盘的机会的。但是要怎么样才能翻盘呢？
　　要拖。
　　拖到四十分钟，拖到五十分钟，拖到所有人都六神，拖到经济领先没有任何意义。
　　但是拖得到吗？
　　G2战队手握两条火龙，现在马上就要三十分钟了，他们必然要对大龙下手的。
　　换成足球界一句很著名的解说词来说就是——“留给RNG战队的时间已经不多了。”
　　“香锅十分钟才更新了一个红水晶，一点野区资源都拿不到……，这要是我在场上，大概要砸电脑了。”陈子歌作为打野选手，他当然最关心打野位置。
　　麻辣香锅这一整场的比赛之中事实上发挥的并不算太好。
　　野区的对拼、对线期的Gank、对视野的把控，陈子歌觉得并没有比上一局的卡萨发挥好太多。而随着游戏的继续，经济劣势的不断扩大，麻辣香锅和G2战队打野选手之间对位的经济差也越来越大。
　　陈子歌也不太想看下去了。
　　没什么意义。
　　站起身来，朝着场外走了出去。
　　“子歌，你去干什么？”Doinb看到陈子歌朝着休息室外出去，这个时候也是忍不住的询问了起来。
　　陈子歌摆摆手：“我去场馆里面感受一下。”
　　Doinb：“好吧。”
　　司马老贼扭头，此时也站起身来：“我跟你一起去。”
　　陈子歌有点惊讶，但到底也没说什么，两个人肩并着肩通过选手通道，然后找了个角落在场馆里面看比赛。
　　一眼望去，场馆里面那些和陈子歌、司马老贼面容相似的国人，情绪都或多或少的有些低落。
　　陈子歌和司马老贼两个人坐在角落里没人的座位上面，看着银幕上面的比赛，陈子歌刚想说点什么，身边的司马老贼却比陈子歌更快开口。
　　“RNG没机会了。”
　　但是就在司马老贼这句话刚一落地。
　　场馆里面瞬间就响起了山呼海啸的欢呼声，陈子歌甚至听到了好几个小姐姐的声嘶力竭的尖叫。
　　再定睛一看。
　　此时游戏时间三十五分钟，G2战队终于拿下了他们的第一条大龙。
　　但是却被RNG战队直接在龙坑处打出来了一个零换二。
　　场馆里面惊涛一般的欢呼声与司马老贼刚才的话语形成了鲜明的对比。
　　但是坐在司马老贼身边的陈子歌却并没有反驳。
　　在中国的成语字典之中有一个词，常用来形容日落时的光线反射，导致天空又短时间地发亮。后来经常比喻人将死时神志忽然清醒或短暂的兴奋，也比喻旧事物灭亡前表面上的短暂繁荣。
　　这个词叫做回光返照。

第一百四十章 既然大家都没本事，那就各走各的 【8/14】
　　解说们因为这两个人头的爆发欢呼雀跃。
　　场馆里面的粉丝也因为这两个人头的出现而瞬间振奋起来，那个从MSI开始就一直挥舞着RNG战队队旗的工作人员，这个时候变得更加用力。
　　RNG战队的队旗在釜山的场馆之中不断的回荡，发出呼呼的风声。
　　陈子歌和司马老贼在沉默了一段时间之后，又开始交谈起来了。
　　“马哥，如果RNG战队输了，那我们应该就可以进决赛了。”陈子歌道。
　　司马老贼没有反驳，反而是补充了一句“G2战队的这个打野，其实还是挺厉害的。”
　　“Jankos吗？”
　　“是。”
　　陈子歌问道：“那跟我比呢？”
　　司马老贼知道陈子歌想要什么回答，但是却也还是满足了陈子歌：“比不过你。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“我承认，Jankos他是一个很好的选手，没什么缺点。”陈子歌顿了一下。
　　身边的司马老贼经过这一段时间的相处，早就知道陈子歌是个什么德行了，此时压根不接话。陈子歌顿时感觉寂寞如雪。
　　还是硬币哥好，可以两个人一起装逼。
　　陈子歌讪讪的又补充了一句：“他没什么缺点，当然，也没什么优点。”
　　游戏时间三十五分钟四十五秒，RNG战队推掉了g2战队的中路一塔，场馆里面的欢呼声又是一阵接着一阵。
　　“我们当时三比零赢了FNC战队，也没有这样的欢呼声吧？”陈子歌有些感慨。
　　司马老贼很淡定：“你以前不是说过吗，只要我们能够一直赢下去，现在RNG战队有的，我们以后也会有的。”
　　陈子歌点头。
　　忽然之间又仿佛是想到了什么一样，朝着司马老贼道：“马哥，现在有战队联系过你吗？”
　　“啊？”
　　“我们都四强了，你的合约不是只签了一年吗，现在应该有战队在联系你转会了吧？”陈子歌直接问了。
　　从联盟发布的规定来说，各大战队在非转会期的情况下是不允许联络其他战队的选手商量转会消息的，这是违规行为。但是有人的地方就有潜规则，随着RW战队在世界赛之中一路高歌猛进，LPL赛区其他战队的选手们肯定也不会干坐着。
　　等世界赛结束？
　　万一RW战队夺冠了，那他们的身价不得翻个几倍啊？
　　而一般选手即便真的有战队联系了，也不会向其他人透露这个消息的，万一被举报了那不是凉了？陈子歌这个问题问的其实有一些冒昧了。
　　不过司马老贼却并不怕，稍一沉吟点了点头：“有好几个战队跟我发出邀请了，但是我现在还没有回复，想先把世界赛打完再说。”
　　陈子歌点头。
　　司马老贼却也看着陈子歌：“你呢？你收到的邀请应该要比我多很多吧？”
　　司马老贼是ADC选手，虽然这几年有些薄名，但是LPL赛区最不缺的就是AD选手了。这些战队来邀请自己其实未必是真的希望自己过去，更多的可能或许只是为了试探一下而已。
　　如果司马老贼的报价不高，很有可能就签了。
　　如果报价很高，那估计很多战队都会打退堂鼓的。
　　而陈子歌就不一样了，陈子歌是打野选手啊。
　　LPL赛区现在拿得出手的打野选手就那么几个人，陈子歌在世界赛上面的表现又都是有目共睹的，比S6的小花生都有过之而无不及。
　　而陈子歌是RW战队的替补选手，合约签的很低，一个月两万的薪水，外加比赛奖金的百分之十，甚至相比不少其他战队的替补选手来说陈子歌的这个合同也不算很好。
　　而且据司马老贼所知，从世界赛打到现在，RW战队的管理层也没说要跟陈子歌重新签个合同，那联系陈子歌的队伍肯定比自己更多。
　　“挺多的……，不过我也觉得还是等世界赛打完再说那些事情吧，不着急。”陈子歌道。
　　司马老贼点头。
　　身边的陈子歌又补充了一句：“如果有可能的话，打完S8马哥你不转会，那我也不转会。”
　　司马老贼有些惊讶，上下审视了一眼陈子歌。
　　陈子歌急忙补充道：“主要还是想多蹭蹭你的火锅吃。”
　　司马老贼：“……。”
　　而与此同时，场上的游戏也已经是接近了尾声，随着第一条大龙的入手，G2战队并没有在第一时间就发动进攻，反而依然是在运营着战线。
　　游戏时间三十七分四十秒，两支战队在中路爆发团战。
　　“结束了。”
　　在最后的那一波团战之中，UZI的轮子妈追着对面三个人点，反手被G2战队的打野奥拉夫两斧头给敲懵了，连闪现都没有交出来。
　　失去了核心C位的RNG战队瞬间兵败如山倒。
　　在无数道惊愕的眼神之中，RNG战队的水晶基地被G2战队的五名选手推平。
　　RNG战队输了。
　　被所有人寄予厚望，甚至所有人都觉得冲着S8赛季世界赛总冠军去的RNG战队，在八进四的比赛中与欧美赛区的三号种子G2鏖战五场，最后输掉了这场BO5。
　　场馆之中欧美赛区、LCK赛区的观众们发出了惊天的欢呼声。
　　另一边，场内无数的来自国内的观众们，此时目光却忽然呆滞了起来。
　　陈子歌甚至看到那位RNG战队的举旗手，前几分钟还竭力舞动着RNG战队的队旗，这一刻却已经是变得无力了起来，RNG战队的队旗就这样软趴趴的、毫无力量的挂在了座椅上面。
　　而旗手本人，仿佛直接被抽走了精气神一般，整个人没了生气。
　　于国内的观众而言，S8的RNG无疑是最辉煌的一年。
　　在S8赛期之中，但凡是RNG战队参与过的比赛，他们都毫无例外的获得了胜利。
　　而现在这支无数人心中的王者之师却输给了名不见经传的小卒。
　　G2？
　　有很多观众甚至在S8这一场比赛开始之前连G2战队是哪个赛区的都不知道。
　　陈子歌把视线放的更远。
　　在比赛席上，G2战队的五个选手已经是直接抱在了一起，战胜了如日中天的RNG，而且还是在赛前嘲讽了RNG战队的情况下战胜了他们。
　　这让G2战队的选手们如何能不激动呢？
　　而另一边RNG战队的五个选手，Letme眼神黯然，麻辣香锅伸出双手捂脸，努力不想让已经泛着泪光的眼神浮现在镜头下，小虎双目茫然，毫无神采，唯有UZI和小明的神色还算正常。
　　握手环节结束，RNG战队其余几人直接离场。
　　麻辣香锅似乎还没有从失利之中缓过来，此时一个人坐在电竞椅上，一只手撑着自己的脑袋，万分失意。
　　在其身后浮现的，是RNG战队其他四人离场的背影。
　　陈子歌不自禁想起了当年司马老贼退场的那一幕。
　　“既然大家都没本事，那就各走各的。”

第一百四十一章 四强名额落定
　　#惊！豪门RNG折戟八强！#
　　#RNG战队输给了G2战队#
　　#到底是输给了傲慢还是输给了实力？#
　　#闪现留着能生孩子吗？#
　　#捡灯笼#
　　#为什么没人帮香锅挡那颗子弹？#
　　……
　　随着RNG战队与G2战队这一场比赛的结束，网络上面也是掀起了轩然大波。还是那句话，因为期望很高，所以当RNG战队失利的时候，无数谩骂的声音直接浮现了出来。
　　电子竞技就是这么残酷。
　　只有一支队伍可以获得冠军。
　　但是幸运的是，每年都可以有一支队伍去获得冠军。
　　陈子歌和司马老贼两个人在比赛结束之后从角落里面离开，准备直接回酒店，但是在路上却看到了眼眶红了的余霜。
　　有一说一。
　　LPL赛区的绝大部分主持人、解说，对LPL赛区的感情真的算是非常非常深厚了。
　　LPL赛区的队伍获胜，他们会一起送出自己最真挚的祝福。
　　LPL赛区的队伍失败，他们也一样黯然神伤。
　　RNG战队输了，比RNG战队队员们更伤心的人有的是。那些坚定不移支持RNG战队的粉丝们，心里面的挫败感一点也不比队员们来得更弱。
　　余霜在看到陈子歌和司马老贼的时候，也是下意识的擦干了眼角的泪痕。
　　朝着两个人点头示意了一下。
　　司马老贼和陈子歌都是死铁直男了，一时之间也不知道应该要怎么安慰余霜，只能是跟着点了点头，然后三个人一起离开了赛场。
　　在场外，无数的骂声不断的泛滥。
　　不知道的人听起来还以为到了菜市口呢，到处都是国人愤怒的骂声。
　　当一支战队承载了绝大多数的希望，但是最终却以闹剧一般的情况亲手断掉了这些人希望的时候，那么当时被捧得有多高，摔下来就会有多惨。
　　陈子歌心有戚戚。
　　旁边的司马老贼看起来倒是淡定多了。
　　两个人把余霜送回了解说群体的领队那边，一众解说们此时兴致显然也不高，陈子歌和司马老贼也懂，谁都没有心情叙旧。
　　然后便一起回了酒店。RNG战队输了，但是RW战队的征程在此时还没有结束。
　　接下来的四强赛将在光州举行。
　　“马哥，子歌，你们两个回来了。”
　　“赶快上去收拾一下行李吧，我们明天出发去光州了，听教练说好像是帮我们约了几支队伍打训练赛。”当他们两个人回到酒店的时候，Doinb第一时间看到了两人，此时也是出言提醒。
　　陈子歌和司马老贼对视了一眼。
　　RNG战队的失利带来的蝴蝶效应是非常明显的。
　　此前RW战胜了FNC战队的时候，队伍的管理层都没有这么紧张。
　　甚至有时候的训练赛还是司马老贼、陈子歌他们主动去找人约到手的。
　　但是现在随着RNG战队的失利，似乎一下子就让管理层担忧了起来。
　　可千万别步了RNG战队的后尘啊。
　　看着网络上那些铺天盖地的骂声，他们也有点后怕。
　　第二天，当RW战队的选手们登上了飞机的时候，IG战队与C9战队的比赛也正式开始，在比赛开始之前，陈子歌还编了一条短信发给阿水和Rookie祝他们比赛顺利。
　　阿水和Rookie两个人的回复也是风格迥异。
　　Rookie的回复是大家一起共勉。
　　阿水的回复则是决赛再见。
　　陈子歌笑着把手机给收好。
　　下午四点，当RW战队的选手们成功抵达下榻的酒店之后，刚一打开电脑就看到网络上面的消息传出来了。
　　“恭喜IG战队3：0战胜C9战队，成功跻身四强。”
　　这一下RNG战队就更尴尬了。
　　同样是LPL赛区出来的队伍，二号种子、三号种子都成功晋级了，而反而是一号种子RNG战队被淘汰了。
　　四强赛谁不在谁尴尬。
　　陈子歌这边舟车劳顿，进酒店第一件事情先洗了个澡，等洗完澡出来就看到此时电脑里面正在进行最后一场八强赛。
　　LCK赛区的内战，AFS战队打KT战队。
　　此时KT战队已经一比零领先了。
　　陈子歌看了一眼，这支KT战队的实力确实不错，AFS的上单选手Kiin的实力不错，但是面对KT战队这样的银河战舰阵容还是有些不够看。
　　各条线都被对手给碾压了。
　　上路本该是AFS战队的核心C位，但是由于频繁的被Gank，导致这个Kiin选手有些没办法发挥出来自己的真正实力。
　　晚上七点钟，KT战队跟AFS战队的比赛也是宣告结束。
　　3：1。
　　KT战队拿到了最后一张晋级四强赛的门票。
　　至此，接下来的对局也是正式出现。
　　上半区，IG战队VSKT战队。
　　下半区，RW战队VSG2战队。
　　八强赛的舆论散播，直到第三天才开始慢慢有消弭的迹象，不管后来的观感如何，S8赛季RNG战队在绝大多数人心里该有的位置还是有的。
　　而在这几天里面，陈子歌一直拉着自家的辅助选手奇犽双排。
　　嘴上说的是要练习一下野辅双游的默契度。
　　但是很快就开始在整个韩服的高端局里面，陈子歌和奇犽两个人变成了无数人避之不及的噩梦。
　　不是因为他们总赢，恰恰相反，就是因为他们总是不赢。
　　尤其是在两个人一开始双排的那段时间，输的很离谱。
　　奇犽在下路匹配过不少韩服高端局的专业ADC选手，然后奇犽不知道为什么，总喜欢三级的时候就开始游走。
　　绝大部分的情况下是奇犽的游走根本起不到作用，等他回到下路的时候，自家ADC选手的血量已经被打残，下路长期保持着单人对线的情况。
　　下路一爆，adc选手的心态就崩了，要么就对骂起来，要么就直接挂机。
　　非常离谱。
　　而另一边陈子歌的打野也很怪。他总是喜欢玩一些花活出来。
　　什么奥恩带启封的秘籍打野，还有什么莫甘娜打野，Timor打野，各种各样奇奇怪怪的英雄池都冒出来了。
　　两个人在Rank里面天天守家。
　　搞的后来奇犽看到陈子歌都怕，不想跟陈子歌一起双排了。
　　但是牛排教练却下了死命令，让奇犽听陈子歌的。
　　这一下就更无奈了。
　　陈子歌的号因为之前打比赛没怎么摸的原因，排位期休眠已经从从韩服第一掉到了大师分段，打了三天排位之后变成了钻石一。
　　奇犽的号更干脆，已经从掉到钻石二了。

第一百四十二章太谦虚了，我们的差距只有一点点
　　韩国，光州。
　　十月二十五日。
　　酒店。
　　RW战队训练室。
　　“子歌！子歌，你快过来看这个。”在战队的训练室里面，这个时候只听到Doinb正在叫着陈子歌的名字。
　　陈子歌听到Doinb的声音，也是从自己的椅子上站起身来，朝着Doinb那边走了过去。
　　定睛一看，Doinb这个时候居然在逛社交媒体，再仔细一看，那边上面似乎是G2战队的官方微博，他们发出了一个视频出来。
　　是一个中年欧美男人在丢垃圾。
　　但是丢的垃圾袋却很有意思，第一个垃圾袋上面是FNC战队的队标，第二个垃圾袋上RNG战队的队标，而第三个垃圾袋上面印着的，却是RW战队的队标。
　　霍。
　　当这个视频一出来的时候，就在国外的各大社交媒体上面被疯狂转发。
　　G2战队在击败了RNG战队之后，在欧美赛区的声望可以说是如日中天了，尤其是在C9、FNC战队接连被淘汰之后更是如此。
　　在欧美赛区的那些观众们心里，G2战队居然成了夺冠呼声最大的一支队伍。
　　所以在这个视频发布之后，整个外网的网友们都是发出了不断的欢呼声，纷纷期待着G2战队能够再创佳绩。
　　反而是国内的不少观众，有些人前面几场比赛都没有看，对RW战队的印象还停留在夏季赛的后半段之中，纷纷忧心忡忡。
　　“连RNG都输给了G2，这LPL赛区一下子又前途未卜起来了啊。”
　　“唉，希望RW战队可以打出他们本来的水平吧。”
　　“千万别被RNG战队的失利给影响到了。”
　　“带着RNG战队的那份希望，冲冲冲！”
　　“楼上真恶心，人家RW战队打的也是人家RW战队自己的那一份，管你RNG屁事啊！？”
　　“还嫌RNG自己输的不够丢人是吗？”
　　“不管能不能夺得冠军，请务必暴打G2！”
　　“G2真的太嚣张了。”
　　“……。”
　　在RNG战队正式失利之前，其实有不少人都觉得‘世界赛上无弱旅’这句话只是开玩笑，像外卡赛区，欧美赛区，速来都是被LPL赛区和LCK赛区吊起来打的。
　　但是现在，RNG先行失利，让很多人的心都一下子变得慌张起来了。
　　RW战队不会再接下来的比赛之中也输给G2战队吧？
　　所以一时之间，外网上面帮RW战队说话的网友们都不多。
　　Doinb则是忿忿不平：“这个G2战队在装什么啊？他该不会真的以为真赢我们吧？不行，我也得去反驳一下他们。”
　　陈子歌坐在Doinb身边，眼睁睁的看着Doinb在短短的一分钟内打出了两三百字的小作文。
　　然后……，字数太多被限制发布了。
　　陈子歌笑出了声。
　　就在Doinb删减小作文的时候，G2战队的老板直接主动搞事，发了一条动态：“我觉得RW战队的实力跟RNG战队的实力还是有差距的，所以RW战队的实力跟我们战队的实力差距更大。打赢RW战队，不成问题。”
　　Doinb就更生气了。
　　小作文删了又写，写了又删。
　　“操！怎么评论只让发这么点字数啊！”Doinb觉得这个评论的字数限制了自己小作文的发挥。
　　然后掏出了自己的手机，在上面编写了一句话，想了想，又添加了一个表情包出去。
　　Doinb这边终于是把自己的小作文给发出去了。
　　但是却看到此时已经有一条评论以飞快的速度被网友们给推到了评论席的热评之中。
　　“G2战队太谦虚了，其实你们跟我们之间的实力差距只有一点点。”
　　然后陈子歌放的配图就是那张熊猫头伸出两支手指，旁边配文一点点。但是还有第二张图片，第二张图片里面熊猫头两支手指里面却蕴含了一整个星系的表情包。
　　网友们人乐傻了。
　　陈子歌的在外网的ID就叫Vae7，一下子就被人认出来了。
　　职业选手赛前互相说垃圾话！？
　　网友们一下子就激动起来了，在G2战队老板的那条动态下面纷纷哈哈大笑了起来。
　　“G2战队跟咱们比表情包？这可真是找错人了。”
　　“哈哈哈哈，Vae7这个人也太搞了吧？”
　　“真·亿点点。”
　　“……。”
　　Doinb看到陈子歌的这短短一句话，又看了一眼自己的小作文，然后默默的把自己的小作文给全部删掉了。
　　而很快，G2战队的中单选手Perkz也直接在陈子歌的评论下面回复：“据我所知在LPL赛区的季后赛中，RW战队被RNG战队以3：1的战绩击败，而现在RNG战队又被我们以3:2击败，同理可得，在四强赛中我们将会以3：0的成绩击败RW战队，对于这件事情，我们有十成的把握。”
　　陈子歌的回复也非常及时：“对，如果总数是一千成的话，那么G2战队有十成的概率可以赢我们。”
　　Perkz人傻了。
　　这个人说骚话为什么这么厉害啊？
　　LPL赛区的垃圾话能力实在是太弱了。
　　究其根本其实还是国人自身的性子导致的，放不太开，怕被打脸，所以垃圾话越放越无趣。但是陈子歌是什么人啊？这些东西还不是手到擒来。
　　网友们看到陈子歌和Perkz两个人的在推特上面的高强度对线，也是乐开了花。
　　“RW战队超话来的，谁是阿P？”
　　“Vae7这个人好骚啊。”
　　“爱了爱了，这就是职业选手的垃圾话水平吗？”
　　“不愧是MVP选手啊，连说垃圾话的水平都这么强。”
　　“……。”
　　陈子歌这句话一出来，刚刚输给RW战队的Caps，却是也在网络上面互动了起来：“我觉得在接下来的比赛里面，G2战队的打野会被打爆。我希望Vae7选手在比赛之中可以多照顾一下Perkz，他太嚣张了。”
　　这一波彩虹屁吹得陈子歌舒服极了。
　　转发了Caps的话，然后顺手又发了一条评论：“我记得S7赛季中G2战队输给SSG之后Perkz哭了，我觉得他哭泣的样子非常可爱，我想在我们跟G2战队的比赛结束之后再一次看到Perkz的哭泣。”
　　太狠了。
　　陈子歌杀人诛心。
　　“想不到小小的网络平台，居然能遇到这两位卧龙凤雏。”
　　很多人都没有想到这两支战队在比赛正式开打之前，居然是先在社交媒体上面互动起来了。这难道就是传说中的——胜者为王，败者微博王？
　　在从前的岁月中，尤其是在LOL这款游戏里面，欧美赛区那边的垃圾话传统领先LPL赛区太多了。经常会出现LPL赛区的选手们面对这些垃圾话不知道该怎么去反驳的情况。
　　而现在，陈子歌一个人化身千军万马，直接怼的G2战队都不知道到底应该要怎么进行回复了。Perkz更是有种想哭的冲动。
　　这个人怎么回事啊！？
　　只不过，虽然在社交媒体上面的垃圾话RW战队依然完胜，但是场下的垃圾话归垃圾话。
　　真正的比赛从来都不是靠垃圾话的强度来决定胜负的，在网络上面短暂的互动结束了之后，双方战队的选手们都开始进行了进行了高强度的集训。
　　RW战队这两天也是继续在跟IG战队进行训练赛。
　　现在的LPL赛区可就只有这两支队伍了，当然得一起抱团取暖。

第一百四十三章 整个猪妹吧
　　岁月如梭，时间白驹过隙。
　　很快就来到了十月二十七日。
　　RW战队VSG2战队的比赛正是在今天展开，下午五点，选手们正式进场。这一天光州的天气不错，此前的几天一直都阴雨，陈子歌一度以为要刮台风了。
　　但是没想到今天却是乌云散去，旭日高高挂起。
　　在正式进入场馆之前RW战队还在选手通道里面遇到了G2战队的选手们。
　　两队人此前在网络上面明明吵得不可开交，但是在现实之中却并没有爆发出什么太大的火花，Perkz在看到陈子歌的时候甚至还笑着点头示意了一下。
　　可以，现实里我唯唯诺诺，网络上我重拳出击！
　　正道滴光，照在了场馆里。
　　随着两队选手的入场，场馆里面的气氛也是被瞬间点燃，本来很多LPL赛区的粉丝们因为RNG战队的失利甚至都已经退票了，压根不打算看接下来的比赛。
　　但是后来知道了在外网上面陈子歌和G2战队这边的垃圾话，一下子又让他们燃起了兴趣。
　　这得看啊。
　　垃圾话都说的这么精彩，想必他们的比赛的精彩程度肯定也绝对不会弱。所以当双方的选手们登场了之后，场馆里面的欢呼声也是宛若浪潮，一波接着一波。
　　“RW加油！给爷冲！”
　　“我室友得了癌症，临死之前想要看LPL赛区的队伍再进一次总决赛，求求啦。”
　　“我女朋友刚才打电话约我去宾馆，她说外面刮着风，有点冷。我直接就朝自己脸上甩了一巴掌，我真不是个东西，看比赛的时候居然还想着女朋友。”
　　“？？？”
　　“现在真的就是人是狗都有女朋友了？”
　　“……。”
　　在场上，陈子歌和RW战队的选手们各自落座，脸上都是带着开心的神色，他们直到这个时候都还在回想着昨天陈子歌在社交媒体上跟欧美赛区选手们的高强度对线，开心的不行。
　　奇犽也道：“有一说一，如果昨天是我被子歌这么嘲讽，今天肯定要搞一下打野。”
　　陈子歌摊手：“他们也得搞得到我才行啊。”
　　自己一个打野选手，一般都是在野区非常灵活的，在目前出现过的比赛之中，有针对上路的，有针对下路的，有针对中路的，但是想针对野区，真的挺难的。
　　那得你线上有优势才行。
　　与此同时，旁边的牛排教练走过来，朝着RW战队的选手们道：“第一局就还是正常BP吧？不搞花活，先摸摸G2战队的底？”
　　Doinb和陈子歌都是直接点头。
　　在这段休赛期的时间里面，RW战队当然没有闲着，又重新丰富了一下自己战队的战术储备，但是第一局对战G2的话，并没有必要在第一时间放出来。
　　“那就前三手ban大发明家、梦魇、厄加特吧，把剑魔放出来做一个摇摆位，逼对面抢，怎么样？”牛排教练询问。
　　RW战队的选手们纷纷表示没问题。
　　Ban大发明家，则是因为G2战队的ADC选手在用大发明家打AD位置的时候操作和意识都会上涨一个层次。
　　而剑魔这个英雄，上路能用，打野能用，中路Doinb其实也会，只是现在没有拿出来而已。
　　RW战队是蓝色方，第一个选人肯定不选剑魔。
　　剑魔这个英雄对于RW战队来说的重要性不是那么高，并非一定要拿，但是对于G2战队来说就不一样了，他们如果不封锁剑魔的话，对他们的影响是很麻烦的。
　　除非他们有了应对剑魔这手摇摆位的战术。
　　G2战队的ban人，最后还是选择了Ban掉剑魔、盲僧、瑞兹这三个英雄。
　　“拿什么？直接锁卡莎吗？”
　　“拿洛吧，给奇犽拿洛，奇犽这段时间的洛发挥都可以的。”陈子歌一锤定音。
　　洛这个英雄太容易上手了，也太容易开团了。
　　RW战队最缺的就是一个拥有开团手段的人，陈子歌也好，Doinb也罢，都喜欢玩Carry能力强的英雄，那么就必然会缺乏开团手段。
　　有个洛来做开团的补充，当然是最好的。
　　“行。”
　　RW战队第一手，直接锁定了洛。
　　洛这个英雄在S8版本的OP程度也确实是值得一抢的，接下来的难题就来到了G2战队这边，他们该怎么选呢？
　　想了想，他们锁定了牛头、轮子妈两个英雄，先把下路稳住再说。
　　“哇，这都不抢霞？”陈子歌有点傻。
　　G2战队宁愿拿轮子妈都不愿意拿卡莎、霞这两个英雄，看来G2战队的队员们对自己家下路ADC选手的信任程度并不高。
　　“那我们拿呗，马哥，帮你拿霞？”
　　“可以。”司马老贼淡定点头。
　　他的霞可不弱。
　　前三手结束之后，G2战队先ban维克托，再ban皇子。RW战队这边想了一下，把妖姬和阿卡丽给ban了，Perkz的妖姬在对战RNG战队的第五场里面发挥非常好。整场比赛之中宛若幽魂，不断的偷袭掉了RNG战队选手们的生命。
　　如果第一局就让Perkz拿到妖姬，然后爆发出来的话，对RW战队来说不是好事。
　　阿卡丽就不用说了，刚刚重做不久的阿卡丽就是版本之子。
　　G2战队第四手先拿，直接锁定了刀妹这个英雄。
　　“霍，他们也玩摇摆啊？”陈子歌有些惊讶。
　　此前的第三手，G2战队锁定了乌鸦这个英雄，现在又锁定刀妹，显然是要搞一手中上摇摆了。
　　“学的还挺快。”陈子歌撇撇嘴。
　　“硬币哥，你要拿什么英雄？”牛排教练询问。
　　Doinb略一沉思，然后道：“冰女？或者拿个后期法核，卡萨丁怎么样？”
　　“子歌呢？你打算用什么打野？”
　　“额，好像也没有多少打野英雄给我用了……。”陈子歌挠了挠头。
　　这倒是真的有点难选。
　　盲僧、皇子这两个陈子歌发挥极好的英雄都被ban了，Doinb又锁定了卡萨丁，陈子歌肯定不能再去选男枪，这到时候比赛还没打起来RW战队的中野肯定要因为脏兵和脏野直接打起来。
　　“拿个猪妹吧。”陈子歌道。
　　“猪妹？？？”牛排教练还以为自己听错了。
　　陈子歌点了点头：“恩，就猪妹吧，我躺一把，给硬币哥选卡萨丁，让硬币哥也爽一把吧。”
　　Doinb受宠若惊。
　　真的假的啊？
　　猪妹！？
　　PS：哈哈哈，刚才那章一小时四百个订阅，你还说你们不是单身狗？嗯！？什么，我为什么这么晚了还在码字？那没事了。

第一百四十四章 掐灭欧罗巴的希望
　　“没事，锁吧。”
　　“就猪妹了。”
　　陈子歌决定了，其实倒不是真的因为想要躺，而是这段时间跟IG战队的训练赛打下来，陈子歌发现自己被针对的有些严重。
　　好多次的训练赛之中，陈子歌虽然竭力想要做事，但是效果都不好。
　　打其他战队的时候少有出现多线对线劣势的情况，但是在跟IG战队打训练赛的时候，自己家上中下，对线被压制的情况频繁发生，让陈子歌在野区非常难过。
　　宁王不讲道理的，自己家线上占优势了就开始入侵，不是你死就是我活。
　　也正是因为这样，让陈子歌觉得应该扩充一下英雄池了，玩玩这种控图、开团的肉盾型打野也不失为一个明智的选择。
　　随着RW战队这边阵容锁定，G2战队的最后一选也是直接锁定了下来。
　　与此同时，双方阵容终于是确定了下来。
　　蓝色方RW战队：上单船长、打野猪妹、中单卡萨丁、下路是霞洛组合。
　　红色方G2战队：上单乌鸦、打野赵信、中单刀妹、下路则是轮子妈+牛头。
　　随着阵容的正式确定，Doinb本来有些歪歪斜斜的坐在自己的电竞椅上面，现在也是忽然一下子直起了身子。
　　然后把此前陈子歌说过的话原原本本的又还给了陈子歌：“子歌，这把躺好等我C。”
　　然后想了一下，又补充道：“你到时候记得把蓝BUFF、F6都留给我吃，卡萨丁这个英雄很需要发育的。”
　　陈子歌没好气的说道：“那我干脆把对面人头也让给你得了？”
　　Doinb狂喜：“真的吗？”
　　被陈子歌压抑的太久，连分辨好赖话的本事都没了……。
　　而随着双方战队的这个阵容锁定下来，直播间里面的观众们却是议论起来了。
　　“猪妹？”
　　“Vae7换人了？怎么选了个猪妹出来？这不是他的风格啊？”
　　“以前Vae7说他是厂长的粉丝，我还不信，这个批人在比赛乱杀。现在看到锁定猪妹，我开始有点相信了。”
　　“你别提这一茬，我有点害怕，到时候Vae7不会Gank不成恨不得把猪丢了跑路吧！？”
　　“RW战队永不团灭！”
　　直播间里面的弹幕泾渭分明，一帮人在玩梗。
　　而另一帮人此时已经开始喷起来了。
　　“不是，不会真的有人以为Vae7很强吧？不会吧不会吧不会吧？打G2选个猪妹出来？认怂？你的男枪呢？你的青钢影呢？”
　　“这就是你们吹的顶尖打野？打FNC重拳出击，打G2战队反而选个猪妹？”
　　“怎么？看到RNG战队输给G2了，选个不背锅的猪妹混一把？”
　　RW战队随着前面几局比赛的结束，此时其实也已经是积累了不少的粉丝了，很快就有粉丝反驳。
　　“不会真的有人以为Vae7不C吧？不会吧不会吧？”
　　“如果Vae7都不算C，那我建议你回家看看你阿妈有没有lai子，我觉得你眼睛有点问题。”
　　“别恶心人，人家C了那么多把，玩一把猪妹怎么了？再说了，猪妹就不能操作？直播又不要钱，免费的，多看看不行吗？”
　　“……。”
　　在台上，此时的比赛也已经是正式载入了。
　　双方选定的英雄此时也是各自入场，一级团没有爆发，一个猪妹就不像陈子歌此前玩过的那些打野侵略性那么强。
　　没有必要为了一个蓝BUFF谋划太多一级团的设定，万一打输了呢？虽然猪妹的被动在一级团的效果还算不错，但是RW战队还是选择了稳一手。
　　两个队伍的选手们隔着河道就开始跳舞。
　　G2这支队伍的队伍风格太奇怪了。
　　赛前疯狂嘴炮，比赛中也是快乐游戏。
　　似乎胜负根本就影响不到他们的心态一样。
　　观众们看到这一幕也是乐开了花。
　　“这两支队伍一起跳舞，让我觉得有些幻灭的感觉。”
　　“打什么比赛啊？跳舞就完事了！打比赛不如跳舞。”
　　“你们懂什么，跳舞第一，比赛第二。”
　　“乐观家族的跳舞，哪能叫跳舞吗？这是乐观，乐观兄弟把乐观两个字给我打到屏幕上。”
　　“这一跳，跳到了S9。”
　　“兄弟，你说哪支战队跳到S9？”
　　“那还用说？谁输了谁去S9呗。”
　　“……。”
　　RW战队的选手们虽然角色的动作在跳舞，心里也是一边在寻找机会，嘴上说着不打一级团，但是如果G2战队的选手们站位出现了失误的话，那该干还是要干的。
　　只不过G2战队的选手们看起来对这场比赛做了十足的准备，并没有给RW战队开团的机会。
　　陈子歌目光微微凝住，看着对面G2战队五个还在乐观跳舞的选手们，下一秒嘴角却是露出了笑容。
　　跳舞是吧？
　　等游戏开始，就把你们全杀了。
　　就在这时，导播的镜头极为灵敏的捕捉到了陈子歌陡然之间露出来的微笑，瞬间投放到了大屏幕上面。
　　“哇，这个人还在笑？”
　　“他笑起来好甜啊。”
　　“你们看这个人像不像G2战队的父亲？”
　　“他开局就在笑，他都没停过。”
　　……
　　在解说席上，几位解说也是开始进行着自己的热场工作。
　　“大家好，欢迎收看S8全球总决赛四进二第一场，RW战队对战G2战队的比赛，我是解说泽园。”
　　“大家好，我是解说昊凯。”
　　“大家好，我是王多多。”
　　管泽元扭头道：“这一场比赛队两支队伍来说都是极为关键的，不管是欧美赛区还是LPL赛区，都已经是有很长一段时间没有队伍进入过S赛的总决赛舞台了。”
　　“而今天不管是RW战队获胜还是G2战队获胜，他们都将成为彼此赛区打破历史的一支队伍。”
　　打破多年未进世界赛总决赛舞台的历史。
　　LPL赛区还好，即便今天RW战队输了，也还有IG战队作为另一支种子队伍，还有百分之五十的希望。
　　而G2战队如果输了，就代表着欧美赛区的全军覆没。
　　“G2战队现在已经是成为了整个LCS赛区最后的光和希望了啊。”在解说台上，管泽元如此感慨。
　　这也就是陈子歌没有听到，陈子歌要是听到了，肯定会默默的补一句。
　　“那我们就熄灭光，掐掉他们的希望。”

第一百四十五章叛变了
　　而事实上，在G2战队选手们的眼中，当陈子歌的这一手猪妹陡然锁定下来了之后，也是微微一慌。
　　“怎么忽然拿了个猪妹啊？”
　　“之前不是一直玩的Carry型打野嘛？现在怎么回事？”
　　“他叛变了！背叛了信仰！”
　　此前的陈子歌是个什么样的打野选手？
　　打野无敌法。
　　万物皆可穿。
　　玩个皇子都要出纯输出，连小木槌的都不出，现在却选出来一个猪妹？
　　“我们上了这个死靓仔的当！”
　　“RW战队是不是意识到了什么？”G2战队的中单选手阿P此时也是皱起了眉头，觉得不妙了起来。
　　G2战队在比赛正式开始之前，就做出了己方战队的战术安排。
　　说来复杂，其实也简单，那就是针对陈子各。
　　怎么打RW战队？
　　针对RW战队的打野，不让他们的打野选手带起太大的节奏出来！！
　　其实这都已经不算什么秘密了，试问那些跟rw战队交手过的队伍，有谁不知道需要去针对陈子歌呢？只是最后的效果如何，也一样是有目共睹。
　　针对不了啊。
　　fnc战队的选手们五ban打野，最后被陈子歌掏出来一个男枪大杀四方直接崩盘。
　　所以g2战队就明白了，绝对不能跟fnc战队用同样的方式来针对陈子歌。
　　“光从bp上面来针对vae7选手，那是起不到作用的。这个家伙的英雄池绝对超出你想象。”
　　“所以换一个方式吧，从战术层面上来制衡他。”
　　在这样的讨论下，g2战队拿出了一个新的体系出来，只不过现在，他们却已是发现了不妙的地方。
　　“这个卡萨丁……，还有这个猪妹……把我们之前商量好的那些东西给全部都克制住了，现在应该要怎么打？”在g2战队的队伍语音里面，上路的wunder显得有些无奈了。
　　他们最开始的想法是什么？
　　你rw战队不是喜欢在野区选一个强势的英雄出来，利用打野选手的强势，带动线上的优势吗？那我们就不给你这个机会，中伤两条路都选那种不太需要装备支撑就可以打架的英雄。
　　然后放弃一部分线上的发育，不断的在野区找陈子歌，限制陈子歌的发育，你陈子歌不是喜欢打架吗？但凡你敢入侵，g2战队的中上野选手就会好好的来教育他。
　　拖到中后期，到时候你一个发育不起来的脆皮英雄，团战里又能打多少输出呢？不直接被秒就算是你陈子歌运气好了。
　　也正是因为如此，他们的选角也非常考究。
　　下路的对线是他们一开始就想好的，轮子妈+牛头，对线强度或许不算高，但是可以推线。而且有牛头在，轮子妈又有一个E技能护盾在手，想要越塔这两个英雄，也得付出很大的代价才行。
　　当然了，前提是牛头别做护国神牛。
　　RW战队这支队伍的选手们除了陈子歌以外，都不是以操作见长的选手。早两年的Doinb还算是，但是现在也已经是越来越偏向于功能性中单了，意识强于操作。
　　G2战队的战术就很简单。
　　反正大家的操作都半斤八两，那我就比你跟我拼操作就完事了。
　　你Doinb的游走意识很强，但是你游走，我们直接在半路把你给截下来，那不就完事了？
　　只是谁也没有想到，RW战队在四强赛的第一场比赛就选择了变局。
　　原本的中野绑定四包二，把优势辐射到边路的战术，似乎一下子就直接被RW战队给放弃了。中路Doinb在四强赛之前，拿的英雄都是支援、游走偏多的英雄。但是这一局换成了卡萨丁。
　　换而言之，等级和装备不发育到一定的程度，这个卡萨丁肯定就一直锁在中路了。
　　那g2战队这边的中野如果也跟着一起去游走，那岂不是正好让这个卡萨丁完美发育？
　　拖到后期，有霞、洛、船长在手，g2战队真的能赢吗？
　　RW战队的中野定位，让他们此前的谋划全部落空。
　　针对一个猪妹有必要吗？
　　完全没必要啊……。
　　G2战队的选手们有种想哭的冲动。
　　干什么啊？
　　好好打比赛不行吗？
　　就拿你之前的那套最擅长的阵容出来不行吗？
　　“是不是因为我们把Vae7这个选手擅长的那些英雄ban的太多了？所以才会这样？”有人幽幽道。
　　“别闹了，FNC战队五ban打野，他都能选个男枪出来，我感觉就是RW战队已经彻底看穿了我们的战术，所以才会在这个时候选择换自己的另一套战术阵容出来。”
　　“那这一局比赛我们应该怎么打？”g2战队的下路选手此时开始变得有些迷茫了。
　　此前谋划的战术被rw战队的阵容给完完全全的撕破了。
　　那现在该怎么打？
　　面对自己家adc选手的提问，其余的队员们却也不知道应该要如何回答。
　　好在阿p还算冷静：“那又怎么样？继续打，贯彻我们之前的战术，不管vae7选什么英雄，把我们的战术做好。”
　　“可是一个猪妹，再怎么样也会起到作用啊……。”
　　“所以你要投降吗？就因为一个vae7？”阿p语气严峻。
　　“我……。”
　　而与此同时，游戏时间也已经是来到了第六分钟。
　　在这六分钟里，G2战队的对线发育都还是不错的。
　　双方的打野选手在游戏开局的刷野路线也是大抵相似。
　　猪妹这个英雄的Gank强度并不算低，因为自身被动和Q技能的存在，猪妹也是属于少数那几个两级就可以往先上去进行Gank的英雄。
　　但是陈子歌并没有主动发动gank，反而是接连两次在线上反蹲了一波赵信。
　　第一波在上路，逼出了乌鸦的闪现。
　　第二波在中路，打得双方中野两个闪现全部交出来了。
　　这两波精彩的反蹲，让此前那些不太看好rw战队的观众们又燃起了希望。
　　“好像vae7这个家伙的猪妹玩的也还算不错啊。”
　　而另一边G2战队的选手们现在心里有点慌。
　　尤其是打野选手Jankos，他自己的Gank节奏到现在已经是差不多被陈子歌给完完全全的打断了。
　　但是陈子歌又很奇怪，拿了猪妹打野的陈子歌，跟以往那那种一眼就知道必然会入侵对面野区的打野又形成了鲜明的对比。
　　游戏打到现在，陈子歌甚至都没有主动进行过Gank。
　　但是给到G2战队这边的压力，却一点也不比玩入侵型打野来的少。
　　“我们想办法干他一炮吧。”
　　在g2战队的队伍语音里，打野选手jankos如此说道。

第一百四十六章 摸摸小心脏
　　G2战队的选手们在经过了短暂的犹豫之后，到底还是狠下心来。
　　猪妹怎么了？
　　猪妹也给你干咯！
　　Jankos的话也得到了这边中单选手Perkz的认可：“搞一手。”
　　陈子歌此时操控着自己的猪妹正在刷野，上路的Mouse却是在这个时候给陈子歌打了一波信号：“子歌，还多少到六？我感觉这个乌鸦可以抓一手。”
　　在此时的比赛之中，G2战队的上单乌鸦因为一个走位失误直接被Mouse的炸药桶给炸到了，身上的血量陡然下滑了一截，又被Mouse追上来用烈火刀法砍了两刀，身上的血量下降速度极快。
　　此时只剩下一半的血量龟缩在塔下。
　　所以Mouse在看到陈子歌位置的时候，也是直接动了杀心。
　　发动技能：摇人越塔。
　　陈子歌看了一眼G2战队众选手们的动向，然后也是点了点头：“行，我可以过来。”
　　“越塔。”Mouse目光如铁。
　　……
　　……
　　解说席上。
　　就当陈子歌的猪妹往上路靠过去的时候，站在上帝视角的解说们一下子变得紧张起来了。
　　“别去上路啊！”
　　“这是陷阱！”
　　在解说们的视角之中，此时的上路堪称是十面埋伏了，赵信和妖姬都直接隐在了上路的三角草里面，看起来一塔只有一个残血的乌鸦，但是如果RW战队的选手们真的动手的话，到时候肯定是死路一条。
　　“糟了，Vae7选手好像根本就没有意识到，他还在往上路的三角草赶。”
　　“要完了……。”
　　“Vae7选手这一波要是被这两个人给抓住到了，到时候上路反而一下子不好打了。”
　　“他好像真的没有意识到。”
　　“赵信动了！”
　　“完了，Vae7选手这一波团战要造重了。”
　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙。我的天。”
　　在直播间的视角里面，就在陈子歌的身影过来的那一瞬间，刀妹的大招、赵信的E技能都是直接朝着猪妹所在的位置甩了过去，所有人都以为陈子歌这一波必死。
　　但是却没有想到陈子歌的反应更快，就在刀妹大招甩出来的那一瞬间，陈子歌一个Q技能直接冲下了龙坑。
　　刀妹的大招放了个寂寞，赵信的E技能更是直接就撞在了召唤师峡谷厚实的墙壁上。没有办法跟着猪妹一起穿过墙壁面对面1V1。
　　居然躲掉了？
　　在G2战队以有心算无心的情况下，陈子歌用自己惊人的反应能力直接躲过了这一波班服。
　　嗡嗡嗡。
　　场馆里面短暂的沉默之后，便是掌声雷动。
　　“帅帅帅帅帅！”
　　“哇，Vae7这一波操作也太帅了一点吧？直接就躲过去了？”
　　“这么近的距离，Vae7居然都能够反应过来，有一说一我确实酸了。”
　　“我要是有这么牛逼的反应速度，上个大师不成问题。”
　　“……。”
　　别说直播间里面的观众们了，就连G2战队的中单选手Perkz都完全没有想到自己一个这么近距离的大招都能被陈子歌用技能给躲掉。
　　好快の反应速度。
　　子歌酱，家乡的樱花要开了。
　　解说昊凯的语速更是狂飙到快要缺氧。
　　“救护车！快，救护车。”
　　“120吗？对，光州比赛广场，我们解说被选手给秀的快要缺氧了。”
　　“完了，Vae7秀了G2战队的两个选手，还捎带手把咱们自己家的解说给秀死了。”
　　“……。”
　　陈子歌的这一波极限反应实在是太夸张了，刀妹的跟陈子歌之间的距离甚至还不足两百码，而且还是以逸待劳，就准备着蹲陈子歌的，陈子歌居然反应过来，躲开了刀妹的大招，也躲开了这致命的埋伏。
　　随着这一波顺利逃生，陈子歌摸了摸胸膛，有点后怕：“这帮人居然在这里阴我，太过分了，我一个这么老实的猪妹也抓？”
　　陈子歌一开始就觉得这一波越塔可能会有危险，但是没有想到G2战队的中野直接跑到这里来蹲自己了，越是想到这里陈子歌越是后怕，轻抚胸膛的动作幅度也是变大了起来。
　　导播直接就捕捉到了这一幕。
　　“哈哈哈哈，Vae7在干什么？”
　　“摸摸小心脏？”
　　“Vae7这个家伙也知道怕啊？”
　　“你跺你也麻，三个人抓你，差一点点就死了，你不怕？”
　　“7宝这摸小心脏的动作也太帅了吧，爱了爱了。”
　　“7宝别玩这小人游戏了，妈妈看的害怕。”
　　“……。”
　　直播间的观众们反而是也紧张的不行，不知道的还以为在台上打比赛的是他们的。
　　解说们却也发现了一些端倪。
　　陈子歌的猪妹在反应过来之后的第一时间居然并没有选择离开。
　　“等等，Vae7还没有走，Vae7这一波在干什么？他要反打！？卡萨丁也过来了，直接跟刀妹交火。船长开大了！三打三，这一波团战时三打三！”
　　“Vae7的猪妹从另一端绕过来了。”
　　“乌鸦闪现进人群开出了自己的大招。”
　　“船长被秒了，赵信和刀妹两个人的配合有点夸张。”
　　在直播间里面，解说昊凯的语速再度飙升，配合着特有的说话语气，总是容易让人感觉这个家伙似乎下一秒就要断气了一样。
　　“完了。RW战队在这个时候的接团似乎根本就不是G2战队的对手，卡萨丁身上的血量太低了，这是要输啊！”
　　在直播间里面，Mouse的船长已经是先行丧命，Doinb固然很想要操作，但是卡萨丁这个英雄的属性摆在这里。
　　对面G2战队并没有太多的残血给他收割，此时入场，危机四伏。
　　眼看着刀妹和赵信来势汹汹，上单乌鸦直接进场，想要来秒掉残血的卡萨丁。
　　就在这个时候，猪妹的大招甩了出来。
　　仿佛是一发精准的狙击子弹一般，直接命中了想要向前的乌鸦和刀妹。
　　“哇！Vae7的这个大招！”
　　“直接把乌鸦人都给晕住了！边上的猪妹也被减速！”
　　与此同时，Doinb的卡萨丁摁下了自己的R键。
　　虚空行走直接踩到了这个乌鸦的脸上，成功斩获人头。
　　Perkz的刀妹展开贴脸快打，然而就在卡萨丁的血量即将清零的时候，陈子歌的猪妹一个Q技能直接击飞了刀妹。Doinb看着残血的刀妹，压根就不带怂的，直接一个已经叠加了四层的R技能踩在了刀妹的脸上。
　　刀妹直接阵亡，在直播间里面，正式掀起了轩然大波。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　“RW战队冲啊！”
　　“不会真的有人觉得这一届的G2战队很强吧？”
　　“G2不强怎么打赢RNG战队的。”
　　“别吹RNG了，G2之所以能赢，并不是G2战队打的有多好多好，而是因为你们家RNG战队打的太惨。“

第一百四十七章 老电竞渣男了
　　残血的Doinb这一波踩上去，直接打出来了成吨的输出。
　　但是赵信却也是不给Doinb再度操作的机会了，直接Q技能三重爪击打在了卡萨丁的身上，收掉了卡萨丁最后一波血量。直接把人头拿到了自己的手里。
　　而与此同时陈子歌的猪妹却直接选择了离开，没有跟赵信缠斗。
　　赵信的血量还很足，自己跟他打不一定打得过。赵信这个英雄在前期的战斗力还是太强了一点。
　　解说台上。
　　王记得看起来也是激动的不行：“RW战队的选手们在这一波团战之中的处理实在是太棒了！不管是船长还是卡萨丁，这本来都应该是中后期发力的英雄，但是在这一场团战里面居然和赵信、刀妹这样的英雄打出来了一个二换二的战绩出来。”
　　身边管泽元悠悠的补充道：“而且这一波的两个人头还全部都给到了卡萨丁的头上，Doinb的这个卡萨丁前期被刀妹的压制算是彻底缓过来了。”
　　“是的，Doinb的卡萨丁，或许真的会成为中后期团战的一个伏笔。”
　　“而且Vae7刚才的那个大招也甩的很帅，如果不是大招及时把乌鸦和刀妹给控制住，Doinb的那点血量很可能就第一时间被秒掉了。”
　　管泽元笑呵呵的：“所以说这一场小规模团战的MVP还是应该给到Vae7？”
　　“这个选手给我们带来的惊喜还是挺大的，不管是玩Carry型打野还是猪妹这种食草型打野，他都能做到自己应该要做的事情。”
　　“是的，此前那些担心Vae7选手发挥的观众们看到这波团战，我觉得你们应该把心放回肚子里，我觉得他不会让我们失望的。”
　　这一波团战结束，除了四个干巴巴的人头以外并没有产生什么其他的收益。
　　但是就这个样子，解说们都还是一致认为RW战队并没有亏。
　　“至少赚了乌鸦的一个闪现啊，对吧。”
　　而与此同时，陈子歌的猪妹也是回到了上路线上，一个W技能出手，朝着涌过来的兵线释放了出来，而与此同时，已经成功复活的Mouse也正好交出了自己的传送。
　　人还在泉水呢，急的不行：“子歌停一下子歌停一下！这波兵线不用你帮我推的，我自己TP过来可以吃掉。”
　　但是话说的还是太慢了一点。
　　猪妹一个W技能直接清掉了六个兵，只剩下两个残血的远程兵没有进入到陈子歌的攻击范围里面。
　　Mouse人傻了。
　　我TP都交了，就给我看这个？
　　“子歌……，你一个猪妹，为什么也要脏我的兵线啊？”
　　你要是个皇子、男枪什么的，脏兵也就算了。
　　但是你一个猪妹也来脏兵线这就说不过去了吧？
　　陈子歌咳嗽一声，有一说一这一波还真不是故意的：“纯粹……肌肉反应，看到这样一波兵线，我就有点忍不住。”
　　Mouse：“……。”
　　太过分了。
　　陈子歌一遍摁下B键回城，一边挠头：“光哥没事，我这不是还给你留了两个小兵吗？”
　　“我等下再过来帮你抓两波吧，这个乌鸦没闪，还挺好抓的。”陈子歌看了一眼此时的游戏时间，峡谷先锋也快刷新了，自己正好可以往上路来抓一波这个乌鸦，然后顺手把峡谷先锋控下来。
　　Mouse面容平定：“我只希望你是真的要打算来上路抓，不是骗我。”
　　Mouse太知道陈子歌了，每次脏完兵之后陈子歌永远都是这句话。但是真正会过来Gank的次数少之又少。
　　就跟渣男上完床之后对妹子说我一定会负责一样。
　　谁信谁傻逼。
　　Doinb听到Mouse的话语，此时忽然有种热泪盈眶的感觉。Mouse你终于也知道我当初的痛苦了吗？
　　Vae7老电竞渣男了。
　　而另一头，陈子歌却是拍着胸脯保证：“光哥你放心，我肯定来上路抓。”
　　Mouse撇嘴：“但愿吧。”
　　陈子歌一遍安慰Mouse，然后也一边朝着自家下路的司马老贼和奇犽道：“马哥、奇犽你们两个小心点，这两分钟别压线了，对面赵信有可能会往你们下路过去。”
　　G2战队的下路在对线期有点难过。
　　原本应该是核心C位的下路，在这一局比赛里面变得没人理会了。
　　G2战队的战术核心压根就不在下路。对面又不是UZI，不需要针对太多次。针对UZI，那是因为G2战队明白一旦到了中后期RNG战队肯定会选择性的把资源让给UZI，从而达到压缩对面其他人发育的效果。
　　但是针对司马老贼不太需要吃经济啊……。
　　所以直接选择了放养自己家下路，你们在下路慢慢玩吧。G2战队的下路选手自己却有点想哭，虽然对面不是UZI，但我还是打不过啊。
　　司马老贼听到陈子歌这句话之后也是点了点头：“行。”
　　截止到目前，司马老贼已经压了对面二十刀了。
　　前期就有这样大的补刀落后，可以预想到接下来的发挥肯定也好不到什么地方去。
　　司马老贼和奇犽两个人推完一波兵线，就直接摁下了B键回城，陈子歌则是控制着自己的猪妹朝着上半野区进发了。这一次抓上不是为了证明什么，我是想说作为一个男人我一定说到做到。
　　上路的对线还是比较平和的，Mouse有一段时间没有在比赛上面拿出船长这个英雄了，但是前几天经过训练赛、Rank上面的联系，也是直接激活了自己的肌肉记忆，对于这些基本的操作还是非常熟练的。
　　而与此同时，陈子歌的猪妹开始朝着上路进发。
　　直接从上路的三角草处一个Q技能下到了上路的河道草丛，完美的绕开了河道中G2战队的视野。
　　“这个猪妹的绕视野，让我想到了另一个喜欢玩猪妹的打野选手。”
　　“7777777。”
　　“这一波抓乌鸦应该没什么难度吧，乌鸦还敢上前，只要被船长的桶子炸到减速就必死。”
　　在直播间里面，观众们对陈子歌的这一波Gank也是云淡风轻。
　　如果是其他人这么灵性的绕视野Gank肯定要先吹一手。
　　但是现在是谁？
　　这可是Vae7。
　　区区绕视野，那不是基操吗？
　　就在下一秒，Mouse的船长在草丛里面藏了一个桶子，然后瞬间引爆。
　　河道草丛之中的猪妹直接顶了出来，QW技能瞬间出手，伴随着Mouse的爆发和输出，直接当场击杀了这个乌鸦。陈子歌甚至没有丝毫的犹豫，直接就离开了上路。
　　“哎，你们还有没有觉得少了点什么？”
　　“不对劲，Vae7居然没脏兵。”
　　“呜呜呜，爷的青春没有了。”

第一百四十八章 管大校收了神通吧
　　陈子歌这一波Gank成功，但是却少了曾经最喜欢的脏兵环节。
　　总让人感觉有点不太对劲。
　　就像是你跟女朋友做完之后，以前每次都还会帮女朋友擦一擦，现在直接瘫着就睡了。换谁都会不得劲。
　　你以前对我那么好，现在连擦一下都不愿意帮我擦？
　　你女朋友说不定还会怀疑你是不是出轨了。
　　此时直播间里面的观众们心中就是这么一个想法。
　　你怎么不脏兵了？
　　我们还等着你整活呢！
　　陈子歌抓完上路，便径直朝着这边的河道走过去了。
　　召唤师峡谷之中快乐的小河蟹在河道里面爬来爬去，陈子歌朝着河蟹脑子上就是一锤，锤的小河蟹头皮发麻，然后便直接开刷峡谷先锋。
　　事实上在S8的这个版本里面，少有打野选手会想陈子歌一样在十分钟左右就开始控峡谷先锋。
　　因为S8的版本之中没有防御塔镀层。
　　在S9之后，随着防御塔镀层的添加，绝大部分的选手们都会选择在十四分钟之前把峡谷先锋给拿到手。
　　陈子歌到底是后世来者。
　　一些微不可查的地方，还是受了不少的影响的。
　　只是让观众们也没有想到的一点是，G2战队的选手们似乎也不太想放弃这个峡谷先锋，在己方上路已经阵亡的情况下，中野两名选手居然是也朝着这边过来了。
　　“刀妹和赵信这两个人现在的战斗力惊人啊，在野区打得好的话，说不定可以直接在野区整一个二打三出来。”在解说台上，几个解说都是免不了的担心了起来。
　　因为在他们看来，RW战队选择的明明是一个更加偏向于中后期的阵容，没有必要在前期过于频繁的打架。
　　RNG战队最后一局打G2，不就是因为拿了个后期阵容却总是选择在前期发生对拼输的吗？
　　而这一局G2战队的选角更加突出一个前期的强势。
　　赵信就不用说了。
　　刀妹更是一个强势期从六级一直维持到十六级的英雄，上下限都极高，一旦让他拿到几个人头，就可以直接起飞。
　　而RW战队这边在这个局势却并没有怕，Mouse的船长清完一波兵线直接往河道过来了，峡谷先锋的菊花被陈子歌撞的鲜血横流，血量更是只剩下一半了。
　　“这波团RW战队看起来还是想要打，没有放弃的想法。”
　　“三打二，只要G2战队不爆种，RW战队这一波团战其实还是有机会的。”在解说台上，管泽元斩钉截铁。
　　观众们一听管泽元这句话，却是整个人都不好了。
　　“管大校别！”
　　“管大校收了神通吧，这是咱们自己的队伍啊。何必呢！？”
　　“完了完了，我本来觉得RW战队还有希望打赢的，听到管大校这句话冒出来，心直接凉了半截。”
　　“太恐怖了，我们应该跟联盟签订一个因果律武器限制。”
　　“我方承诺，绝不首先使用管泽元。”
　　“……。”
　　而与此同时，场上的战斗也是直接爆发，G2战队的打野赵信似乎根本就不知道什么叫做害怕，直接一个E技能朝着陈子歌冲了过来，但是还没等到陈子歌身前呢，猪妹一个Q技能直接顶断了赵信的E。
　　身后RW战队的中上两人想要上前先秒一个人，赵信的大招新月护卫直接把两个人都给甩开了，身后的Doinb被刀妹切了上来，血量开始下滑，及时交出自己的R技能虚空行走再度来到陈子歌的身边。
　　或许这就是真爱吧。
　　AW出手，配合着猪妹的被动，直接晕住了赵信。
　　就在赵信被晕住的那一瞬间，一道紫色的旋风也是直接在河道中段浮现了出来，那是G2战队上单选手Wunder的传送技能，之前船长交了TP上线，但是Wunder是没交的，然后就被陈子歌一波Gank给抓死了。
　　到现在果断交出自己的大招TP下来支援。
　　“完了……，乌鸦也来了，这一波RW战队真的危险了。”
　　“乌鸦上一波在上路大招CD没好，现在落下来，那可真的就是个大BOSS了。”
　　有大招的乌鸦和没有大招的乌鸦，英雄强度也是截然不同的。
　　而在这边，Perkz的刀妹反应更果断，几乎就是在乌鸦交出自己TP的那一瞬间，直接就把自己的R技能先锋之刃甩出来了。
　　他第一时间都没有交大招留Doinb，等的就是现在。
　　先锋之刃在刀刃触碰到卡萨丁身体的一瞬间蔓延开来，直接R住两人，锐利的刀刃化作环形刀锋铁幕，里面的人想出去，外面的人想进去。
　　团战一瞬间爆发。
　　“完了，刀妹的大招直接大中两人，这要是被刀妹的Q技能给飞起来了，RW战队这一波真的不用打了。”管泽元暴露出了自己的担心。
　　观众们的心情也是一下子跟着刀妹的这个大招给扩散出去了，RW战队好像真的要顶不住了。
　　但是就在下一秒。
　　Perkz的刀妹想要Q技能进场，利用印记刷新自己的Q技能来打输出的时候，陈子歌直接从猪妹胯下掏出来了一个大宝贝。
　　大宝贝在掏出来的那一瞬间就急速的充血变大，然后砸到了刀妹的头上。
　　砸了个满头白色。
　　——都是冰。
　　大招极冰寒狱直接把刀妹在半空中拦截了。
　　“66666666。”
　　“这个大招有点东西啊，是提前放的吧？才能正好把刀妹的Q技能断在半路上？”
　　“不懂就问，刀妹的Q技能也能被打断吗？”
　　“刀妹太快了，打断是可以打断的，只是有时候你断的慢，人家已经到你脸上了。”
　　“那现在刀妹的Q技能岂不是没办法刷新了？那不是血崩？”
　　“8说了，牛批就完事了嗷兄弟们。”
　　“猪来！！！！这一日，Vae7再入养猪厂长境。”
　　“……。”
　　在解说和观众们一开始的预料之中，G2战队这一波原本应该是要大获全胜的，大招直接R中两个人，这要是Q起来，再把被动叠一下，稳稳的一个战神雏形。
　　但是现在，刀妹的Q技能直接被打断。
　　而在被控制住的这段时间里面，陈子歌和Doinb两个人也是不断的对赵信发动了输出。
　　赵信直接孤立无援，被陈子歌、Mouse、Doinb三个人蹂躏至死。
　　在其身后，刚刚落地的乌鸦也是直接开启了自己的大招，一个E技能永不复行再度拉中Doinb和陈子歌，Doinb有R，直接R开了，陈子歌的猪妹却是忍不住的被拉的再度向前，直接到了刀妹的身边。
　　从控制效果之中苏醒的刀妹，直接开始了自己的输出。
　　PS：还有

第一百四十九章 说好的永不团灭呢？
　　哗哗哗。
　　刀妹的伤害还是非常明显的，尤其是在被动和征服者的效果都叠加出来之后便显得更加显著。
　　平A打在猪妹的身上都会让猪妹的血量滑掉一截。
　　而伴随着乌鸦的入场，大招不断的打出伤害，汲取着此处RW战队其余人身上的血量。刀妹的输出更显夸张，防御力也显得有些惊人，吃了Doinb两个R和陈子歌的一部分平A，但是身上的血量却还有接近一半，看起来好像随时都能秀一样。
　　在解说台上的管泽元也有点傻眼。
　　“G2战队的这两个人怎么看起来这么猛啊？”
　　“不是，这一波团战不会在赵信被秒了的情况下G2战队赢了吧？”管泽元表示自己好像开始有点看不懂比赛了。
　　而随着管泽元这句话的落地，在直播间里面的观众们也是直接开始滚动起了弹幕。
　　“这……不会吧不会吧？这也能输？”
　　“这波团战如果输了，那我就真的想不明白了。”
　　“乌鸦和刀妹这么强？”
　　“有点离谱。”
　　“这何止是离谱啊？”
　　“设计师你快看看这个刀妹啊！！！”
　　在游戏里面，Q技能第一时间被打断了的Perkz居然并没有遭遇到什么太大太大的其他攻击，RW战队的三人都是在第一时间把输出交到了赵信的身上。
　　反而让刀妹缓过来了。
　　Q技能是断了，但是不妨碍刀妹的输出。
　　乌鸦开启了大招顶在前面，就像是一面厚实的盾牌，让刀妹可以放心的输出。
　　Mouse的船长连续两个桶子都炸空了，被乌鸦和刀妹躲了过去，Doinb的卡萨丁此刻在边缘游离，根本不敢第一时间进场，唯有陈子歌的猪妹，扛了成吨的伤害，一直苟延残喘到现在。
　　“救救救救救救！”在RW战队的队伍语音里面，陈子歌的话语让人觉得不那么真切。
　　在解说台上，几位解说们互相对视了一眼。
　　“这个猪妹该不会要倒了吧？”
　　“不会吧……。”
　　就在话音落地的一瞬间，Perkz的比翼双刃拉出来了，没有了先锋之刃的效果，但是却依然命中了陈子歌和Mouse两个人，Q技能利刃冲击的CD已经转好，刀妹直接向前猛冲。
　　乌鸦的大招也在此时轰然炸开，血量恢复到三分之二左右，残血的陈子歌直接被乌鸦这一炸给炸死了。
　　但是就在倒地的那一瞬间，陈子歌交出了自己的惩戒技能，直接把峡谷先锋给控了下来。
　　陈子歌倒了？？
　　当猪妹阵亡的时刻，观众们脑子里忽然有点宕机。
　　陈子歌自从进入了世界赛之后，他的KDA都是非常高的，过往的KDA记录早就被陈子歌破的干干净净，陈子歌每打一场比赛，他的KDA记录就会自己再打破一次。
　　但是就是这样一个选手，你怎么忽然倒了呢？
　　“不懂就问，都选出猪妹了，不是应该永不团灭吗？怎么会倒呢？”
　　“伤害也打了，控制也打了，峡谷先锋也被惩戒给控下来了，猪妹也算是死得其所了。”
　　“该做的事情都做了，没法跑，他得拿这个峡谷先锋的。”
　　“那他为什么不提前交惩戒？回血不就死不掉了吗？”
　　“峡谷先锋刚才的血量太多了，没有乌鸦这一炸，达不到斩杀线。”
　　“哇，真就打野命贱呗？打野的命还不如一头峡谷先锋？”
　　“有一说一，峡谷先锋撞掉一塔带来的经济领先，确实比一个打野的人头值钱。”
　　“……。”
　　场上局面的变化实在是来的太快了，随着猪妹的倒地，Mouse的船长似乎救人心切，忍不住的向前，却又被乌鸦的一个永不复行给拉到了，身上的血量陡然又下滑了一截。
　　刀妹完全不给机会，直接一个Q技能滑到了Mouse的身上。
　　平A。
　　平A。
　　平A。
　　W防御姿态规避掉了一个炸药桶带来的大部分伤害，然后剑刃散开，击中Mouse，直接带走了Mouse身上最后一丝血量。
　　Mouse倒地而亡。
　　“完了……。”
　　“感觉真的打不过了。”
　　“硬币哥要不然直接R捡了峡谷先锋走吧……。”
　　在直播间里面，观众担心的不行。
　　但是就在这个时候，Doinb只感觉自己的脑子里忽然有些东西涌了上来，就仿佛是突然有一个提示。
　　“请Doinb选择本局模式：A，当马哥的狗、B，当Vae7的狗、C，曾经的孤儿院院长。”
　　Doinb看了一眼场上的残局，又看了一眼自己身上的状态。
　　直接狠下心来。
　　杀！
　　我RW战队的侠客，只要亮了剑，哪里还有退后的机会？
　　在心态确定之后，Doinb的卡萨丁如期而至，直接R技能踩了上来，一个QW收掉了乌鸦的人头，E技能减速刀妹，瞬间拉开距离，想要进行拉扯。
　　刀妹当然也不慌，Perkz的身上现在还剩接近百分之五十左右的血量呢。
　　越大越猛。
　　峡谷先锋都丢了，你们RW战队今天的三个人头必须得给我全部留下来。
　　一定要把你们给安排的明明白白。
　　减速状态下的刀妹奋勇向前，要跟Doinb决一死战，Doinb反而是先过去把峡谷先锋给捡到了手，等到刀妹过来的时候，又是一个QW打在了刀妹的身上，然后R技能虚空行走再度来开一定的身位。
　　他想要风筝这个刀妹。
　　Perkz不带害怕的。
　　刀妹残血怎么了？
　　残血状态下的刀妹才是完全体的刀妹。
　　你Doinb现在自己的状态也不算好。
　　干你！
　　必须干你！
　　没有减速效果，虚空行走拉开的距离远远达不到风筝的效果，出了水银鞋的刀妹打的更加勇猛，直接黏着卡萨丁在打。
　　两个人身上的血量下滑的都非常快。
　　“要到斩杀线了……刀妹的Q技能到现在都没有用，如果卡萨丁想要R走，等下刀妹的Q技能肯定就直接追上来斩掉Doinb了。”
　　“刀妹的血量硬币哥光靠一个RAW根本就秒不掉的……。”
　　在解说席上，几位解说们也是微微叹气。
　　然而。
　　骤变突生。
　　Doinb的卡萨丁放出了自己的R技能。
　　但是他没有走。
　　而是直接R到了刀妹的脸上。
　　Perkz脸上露出笑容，我等的就是你这个R，这个R过后，你必死，再无其他机会了。就你最后的量，没了R你绝对跑不掉。
　　然而Perkz脸上的笑容还没有维持两秒呢，自己身上的血量就被陡然清空，然后接连两道系统提示冒了出来。
　　“RW-Doinb击杀了G2-Perkz。”
　　“Triple Kill！”
　　“……。”
　　PS：还有。

第一百五十章 自己偷偷秀
　　“卧槽？什么情况？”
　　“硬币哥站起来了？”
　　“这刀妹这个血量，不是应该死不了吗？”
　　“哇！真就队友不死不会玩？”
　　“硬币哥太狠了，故意卖队友，然后自己一个人偷偷秀。”
　　“说好大家一起蔡成狗，你却一个人偷偷秀？太过分了。”
　　“导播呢？快给爷回放，快给爷回放啊，草！”
　　“我倒要看看到底什么情况！”
　　“……。”
　　伴随着Doinb这一波操作的爆发出来，Perkz也人傻了。他之前没有交出自己的Q技能，等的就是Doinb的R，Doinb的血量只是快到斩杀线了，但是如果自己在那个时候交出Q利刃冲击的话反而不一定打的死卡萨丁。
　　残血的卡萨丁一个R技能直接溜开，一个近战刀妹想要追上去，难度不言而喻。
　　不如就直接跟卡萨丁对A。
　　叠满了征服者和被动的刀妹，站着平A互撸还真的没怕过谁。
　　等到两个人的血量都下滑了，你卡萨丁还能一直憋着不交R？等你交R我就Q技能撵上，干死你。
　　你要是真的一直憋着R技能不愿意交出来，那我就直接打死你。
　　很残忍的。
　　甚至当Doinb的R技能不是逃跑反而是R到自己脸上的时候，Perkz内心都是狂喜的。
　　你忍不住了，那就到我的游戏时间了啊。
　　但是Perkz万万没有想到，Doinb居然直接把自己秒了。
　　与此同时的直播间里，导播也非常懂事，直接就把最后Doinb的那波操作给回放了出来。
　　“卧槽？一秒六伤？”
　　“我滴妈呀，Doinb不是电竞老年人吗？这波伤害居然是Doinb打出来的？你把他换成Vae7说不定我就信了好吗？”
　　“Q、R、E、A、W、A。”
　　“一秒六伤。”
　　“不是，硬币哥不是有女朋友了吗？手速也能飚这么快？有女朋友了还天天练手艺活？不是吧不是吧？”
　　“有可能人家练的是另一种手艺活……。”
　　“我的天，硬币哥这个操作也太帅了吧？刀妹的这点血量直接融掉了。”
　　“鬼鬼，这就是super carry Doinb吗？爱了爱了。”
　　“完了，硬币哥把自己混子的面具撕下来了，这局G2战队走远了。”
　　“……。”
　　直到看了回放，直播间里面的观众以及解说台上的这两位才知道Doinb这波操作到底是怎么打出来的。其实就是卡萨丁的经典连招，一秒六伤。
　　说都会说，但是真正实操起来的难度还是不低的。
　　得吃英雄熟练度。
　　谁也没想到，一向都是以混子著称的Doinb，居然会在这样的比赛局里面打出这种操作。
　　在Doinb的职业生涯之中，一直有人不喜欢Doinb。
　　什么混子、韩奸、阴阳人，各种各样不好的称号都往Doinb身上安。
　　但其实抛出一些私事不谈，Doinb的职业态度还是值得肯定的。
　　在S8的洲际赛中，Doinb的克烈王，前面被lpl观众诅咒，打完被lck观众诅咒，里外不是人，即使这样，他也在赢下比赛的瞬间跳起来为LPL欢呼。
　　而在原本的那个没有陈子歌的世界之中，S8的冒泡赛上RW战队被EDG战队拿下，立马就开始有人说Doinb不会常规中单，出装太混，进不了S赛活该，应该向马哥他们道歉，他在直播中突然哽咽，说不出话。
　　在现在，即便是有了陈子歌，Doinb在LPL赛区的风评也一样不是很好。
　　没几个人觉得Doinb很强，更多的还是冷嘲热讽。
　　“不是Vae7打的强？”
　　“Doinb把把选加里奥、冰女，换我上我也行好吗？”
　　“被野爹Carry，也好意思吹？”
　　有几个人记得，Doinb曾经也是孤儿院院长一般的存在呢？
　　而现在，Doinb站出来了，在Mouse和陈子歌都阵亡了情况下，在所有人都不看好自己的情况下，Doinb飚了一波手速，卡萨丁在劣势之中豪取三杀。
　　还把陈子歌之前干掉的峡谷先锋给捡到手。
　　“硬币哥强啊！这一波居然都能拿三杀。”在RW战队的队伍语音里面，陈子歌立马夸赞Doinb。
　　Doinb就得意的大笑：“那是，你也不看看我是谁？我多强啊！”
　　Mouse在一边道：“那不得夸夸我？要不是我打了输出，收割哪有这么快？”
　　陈子歌立马化身德云社捧哏：“光哥牛批，光哥强强强！天不生我陈宇浩，上单万古如长夜。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　比赛席位上面的这三个人都是哈哈大笑了起来。
　　陈子歌一瞥，却也看到了Doinb的手似乎在微微颤抖。他太长时间没有过这样高强度集中精力的操作了。
　　年纪还是大了。
　　卡萨丁这个英雄相比其他的英雄来说，更吃的是意识和熟练度，而非操作。天知道一秒六伤这样的操作Doinb有多久没打出来过了。
　　不过还好，现在有五个人头在手的卡萨丁，已经可以提前把自己的节奏进入到中期了，在对线刀妹的时候容错率比之前要高太多太多了。
　　陈子歌也道：“硬币哥，这峡谷先锋我们就直接推中路吧？把你解放出来，然后你去游走，我就跟着你一起混混。”
　　Doinb大手一挥：“没问题！接下来的比赛你就放心交给我就好了。”
　　卡萨丁这个英雄是在Doinb的英雄池里面的。
　　虽然有些逆版本。
　　之前对线打刀妹也确实不好打。
　　但是现在不一样了，五个人头在手的卡萨丁只要刀妹敢上来，Doinb就敢R脸打输出。但是很快，陈子歌就看到Doinb在中路的对线开始打得有点龇牙咧嘴起来了。
　　“Perkz这个选手还是有点东西的……感觉不太好压啊。”Doinb朝着身边的陈子歌道。
　　虽然卡萨丁手握五个人头，但是在此时的对线，连续两波换血下来，Doinb感觉自己似乎都没有赚到太多的东西。还是等级问题，卡萨丁这个英雄还是需要吃等级的。
　　等到了十一级有了二级R，就会好打不少。
　　陈子歌把蓝BUFF让给了Doinb之后，也是直接跟着Doinb往中路走了过来。
　　还一边安慰Doinb：“没事，欧美那边的中单选手本来就比较强。Perkz自己也属于打得比较凶的那种人，我来帮你多抓抓就行了。”
　　“在我面前打得凶，那就是等于送人头。”

第一百五十一章 糟了，怕是遭了Vae7了
　　游戏时间十二分钟，陈子歌的猪妹在下路把第一条小龙给控制了下来。
　　己方下路有对线优势，陈子歌拿这条小龙一点压力都没有。
　　与此同时，G2战队的选手们却暗暗咬牙。
　　“先稳一下吧，我找机会往下路来抓一次。”Perkz眼看着小龙丢了，此时朝着自己的队友们发出提示，他的刀妹现在发育还算不错，而司马老贼和奇犽两个人在面对G2战队的下路组合的时候还是有压制力的。
　　直接摁在塔里面打。
　　G2战队的下路双人组听到Perkz这句话，也是热泪盈眶。
　　十二分钟。
　　十二分钟！！
　　你知道我这十二分钟怎么过的吗？
　　终于舍得开始给我们下路一点关注了吗。
　　但是G2战队的这个ADC不敢大声说话，我国先贤有句话叫做“子不语”，意思就是在游戏里面被人给打成孙子，就不要说话。
　　G2战队的ADC显然很懂。
　　而事实上Perkz之所以想要往下路来抓，是因为实在没有办法了，上路抓船长不太好抓，船长有橘子，除非乌鸦能够直接把兵线给推进去，但是船长的清线速度太快了，又有大招在手上，三个人上去越，如果被猪妹反蹲到就是血崩。
　　稍微好抓一点的，大概也就只有这个下路了。
　　司马老贼和奇犽这一局几乎是无压力输出，直接把G2战队的下路双人组压在塔下打。
　　你G2战队既然要打中上野，那你们去打好了。
　　我们下路把你们下路打穿。
　　此时的G2战队下路一塔，防御塔的血量都只剩下三分之一左右了，如果再有个一两波兵线过来，这个一塔在对线期司马老贼和奇犽就可以直接吃掉。
　　拿到了小龙的陈子歌，直接朝着中路去了。
　　……
　　“Perkz直接往下路去了。”
　　“他好像也知道猪妹要往这边过来了，所以直接从往下路走，马哥和奇犽似乎并没有意识到危险的存在。”
　　“G2战队知道中路的一塔守不住，想要直接放掉，上路的乌鸦推完兵线和上半野区的赵信一起往中路赶，看来是要守中路的二塔，不想让RW战队推进的太过顺利。”
　　“是的。”
　　在解说台上，解说们也是在给观众们描述着现在场上的局势。
　　他们的任务就是这个。
　　Doinb的卡萨丁在中路释放出峡谷先锋，中路一塔直接被一头撞掉。
　　RW战队成功把一塔的经济给收入囊中，但是峡谷先锋的第二头还没有撞出来呢，在半道之中就直接陨落了，被赵信一杆长枪捅入了菊花，来了一个菊花残满地伤。
　　而就在这个时候，下路的团长猛地爆发。
　　刀妹从自己家野区的爆炸果实点开下到草丛，G2战队的牛头直接Q闪开团。
　　打了下路一个猝不及防。
　　但是团战陡一开启，上路的Mouse反而是从天而降一个大招，封住了G2战队的追击步伐，只是G2战队显然也不想就这么轻易的放弃，刀妹这个英雄的追击能力还是不弱的。
　　虽然连续遭到了削弱。
　　此前的重做更是把刀妹的Cup都从D砍到了A。
　　只是A规模的刀妹在Carry能力上并不见得比以前D规模的刀妹弱。
　　大招先锋之刃直接就丢了出来，甩中了半空之中想要用E技能跑路的奇犽，紧接着顺手扩散，把原本在身后的司马老贼也给框住了。
　　下路的团战直接爆发。
　　G2战队的选手们顶着船长的炮火也一样想着要往前冲，轮子妈开启自己的大招加速，司马老贼和奇犽两个人双拳难敌四手，在对面这样的夹击下，打了个二换一出来。
　　小亏。
　　只剩下两个残血的刀妹和轮子妈，两个人倒是没有再去尝试推RW战队的下路一塔了。
　　游戏再度陷入了平缓的发育期。
　　G2战队的经济有些许的落后，但是显然他们自己并不太在乎。
　　拖呗。
　　你RW战队往后拖有三C，但是我们G2战队的阵容也不是完全不能往后拖的。
　　轮子妈、刀妹、乌鸦，这三个英雄在后期的输出也不算低。
　　只是他们却少考虑了一点——陈子歌的猪妹。
　　游戏时间十五分钟，陈子歌的猪妹配合着Doinb的卡萨丁来了一波熟悉的下路四包二，一起配合的还有Mouse来自上路的大招轰鸣，这么一算下来，其实是四个半人一起包下路。
　　G2战队的下路双人组根本没有操作的空间，直接阵亡。
　　两个人头来到了司马老贼的手里。
　　还顺势推掉了G2战队的下路一塔。
　　游戏时间十七分钟，陈子歌的猪妹再度抓下，直接越二塔杀人。
　　身上一身猪皮肉的不行，此时的轮子妈本来就经济落后，面对猪妹这样的大块头那是怎么冲都冲不动的，牛头阵亡，轮子妈苟延残喘的跑路了。
　　游戏时间十九分钟。
　　下路再度爆发战斗。
　　陈子歌、Doinb、下路双人组，在G2战队的下半野区蛤蟆处抓到了G2战队的打野选手赵信，战斗瞬间爆发，此时的赵信直接被融化掉了，即便是开出了大招，在面对猪妹、洛这样的连续控制之下，依然是没有太多的操作空间。
　　G2战队的下路双人组还想要在野区救一下赵信，但是轮子妈在E技能被骗出来之后，被陈子歌的大招极冰寒狱冻住，身后的卡萨丁一个R闪配合着身上装备的伤害直接秒掉了这个轮子妈。
　　G2战队的上中还在发育呢。
　　噩耗却频频传来，让人猝不及防。
　　刀妹甚至还跟Mouse在上路展开了一波对拼，差一点点就单杀了Mouse，但是Mouse交闪，又出发了被动的加速效果，跑起来飞快。
　　而等Perkz反应过来了，自家下路的二塔已经丢了。
　　“我真傻，真的！”Perkz说道。
　　“我单知道上半野区没有资源的时候对面打野会到下路去；我不知道二塔也会有，我一收完兵线，带着身上的装备出泉水，叫我们的ADC坐在二塔上守家去。”
　　“他是很听话的，我的话句句听；他出去了。我就在上路带线跟对面上单打起来了，我叫ADC，没有应，出去门口看，只见披萨饼撒得一地，没有我们的ADC了。他是不到别家去玩的；各处去一问，果然没有。我急了，央人出去寻。直到下半天，寻来寻去寻到野区，看见刺柴上桂着一只他的小鞋。”
　　“大家都说，糟了，怕是遭了Vae7了。”

第一百五十二章 帝国主义亡我之心不死
　　在解说席上，几位解说们却是看比赛看的眉飞色舞了起来。
　　“抓马哥？”
　　“你们G2战队怕是没有搞明白马哥在队伍里面的地位哦。”
　　“当年整个贴吧都为马哥倾倒，你们现在敢在Vae7面前抓马哥？你说你们为什么要惹他？”
　　“本来Vae7老老实实的刷野，反蹲，你们不满意，现在好了，Vae7开始主动抓人你们又顶不住了。”
　　“何必呢。”
　　“……。”
　　在直播间里面，观众们看到陈子歌接连两三次的发起了主动Gank，此时也是开始在为G2战队默哀，太惨了。你说你没事惹他干嘛呢？
　　游戏中。
　　陈子歌接连几波配合着Doinb对下路发动进攻，这个轮子妈的发育就变得更加畸形了。司马老贼的霞在这几波团战之后，身上的装备已经是成功摸出来两件套了。
　　这也就是因为ADC的装备太贵了，不然怎么着也得两件套了。
　　但是贵的东西，他唯一的缺点就是贵。
　　司马老贼的霞此时的输出已经十分可观了，反观对面的轮子妈，到现在二十分钟了，才刚刚摸出来自己的第一把无尽之刃。打在猪妹身上就像是刮痧一样。
　　陈子歌就是站着不动让这个轮子妈来平A，那少说也得打个十几秒才有机会击杀。
　　而在经济面板上，截止到目前为止，RW战队光是纸面上的经济领先就已经来到了五千。双C的装备都无比的豪华。
　　Doinb身上是时光杖、大天使杖、法穿鞋、半件巫妖、加一个秒表，而上路的Mouse也因为有船长被动的天赋在，每清掉一波兵，自己就会莫名其妙的多出来几十块钱。
　　在这个时间节点也是摸出了三相之力+血手，经济领先了对面不少。
　　唯一有点落后的，是陈子歌。
　　陈子歌的猪妹这一局的发育不太好，到现在也就是熔渣打野刀、狂徒两件装备而已。
　　不少的野怪都让上中下三C吃掉了。
　　而G2战队的选手们想了想，还是决定抓一把陈子歌：“不能让他们再这样放肆下去了，下一波他们要是再抓下路，我们下路高地一丢，到时候对大龙就彻底失去了争夺的权利了。”
　　己方的ADC选手却是心脏微微有些痛：“我现在没办法打团，这个卡萨丁太肥了，一个R过来补几个技能，我就得死，根本就没有输出环境。”
　　Perkz好奇的看了看他：“我们也没指望着让你来打输出啊，你上去卖就行了，让他们把输出都交到你身上，然后其他的事情就交给我们来。”
　　身边的打野选手Jankos也是一个意思：“输出的事情交给我们吧，你……勾引一下就好。”
　　G2战队的AD选手泪流满面。
　　我真傻。
　　真的。
　　我早该知道他们既然一开始就放弃了下路，那现在应该对下路也没有什么期待的。
　　“抓一下这个卡萨丁吧……不抓再往下面拖，感觉真的打不过了，这个卡萨丁的发育太肥了，我们限制一下，然后拔掉一塔，把大龙附近的视野做好，搏一搏。”Perkz提出建议。
　　现在的局面到这个样子，再往下去是真的不太好打了。
　　固然可以拖，但是越往后拖，缺乏前排的G2战队更加没有办法解决掉这个卡萨丁。
　　“除非卡萨丁出肉，不然我想不明白拖到十六级的卡萨丁要怎么死。”在解说台上，管泽元也是如此说道。
　　Doinb的经济领先太多了。
　　对面的刀妹这个时候身上才刚刚一个三相+提亚马特，再往后拖，这个卡萨丁在团战里面打出来两三个R的伤害就可以毁天灭地了。
　　“G2战队似乎也意识到这一点了，他们想要打团了，只有在团战之中才有机会来解决掉这个卡萨丁。”在管泽元的身边，解说王记得看着直播间里面的画面如此道。
　　还是那句话，在经济落后的情况下，唯有团战才有无限可能。
　　你越是不打团，你就会发现对方的经济会领先你越来越多。
　　当初LCK赛区的窒息运营，就是这么来的。
　　G2战队显然不想再经历一次了，打团吧，来个痛快的。
　　我G2战队可不是那种婆婆妈妈的队伍。
　　打优势局有可能不知道怎么把优势转化为胜势，但是打劣势局我们可还没有怂过。游戏时间节点二十二分钟，陈子歌的猪妹再度出现在了G2战队的下半野区反野，
　　Perkz的眼睛瞬间就亮起来了。
　　“机会！”
　　“来来来，快来野区，我们抓一下这个猪妹。”
　　“到时候他们肯定要过来支援这个猪妹的，我们再打团，优势就出来了！”
　　在G2战队的队员们脑子里面，这绝对是一个天大的好机会啊，只要这一波抓住了，团战开起来，赢下来了之后立马就可以转到大龙。
　　“就抓这个落单的。”
　　在G2战队的队员们眼中，似乎美好的愿景已经浮现。
　　当机立断，就当Perkz做出了决定之后，在河道的下路草丛之中，G2战队的一道紫色旋风亮起，是上单选手Wunder的绕后TP。G2战队的这个执行力还是不错的，战术一出来，阵型就彻底摆开，乌鸦绕后，刀妹从中路二塔进入野区，赵信以及下路双人组直接冲向了陈子歌的猪妹。
　　杀猪！
　　而与此同时，上路的Mouse和Doinb正带着一波兵线朝着G2战队的上路二塔过去。
　　Mouse本来想交TP过来捞一下陈子歌。
　　但是被陈子歌自己直接拒绝了：“别管我，别管我，你们直接往上路推，我想办法跑路。”
　　话音一落，陈子歌骑着猪就开始跑。
　　身后G2战队的队员们紧随其后。
　　乌鸦跟猪妹在下路的路口转角遇到爱，但是陈子歌的反应更快，W减速乌鸦，乌鸦的永不复行交出来，陈子歌直接被拉中，身子往后又位移了一段距离。
　　也正是因为这个永不复行的拉中，让赵信的E技能撵上来了。
　　“完了完了完了，猪妹要死啊。”
　　“这一波猪妹要是死了，我感觉大龙得丢。”
　　“G2战队肯定不想再往后拖了。”
　　“哇，G2战队这个ADC太狠了吧？还离Vae7这么远就直接交出了自己的大招来赶路！？”
　　“欧美帝国主义亡我之心不死！”
　　“……。”

第一百五十三章 峡谷相对论专家
　　但是很快，直播间里面的观众们却发现了一些不太对劲的地方，跑路的过程之中原本体型很大，本应该比较笨拙的猪妹在陈子歌的手里面却变得十分灵活。
　　接连不断的躲掉了好几个技能。
　　还顺手一个W技能把本来追的很紧的乌鸦给减速，然后接着跑。
　　“这个猪妹……，连刀妹的E和轮子妈的Q技能都能扭掉？”
　　“那刚才乌鸦那个E怎么没躲掉？”
　　“这……，我开始有点怀疑，Vae7是不是故意吃那个永不复行的啊？为的就是拖时间？如果他第一时间躲掉了的话，G2战队应该是不会选择继续追击的，而且你们看，现在G2战队的上路二塔已经快要掉了……。”
　　出了耀光的卡萨丁配合着出了三相之力点的天赋还是爆破的船长，两个人推塔的速度快的一、一塌糊涂。
　　而猪妹还在跑路。
　　他实在是太肉了。
　　身上的血量在被赵信、乌鸦两个人打了一套之后，身上的血量居然还有一半之多，此刻还在跑路，轮子妈即便是开启了大招，但是却也因为距离太远的问题，到这个时候只能是坠在猪妹的身后。
　　牛头交出闪现想要上去Q闪，但是磕了个头就没有后续的控制衔接了。
　　“他居然还能跑……。”
　　“这个猪妹，有点我七酱的意思了啊。”
　　“Vae7主动Gank的时候你不夸，现在Vae7一跑路你就说有七酱的意思了？**崽子你号没了。”
　　“……。”
　　在画面里，陈子歌的猪妹从一开始G2战队的野区，此时已经是跑到了自己家的F6处了，身后G2战队的五个人紧随其后，而与此同时，上路二塔被Doinb和Mouse两人推掉，这边Perkz的刀妹终于是忍不住了，在这样的局面下直接选择抛出了自己的大招，他的大招本来想要留着回防的。
　　但是没有想到陈子歌居然跑的这么快。
　　你骑的真的是猪吗？我怎么感觉你骑的是赤兔马啊。
　　先锋之刃蹭着猪妹的屁股进去了，然后直接黏住，上前猛地输出。
　　“终于追上了啊……。”
　　“我以为Vae7这一波要直接跑远了呢。”
　　“跑不掉了，猪妹被减速了，根据峡谷相对论来说，你加速就是对面减速，你减速就是对面加速。那如果在你加速的同时对面减速了！时间就会在那一个瞬间停止。”
　　“好活！宁就是峡谷相对论专家？”
　　“有一说一，这把其余九个人玩的是LOL，就我Vae7玩的是神庙大逃亡。”
　　“……。”
　　陈子歌的猪妹其实要想挣扎，倒也不是不可以挣扎，他的手里还有一个闪现呢，但是陈子歌想了想，选择把这个闪现给省下来，没有交闪现。
　　被减速之后G2战队五个人冲了上来，直接一通乱锤，半血的陈子歌把自己身上的技能全部丢出来。
　　居然还扛了十多秒，但是G2战队接下来的控制衔接，倒地还是让他避无可避，直接倒地了。而与此同时，G2战队的上路水晶，也被Doinb和Mouse两个人带着兵线直接给推平了。
　　“RW战队这波有点血赚啊……，一个打野猪妹的人头换上路的水晶，怎么都不亏啊。”
　　“而且马哥和奇犽两个人也过来了，他们想要简简单单的回家，我感觉也有点困难。”
　　“是啊……。”
　　在RW战队的队伍里面，Doinb和Mouse两个人在推完水晶之后，本来是想要直接回城的，但是就在这个时候RW战队的队伍语音里面司马老贼沉稳的声音响了起来：“不用回，继续推。”
　　“继续推？”Doinb和Mouse两个人的呼吸都开始变得急促起来了。
　　还继续？不能继续了吧？会坏掉的吧？
　　他们两个人的推塔速度不算慢，但是现在兵线不太能续得上了，Mouse扭头看了一眼，下一波兵线还在G2战队的二塔呢。
　　司马老贼却点头：“继续推，我跟奇犽可以拖住。”
　　Doinb和Mouse两个人对视一眼，然后瞬间做出了自己的决定。
　　继续推！
　　在泉水里面等待着复活的陈子歌嘴角却是微微一笑。
　　他感觉到了。
　　自己在给这支队伍带来一些潜移默化的影响。
　　马哥现在也变得贪心起来了啊。
　　猪妹虽然倒了，但是这边霞洛双人组却也是抵达了战场，奇犽的洛直接R闪向前，紧接着盛大登场。司马老贼的霞也开启了致死羽衣，显然不想就这么简单的让G2战队的选手们安心回城。
　　而G2战队的选手们此时必须五人抱团。
　　司马老贼的输出太高了，让人有点顶不住，G2战队的辅助牛头仅仅是被司马老贼点了两下，身上的血量便下滑了一截。被迫开出了自己的大招。
　　与此同时，随着兵线的涌入，在高地的Doinb和Mouse也是开始了新一轮的输出。
　　有小弟在手，说话都开始变得有底气了。
　　而G2战队这边的五个人就开始变得有点难受了，他们没办法在短时间里面处理掉司马老贼和奇犽两个人，而如果抛弃队友回城的话，他们至少要丢两三个人头在这里。
　　司马老贼的发育太好了。
　　他们虽然之前抓死过一次，但是架不住自己家下路拉胯啊。
　　Wunder的乌鸦第一时间退出战场，不想在这边拖延，不然的话自家门牙塔都要掉了，而另一边G2战队的其余四个人则是朝着霞洛双人组猛扑而上。
　　“G2战队好像顶不太住了啊……。”
　　“马哥的伤害太高了，赵信开启了大招，但是却被霞的倒钩给定住了。”
　　“这边的牛头也想来控制。”
　　“洛E回来，又给马哥加了一个护盾。”
　　“暴击，我的天，马哥三下平A出了两个暴击，牛头直接被暴死了。”
　　G2战队下路双人组的发育本来就不行，牛头的血量直到现在也没有撑过三千，即便是开启了大招在司马老贼的输出之下也只能饮恨。
　　随着牛头的倒地，赵信倒是还一直想要输出霞。
　　司马老贼直接交出治疗拉开身位，赵信的大招甫一结束，紧随其后便是好几下平A再度出手，压根就不给任何机会。
　　贴脸上来的刀妹交出E技能比翼双刃，也被司马老贼一个大招躲开。
　　“要崩……。”
　　“G2战队之前交了太多技能在Vae7的身上，现在面对满状态的司马老贼和奇犽根本就没有办法解决。”
　　“他们对Vae7的杀心太重了，如果不是因为Vae7之前吃了那么多输出和大招的话，这一波团战他们说不定还真的有机会。”
　　“是的，而且上路的乌鸦是第一时间选择了回城救援自己家的门牙塔的。”
　　“……。”
　　PS：还有

第一百五十四章 送G2一个三比零当礼物
　　果不其然。
　　司马老贼和奇犽两个人直接在自己家的红BUFF处二打四取得了一个三杀，最后只有G2战队的ADC选手一个DF二连快速跑路。
　　不过对于G2战队来说还好的是，上路的Doinb和Mouse两个人微微有点上头。
　　他们两个人想要拼一波，在这样的局面下想要一波推平G2战队，Mouse抗塔，但是被乌鸦控住，金身又躲掉了Doinb致命的一波爆发伤害，这才击杀了Mouse。
　　只剩下Doinb一个人，此时也只能是杀掉残血的乌鸦，再遁逃开来，不过即便是这个样子，G2战队的门牙塔也依然是掉了一座。
　　血亏。
　　在这样的局面下被RW战队打出来了一波二换三，还丢了自己家的上路高地和水晶。
　　接下来的比赛他们已经不知道应该要怎么打了。
　　而RW战队就不一样了，Doinb和Mouse因为陈子歌的这一波牵扯，直接带掉了G2战队的三座防御塔，身上的经济已经肥的不行了，等级也来到了十一级。
　　算是产生了一个质的变化。
　　“大龙一波吧？”陈子歌提出建议。
　　现在RW战队的经济领先足够让他们把优势转化为胜势了，能快速结束比赛那就快一点，不需要一直拖下去，早点打完等第二场比赛就完事了。
　　Doinb几人也是点头，表示没有问题。
　　司马老贼的霞随着刚才那一波三杀的入袋，再加上之前攒的那几百块钱，回家之后就直接摸出来了一把疾射火炮。
　　而此时的G2战队已经没有办法接团了，陈子歌从泉水里复活。
　　司马老贼、Doinb两个人已经直接开打大龙了，等陈子歌过去接手，惩戒稳稳的拿下就行。此时G2战队的选手们离复活还有一段时间呢。
　　随着大龙BUFF的成功落袋，RW战队的经济差终于是在这个时候正式突破了一万。
　　G2战队的选手们心如死灰。
　　游戏时间二十五分钟，RW战队的五名选手中路抱团，直接选择了向前挺进。
　　卡萨丁直接肉身开团，一个R过去，再补上其他的技能，顶在最前面的牛头身上血量直接滑了差不多一半。卡萨丁的伤害太高了。陈子歌的猪妹更是果断，Q技能向前猛冲，然后一道金光闪现，越过了顶在最前面的牛头，一发大招直接甩到了G2战队ADC的脸上。
　　与此同时，Mouse的大招也是轰然落下。
　　G2战队的ADC选手都快要被打哭了。
　　我都已经这个样子了，你们还要打我？
　　到底做不做人了啊？
　　随着轮子妈的倒地，也代表着G2战队最后的丝袜被RW战队给撕破了，现在该怎么冲就怎么冲。
　　船长、卡萨丁、霞洛、外加一个肉的发指的猪妹。
　　即便是Perkz再怎么想要操作，在这样的阵容面前也操作不起来了，Doinb的卡萨丁梅开二度，R技能虚空行走踩在刀妹的脸上，直接融化掉了刀妹的血量。
　　伤害太夸张了。
　　零换五。
　　Doinb朝着直播间里面的观众们证明了他‘Super Carry Doinb’这个名号绝对不是浪得虚名的，在陈子歌不脏兵、不K头、不恶心人的情况下，他就是最稳定的那个C位。
　　Doinb的卡萨丁直接堵在了G2战队的泉水门口，没有人敢出来，陈子歌的猪妹还跟着Doinb一起在泉水外面跳舞。G2战队的选手们看的心胆都在颤。
　　堵泉水？
　　还有王法吗！？还有法律吗！？
　　游戏时间二十六分钟，G2战队在中路高地被RW战队打出来了一波团灭，紧随其后，RW战队直接推平了他们的水晶基地。
　　在四强赛的第一局之中，成功的拿到了开门红！
　　“Nice！”
　　“这局比赛打得漂亮！”
　　“就是要这样，狠狠的打G2战队的屁股。”
　　“G2战队人傻了，整局比赛我感觉他们一直在被RW战队玩弄于股掌之中。”
　　“这就是LPL赛区三号种子的实力吗？爱了爱了。”
　　“G2：RNG你们是怎么在季后赛打赢RW的？RNG：RW你们是怎么打赢G2的？RW：G2到底是怎么打赢RNG的？”
　　“……。”
　　在解说台上，管泽元、昊凯、王记得这几位脸上也是充满了开怀的笑容。
　　“让我们把掌声送给RW战队！”
　　“他们在四强赛的第一场比赛之中，为我们带来了一场酣畅淋漓的比赛，而且在这场比赛之中，他们还调换了他们在世界赛之中最擅长的野核战术，开始玩上中下3C了。”
　　“是的，很显然RW战队在进入世界赛之后的进步非常快，他们直接准备了不少的战术，Vae7选手的这个猪妹，我想应该也给G2战队留下了不小的印象。”
　　“而且最重要的一点，其实还是硬币哥，Doinb在这局比赛之中也是没有辜负自己的队友，尤其是峡谷先锋那波团战之中，Doinb最后那一手一秒六伤，我相信也让很多观众们记忆深刻。”
　　“Doinb又一次证明了自己，他不是不能C，只是单纯的没必要。”
　　“是的！”
　　解说席上的这几位都挺亢奋的，事实上是此前RNG战队的失利给他们带来的冲击实在是太大了一点。而现在RW战队在四强赛的开局就以这样的方式获得了胜利，把之前的阴霾一扫而空。
　　回到休息室里面，RW战队的一众工作人员们脸上也是尽露喜色。
　　打得太好了。
　　“硬币哥这把玩的爽了，我感觉MVP应该要给你了。”陈子歌坐在电竞椅上，转来转去的。
　　Doinb笑嘻嘻的：“你以为，我也是可以Carry的好吗？在没有你之前，RW都是我Carry。”
　　陈子歌不嫌事大，挑事道：“你的意思是我马哥不强咯？”
　　Doinb身子一抖然后立即改口：“胡说八道什么呢？！”
　　“那都是我和马哥一起Carry的。”
　　“哈哈哈哈哈。”陈子歌无情的大笑。
　　Doinb你也知道怂啊？
　　牛排教练此时从休息室外走了进来，脸上也是带着微笑的神色：“刚才那一局打得不错，咱们再接再厉，争取继FNC战队之后，再送G2战队一个干净利落的三比零出来。”
　　“那必须没问题啊，三比零，必须三比零。”陈子歌点头。
　　旁边的Doinb道：“三比零！一定要三比零，就算是冲着RNG战队被淘汰了，我们也得三比零G2战队啊。”
　　“就是就是。人家G2战队把我们报送决赛了，送他一个三比零的大礼物，给他一点惊喜，不过分的。”陈子歌的骚话张嘴就来。
　　PS：应该无了

第一百五十五章 要是有十个ban位就好了
　　对于陈子歌来说，上一场比赛自己的KDA算不上完美，但是作为一个打野选手来说的话，只要能赢，KDA打得如何反而并不是最重要的一个点。
　　在LPL赛区来说，其实打野这个位置，是颇有些尴尬的。
　　究其原因，就是因为在LPL赛区厉害的打野太少了。
　　而线上强势的选手又太多了。
　　就像是两个高手对决，本来高手之间平分秋色，但是忽然来了个二流高手想要帮忙，反倒是会让自己家的职业选手在交手之中出现劣势。
　　最简单的比喻就是RNG战队了，拿RNG战队来说，所有人都知道UZI很强，需要针对，所有战队的打野都知道要二级抓下，但是没几个人能够真正做到——你们只记住了那些做到的。
　　二级抓下一旦失败，轻则是自己野区崩盘。
　　没打好的话，很有可能就是拉着下路双人组一起自爆。
　　又例如IG战队的上单Theshy，Theshy的风格确实是敢抓敢死，但是依然有不少的打卡型打野压根就不敢去上路抓Theshy。
　　为什么？
　　就是因为有宁王在。
　　一旦被宁王反蹲到了，那就是上野两条路一起自爆。
　　收益与风险并存，绝大多数的打野选手自己是没有Carry的想法的，跟着线上混，能赢最好，赢不了也不需要背锅。
　　而陈子歌不太一样，陈子歌此前在比赛场上面表现出来的风格就是玩野核，其他战队的选手们大部分都是利用线上选手打出来的优势来反哺打野，而陈子歌更习惯于自己在野区通过反野、入侵来打出优势，从而反馈到线上。
　　在上一局比赛里面，陈子歌前期没有去主动Gank，也没有去主动入侵，就是在等，等线上有优势。然后给队友们开团，创造收割的机会。
　　而陈子歌的队友们也没有让他失望，不管是Mouse还是Doinb乃至于司马老贼，他们在上一场的发挥都可圈可点。
　　这样的打法不太符合陈子歌过往的风格，但是也让G2战队有些不知所措起来了。
　　反倒是起到了挺好的效果。
　　在休息室里面，Doinb也是微微感慨：“谁能想到一号种子被淘汰了，咱们三号种子反而能撑住呢？”
　　“三号种子？”
　　“如果打到现在还有人把我们当三号种子来看，那他们确实是应该要输的。”陈子歌这么说。
　　牛排教练倒是挺谨慎：“别太大意了，这支G2战队的韧性还是不错的，等我们真的三比零了，再去嚣张也不晚。”
　　牛排教练还是很希望RW战队能够再度挺进一轮的。
　　四强跟总决赛还是有区别的。
　　如果真的能够进总决赛，也算是为自己的教练履历上面添上了浓墨重彩的一笔。
　　陈子歌和Doinb他们都笑了笑。
　　上一场比赛打下来，其实并没有觉得G2战队有多强，如果在接下来的比赛里面G2战队还是这种水平，那打三比零，也绝不是说着玩玩的。
　　“那我们下一局比赛就按照我们之前商量好的阵容选吧？再让硬币哥快乐一把。”陈子歌提出建议。
　　牛排教练皱眉：“会不会有点风险？”
　　“先看看对面的中路选角吧。”Doinb自己倒是不太着急，虽然他们祭出那套阵容出来自己会比较快乐，但是还是得看阵容。
　　而与此同时，G2战队的休息室里面，G2战队的选手们也是在跟教练一起讨论，一起复盘，同时商量着接下来的战术打算。上一局的失利固然是有一些挫败，但是却也并没有影响到G2战队一帮选手们的心态。
　　尤其是Perkz，此时站出来帮自己的队友们调整：“上一局其实我们在前期打得还是不错的，唯一的一点就是峡谷先锋那一波团战，我们打得有点问题，让Doinb的卡萨丁起来了，不然的话是有赢的希望的。”
　　“我们的战术做的也没有问题，Vae7这个选手选个食草型的打野，在前期也确实没有做到太多的事情。”
　　“中后期我们的转线和抱团做的也不好，如果下一局比赛里面，我们把阵容和中后期的决策做好的话，还是可以赢的。”Perkz斩钉截铁，如此说着。
　　G2战队的教练也是急急忙忙的点头：“是这样的。”
　　“行了，调整一下心态，等待下一局的上场吧。”Perkz颇有大将之风，在此时的G2战队里面还是有一定的地位的。
　　而队员们也在思考，到底应该要怎么做，才可以战胜这一支RW战队。
　　……
　　十分钟后。
　　四强赛的第二局比赛正式开始。
　　双方选手再次落定。
　　G2战队的选手们仿佛根本没有被上一场的失败影响到，这个时候也是眉飞色舞的，但是随着BP环节的开始，他们的教练却是陷入了沉思。
　　皇子、盲僧，这两个英雄必须要Ban。
　　对面的Vae7玩的太厉害了，打不过就Ban了，不要头铁。
　　但是另一个问题就是卡莎、霞洛组合了，要不要放呢？
　　对面下路的司马老贼战斗力似乎也不弱，如果让司马老贼再一次拿到这种ADC后期大C，好像也处理不了的样子。而且还有另一个，那就是Doinb的卡萨丁，这个卡萨丁ban不ban？
　　上一局Doinb打得那么手热，要是再完完全全的按照上一局比赛的BP来进行，感觉要被打得更惨。
　　要是能有十个ban位就好了。
　　在G2战队的教练心里，此时是有些崩溃的。
　　感觉对面的英雄池怎么ban都ban不完。
　　“ban霞、盲僧、皇子。”
　　想了想，这局位于蓝色方的G2战队，还是率先ban掉了霞、皇子、盲僧这三个英雄。
　　RW战队还以颜色，前三手ban了大发明家、刀妹、梦魇。
　　G2战队第一手就把洛给抢了，或许观众们没有注意，但是G2战队的选手们却还是意识到了，奇犽的洛在好几波配合陈子歌越塔的发挥之中是非常亮眼的。
　　洛这个英雄上手容易，每个职业辅助都会玩，G2战队选择封锁霞，先抢洛。
　　“把洛给抢了啊？G2战队这两手BP有点东西啊。”
　　“我们也先拿下路组合吧，卡莎+日女怎么样？或者卡莎+酒桶，让酒桶来做一个摇摆位。”牛排教练提出建议。
　　司马老贼跟奇犽两个人短暂的交流了一下：“卡莎+酒桶吧，让子歌打得舒服一点。”
　　陈子歌受宠若惊。
　　PS：你们更喜欢写完一起发，还是一章一章发？

第一百五十六章 把把给我整个扎克、猪妹，我比对面弱吗！？
　　前面几手的BP算是势均力敌，G2战队的教练其实还是微微觉得有些遗憾，RW战队在己方先抢了洛的情况下，到底还是选择了卡莎出来，本来G2战队想要在四五手直接封锁掉卡莎的。现在只能作罢了。
　　“EZ+洛吧，前期一起Poke消耗，你们对线期也会好过一点。”
　　“行。”
　　“这个酒桶应该是个摇摆位，不过没关系，不管是打野酒桶还是辅助酒桶，作用还是比较有限的。”
　　G2战队的教练朝着自己的队友们这么说道。
　　双方的BP都有条不紊的进行着，RW战队的选手们在看到EZ、洛这两个英雄出来了之后，也是正式把酒桶确定在辅助位，然后顺势帮陈子歌敲定了接下来需要使用的打野英雄——扎克。
　　随着扎克确定，观众们也开始了。
　　“扎克！？Vae7就真的准备开始硬混了？一把Carry的英雄都不拿出来？”
　　“打FNC战队男枪、剑魔重拳出击，打G2战队扎克、猪女唯唯诺诺？”
　　“Vae7：我是比对面打野弱吗？把把给我整个猪女，整个扎克？”
　　“RW战队这两局的比赛是在硬换风格吗？怎么感觉怪怪的啊……。”
　　G2战队看到扎克出来，也是眉头微微一皱，他们这一局还是一样想要针对陈子歌的。
　　但是这个扎克……，似乎没有那么好针对。
　　G2战队的最后两选分别是上单剑魔、中单瑞兹。
　　所有人的关注点顿时就来到了RW战队的身上，RW战队这边第五手，几乎是没有任何思索的锁定了最后一个英雄。
　　疾风剑豪·亚索。
　　“？？？”
　　“RW战队开始了？”
　　“上一把硬币哥Carry了，现在反手就奖励一把亚索？”
　　“硬币哥：我要快乐了。”
　　“哈哈哈哈，快乐就完事了。”
　　“E往无前？”
　　“太宠着硬币哥了吧？”
　　“……。”
　　G2战队的选手们在看到Doinb第五手选了个亚索出来，也是人有点傻。不是，你Doinb不像是能玩亚索的人啊，只顾自己快乐，不管队友？你选个亚索出来，还怎么四包二游走帮队友啊？
　　但是不管G2战队的选手们如何的惊讶，双方的阵容都已经是正式确定了。
　　蓝色方G2战队：上单剑魔、打野蜘蛛、中单瑞兹、下路是EZ+洛。
　　红色方RW战队：上单厄加特、打野扎克、中单亚索、下路是卡莎+酒桶。
　　这个阵容一确定，观众们的骚动就注定是少不了的。
　　扎克、亚索，这两个英雄太具有话题性了。
　　事实上，虽然观众们觉得惊讶，但是这段时间以来一直跟RW战队打训练赛的IG战队一众选手们，在台下看到RW战队这一局比赛里面选出来的阵容，却是露出了会心的笑容。
　　“RW战队果然选择了变阵，跟我们打了这么多场训练赛，反倒是把他们的阵容给练出来了。”IG战队的ADC选手阿水，此时笑着摇了摇头。
　　身边的Rookie脸上神色更显促狭，朝着身边的牛奶肌皮肤宁王道：“宁王，陈子歌这个家伙偷学你技术了，人家真的选了个扎克出来……。”
　　宁王哭笑不得：“他之前有跟我说过，要在比赛上玩一局的，但是我真没想到他会在这个时候玩猪妹、扎克这种英雄。”
　　上一局比赛陈子歌玩了一手猪妹。
　　现在又掏出来一手扎克。
　　要说不是搞宁王心态，宁王自己都不信。
　　阿水也笑道：“其实RW战队这两局的战术都差不多，就是让陈子歌放弃掉自己在野区的优势，让他自己打的更团队。然后偏向于Doinb和马哥。”
　　Rookie听了，也点了点头：“可能是担心自己的风格不太够多样化，你看这几局G2战队的选角，他们就是想要前期打架的，蜘蛛、剑魔、瑞兹，这三个英雄随便两个组合，前期在野区的支配力度都是不低的。为的就是要针对Vae7。”
　　“上一局的赵信也是一样，就是为了针对陈子歌。其实单纯拼中野操作未必会输，但是RW战队可能考虑的东西要更多一点。”
　　“拼操作就会吃状态，这可是BO5，如果前面几局消耗了太多精力，到后面反而会不太好打。”Rookie如此道。
　　他们一通讨论，倒是把RW战队目前的想法给全部都分析出来了。
　　然后IG战队的一帮人也是扭头看着自己身边的宁王：“宁王，你可能也需要转一下风格了，我感觉打KT，我们可能也不会太顺利。”
　　宁王却不放在心上：“我们跟RW战队不同，陈子歌那是需要用自己野区的优势来带动队友，但是Rookie你跟shy哥两个人对我野区的支援肯定比对面来得快啊，我不需要跟陈子歌一样换风格，现在这样挺好的。”
　　“这倒也是……。”
　　IG战队的几个人，讨论了一会儿之后，得出的结论其实还让他们蛮有些感触的。
　　作为一个职业选手，最需要的、最想的，肯定就是坚持自己的风格一路打下去，但是没有人想到陈子歌会为了自己的队伍，做出这样的改变。
　　宁王又压低声音，有些愤愤不平道：“其实他只是选了个猪妹、扎克，他自己的风格还是没有太多改变，无非就是不脏兵了，不K头了，但是上一局他最后那个猪妹，都快要把G2战队的下路双人组抓哭了好不好？”
　　陈子歌改了个屁啊。
　　拿了个猪妹也没见他的风格真的有什么太大的变化。
　　听到宁王这么说，IG战队的其余几个人也是哈哈大笑了起来。
　　而在游戏里面，这一局比赛也已经是正式开始了。
　　G2战队在前期就选择了入侵，但是被RW战队顽强的守下来了，双方交火，没有爆发人头，然后各自推开。陈子歌思考了一下之后，选择了单人红开。
　　而在中路的对线上面，Doinb特别搞。
　　一级的亚索直接学了一个E技能，然后兵线一出来，直接就开始在线上窜起来了。
　　“？？？一级就开始快乐？”
　　“这亚索一级学E我是真的万万没想到啊。”
　　“硬币哥有点搞事啊，这上去就被瑞兹打掉了不少的血量。”
　　“不会吧，RW在这个时候选个亚索出来不会真的只是为了快乐吧？硬币哥你清醒一点啊，这是世界赛啊。”
　　“……。”

第一百五十七章 余霜管管管泽元
　　谁也没想到原本应该是RW战队最稳定一个点的Doinb会在此时浪起来，而与此同时，陈子歌的扎克才刚刚交完惩戒打完红BUFF，正在朝着石头人过去。
　　在导播的镜头之中恰逢其会，捕捉到了陈子歌露出来的一个无奈的表情。
　　观众们也笑了。
　　“Vae7这是对硬币哥有意见了啊！”
　　“Vae7：教练！我们中出了一个叛徒。”
　　“什么？！那你们怎么处理他的？”
　　“不是已经说了吗？”
　　“教练：那为什么不叫我？”
　　“……。”
　　观众们在泥泞的路上把车开的飞起。
　　与此同时，直播间解说台的这两位，却也是正在帮RW战队的选手们圆场。
　　管泽元道：“硬币哥这个一级学E，肯定是有深意在里面的，毕竟是职业选手嘛，对游戏的理解可能跟我们不太一样。”
　　就在管泽元话音刚落下的时候，Doinb身上的血量一级被对面的瑞兹打落到一半了。
　　管泽元瞬间说不出话，还好是旁边的王多多反应快，导播也给管泽元面子，直接把镜头切到了陈子歌的身上：“让我们先来看看RW战队的打野选手在前期会有什么样的一个动向吧。”
　　中路的Doinb所幸在自己丢了半血的情况下终于等来了这边的第二波兵线，升到二级学了Q技能之后，配合着自己身上的天赋和多兰剑的吸血效果开始回复了一点血量。
　　“我学E是因为手抖了，怎么可能是因为快乐。”
　　“太长时间没在比赛上面拿亚索这个英雄了，有点紧张。”
　　在RW战队的队伍语音里面，Doinb也是十分诚恳的朝着自己的队友们道歉，他一级学E还真不是管泽元说的什么有深意，纯粹就是手抖点错了。
　　陈子歌耸肩：“反正亚索也给你拿了，酒桶、扎克这些英雄都给你配上了，这局比赛你要是不能Carry，下局比赛可就换我玩亚索了。”
　　“？”Doinb惊了。
　　“你一个打野玩什么亚索！？”
　　陈子歌坦然道：“你可以去打野啊，我可以玩一把中单，把对面人摇傻。”
　　Doinb：“……。”
　　太狠了，连我中单的资格都要被剥夺吗！？
　　队伍里面其他人也是笑了起来，自从陈子歌上场之后，RW战队的队伍氛围都活跃了不止一个层次。
　　不多时。
　　陈子歌的扎克升到了三级，也是朝着这边的中路走了过来，还没等他走到呢，就看到Doinb一手抖，一个炮车兵给漏了，陈子歌心疼。
　　Doinb似乎也知道陈子歌看到了，急忙解释道：“手抖，手抖！”
　　“下一个炮车兵我一定可以吃到，子歌你千万别惩戒。”
　　陈子歌给Doinb带来的心理压力还是有点大的，自己已经漏了一个炮车兵了，陈子歌这个家伙对炮车兵的刷新时间记得比自己都清楚，天知道下一波他会不会过来‘Gank’一波然后把自己兵线上面炮车兵给收掉。
　　陈子歌听到Doinb这句话，也是有些无语。
　　我作为一个打野选手，记住三路兵线什么时候刷新炮车，这不是很合理的事情吗？
　　为什么要这么大反应呢？
　　看到这波炮车兵没了，陈子歌顿时觉得索然无味，也没有打算上去Gank的想法了，而是直接摁下了B键选择回城。双方的打野都打得比较克制，G2战队的打野选手也没有选择提前动手。
　　直到游戏时间六分钟，G2战队的中单瑞兹直接抓住Doinb的一个走位失误闪现上去定住Doinb。
　　几乎是与此同时，从旁边河道的草丛之中一发无比精准的结茧也命中了Doinb。
　　连环控制，夺命Combo。
　　亚索身上的血量瞬间从接近满血直接滑落到了丝血，所幸的是Doinb的反应不慢，在即将阵亡的那一瞬间E过瑞兹的身体，然后交出闪现转向回到了防御塔内。
　　管泽元大声惊呼：“我的天！”
　　“Doinb这一波的反应也太快了一点吧，这要是再慢一点点，被对面两个人补上一发平A，估计直接就死了啊。”
　　“这个绝地逃生太帅了，不愧是硬币哥。”
　　与此同时，陈子歌的扎克撑开身体，朝着蜘蛛的落点就砸了过去，在其身后，刚刚回家没多时，正准备游走一波的辅助奇犽紧随其后，都觉得可以打。
　　但是G2战队的打野选手反应也不慢，在吃了几个技能之后，仅剩半血的蜘蛛直接交出自己的秒吊挂在了天上。
　　就在这时，忽然一道击杀提示冒了出来。
　　“G2-Perkz击杀了RW-Doinb。”
　　“First Blood。”
　　“……。”
　　场上的观众们人傻了，什么情况？硬币哥怎么死了！？
　　“？？？”
　　谁也没想到，上一秒还秀了一波绝地求生的Doinb，在这个时候居然忽然阵亡了，什么情况？暴毙吗？
　　导播很懂事，眼看这波团战打不起来，立马就给观众们把之前的回放给放出来了。
　　只见在直播间的视角里面，陈子歌的扎克交出自己的E技能橡筋弹弓想要去控制蜘蛛，身后奇犽的酒桶也一个E闪过来想要衔接控制，E闪控住了蜘蛛，陈子歌的E技能落下，但是两人没有后续的输出了。
　　蜘蛛吊天，然后交出闪现，配合着瑞兹两个人直接跑了。
　　而这边的Doinb却在打F6，显然是想要吃掉这个F6回家更新一波装备的，但是怎么都没有想到，血量并不多的亚索，直接活生生被F6给平A打死了。
　　反倒是率先把一血送给了G2战队。
　　“还TMD能有这种操作？我人傻了。”
　　“硬币哥这个有点贪啊，就这点血量不直接走，还想要吃F6？”
　　“好家伙，这一波直接在我胃里种水稻。”
　　“这TMD也太下饭了吧？硬币哥李在赣神魔！？”
　　“我TMD知道了，罪魁祸首就是管泽元！”
　　“他刚说硬币哥逃生帅，硬币哥反手就送了一波F6。”
　　“管泽元真有你的，这也能奶？”
　　“管大校现在毒奶功力日渐深厚啊……。”
　　“这也能开到管泽元我是没想到的。”
　　“庭院深深深几许，余霜管管管泽元！”
　　管泽元坐在解说席上，只感觉为什么忽然之间自己的头上顶着一口黑锅呢？身边的昊凯和王多多都是投来了怜悯的眼神。
　　PS：宝贝们，以后每次更新就至少两章起步了，我体贴吗？让我一天更十万字的就太过分了。

第一百五十八章 硬币哥尽力了
　　与此同时，RW战队。
　　陈子歌扭头，目光严肃的看着Doinb。
　　Doinb只觉身体一凉。
　　完了，他看出来我是为了脏他的F6才瞪我的吗？
　　他等下会不会又来脏我的兵？
　　但是却没有想到，陈子歌并没有说啥，而是道：“硬币哥，那我帮你把这波兵线吃了……你都死了。”
　　Doinb：“……。”
　　MD上当了。
　　赔了F6又折兵。
　　直播间里面的狂欢还在继续。
　　“硬币哥用身体力行告诉了我们什么叫做多行不E必自毙。”
　　“这就是单杀2017年常规赛MVP，2018年常规赛MVP第二名的F6吗？”
　　“就这？就这？”
　　“你们懂什么，我硬币哥这波是以E待劳。”
　　“硬币哥的算伤害能力还是漏了点，没有Vae7内味。”
　　“露点？什么露点？”
　　“……。”
　　解说台上的这几位也在帮着Doinb拼命圆：“这波真的怪不了硬币哥，F6是六个人，六打一硬币哥秀不起来也是正常操作。”
　　“对，硬币哥尽力了。”
　　“……。”
　　游戏里面随着Doinb的阵亡，陈子歌吃完兵线反而是比Doinb要更先到达六级。抵达六级的陈子歌，也是顿时就更换了另一个模式，游戏时间七分钟。
　　中路的瑞兹正在和已经0-1的亚索平稳对线。
　　但是从旁边墙壁后面，陈子歌的扎克正在蓄力，不多时，直接一个E技能弹跳到了Perkz的脸上，没有闪现在手的Perkz直接被击飞。
　　Doinb更是不带任何犹豫的，交出了自己的大招。
　　“阿里阿卡痛！”
　　手上揣着两把多兰剑的亚索，大招的效果打出来，伴随着Q技能的落地伤害，Perkz的瑞兹直接滑落了半血。Perkz交出大招想要跑路，但是身边的陈子歌手里面还捏着一个Q技能呢。
　　就像是老鹰抓小鸡一样，直接一把捞住身边的一个小兵，又顺势把Perkz给抓了过来。
　　两个人撞在一起，头都快要被撞裂开了。
　　扎克这个英雄就是这样，他在前期的伤害其实非常可观，而且不管是清线还是清野的能力都不弱。而且被动的存在，让扎克的回复效果也不错。
　　但是即便如此，扎克也依然很少登上职业赛场，敢在职业赛场上面用扎克的打野选手寥寥无几，原因也简单，就是因为扎克每个技能都需要花费生命值，在前期比较脆弱，如果被对面的打野英雄来进行针对性的反野的话，就会导致扎克前期的日子非常难过。
　　但是此时陈子歌的扎克已经是成功度过了六级前的弱势期了，配合着Doinb的伤害，这个瑞兹根本就无力操作，直接被当场击杀。
　　杀完Perkz，陈子歌配合Doinb把兵线推进防御塔，陈子歌还不忘提醒Doinb：“硬币哥接下来你可就不要再送了啊……。”
　　Doinb脸皮抽搐：“刚才那一波真的是意外，我风都攒出来了，只要能吹出去，我就能反杀这F6的。”
　　陈子歌摆摆手表示不重要：“没事，反正我已经帮你报仇了。”
　　“送F6没关系，别送对面中单就行。”
　　Doinb：“……。”
　　随着中路瑞兹的阵亡，对面的打野蜘蛛反而是偷掉了第一条小龙，第二条小龙刷新，居然还是一条土龙。
　　“下一条小龙我们要争的，马哥你可以打得稍微凶一点，我到时候帮你过来抓一手。”陈子歌提醒己方的下路双人组。
　　司马老贼点头：“没问题。”
　　G2战队的下路在四强四支队伍的下路组合之中算是最弱的一个下路组合了，面对司马老贼和奇犽这样的组合打起来也有点吃力，司马老贼不是UZI，他没有必须压线的必要。
　　只要稍微察觉到对面打野可能往下路来了，司马老贼和奇犽就会及时退到一个相对安全的位置，不给G2战队的打野蜘蛛任何机会。
　　所以G2战队的打野选手也挺难受的。
　　而与此同时，陈子歌的扎克也是往上路去了。
　　身上开着扫描，躲掉了G2战队一路上的大部分视野，直接蹲在了G2战队上路的一塔后面。
　　“Vae7这波蹲人有点灵性，上路的厄加特已经把兵线给运过来了，只要能够跳中，这一波G2战队的上单选手必定要死。”在解说台上，管泽元也是如此说道。
　　随着管泽元话音一落，陈子歌的扎克猛地向前，落点浮现，一道金光闪烁，剑魔居然直接交出了自己的闪现，成功的躲避了陈子歌的E技能。
　　管泽元惊呼：“这个剑魔的反应也太快了，居然交出自己的闪现跑了。”
　　“RW战队这一波要无功而返了，不过打了一个闪现，也不算亏。”
　　管泽元刚刚住嘴，原本准备缩在塔下的剑魔，忽然之间就觉得有一股来自东方的神秘力量灌入到了自己的体内。
　　不是奶。
　　是一发超级无敌大钻头。
　　在剑魔交出了自己闪现的同时，陈子歌和Mouse两个人居然没有跑路的打算。
　　Mouse直接交出了自己的大招顺利命中这个剑魔，身边的扎克果断抗塔，两人竟然是打算强越。
　　“他们要越塔！”
　　“Vae7交出了自己的Q技能，拉到了剑魔。”
　　“Mouse的大招直接把剑魔给拖回了塔外。”
　　“剑魔开出了大招，但是没用，拉回来直接被Mouse给再一次击杀了。”
　　“扎克抗塔太多了，正在被防御塔攻击，打出了被动技能。”
　　“糟了，最后一个小兵也被防御塔给清掉了，防御塔的攻击目标锁定到了Vae7的身上。”
　　在直播间里面，可以清晰的看到，虽然说陈子歌和Mouse两个人成功的越塔击杀掉了这个剑魔，但是剑魔临死前的三段Q既然还清掉了不少的兵线，此时防御塔已经是锁定了变成果冻状态的扎克。
　　只一下，四分之一的果冻被击杀。
　　“糟了，Mouse不能帮忙抗塔，会死的。”
　　此时残血的Mouse也没有办法来帮忙抗塔，这样的血量，Mouse抗一下无济于事，抗两下Mouse自己都要阵亡。
　　终于抽到空闲时间的管泽元开口了：“Vae7这波要被一换一了……。”
　　“这波越塔其实已经打得很漂亮了，不但逼出了剑魔的闪现，还拿到了剑魔的人头，即便是用Vae7的人头来换，RW战队也一样是赚的。”
　　但是就在这个时候，场上局面再生变局。

第一百五十九章 我是谁！？扎克王！
　　眼看着另外两个小果冻即将合体。
　　与此同时防御塔里一道激光直接朝着小果冻所在地轰然打了过来。
　　但是就在这一瞬间，一道紫色旋风瞬间挂在了扎克的身上。
　　就在这一发子弹落下的那一瞬间，陈子歌复活了，卡在传送无敌的那个时间节点，直接脱离了防御塔的攻击范围，而与此同时Mouse直接取消了自己的传送。
　　“Vae7没死！！！”
　　“我的天，这一波传送保命的配合也打得太棒了吧？”
　　管泽元张了张嘴，只能发出阿巴阿巴的声音，到底没能再度开口。
　　陈子歌这一波来上路Gank，越塔杀剑魔，堪称是惊心动魄，好在陈子歌和Mouse两个人的配合默契，在这样的关键时刻之中用传送保住了陈子歌的命。
　　“RW战队这个默契也太牛逼了一点吧？”
　　“这波啊，这波是纱窗擦屁股，小露一手。”
　　“有一说一，这波你们不得夸一下我管大校？”
　　“确实，管大校说剑魔必死，剑魔交闪躲掉了扎克的E。管大校说剑魔肯定要活下来了，Mouse的大招直接命中，管大校又说Vae7必死，Mouse直接TP保住了Vae7的命，我说管大校这波是大功臣没问题吧？”
　　“管大校封神之作！”
　　“我估计对面剑魔也根本没有想到陈子歌和Mouse两个人会打得这么凶，直接就越塔来杀人了。”
　　“厄加特这个英雄的爆发还是不低的，E技能背过来W一开，剑魔半血就没了。”
　　“太莽了，你把着ID一遮住，说他是IG战队我也信。”
　　“我是谁！？扎克王！”
　　“……。”
　　陈子歌配合着Mouse两个人在上路的这一波越塔，打得G2战队是一点脾气都没有，Mouse的传送到后面还取消了，成功帮陈子歌挡了一下防御塔的伤害，这样的灵性配合让很多职业选手都是望而生叹。
　　而另一边，G2战队也隐隐发现了一些点。
　　陈子歌的扎克，似乎已经要开始起势了，上一局的猪妹陈子歌在对线期可是都没怎么去抓过人的。
　　而这一局，陈子歌中路一次、上路一次，已经抓了两次了。
　　“扎克这个英雄抓人却是容易，Vae7这个人绕视野又是一个好手，你永远不知道这个扎克会从什么地方跳出来把你给击飞。”
　　“是啊，Vae7的这个扎克有点神龙见首不见尾的感觉了。”
　　“这个扎克是柯南吗……去哪里哪里死人？”
　　“……。”
　　而与此同时，下路也是爆发着高强度的对拼，G2战队的打野选手刚刚干掉了小龙，此时肯定没有时间来下路抓人。所以司马老贼和奇犽两个人也是从此前的状态中抽身而出。
　　之前也是压制，但是还没有逼太紧，前面几级逼太紧的话很有可能会起到反效果。
　　现在不一样了。
　　陈子歌B键回城，已经朝着下路过来了，陈子歌的手里还有大招，完全可以配合着司马老贼和奇犽再进行一次越塔。G2战队的下路双人组瞬间就意识到了有危险过来，直接退到了自己家二塔处的草丛里面。
　　二塔草丛还有一个特别好听的外号，叫做自闭草丛。
　　他们本以为RW战队这一波会就此作罢，但是没想到陈子歌直接选择了钻到G2战队的野区进行反野，而RW战队下路的司马老贼和奇犽直接越过G2战队的下路一塔，开始断兵线。
　　“？？？？？”
　　“七级就开始断兵线？”
　　“RW战队又开始不做人了？”
　　“EZ：那年十八，二塔草丛，站着如喽啰。那时候我含泪发誓各位，必须看到我。”
　　“对不起，唱出来了。”
　　“……。”
　　谁也没有想到，RW战队的下路双人组七级就选择了断兵线，这一手断兵线，让本来回城之后打算去上路的G2战队打野，不得不又往下路过来了。
　　中路的瑞兹和亚索两个人的推线水平算是半斤八两，瑞兹本来稍快一些，但是需要控蓝，两个人的清线速度所差无几。
　　但是瑞兹更快一步赶往下路支援。
　　“这波团战RW战队应该是接不了的，我觉得他们可以退，这一波已经挺赚了的，G2战队的下路双人组至少有一波兵没有吃到，还亏了不少的经验，可以撤了。”
　　“瑞兹有大招，支援速度肯定比亚索来的快。”
　　在解说台上，王多多此时也是给直播间里面的观众们正式分享着对现在这一波团战的看法。
　　在他们看来，这一波团战RW战队是没有必要接的。
　　陈子歌反了一组野怪，下路的司马老贼和奇犽也断掉了G2战队的一波兵线，反而是如果真的要打起来的话，很容易让G2战队寻找到机会。
　　但是在画面里，RW战队的选手们没有选择后撤，G2战队的辅助洛率先开团，在G2战队的下路一塔，瑞兹的大招直接开了过来准备绕后攻击。
　　蜘蛛也从红BUFF处往这边靠了过来，与此同时，RW战队的中单Doinb还在G2战队的F6处呢。
　　RW战队的下路三人组当即选择拉开距离。
　　但是事实上在这样一个地形之中他们并没有太多退后的余地。
　　G2战队的辅助洛来势汹汹，身后一塔处瑞兹及时抵达，控住了奇犽的辅助酒桶，奇犽无奈，只能是第一时间交出自己的R技能把瑞兹给再度炸了回去。
　　要走还是要打？
　　这个问题对RW战队来说很重要，如果要走，可以往这边下路的三角草走，瑞兹未必能追上，但是跑路的过程之中肯定会顾此失彼，说不定会就要被留下来一两个人。
　　但是如果要打的话，RW战队必须得拉扯着打，等待着Doinb的进场，配合着Doinb的亚索一起，才有击杀G2战队众人的可能。
　　“RW战队没有选择跑路，他们还是决定要打，马哥的伤害直接就点在了洛的身上。”
　　“G2战队的这个ADC居然敢E脸输出。”
　　“马哥交出了自己的大招换了一个输出位置，来到了Vae7的身边！”
　　“但是Vae7自己都被蜘蛛的结茧给命中了。”
　　“RW战队这一波选择接团确实有点太冲动了，亚索现在才到红BUFF的背后呢。”
　　“……。”
　　PS：感觉上当了，今天居然写了五更出来，就是为了凑两章一起更……。我这么努力，求一下推荐票和月票吧！这个真的很重要！【本段不收费】

第一百六十章 暂停？来自G2战队的时空裂隙？
　　但是就在这个时候，陈子歌的扎克猛地腾空，朝着前方飞去。
　　“击飞两人！”
　　“Vae7这个击飞太果断了，直接就把洛跟蜘蛛两个人给击飞了！”
　　“硬币哥的亚索已经开大了！”
　　“……。”
　　在视角之中，陈子歌的扎克直接击飞两人，原本还在红BUFF后面的Doinb在这个时候直接开启了自己的大招，从远处腾跃过来。
　　狂风绝息斩！
　　阿里阿卡痛！
　　原本还是一个三打四的局面，随着Doinb这个跨越地形的大招，直接又变成了四打四，G2战队的人数优势还没有维持几秒钟呢，就瞬间丧失。
　　狂风绝息斩斩落两人，造成百分之五十的破甲效果，但是后续的输出却没有跟上。RW战队几个选手之间的站位还是有点不太紧凑。
　　G2战队的ADC选手立刻交出了自己的治疗和闪现技能朝着身后退去。
　　这边的蜘蛛也是交出了自己的秒吊来尝试规避第一波伤害。
　　在其身后，瑞兹掏出自己的法术秘籍，开始不断的进行输出，但是还没等他打两个技能呢，一坨屎绿色的史莱姆已经来到了瑞兹的面前。
　　瑞兹还没有来得及做出什么太多的反应，就已经被陈子歌施展大招给抱向了司马老贼的怀里。
　　怀中抱妹杀！
　　此时的扎克前不久才经过改动，大招从接连不断的创造击飞，变成了‘怀中抱妹杀’，让不少的玩家在一开始的时候对这个改动都不太适应。
　　但是在陈子歌的手里面这个技能的效果却好的出奇，一出手就把对面最关键的一个位置给拉回来了。
　　在其身边，司马老贼的卡莎也是开始疯狂的输出了起来，瑞兹身上的血量下降的极快，不过扎克和卡莎这两个英雄在前期配合起来的伤害到底还是有点不太够。
　　瑞兹的血量虽然下降的快，但是并没有直接阵亡。
　　反而是与此同时的另一边，已经是开始有人头爆发出来了。
　　Doinb的亚索在被F6给单杀了之后，终于是站起来了，直接击杀了G2战队的打野选手。
　　亚索这个英雄，在比赛里面几乎很少出现，早几年强度还在，韦神在保级赛里面用亚索开着扫描一秀二。算是亚索最后的荣光了，从那以后接连几刀砍下来，亚索这个英雄在路人局虽然很受欢迎，但是在比赛场上面却是基本看不到这个英雄的踪迹了。
　　G2战队的ADC选手这个时候也是被打的有点焦头烂额，亚索的风墙对他们的克制来的有点太大了。EZ手上接连两三个技能都被这个风墙给挡掉了。
　　但是EZ却又不太敢来换位置输出。
　　奇犽的酒桶可一直在旁边看着呢，这要是贸然换位置，被奇犽一个E技能肉弹冲击给撞到了，Doinb的亚索绝对是可以瞬间秒杀掉自己的。
　　EZ又不是什么傻子，Doinb的亚索在那一波之后回家是有去更新装备的，自己的EZ本来就脆的不行，没有必要再跟他们打起来。
　　已经折了一个蜘蛛了，没有必要再把自己也跟着一起给搭进去。
　　直接朝着自己的下路二塔处走过去了。
　　而在另一边，残血的瑞兹到底也秀不起来，没有办法在第一时间去帮助到自己的队友们，只能是退回塔下。
　　这一波团战浅尝辄止。
　　观众们只觉得看的不够味。
　　“就这？G2战队就这实力？”
　　“自己家打野选手被人家干死，ADC被人家打出双招，就这么算了？”
　　“三打二打不过，还被反杀一个，G2战队会不会玩游戏啊？”
　　“在我们青铜局，这一波要是不打个四换四出来，绝对不算完。”
　　“就是，这就跑了也太离谱了。”
　　“……。”
　　有一说一，这一波G2战队团战的失利其实跟Perkz的瑞兹并没有什么太大的关系，他一个中后期英雄在这个时候能够牵制住陈子歌的扎克和司马老贼的卡莎，其实已经算是发挥的不错了。
　　陈子歌只是打了一个击飞和Q技能就直接抽身过来保护司马老贼了，担心的就是司马老贼会被瑞兹给直接秒杀。
　　但是瑞兹是尽力了，架不住队友们不给力啊。
　　Perkz在一拖二，但是那边却被Doinb和奇犽两个人配合着直接干掉了G2战队的打野蜘蛛。
　　这让Perkz能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　随着蜘蛛的阵亡，双方选手各自准备着退开，即便是在这样的情况下，RW战队的四个人也没有放松警惕，直接四个人抱团朝着安全的地方撤了回去，与此同时，Doinb也是朝着身旁的陈子歌开始炫耀：“子歌，”
　　上一波团战Doinb的发挥确实出色，但是陈子歌面色不改：“不看……。”
　　天天问天天问。
　　不嫌烦啊。
　　就在这个时候，陈子歌眼前的画面却忽然一黑，浮现出来了一个暂停的标志。
　　“咦……，暂停了。”
　　“什么情况？G2战队那边出什么问题了吗？”在RW战队这边，几个人也是有点好奇。
　　暂停不是他们提出来的，那就肯定是对面G2战队的选手们提出来的。
　　而与此同时在直播间里面观众们看到忽然冒出来的这个暂停也是微微有点傻。
　　“？？？”
　　“开始了？时空裂隙！？G2战队打算重打这一波团战？”
　　“打得这么菜，重打也没有用，等死吧。”
　　“……。”
　　在解说台上，管泽元他们也是第一时间就得到了来自导播那边的消息：“观众们不要太担心了，据我们所知，是刚才G2战队的中单选手Perkz在喝水的时候不小心把自己的水倒在了键盘上，所以这个时候申请暂停来更换自己的外设装备。”
　　直播间里面一帮观众的反应也非常有意思。
　　“哈哈哈哈哈，Perkz怎么回事？是不是手抖了，开始得不到队友的反馈了？”
　　“有一说一，这一波团战G2战队打的挺臭的，本来是一个包夹的阵容，有EZ和瑞兹在，拉扯着打就行了，但是谁能想到这种情况下的团战都能打输呢？”
　　“就没人夸夸我7宝？要不是我7宝及时跑过去保护马哥，这个瑞兹说不定就起飞了好不好？”

第一百六十一章 懦弱之举，我绝不姑息
　　在这一波团战里面，虽然并没有爆发太多的人头，但是属于RW战队的那股气势却是打出来了。
　　LOL这款游戏里面，打的就是一个气势。
　　有些时候明明两支战队之前的操作差不多，但是打着打着，忽然之间就会发现他们之间的实力出现了明显的差距，究其原因就是因为气势。
　　在LOL的比赛之中，那些出现了让二追三局面的原因，也是因为气势。
　　先胜两场，反而没有后胜两场气势来的那么充足。
　　因为后者是哀兵。
　　此时的RW战队正是这样，这一波团战本来是三打四，他们的想法就是换，硬换。但是最后却没有想到直接打出来了一个零换一。人头是没有多少，但是气势出来了。
　　七级就在二塔断线，还拿到了一个人头，逼退了G2战队的攻势。让他们的心态也变得不太一样。
　　所以这一波暂停，对RW战队的选手们来说也并没有什么太大的影响。
　　RW战队的队伍语音里面，他们甚至都在彼此之间开着玩笑，尽显一个乐观。
　　坐在座位上的陈子歌这个时候也是举起水杯，然后一饮而尽。
　　陈子歌也很淡定，暂停就暂停嘛，难道暂停了你就可以不用输了吗？
　　又不会重开。
　　陈子歌刚这么想着，就听到自己队伍里面的辅助选手奇犽小心翼翼的问道：“只是淋湿了外设，刚才那波团战应该不用时空倒流回去吧？”
　　陈子歌安慰奇犽道：“放心吧，Perkz应该是团战打完了之后才不小心喝水把水倒在外设上面的，不会重开。”
　　果不其然，这一波的暂停并没有持续太长的时间。
　　G2战队那边很快就帮Perkz更换好了一个新的外设，然后游戏再度开始。
　　游戏时间十四分钟，中路的Doinb和G2战队的中单瑞兹再度交手。
　　两个人都想拼一个单杀出来。
　　Doinb拿到了这种以自己为核心的阵容出来之后心里也是非常有分寸，他知道队伍需要自己做什么。Perkz就更不用说了，现在这边就他手里拿了一个人头，如果可以直接从中路打开局面的话，那想要盘活整局比赛就会变得简单多了。
　　Perkz一边操作，也是一边看着小地图，自己家的辅助洛已经来到了中路河道，己方的打野蜘蛛也近在咫尺，这个时候不上去换血还等什么时候？
　　在解说台上的上帝视角里面，却也是可以看到陈子歌扎克就在附近。
　　“这一波要是真的打起来，我感觉RW战队未必能赢啊！”
　　“不过Vae7还是选择直接跳上去了！”
　　“G2战队的辅助选手开启了自己大招，亚索没有开出自己的大招，第一时间就被魅惑了。”
　　“但是有风墙！”
　　“我的天，这个风墙开的也太及时了吧？”
　　“直接就挡住了绝大部分的输出。”
　　“但是好像还是打不过，蜘蛛的伤害有点高，硬币哥身上的血量直接掉到了一丝血。”
　　“……。”
　　场面上的局势变化的非常之快，RW战队这边以为是陈子歌和Doinb两个人的主动Gank，但是没有想到G2战队的反应却也是一点都不慢，下路的辅助选手和打野选手赶过来支援的速度都非常快。
　　控制状态解除之后的Doinb直接沿着兵线一路E过去，他打算撤退。
　　“硬币哥这一波的选择非常明智，自己家辅助酒桶才刚刚路过小龙呢，这个时候要是跟对面三个人打起来说不定他跟陈子歌两个人都要交代在这里。”
　　“是啊！”
　　“现在退，是最明智的选择。”管泽元如此道。
　　但是就在管泽元这句话出口，观众们的眼睛却瞬间就变得激动起来了。
　　管大校发话这波团战打不起来。
　　那这波团战必定要脑浆都给打出来啊。
　　果不其然，就在Doinb控制着亚索往后溜的那一瞬间，陈子歌的扎克却猛地冲了上去，Q技能伸手拉住两人，把从河道过来的蜘蛛和洛两个人直接脑袋给砸裂了。
　　与此同时，Perkz的瑞兹也朝着陈子歌赶过来，想要控制住他，但是陈子歌的反应显然要更快，他直接开启了自己的大招。
　　然后在直播间里面就看到，一坨屎绿色状的物体直接抱着三个人，朝着Doinb的亚索就飞了过去。
　　“？？？”
　　“这个扎克在干什么？”
　　“你们看，Vae7那个人在狂笑！”
　　“Vae7：硬币哥，你看我给你带个大宝贝。”
　　“卧槽，又祸害我硬币哥？”
　　“……。”
　　别说直播间里面的观众们了，就连Doinb自己也没有想到陈子歌在这个时候居然开了一个完美团。
　　但是要不要接大招呢？
　　Doinb此时的亚索身上的血量并不算太高，如果接上大招不见得能够瞬秒三人。
　　就在Doinb犹豫的这一刻，陈子歌一个秒E，再度击飞了三个人。与此同时还朝着Doinb高声呼喝：“硬币哥快快快！”
　　“硬币哥你怎么磨磨蹭蹭的？”
　　没得选了！
　　狂风绝息斩！
　　三年了！
　　我等这个机会三年了。
　　这波我不是为了证明什么，我只是想告诉人家，刚才被F6单杀时的嘲笑，我要全部换成喝彩！
　　Doinb在自己的心里面这样说着。
　　狂风绝息斩直接挑飞三人。
　　与此同时奇犽的酒桶终于也是姗姗来迟，就在狂风绝息斩即将落地的那一瞬间，E技能肉弹冲击猛地向前，根本就不给G2战队任何反应的时间。
　　又是直接把这边三个人全部都给晕住。
　　嘭嘭嘭！
　　随着这一连串的控制效果打出来，瞬间三个闪现直接交出来。
　　队友本是同林鸟。
　　大难临头各自飞。
　　Doinb的眼前顿时一亮，直接往前先击杀掉了离自己最近的蜘蛛，与此同时沿着兵线E往无前，再度收掉了瑞兹的人头，洛跑得快，W盛大登场往塔下跑路。
　　陈子歌压根不给这个洛跑路的机会。
　　闪现进塔，Q技能拉住，顺手跟身边的小兵砸到了一起，成功的把洛往身后拉了一段距离，与此同时Doinb再度释放自己的踏前斩，斩钢闪出手，成功收掉这个人头。
　　“三杀！”
　　“我的天，硬币哥又拿到了一次三杀！”
　　“RW战队这一波团战打得也太莽了一点吧！”
　　“Vae7这个人是真的凶啊，硬币哥就剩这么点血了，也敢直接上去干他们！？”
　　“你以为？我Vae7从不跟你们嘻嘻哈哈。就算是选个扎克出来，也要大杀四方。”
　　“懦弱之举，我绝不姑息！”

第一百六十二章 世界三大错觉
　　这一波小规模爆发出来的团战再度以RW战队的获胜而结束。
　　Doinb到现在都还有点后怕：“子歌……下一波别这么打了，我年纪大了，有点受不得刺激。”
　　RW战队最擅长的风格从来都是以多打少。
　　各种四包二，三包一，乃至于野区的冲撞，都是擅长以多打少的，什么时候打过这种以少打多的团战啊。
　　刚才那一波，如果不是奇犽的酒桶及时赶过来用E技能再补了一点控制和输出，Doinb那点血量说不定就要直接被G2战队的选手们给秒掉，哪里还有秀的机会。
　　这波如果自己死了倒是小事，但是要是被瑞兹拿到人头了，那可就真的完蛋了。
　　陈子歌的脸上乐呵呵的：“硬币哥别慌，我去咱们家拿给蓝BUFF给你。”
　　Doinb急忙摆手：“不用不用，你自己留着吧，我一个亚索要蓝BUFF的作用也不大，再说我也拿了三个人头了。”
　　“哎……不是，子歌你跑错路了，咱们家的蓝BUFF在……。”
　　Doinb话还没说完呢，就瞬间反应过来了。
　　狗屁啊。
　　陈子歌你这个家伙就不能干点人事吗？
　　真就把对面家当成自己家了？
　　这还真怪不得陈子歌，我作为一个打野，野区难道不都是我家吗？
　　这难道不是作为一个打野选手的基本素养吗？
　　有什么好离谱的。
　　玩归玩闹归闹，别拿野怪开玩笑。
　　吃完蓝BUFF的陈子歌还是没有选择回城，而是往上路过去开始寻找机会了，但是G2战队的这个上单之前就被陈子歌抓过一次，现在也是经验十分老道，朝着自己家的二塔就退过去了，压根不给陈子歌进行Gank的机会。
　　陈子歌顿时觉得无比的遗憾：“唉，我还差三百块钱就可以回家出狂徒了，这个人居然跑了，还当不当好兄弟了啊？”
　　身边的Mouse顿时脸皮抽搐。
　　好家伙，原来当你的好兄弟就是要给你送钱吗？
　　这也太真实了吧。
　　陈子歌摊手。
　　然后顺路就朝着峡谷先锋去了。
　　但是就在这个时候下路却忽然之间爆发了团战，G2战队这一波团战打得非常果断，下路双人组打了一个回家的时间差，趁着司马老贼和奇犽两个人都回家补装备和状态的时候把兵线给推了进来。
　　当司马老贼和奇犽吃完兵线往外推的时候，G2战队的选手们陡然发难。
　　蜘蛛的E技能结茧从河道草丛处精准的命中了想要上前来做视野的奇犽，G2战队的ADC直接E到了洛的脸上，瞬间秒掉了奇犽。
　　秒掉了奇犽他们还不知足，想要越塔击杀马哥。
　　上单Mouse交出自己的TP支援，与此同时亚索急忙从河道走过去想要支援下路。
　　但是谁也没有想到G2战队四人的反应速度也一点都不慢，直接选择转道河道。
　　而同时上单Wunder的剑魔也是在此时交出了自己的TP技能，剑魔开启大灭，瑞兹交出自己W定住亚索，身后其余几人如影随形，根本就不给Doinb任何的操作空间，Mouse的厄加特传送下去想要救一手Doinb，但是Doinb此时身上只有一个攻速鞋、紫雨林之拳和一个光秃秃的无尽之刃，坦度根本就不够看。
　　被控制之后的一波集火，让Doinb无力抵御。
　　剩下的Mouse和司马老贼两个人只能是交出自己的技能往后拉扯。
　　“哇，这一波RW战队打得太冲动了啊！”
　　“硬币哥这个大人头送到了瑞兹的手里面，接下来的团战如果不解决掉这个瑞兹，RW战队有点难赢。”
　　“而且G2战队的这个ADC现在的发育也不算太差，有行窃预兆在手，补刀虽然是落后的，但是发育真的不差。”
　　“这波真的可惜，第二条土龙也丢了。”
　　“血亏。”
　　“……。”
　　在S8的这个版本里面，两条土龙代表的意味可跟后面几个版本不太一样。
　　此时的土龙是加对防御塔和对大龙造成的真实伤害的。
　　原本G2战队的这个阵容选出来，在二十分钟左右的时间段里面对大龙是根本就没有太多威胁力的，但是现在随着两条土龙的入袋，又有蜘蛛和瑞兹这两个英雄在，RW战队只要一不小心，可能就会导致自己家的大龙被G2战队直接给Rush掉。
　　“这波节奏带的太大了，RW战队必须得赶快寻找机会挽回一下资源了。”在解说台上，王多多和昊凯两个人保持着同样的看法。
　　“主要还是脱节的问题，马哥的卡莎装备还没有成型，在这个时候最主要的输出核心还是在硬币哥的身上，硬币哥没有陈子歌、酒桶也在第一时间就被G2战队给秒掉了，根本就没有给硬币哥配合的时间。”
　　“太可惜了，这波团战本来可以直接卖了奇犽走的，因为Mouse的TP也不是第一时间交出来的，团战打输了有点可惜。”
　　“RW战队的选手们大概是觉得这个时间节点硬币哥身上的装备领先太多，可以搏一搏，但是没想到G2战队的战场分割做的太好了。”
　　“真的可惜，如果Vae7在的话，这波团战其实倒不是真的一点机会都没有。”
　　“是啊。”
　　不过就在这个时候，上路的峡谷先锋也是传出来了一声哀嚎，然后陈子歌直接就把峡谷先锋给放在了上路，配合着自身的伤害，率先推掉了上路一塔。
　　拿到了一血塔的四百块钱，也算是为RW战队这边补回了一点经济。
　　在RW战队的队伍语音里面，Doinb也是十分自责的揽锅：“这波是我的，我有点膨胀了，我感觉可以秀的，但是G2战队的控制链没有给我这个机会。”
　　这两把比赛的前期都打得太顺了。
　　陈子歌给中路的帮助太大，不管是上一局的卡萨丁还是这一局的亚索，都让Doinb打得很舒服。
　　然后就出现了人生三大错觉。
　　我还能秀。
　　手机响了。
　　她喜欢我。
　　简单来说就是膨胀了，觉得自己经济领先、装备领先凭什么不能秀？
　　但是现在G2战队的选手们却是狠狠的给他们来了一个巴掌。
　　在我们面前膨胀。
　　上一个在我们面前膨胀队伍现在不知道到家了没有。
　　还挺关心的。

第一百六十三章 你见过从天而降的屁股吗？
　　陈子歌听到Doinb的话语倒也没有说什么。
　　膨胀这种事情在LOL这款游戏里面挺常见的。
　　前有S5的LGD，赛前选皮肤，然后十六强代购回家，近有RNG，八强提前回国。而其他那些没有进过世界赛的队伍，在打得顺的时候也或多或少会有一些膨胀的心里。
　　其实也算不上膨胀，就是单纯的浪。
　　有些队伍这样浪是可以打出各种各样奇迹团的，例如IG战队，但是现在的RW战队显然不具备这样的资格。
　　浪的结果就是输。
　　好在此时只是送了三个人头出去，还不算特别崩盘，还有挽回的机会。
　　现在浪，总好过决胜团战的时候浪。
　　“没事，接下来稳着打吧，让对面看看稳起来的RW战队有多恐怖。”陈子歌推完上塔先是回到了自己的野区把石头人吃掉了，而后思考了一下，并没有选择回家，而是再度前往G2战队的上半野区胡作非为。
　　不多时，Mouse的厄加特也是再度出现到了上路的线上，陈子歌急忙打着信号：“可以越，可以越。”
　　Mouse在下路是没有用大招的，现在只要大招命中，这个剑魔必死。
　　Doinb张了张嘴：“不是刚说完要稳着打的吗？”
　　“现在就越二塔了？”
　　Doinb人傻了。
　　你理解的稳着打，跟我理解的稳着打是不是有什么不一样啊？
　　而最令Doinb吃惊的是，陈子歌和Mouse两个人这一波在上路的越塔居然还成功了。陈子歌的扎克率先抗塔，再一次被防御塔打出被动，但是这一次Mouse的大招拉回来的是一个没有大招的剑魔，直接击杀。
　　“这不对吧……说好的稳着打呢？”Doinb道。
　　陈子歌理直气壮：“这还不稳吗？对面的剑魔没大招没闪现，光哥有大招，我也有大招，为什么不能打？”
　　Doinb：“……。”
　　你这波操作有点触及到我的知识盲区了。
　　击杀剑魔再回到家之后，陈子歌也是直接掏出了一个狂徒铠甲。
　　十九分钟，狂徒、熔渣巨人、明朗之靴。
　　陈子歌身上的血量也已经突破三千了，这个扎克的建模也陡然变大了不少，就像是触发了血手效果一样。事实上是因为扎克的被动，捡的果冻越多，血量上限越多，体型也就越大。
　　扎克阵亡会损失一部分的果冻，但是陈子歌到目前还是零次死亡记录。
　　在解说台上，管泽元的话音显得有几分急促。
　　“接下来的团战对RW战队来说就非常关键了，如果G2团赢一波，可能RW战队就要丢大龙了……。”
　　“G2战队的这两条土龙，对RW战队的威胁太大了。”
　　“而且现在瑞兹的发育也起来了，扎克身上是没有防御装的，根本就扛不住瑞兹的一套伤害。”
　　“……。”
　　在解说台上，这几位解说也是在不断的分析着场上的局势。
　　此前Doinb在河道浪的那一波对RW战队的影响还是挺大的，连续丢了两条土龙让RW战队打起团战来都必须要小心翼翼的。而G2战队也很懂，游戏时间二十分钟就开始在大龙的河道附近布置视野、排除视野了。
　　而陈子歌的扎克也开始一直盘桓在上半区。
　　G2战队很想打团战，但是他们的开团手段有点缺乏。
　　只有辅助洛有一定的强开能力，除此以外倒是还有一个剑魔，不过剑魔只能后手入场补控制，如果第一时间进场的话很容易被RW战队的点控覆盖掉。
　　眼看着河道的团战打不起来，G2战队的选手们也是抱团在中路推进，想要先把RW战队的中路一塔给推平了再说。
　　解说台上的管泽元则道：“G2战队其实也还是比较稳的，在这样的情况下也一样没有乱，RW战队如果想要开团，其实还是得看Vae7选手这个扎克的发挥。”
　　“是，Vae7在这几场比赛里面给我们带来了蛮多的惊喜的，我感觉可以期待一下。”
　　在中路之中，双方选手也是不断的交换着一些远程技能。
　　G2战队明显的占据一定的优势。
　　蜘蛛的自爆蜘蛛、EZ的Q、剑魔的E+一段Q，都对想要进行换血的RW战队不那么友好。
　　还是得开团，不能再拖下去了。
　　此时RW战队并没有领先太多的经济，如果再拖下去反而有可能生变。
　　就在这个时候，Mouse厄加特的Q技能向前，减速到了在阵容面前窜来窜去，想要寻找开团机会的洛。而与此同时，陈子歌却是抓住了机会。
　　E技能橡皮弹弓把括约肌给拉得满满的，而后猛地前冲。
　　G2战队的辅助选手急急忙忙的操控着自己的洛想要E技能跑路，还在空中就被陈子歌重重坐下。
　　少年，你可见过一招从天而降的屁股？
　　洛的E技能被打断，彻底失去了跑路的机会，陈子歌不给任何机会，直接交出了大招，把洛往队友身旁抱了回去，身边奇犽的酒桶一个E技能撞过去，顺势大招出手炸散了G2战队的站位，孤零零的洛直接被当场秒杀。
　　而陈子歌却没有离开，再度进场。
　　Q技能拉住靠前的剑魔，想要控住，与此同时瑞兹却交出了自己的W技能直接定住了陈子歌。
　　“Vae7这一波开的有点冲动了！”
　　“可能有危险。”
　　“剑魔的Q1击飞了Vae7！”
　　“这波RW战队贪心了，要遭。”管泽元急忙说着。
　　G2战队的选手们也是抓机会的好手，陈子歌这一波贪心上前，让他们顿时就抓住了机会一起上来补输出，QDC伊泽瑞尔直接挂出了自己的大招。
　　陈子歌身上的血量宛若开了闸一般猛地下滑。
　　但是即便如此，他的Q技能却也还是开出来了。
　　剑魔和瑞兹两个人不受控制的撞到了一起。
　　好兄弟，贴一下！
　　在画面中，陈子歌的扎克在人群之中搅来搅去的。
　　“你们看，他好像个搅屎棍啊……。”
　　在直播间里面，此时却不知道从哪里冒出来一条弹幕，然后观众们忽然就没有办法直视游戏之中在G2战队人群里面窜来窜去的陈子歌了。
　　“真的好像啊……。”
　　扎克这个英雄本来就是绿绿的，被弹幕这么一联想，更忍不住了。

第一百六十四章 电竞方唐镜，是你吗！？
　　但是在人堆之中滚来滚去的陈子歌，其实并没有起到什么太大的作用。
　　这个版本的扎克受技能所限，开团手段除了超远距离的E技能以外，就只有一个Q技能拉人了。
　　大招的改版尤其严重。
　　原本的大招可以让扎克在敌方阵容的后排里面搅的天翻地覆，仿佛是加了震动效果一样，可以让人欲罢不能，但是现在的大招就没有这个效果了。
　　陈子歌起到的效果更多的还是抗伤害。
　　吸收了一波伤害之后，身上的血量陡然下滑，眼看着马上要阵亡了，陈子歌在自己血量即将清零的那一瞬间，一个E技能弹弓朝着自己队友们的人群之中飞了回去，但是残存的伤害让他在落地的那一瞬间变成了四个小果冻。
　　死里逃生。
　　G2战队的选手们怎么会放过这个机会？
　　直接四人一拥而上，想要去干掉陈子歌化身的这四个小果冻，但是与此同时，RW战队的其余四个人将四个小果冻团团围住，根本就不给G2战队这个机会。
　　直播间里面的弹幕更是如潮水般涌动。
　　“这个也太顶了吧？连马哥的卡莎都站在了Vae7的前面。”
　　“哇，这个太感人了，守护全世界最好的Vae7！”
　　“可惜，G2战队这把没选杰斯，这要是有个杰斯……。”
　　“PDD感觉有被冒犯到。”
　　“麻辣香锅因言辞激烈被请出了直播间。”
　　“这也能鞭尸一波RNG我是万万没想到的……。”
　　“RNG滚进来学习！”
　　“……。”
　　RW战队的选手们怎么也没有想到，他们下意识的一波操作，反倒是让直播间里面的观众们纷纷@RNG战队。
　　而另一边，G2战队的选手们稍微有些迟疑。
　　“要不要打大龙？他们打野选手现在的状态不是很好，如果我们这个时候直接开大龙的话，还是有机会拿到手的。”
　　有两条土龙在手的G2战队配合着蜘蛛、瑞兹的话，打龙的速度并不算慢。
　　但是中单选手Perkz在听到自己队友们这句话的时候却忽然之间陷入了犹豫之中，在Perkz看来，现在去打大龙还是有点冒失了。
　　“再等等吧，我们如果可以这一波团战里面击杀RW战队其中的一个或两个人，就可以打大龙了。”
　　“或者等Jankos做出了纳什之牙再说。”
　　Perkz想了想，还是决定拒绝。
　　得接着打团战才行。
　　两个队伍现在的经济差距都不算很大，算是处于在了僵持期之中，就看谁能够抓住对面失误的机会，把这波团战给开起来了。
　　G2战队还在犹豫，而在RW战队的队伍语音里面，陈子歌的声音也是沉稳的响了起来：“硬币哥，准备接大招了。”
　　“啊？”
　　Doinb还没有反应过来呢，陈子歌的扎克直接在F6外的墙边摁下了自己的E技能，二十来分钟的时间节点，扎克的E技能可以覆盖的范围远超G2战队几人想象。
　　高端局Rank和训练赛里面扎克出现的场数实在是太少了。
　　以至于他们对扎克开团范围的判断有些不足。
　　他们还在犹豫着到底要不要转道大龙呢，陈子歌的扎克又来了——一坨屎绿色物体从天空飞了出来，跨越了大半个视野，直接砸到了G2战队的站位之中。
　　“？？？？”
　　“这个扎克怎么这么快就满血了？”
　　“什么情况？”
　　G2战队的选手们怎么也没有想到陈子歌这一波砸下来，他身上原本不多的血量居然直接满血了。这一波E技能橡皮弹弓拉扯过来，直接把还没有来得及反应的EZ和瑞兹两个人都击飞起来了。
　　Doinb怎么会放过这样的好机会？
　　狂风绝息斩瞬间拉上。
　　在其身后，Mouse的大招轰然释放了出来，与此同时司马老贼向前开始输出。
　　溃败。
　　G2战队被陈子歌这一手神来之笔的开团把自己人都给打懵了。
　　在一塔之下被对面给击杀了三人，仅剩下他们的上单剑魔依靠着自己的大灭技能遁入了防御塔内，让RW战队的选手们没能够在第一时间去集火他。
　　“帅帅帅帅！！！”
　　“Vae7这一波团战开的实在是太漂亮了！”
　　“哎，我又进来了。哎，我又出去了！哎，我又进来了！嘿嘿，我又出去了！”
　　“哈哈哈哈，电竞方唐镜，是你吗？是你吗！！？”
　　“我要举报Vae7，这个批人是开挂了吗？怎么一下子血量就直接回上来了？”
　　“这个批人估计是开了泉水挂在打团，往后一拉自己的血量就直接回上来了。”
　　“……。”
　　陈子歌第二件掏出来的这个狂徒，处于太多人的知识盲区了。
　　狂徒铠甲这个装备最OP的一点就是脱战之后的回血效果，但是他有一个最大的问题——必须在血量三千点以上才能够触发狂徒铠甲的回血效果。
　　所以一般来说的话，不管是什么英雄，他的狂徒基本上都是在第三件装备的时候才掏出来。
　　前面两件装备必须要用来撑血量。
　　不然的话即便是你出了狂徒这件装备也触发不了回血的效果，又有什么意义呢？
　　但是扎克不一样。
　　被动的细胞分裂可以加一部分的最大生命值，陈子歌的扎克在刚才分裂了之后，血量刚好还剩下3013点，触发了狂徒的回血效果之后直接就从半血回到了接近满血。
　　一个反复横跳砸进人堆里面，就可以造成非常可观的伤害和控制技能。
　　“推塔推塔推塔！”
　　随着G2战队的三人阵亡，RW战队的选手们终于是推掉了G2战队的中路一塔和中路二塔。
　　然后陈子歌和Doinb两个人在野区为所欲为，把G2战队打野蜘蛛还没有来得及清除的野怪全部都给吃干抹净了。
　　“帅！”队伍语音里面，Doinb恨不得狠狠的给陈子歌来一个Mua。
　　这个时候，我就需要做一个非常过激的事情，以前从来没有做过的事情。
　　那就是mua醒他。
　　而直播间里面的观众们关注点却在陈子歌的血量上面。
　　“他又满血了……。”
　　“这个人的血量回复怎么这么夸张啊？”
　　“学到了！现在就开一把扎克打野。”
　　“兄弟别去了，我刚开了，对面盲僧手段极其残忍。”
　　“……。”

第一百六十五章 宝贝救我！！！
　　游戏时间二十五分钟，随着此前中路那一波团战的结束，在那之后RW战队就开始进行了自己熟悉的运营节奏。
　　亚索单带，陈子歌的扎克一直在亚索的身边陪伴着，这两个人在上路牵扯，G2战队至少得派三到四个人才能够守住他们的进攻。
　　陈子歌太肉了，G2战队如果把自己的下路双人组给调上来，不一定能守住，甚至有可能被陈子歌和Doinb两个人直接越塔。
　　但是他们如果派太多人上来的话，下路就会失守。
　　所以没办法，他们最终的选择还是让EZ和洛两个人在上路试图防守。
　　“RW战队这个分带有点意思啊……Doinb的亚索太肥了，Vae7还刻意的在给Doinb喂野怪。”
　　“说好的中野决裂，现在你们相亲相爱起来了？”
　　“我看Vae7把野怪打到残血然后硬币哥跑过来一个Q技能收掉的画面，硬生生的想起了我的老父亲。”
　　“感动们把兄弟打在公屏上！”
　　“……。”
　　G2战队被RW战队这一手简单的分带给打的头皮发麻。
　　与此同时司马老贼和奇犽两个人配合着Mouse又推掉了下路的一塔，让G2战队疲于奔命。剑魔在下路想要打酒桶、卡莎难度不言而喻。
　　即便是有大招有闪现，Wunder的这个剑魔也不太敢上，酒桶对他的进场限制太大了。
　　“得打团了啊……。”
　　刚才在中路的那一波团战打下来，对G2战队是有点伤的，本来两支战队在前期彼此的C位发育都还算不错，但是现在拖到二十多分钟过来，陈子歌且不用说，他的装备到现在就更新了一个红水晶和两个真眼。
　　但是Doinb身上的装备却是极尽豪华，已经是核心三件套在手了。
　　无尽、电刀、血手、攻速鞋。
　　光是补刀就已经压制了对面中单Perkz差不多四十多刀。
　　·就在这个时候，G2战队的选手们还是决定了要对正在上路带线的Doinb动手。
　　原本安排在上路防守的，是G2战队的下路双人组，但是这两个人不太能顶得住Doinb的进攻压力，百分百暴击的Doinb一个Q技能就可以让G2战队的辅助洛身上的血量狠狠的下滑一截。EZ的Q技能被兵线限制，能够消耗到亚索的血量也极其有限。
　　G2战队的选手们开始调动兵力往上路集结。
　　只是与此同时的解说席上，却开始在为G2战队的选手们开始默哀。
　　“Vae7的扎克就在蛤蟆的刷新点蹲着，Doinb就是故意上去卖的，这一波G2战队如果真的动手，我感觉他们要崩的……。”
　　“是啊，扎克正在不断的锻炼着自己的括约肌，他的E技能已经蓄势待发了。”
　　“G2战队要凉。”
　　“不过其实也没办法，他们必须得奋力一搏了。”
　　“是啊……。”
　　解说席上的这几位站在上帝视角里面，把场上的局面看的一清二楚，这个时候也是优哉游哉的等待着G2战队上钩。
　　与此同时的画面之中，Doinb的打法变得更加嚣张，似乎根本就没有感觉到危险的到来。
　　Perkz交出了自己的大招折境跃迁。
　　一道湛蓝色的传送阵顿时就出现在了Doinb的身后，G2战队这一波的决策十分果断，与此同时原本待在二塔里面的辅助选手洛也是正式选择开团，直接一个R闪W朝着Doinb的亚索就冲过去了，根本不给任何的反应时间。
　　下一秒，Perkz的瑞兹和G2战队的打野选手蜘蛛及时出现在了Doinb的身后，急急忙忙的上前追击。
　　Doinb身上的血手几乎是在一瞬间就被打了出来。
　　“子歌救命！”
　　“子歌救命啊！”
　　Doinb慌得不行，但是这个时候就在身边不远处的陈子歌却依然没有交出自己的E技能，下路的Mouse都已经交出自己的TP传送过来想要救援了。
　　在解说台上的昊凯也是开启了自己的氧气瓶模式。
　　“Vae7这个时候怎么还没有出手？他在等什么？G2战队的瑞兹交出了自己的W技能定住了剑豪，但是他的EQ却被风墙给挡住了。只是挡住了也没有太大的作用，另一边的EZ还在疯狂输出！”
　　“扎克必须得出来了啊，他再不过来的Doinb就要倒了，如果Doinb倒了的话，这一波团战G2战队获胜，RW战队或许要丢自己的大龙了。”
　　站在昊凯身边的王多多和管泽元两个人对视一眼。
　　心想昊凯你悠着点，别到时候Doinb还没有倒，你先倒了。
　　在游戏之中，Doinb也慌得不行，他的血量下降的太快了，瑞兹和EZ两个又是远程，又是前后为男的包夹过来，让亚索的风墙也只能是挡一边的伤害。
　　陈子歌却依然还没有动，他的E技能还在蓄力。
　　Doinb身上的血量越发的低了。
　　“子歌！！！你再不过来我人没了！”
　　“宝贝救我！”
　　“……。”
　　随着这句话语落地，陈子歌的扎克终于是动了。
　　E技能橡皮弹弓。
　　Q技能延伸打击。
　　嘭！
　　击飞两人，Q技能又把挡在最前面，距离本来是最远的EZ和瑞兹直接给拉到了一起。
　　Doinb交出自己的大招狂风绝息斩，瞬间刷新出来了一个护盾，而后猛的斩落。
　　蜘蛛的血量直接下滑过半，Doinb在施展大招的那一瞬间还攒了一个风出来，一落地，EQ直接朝着没有位移的瑞兹跑了过去。
　　瑞兹在被陈子歌控制住的瞬间根本就没有办法移动，被Doinb的Q技能再度吹起，击飞状态还没结束，Doinb又是一个斩钢闪落下，直接收掉了瑞兹仅剩的最后一点血量。
　　与此同时Mouse的大招轰然来袭，直接命中了这边的蜘蛛。
　　蜘蛛的吊天技能甫一结束，就被Mouse的大招直接拉回，然后一道金色的亮光闪现，Mouse在大招即将出发恐惧的那一瞬间交出了自己的闪现。
　　“这波团战打的太漂亮了！”
　　“Mouse的闪现R直接恐惧到了EZ和洛。”
　　“G2战队要亏败了。”
　　“剑魔还在下路尝试着守塔，但是却没有想到己方上路的这一波四打三已经溃不成军了！”
　　“……。”
　　在解说台上，昊凯的声音在整个直播间里面回荡，显然也是激动的不行。
　　RW战队这一波的配合实在是太棒太棒了。

第一百六十六章 二比零G2战队
　　“硬币哥别杀了别杀了！”
　　“G2战队这波要没啊。”
　　“Vae7是真的冷静，他如果不是等瑞兹和EZ都进了自己的Q技能范围，然后控住了这两个核心输出的话，我感觉G2战队还真不一定会输。”
　　“Doinb的伤害虽然高，但是EZ和瑞兹这两个英雄在残局的收割能力可一点也不弱。”
　　“Vae7！扎克滴神！”
　　“+V信看扎克本子。”
　　“？？？是不是混入了什么奇怪的东西？”
　　“看扎克本子的那位兄弟口味可以啊！请务必私发我一份。”
　　……
　　随着这一波团战的结束，G2战队在上半野区再也没有防守的余力了，陈子歌、Mouse、Doinb三个人在推完G2战队残血的上路二塔之后，直接选择了开打大龙。
　　G2战队的上单选手Wunder顿时陷入了两难的抉择。
　　他的TP之前没有交，现在也一样没有办法交，除非一路退到高地去，但是现在就剩下他一个人，如果真的过去抢大龙的话，很有可能就化身国际友人买一送一了。
　　Wunder又想起了自己的前辈，FNC战队的Saoz，他可不想自己也有一个国际友人的名号。
　　陈子歌三个人大龙的速度并不慢，尤其是陈子歌的扎克，此前吸引了一波伤害，但是有狂徒铠甲在身上，还没走到大龙坑里面呢，扎克的血量就已经回满了。
　　Doinb的亚索装备又好，虽然没有小龙BUFF的加持，他们打龙的速度也不慢。
　　游戏时间二十七分钟，RW战队的选手们在斩获了第一条大龙之后，也是继续开始了自己的抱团推进，于此同时，G2战队的打野蜘蛛和瑞兹两个人想要在RW战队推进的时候先把自己家的蓝BUFF给拿下来，但是陈子歌有一个非常刁钻的眼位，就落在沼泽蛙和蓝BUFF之间，蜘蛛的扫描第一时间没有扫出来这个眼位。
　　陈子歌立马就开始朝着自己的队友们打信号：“蓝BUFF蓝BUFF，我们先把这个蓝BUFF给拿下来再说。”
　　Doinb看到这边G2战队的两个人，脸皮都是忍不住的抖动了一下，
　　你那是奔着人家蓝BUFF去的吗？
　　我都不好意思点破你。
　　陈子歌的在中路附近的三角草处再度锻炼起来了自己的括约肌，Doinb来的速度也非常快，陈子歌E技能起飞，瑞兹跟蜘蛛两个人根本就来不及调换自己的位置。
　　直接被陈子歌的扎克给击飞了。
　　陈子歌的手速还非常快，就在自己即将落地的那一瞬间，陈子歌还顺手交了一个惩戒把残血的蓝BUFF给收入囊中了。
　　还在路上的Doinb更是没有任何的犹豫，一看到陈子歌交出E技能击飞两人就直接交出了自己的大招。
　　阿里阿卡痛！
　　浪人亚索的最终传出不明意义的语音，然后狂风绝息斩斩落，两个人身上接近一半的血量就直接化空，蜘蛛和瑞兹还想跑路，但是陈子歌根本就不给他们这个机会。
　　一个大招把两个人全部都给搂到了自己的怀里，与此同时司马老贼的卡莎也是交出了自己的大招，根本就不给Perkz和Jankos这两个人任何操作的机会。
　　“G2战队这一波打下来，自己的核心C位都已经凉了，瑞兹和蜘蛛两个人三四十秒的复活时间，足够让RW战队给推平G2战队的中路水晶了。”
　　在解说台上，管泽元和昊凯他们也是在短暂的分析。
　　但是RW战队却并没有着急，他们依旧在单带，而陈子歌的扎克这个时候也是不断的尝试着开团，有狂徒铠甲在身上，他的开团手段G2战队根本就没有办法来提防。
　　陈子歌也不怕死，不管前面G2战队有多少个人，他都敢直接冲上去。
　　一有开团的机会就打。
　　最骚的是这个家伙还可以直接跑回来，根本不给G2战队集火秒掉他的机会。
　　然后等着狂徒的被动效果生效了，陈子歌的扎克又猛的冲了回来。
　　男人，突出的就是一个持久力。
　　“好烦啊……。”
　　“这个扎克怎么回事啊？”
　　G2战队的选手们被陈子歌搞得烦不胜烦，陈子歌的扎克太烦了，要是有蓝条的英雄可能还稍微好一点，因为蓝耗的原因可能开团没有这么频繁。
　　但是扎克没有这个困扰啊。
　　血量一上来就可以直接开团，根本就不需要管其他的东西的。
　　搞得G2战队的选手们不得不分一部分心态出来防守陈子歌的这个扎克，但是这个样子下来的话，让G2战队的选手们防守压力更大。
　　RW战队的单带直接把三路兵线都逼到了G2战队的高地上面。
　　所有人都以为陈子歌的扎克在面对高地塔的防御，说不定会有一些提防，但是在陈子歌的眼睛里面却仿佛根本就没有看到高地塔一样。
　　依然勇敢的往前面跳了上去。
　　“？？？”
　　“这个人太膨胀了吗！？眼睛里面根本就没有防御塔的吗？”
　　“不是，你们仔细看看，防御塔打在这个扎克的身上真的掉血吗！？既然都不掉血，有什么可怕的啊？”
　　“卧槽，不是，扎克这个英雄真的这么BT吗？为什么我自己玩的时候看不出来啊？”
　　“Vae7的扎克：史莱姆之王！我们自己玩的扎克：旺仔小果冻。”
　　“这TMD也太真实了吧。”
　　“每次看这些职业选手在比赛上面玩蛇，最后还赢了，我就忍不住也想玩，但是每一次对面的手段都极其残忍。”
　　“……。”
　　在游戏时间二十九分钟的时候，G2战队终于结束了他们被折磨的一生，这个扎克实在是太烦了，越到游戏后期越是这个样子。
　　他们只要一波没有秒掉陈子歌，陈子歌回到人堆里面等个十秒钟左右的时间血量就直接满了。
　　太难受了。
　　根本就顶不住这样的刺激。
　　最后三路高地被破，陈子歌直接一个E技能跳到了门牙塔里面，然后顺势就把团战给开起来了。
　　G2战队的选手们虽然想要奋力抵抗。
　　但是在这样的情况下却也没有反抗的余地。
　　司马老贼和Doinb两个人从一边补上输出，直接带走了他们的核心。
　　游戏时间二十九分钟，G2战队的水晶基地爆炸。
　　二比零。

第一百六十七章牛排教练：把我当外人？
　　随着这一场比赛的获胜，在场馆里面也是响起了山呼海啸的欢呼声，而与此同时在直播间里面也是顿时就冒出来了一连串的弹幕。
　　“冷知识：RW战队自从进入淘汰赛以来，还没有打过时长超过三十五分钟的局。”
　　“换成三十分钟也一样适用嗷。”
　　“IG战队电竞公务员的称号难道应该要换给RW战队了！？”
　　“有一说一，Vae7的这个扎克真的恶心。”
　　“G2战队的感觉肯定就像是新穿的衣服上沾了翔一样，扔掉又舍不得，不扔又恶心。”
　　“兄弟你这比喻绝了。”
　　“……。”
　　游戏结束，双方选手各自离座，RW战队的几个选手们脸上快乐的神色更加的高兴了，而随着RW战队的选手们出现在场上的时候，场馆里面也是响起了宛若浪潮一般的欢呼声。
　　“三比零！”
　　“三比零！”
　　“三比零！”
　　LPL赛区的这些粉丝们也是非常给面子，直接就开始叫起来三比零的呼喊声了。RW战队这两局比赛直接把他们的胜负欲都给打出来了，此前RNG对战G2之间的比赛，让他们看的非常难受。
　　但是这两局，不管是陈子歌上一局的猪妹，还是这一局不断在G2战队人群里面进进出出、九浅一深的扎克，都让他们感受到了成吨的快乐。
　　比赛就应该要这个样子打嘛！
　　不能给观众们带来快乐的比赛算什么比赛啊！
　　前期怂一怂无所谓，中后期打出风采来就行。陈子歌的扎克给他们留下了深刻的影响。
　　只是对于G2战队来说，这两局比赛的经历就不那么友好了。
　　“我们或许真的应该要更换一下自己的战术了……，Vae7这两局选出来的英雄，我们根本就没有打出来什么太多的针对效果。下一局Jankos你要不然也选一个肉打野出来，跟Vae7一起对着混吧？”
　　当G2战队的众选手们从台上下来的时候，G2战队的教练脸上的神色颇有几分严肃，如此朝着自己战队的打野选手说道。
　　Jankos：“……。”
　　这两局游戏里面他们为了针对陈子歌花费了太多的BP了，但是不管是上一局还是这一局，都没有打出来什么太好的效果。
　　陈子歌的发育不但没有受到限制，反而在中后期团战之中起到了决定性的作用。
　　看起来RW战队的核心输出全部都是在Doinb和司马老贼两个人的身上，但是团战开启的号角永远是陈子歌的扎克，就连辅助奇犽，在没有拿到洛的情况下，开团的手段也是极为的单一。
　　但是即便是这个样子，G2战队的选手们也一样没有办法应对。
　　上一局的赵信、这一局的蜘蛛，在野区的对位都没有起到太大的作用。
　　C不起来，肉又不肉。
　　两局游戏里面都陷入了一个非常尴尬的境地。
　　Jankos听到教练的话，此时也是在自己的心里微微叹气：“可以……下一局我也玩个猪妹吧，猪妹这个英雄上不了Ban位，我觉得问题不大。”
　　“只要RW战队不提前选，应该没问题的。”G2战队的教练听到Jankos这样的话语，此时也是在自己的战术笔记本上面写写画画，记录着一些东西，以及接下来G2战队可能会调换的战术方针。
　　但是现在G2战队需要面临的最大一个问题就是RW战队的变阵。
　　RW战队从前面的比赛来开，他们有两个节奏，第一个是以陈子歌打野位为核心，Doinb在中路选择游走性的英雄，配合陈子歌进行四包二、野区的小规模碰撞团战，然后以中野的优势辐射到边路。
　　第二个则是把陈子歌的作用缩小化，前期陈子歌只需要刷野发育，中路的Doinb选出中后期大核，下路的司马老贼也选一个有后期Carry能力的英雄出来，然后把游戏给拖到后期来。
　　第二个打法唯一的缺点就是游戏时间会拖得过长，但是优点就是一旦在前期RW战队拿到了优势，那么节奏就会以一个很快的速度进入到RW战队准备好的战术策略里面来。
　　第二局对战G2，就是一个很明显的以Doinb为大核的打法。
　　而司马老贼这个人是不太需要吃资源，但是在团战里面的发挥依然很棒的一个ADC选手。
　　在这样的组合拳下面，G2战队就开始明显的不知道应该要怎么抵御了。
　　陈子歌的英雄池摆在那里，如果不进行针对的话，前中期RW战队就有可能结束比赛，自从陈子歌上场之后，获得了新版‘电竞公务员’称号的RW战队在游戏前期杀死比赛的经历可不少。
　　但是如果不针对陈子歌，Doinb和司马老贼就会过得异常舒服。
　　他们的C位可不仅仅只有陈子歌一个人。
　　Ban位还是太少了啊……。
　　如果有十个ban位就好了，把陈子歌的打野，Doinb的后期英雄全给ban了，他们就只能选其他英雄出来了。
　　G2战队的教练这个时候有些焦头烂额，着实不知道应该要怎么处理接下来的第三场比赛了。
　　在另一边RW战队的休息室里面，牛排教练喜笑颜开。陈子歌的战术水平比牛排教练高了至起码有两个Heart。牛排教练在这些事情上面更多的是当一个‘工具人’。
　　到目前为止，绝大多数的BP都是陈子歌和Doinb两个人商量着进行的，牛排教练充分的领悟到了作为一个复读机的快乐。
　　啥也不用做，还能拿工资。
　　“硬币哥，这两局你爽了，下一局我感觉G2战队的BP肯定会在针对我的同时，把BP的大头放在你身上，你觉得我们是选蓝色方给你一抢英雄好，还是选红色方给你留一个Counter好？”休息室里，陈子歌也是笑呵呵的询问Doinb。
　　Doinb道：“都行吧，我反正无所谓的。”
　　“那下一局我们要不然再整一个花活吧？骗G2战队一手？”
　　“啊？”Doinb第一时间还有点没理解陈子歌的意思。
　　陈子歌在Doinb耳朵边上嘀咕了几局。
　　牛排教练看的心酸，真就不把我这个教练当回事了呗？
　　现在连商量战术都不跟我一起讨论？
　　把我当外人？

第一百六十八章 来个三比零，秋梨膏
　　陈子歌和Doinb两个人其实还真没有这个意思。
　　就是单纯的忽略掉了。
　　LPL赛区的教练就是这个德行，少有像LCK赛区教练手上那么大的权利，强如IG战队的金教练，也没有办法一直把Theshy给摁在替补席上，摁个一两局，就算是手段出众了。但是在SKT，即便是Faker这样的选手，也一样是说替补就替补了。
　　像这样的模式其实有利有弊。
　　利处就是有些时候选手们作为场上去参赛的人员，他们对比赛的感悟比教练要多。
　　例如有些英雄，在普通玩家和教练看来是存在Counter关系的，但是真正到了比赛上面，还是看ID。
　　像Theshy这种人，剑魔吊打杰斯，杰斯吊打剑魔。又像UZI，EZ塔姆吊打霞洛，换过来选霞洛又吊打EZ塔姆。面对这样的情况，LPL赛区的教练话语权就弱的惊人了。
　　在LPL赛区更多的战队里面，拥有话语权的，其实还是队伍里面的明星选手。
　　教练团队做的最多的事情，是复盘，是信息分析。
　　但是在RW战队，不管是陈子歌还是Doinb，他们自身的复盘能力、战术思维，都比牛排教练要来的更加厉害一些，最后还是陈子歌的情商高了一点。
　　在跟Doinb两个人商量完之后，还象征性的朝着牛排教练道：“教练，你觉得我们商量的战术怎么样？”
　　牛排教练放弃了。
　　你们都没有告诉我你们两个商量的到底是什么东西好不好？
　　现在问我这个？
　　只能是无力的摆摆手：“你们两个自己决定了就行……。”
　　Doinb和陈子歌两个人对视了一眼，都是同时耸肩，那咋办嘛，我们教练自己不想参与，我们也没办法。
　　牛排教练要是知道这两个人心里想的什么，估摸着得狠狠揍他们一顿了。
　　那是我不想参与吗？
　　那是你们根本就没给我机会好不好。
　　“走吧，该上场了。”就在此时，司马老贼站起身来，看了一眼时间，朝着陈子歌和Doinb说道。
　　司马老贼目光坚毅。
　　陈子歌脸上却是露出微笑，然后朝着空气伸出手：“一起加个油，打个气怎么样？”
　　“那是不是还得加个口号啊？”Doinb笑呵呵的说道。
　　陈子歌沉吟道：“那不如就……三比零G2？”
　　“哈哈哈哈。”
　　在休息室里面，RW战队的选手们也是全部都轻轻笑了起来。
　　“来，鼓个劲！”陈子歌趁热炒动氛围。
　　于是RW战队的首发五虎，几个人互相对视了一眼，然后也是全部都把手掌叠在了陈子歌的手上，陈子歌宛若是托起RW战队的最后那一座基座一般，与此同时，五个人也是齐声呼喊。
　　“三比零G2！”
　　“三比零！”
　　“三比零！”
　　“加油！”
　　五人同时拿上了外套，朝着场馆里面走了过去。
　　牛排教练看到这五个选手，脑子里面不知道怎么的，就回想起了自己当初在FW战队的那一段时光，然后扭头朝着身边的管理人员道：“你们看他们五个，像不像出征的将军啊？”
　　然后管理人员很不好意思的打断了牛排教练的畅想：“教练……你也得上场进行BP的。”
　　牛排教练闻言一惊。
　　靠腰。
　　被陈子歌和Doinb两个人搞得自己都差点忘了自己是教练这回事了。
　　……
　　……
　　双方选手登场之际，场馆里面的欢呼声依然是震耳欲聋。
　　绝大部分的声音都是在叫三比零的，也掺杂着少部分叫着让二追三的英文，只是在国内观众强大的阵容面前，三三两两的英文喊声就像是溃兵一样，不堪一击。
　　双方的BP模式在这一局里面的变化并不算大。
　　RW战队这一局再一次来到了蓝色方。
　　“ban刀妹、妖姬、大发明家。”陈子歌的声音在RW战队的队伍语音里面响了起来。
　　这三个ban位的针对意味是非常明显的。
　　刀妹防止G2战队中上摇摆，妖姬防止G2战队的中单Perkz终场爆种，大发明家就简单了，主要是害怕G2战队拿这个英雄在下路打个什么骚操作出来，欧美赛区这个在比赛场上整活还是需要防一防的。
　　别人不知道，陈子歌可是记得清清楚楚，S9的MSI上面，G2战队就是靠一手《少年派克的奇幻漂流》力斩SKT战队。万一现在把大发明家放出来，然后被G2战队给搞了一手，陈子歌可就难受了。
　　G2战队的ban人则还是老一套。
　　“盲僧、皇子、瑞兹。”
　　这一局就不同于上一局了，上一局G2战队在蓝色方有首选位，而这一局RW战队可是首选位，Doinb的瑞兹算是一绝了，可游走，可当后期大核，必须得封锁。
　　“拿什么？洛吗？”牛排教练询问陈子歌。
　　陈子歌想了想，看了一眼身边的Doinb，Doinb点了点头：“洛可以拿。”
　　“光哥，那就把洛锁下来吧。”
　　“没问题。”
　　RW战队一选洛。
　　而与此同时，G2战队也终于寄出了自己最拿手的那一套下路组合，戏命师、塔姆。
　　没别的，突出一个‘混’。
　　“霞？还是卡莎？”陈子歌询问司马老贼。
　　“卡莎吧，手比较热。”司马老贼道。
　　陈子歌点头：“那就先锁卡莎，硬币哥，这一局再给你选个维克托吧？？怎么样？”
　　Doinb耸肩：“我们之前不是商量好了吗？维克托就维克托。”
　　“OK。”
　　于是RW战队的二三手，先后锁定了卡莎、维克托两个英雄。
　　G2战队的第三手，在短暂的思索了之后，锁定了猪妹瑟庄妮。
　　第二轮Ban人再度开始，G2战队的队伍语音里面也是议论纷纷：“有卡莎、维克托，我感觉RW战队这一轮应该还是要打以Doinb和司马老贼为核心，Vae7负责开团的那套阵容，把他的扎克给ban了吧？怎么样？”
　　“没问题。”
　　“除了扎克，我感觉可以把奥拉夫也ban一手，洛、奥拉夫，这两个英雄的冲阵能力太强了，RW战队既然想要拖，我觉得我们就跟他们拖到底就OK了。”
　　“怎么样？”
　　“可以Ban。”
　　没有过多的思考，G2战队的四五手ban人先后ban掉了陈子歌的扎克、奥拉夫。

第一百六十九章代练豹女上线
　　第四手选人是G2战队先选。
　　在他们自以为洞察了RW战队的想法之后，G2战队的教练也是扭头询问自己家的中单选手Perkz：“帮你选沙皇吧，既然对面想要打后期，我们就拿一个比他们更后期的英雄出来，而且沙皇可以保命可以开团，你觉得怎么样。”
　　Perkz脸上带笑：“没有问题。”
　　上单选手Wunder此时举手示意：“教练，你确定Counter位不需要给Perkz吗？”
　　教练脸上笑呵呵的：“有必要吗？RW战队现在的这个阵容补出来难道不就是路人皆知吗？维克托、卡莎这样的后期大核，我们在第五手还是第四手出沙皇有区别吗？”
　　Wunder却还是有点慌：“我主要是担心RW战队会在后面还出什么幺蛾子。”
　　G2战队的教练摆手：“放心吧，没有问题的。”
　　“那好吧……。”
　　没有什么犹豫，第四手直接帮Perkz锁定了比Doinb更后期的英雄——沙漠皇帝·阿兹尔。
　　看着沙皇的锁定，G2战队的教练脸上也是露出了得意的笑容，自己在赛点局这一把的BP总算是没有出现大问题。
　　你们RW战队不是想要拖后期吗？
　　我选一个沙皇出来，越往后拖，我们这边就越有利，倒要看你怎么办。你的维克托也好，洛也罢，在我们已经把奥拉夫给Ban掉了的情况下，你打野选手得选一个什么样的肉出来才有开团机会？
　　蝎子？梦魇？这可不是什么好选择，说不定还没有进场就会被秒，即便你选Carry型打野，越往后期拖，你的作用也一样越小。
　　然而就在下一秒，当RW战队的阵容正式锁定下来的时候，G2战队教练的脸却忽然之间绿了。
　　RW战队四五手：上单奥恩，打野豹女。
　　“豹女？怎么会选个豹女出来？”G2战队加上教练六个人，脸都绿了。
　　你卡莎、维克托这样的后期大C都选出来了，你不补一个开团的打野，要选个豹女？喂喂喂！你这不讲道理了啊，维克托也是AP，豹女也是AP，等我们的魔抗装备出来了，你确定你后期还有伤害吗？
　　“这……该怎么办？”G2战队的上单选手Wunder顿时陷入了两难的境地之中。
　　原本他作为上单选手拿Counter位是为了等RW战队的阵容出来之后再做一手最后的保护，但是现在RW战队的四五手选人直接把他们看蒙了。
　　豹女？
　　这个英雄都多久没有作为打野英雄登场了？
　　你们之前不是玩的控图型打野吗？怎么最后一手掏了一个豹女出来。
　　不讲道理了啊。
　　“拿……拿杰斯怎么样？”
　　“拿杰斯，前期跟对面打野在野区硬碰硬吗？”Wunder人傻了，教练你真的不是对面RW战队派出来的间谍吗？本来都说好了第五手给Perkz的，你非要第四手锁沙皇。
　　现在又要我拿杰斯配合猪妹跟RW战队的Vae7选手前期打野区碰撞？
　　你是想要我死对不对？
　　你肯定是想要我死。
　　“我觉得不太行，整个塞恩吧……。”Wunder怂了。
　　教练恨其不争，但是却也没有什么太好的办法了，其实不光是Wunder觉得拼操作拼不过陈子歌，教练自己也有点惴惴不安，全无第四手锁定沙皇的自信。
　　于是G2战队第五手Counter最后选了一个塞恩出来。
　　双方战队的阵容也是就此确定。
　　蓝色方RW战队：上单奥恩、打野豹女、中单维克托、下路是卡莎+洛。
　　红色方G2战队：上单塞恩、打野猪妹、中单沙皇、下路是戏命师+塔姆。
　　……
　　……
　　当这个阵容一浮现出来，整个场馆里面又一次响起了宛若浪潮一般的掌声和欢呼声。
　　“豹女！”
　　“我的天，Vae7这个选手好自信啊，在赛点局里面居然敢选出豹女这样的英雄出来。”
　　“前两把都是扎克、猪妹，我还以为这一把Vae7又要玩控图型打野呢，没想到居然直接整了一个豹女出来，那这把游戏好看了啊。”
　　“有意思有意思，职业赛场上面好长时间没有见到豹女上线了。”
　　“听说十个豹女九个代，还有一个打不过野怪，不知道Vae7的这个豹女是什么水平。”
　　“这还用想？Vae7玩Carry型打野的时候让你失望过吗？”
　　“有一说一，确实没有。”
　　“Vae7：上中别送，这把打野代练，躺好。”
　　“Vae7杀杀杀！！！”
　　而与此同时，游戏也是开始载入了，游戏一边载入，陈子歌也是一边对着身边的队友们道：“硬币哥，马哥、光哥，你们在前期对线的时候稍微小心一点，我前面两三级可能不太会过来帮你们反野，我还是得去反野和搞入侵。”
　　“放心，维克托这个英雄前期不强，我想压线也压不了的。”Doinb乐呵呵的。
　　这个阵容他们就是一开始就讨论好了的，让G2战队以为RW战队这一局还是要延续上一局的战术，然后选一个野区强势的英雄出来，保证陈子歌自己可以在野区肆意妄为。
　　而奥恩和洛两个英雄又能够保证RW战队有足够的开团手段。
　　G2战队肯定以为在这一局比赛里面Doinb和司马老贼才是收割的人选，但其实……他们两个只是为了在第一时间补输出而已，真正收割的任务还是在陈子歌的身上。
　　“红开，我好刷野。”随着游戏的正式开始，双方选手开始站位。
　　G2战队在决胜局里面显得更加的小心翼翼，一级团是决计不肯接的，这要是接了万一一级团就崩了，接下来根本不用打。
　　而陈子歌对自己这一局需要做的事情也是非常清晰。
　　豹女这个英雄，蓝开和红开的刷野路线还是有一定不一样的，而陈子歌选择的是前期速刷升级打法，豹女之所以强，就是因为他的刷野速度足够快，你四级的时候，对面的打野选手很有可能才两级。
　　什么，你说四级之后该怎么办？
　　都已经压对面打野等级了，而且你自己家野怪估摸着也没有可以刷的地方了，该干什么还用想吗？
　　那当然是去反野啊。
　　鲁迅先生曾经说过：“玩打野，最强的打野永远都是刷别人的野，让别人没有野怪可以刷。”

第一百七十章 报告教练，我也想学
　　随着野怪刷新，游戏正式开始。
　　在直播间里面，导播也显得非常懂事，陈子歌的豹女都选出来了，那肯定要把场上的关注都放在陈子歌的身上啊，导播的镜头于是就变得非常灵*******一开始，就直接把自己的镜头放在了陈子歌的身上。
　　然后……场馆里面的观众们便是一连串的惊呼。
　　“嘶……，你们看看Vae7的这个拉野……。”
　　“不是，这个拉野有什么好吹的，不是我狂，换我上去估计刚升到二级就被野怪打死了。”
　　“有没有HXD来一手豹女打野教学？为什么我的豹女总是打不过野怪呢？”
　　“报告教练，我也想学，我也打不过。”
　　“……。”
　　在导播画面的镜头之中，陈子歌这一波红开刷野路线简直惊呆了所有人，红BUFF开局、然后F6、三狼、蓝BUFF、蛤蟆。
　　五组野怪全部吃完，游戏时间才刚刚停顿到三分十五秒。
　　“卧槽……这个刷野速度也太快了一点吧？我人傻了。”
　　“这就是顶尖豹女打野吗？爱了爱了。”
　　“7宝怎么光知道刷野怪啊，快去发育啊，你不杀人怎么发育啊？”
　　“……。”
　　在游戏里面，陈子歌仿佛也是听到了弹幕观众们的呼喊声一样，这个时候没有选择刷上路的河道蟹，而是直接一个腾跃从大龙坑上面爬了上去，顺势就是一个Q技能标枪朝着红BUFF的草丛里面砸了过去。
　　叮。
　　+100。
　　然后陈子歌就看到自己的头上忽然冒出来了一个黄色字样。
　　“咦？居然抢到了？”陈子歌自己都有点惊讶。
　　这个抢红还真的是无心之举，陈子歌自己都没有打算抢成功的，就是来一发随缘镖看看有没有机会而已。
　　随着红BUFF的入袋，陈子歌的豹女身上也是泛起了一道金光。
　　成功抵达了四级。
　　陈子歌内心还在为自己的运气感到狂喜，但是G2战队的打野猪妹看到忽然直接浮现到了自己面前，等级上摇摇晃晃显示着一个4级字号的豹女。
　　整个人都傻了。
　　开玩笑的吧？
　　怎么这个时候会有一个四级的豹女出现在这里啊？
　　此事的Jankos才两级，他没有刷河蟹，深知猪妹这个英雄在野区没有入侵权，所以Jankos这一局的打算也很清晰，他就是要学陈子歌之前两局的发挥。
　　我不管那些花里胡哨的东西，先把这局比赛打好了再说。
　　但是谁也没有想到，仅仅是游戏时间三分二十秒，陈子歌会带着一个四级的豹女出现在G2战队的野区。
　　太离谱了。
　　这游戏还能不能玩啊？
　　Jankos的反应也不慢，眼看着自己的红BUFF都丢了，哪里还敢跟陈子歌的豹女进行缠斗，直接一个Q技能恨不得把猪丢地下自己一个人跑。
　　二级的猪妹怎么打四级的豹女啊？
　　“Jankos这个时候要是走了……他的野区可就彻底被Vae7给反烂了啊。”在解说台上，昊凯的眼神之中带着怜悯。
　　陈子歌的豹女这一波过来，你Jankos如果选择不跟陈子歌对拼的话，那你的野区肯定就全部都是陈子歌的了。
　　“可是不走能怎么办？二级的猪妹无论如何也打不过四级的豹女的。”王多多也道。
　　“抢了红BUFF，还把Jankos的F6也给顺路收了，Vae7真是个带恶人啊。”管泽元都为Jankos觉得心疼，你说你玩啥不好，在Vae7面前拿一个猪妹出来。
　　这不是给Vae7加餐吗？
　　“而且Vae7带的天赋还是黑暗收割，摆明了要在野区跟Jankos分个胜负出来的。Jankos这一局难了。”管泽元也是在为Jankos叹息。
　　前面两局，陈子歌拿的猪妹、扎克，Jankos拿的赵信、蜘蛛，但是在野区都没有做出太好的针对陈子歌的策略。
　　而这一局，Jankos选个猪妹，陈子歌选了一个豹女。
　　游戏陡一开始，Jankos自己的野区就已经被陈子歌给打的稀烂了。
　　“我劝Jankos现在可以直接回城，然后赶去下路，说不定还有机会可以吃一下下路的河蟹。不然的话，他就真的难了。”管泽元和昊凯两个人也是在给G2战队的选手们分析现在的局势。
　　确实，G2战队的选手们是时候该换一下自己的思路了。
　　而随着陈子歌的这一波入侵，连锁反应很快就出来了。
　　最明显的就是上路。
　　G2战队的上单选手Wunder拿的可是赛恩，赛恩这个英雄在前期的推线能力必然是要强于奥恩的，但是现在自己家的打野猪妹都被陈子歌给赶回家了，你让Wunder怎么敢压线？
　　但其实Wunder想的有点多，陈子歌现在压根没有刷人的想法。
　　最主要的原因其实还是因为太难了。
　　现在才几级啊，这个时候就越塔，很容易对G2战队这些选手们的心理上产生一定的阴影。
　　陈子歌在自己心里道：“毕竟我也不是什么带恶人，就不要吓唬这些小孩子了。”
　　然后也一边朝着自己的队友们道：“你们现在开始可以压线了，但是得注意一下我的位置，我离得太远，或者我没有在第一时间抓到对面猪妹的踪迹的时候，你们就自己多小心一点，不要打的太冲动了。”
　　“放心，没问题。”Doinb老舔狗了。
　　看到陈子歌在野区开局就拿到了这么大的优势，也是保证自己一定会配合他。
　　让陈子歌不要操心。
　　陈子歌也没有贪心，吃完上路河蟹直接从中路大摇大摆的路过，把G2战队的中单沙皇给吓了一跳。
　　陈子歌就是明明白白的告诉你，我要去下路控第二个河蟹了，你敢过来吗？
　　Jankos也明明白白的告诉陈子歌：“我不敢。”
　　只能是把自己下半区此前没有刷的几个小野怪给吃掉，但是吃的过程之中也一样是胆战心惊的，生怕陈子歌会忽然冒出来。
　　游戏时间五分钟，第一条火龙被陈子歌直接单刷掉了。
　　“第二条小龙还是火龙……看来连系统现在都站到了RW战队这边啊……。”解说席上的几位看到第二条小龙刷新出来的印记，也是颇有些感慨。
　　作为解说，即便是解说自己赛区的队伍，他们有时候也是忍不住把自己代入到弱势一方的。
　　现在也是如此。
　　他们既为RW战队感到高兴，又替G2战队觉得感慨。

第一百七十一章 《最浪漫的打野》
　　游戏时间六分钟，Jankos好不容易找到了一点发育的机会，升到了三级，然后往上路去，想要找点零碎的野怪吃，但是压根没有。
　　自己上半区干干净净的。
　　Jankos没办法，下半区刚刷完，现在能怎么办？
　　只能是蹲在上路的经验区，想蹭一蹭自己家上单的经验。蹭完经验升到了四级之后选择回城，准备去刷自己的刚刚刷新的蓝BUFF，这个蓝BUFF他很想给沙皇。
　　但是给不了，如果给了沙皇，自己野区就真的不用玩了。
　　只是让Jankos怎么也没有想到的是，陈子歌也已经开始往Jankos的下半野区过去了。
　　徐志摩先生曾经写过一本诗集《最浪漫的打野》
　　其中一段摘录如下：
　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起刷野。
　　你的野怪就是我的野怪，我的野怪在家生根发芽。
　　我们都有美好的未来。
　　……
　　陈子歌显然是徐志摩先生的忠实粉丝，对这本诗集里面提到的内容了解的非常透彻，Jankos还在吭哧吭哧的跟自己的蓝BUFF做斗争呢。
　　但是就在这个时候，从蓝BUFF的墙壁之后，一道标枪直勾勾的冲了出来，与此同时一道豹影出现在了Jankos的眼前。
　　噗。
　　尖锐的标枪命中到了猪妹的身体，猪妹身上的血量陡然下滑了一截。
　　“卧槽？这个豹女怎么七级了？？？”
　　“对线压我三级？”
　　Jankos看到陈子歌豹女显示出来的等级，也是人傻在原地。
　　而陈子歌却根本就不给这个猪妹任何反应的机会，一个猛扑过去，然后立马化成了人形态，顺势还在猪妹打算后撤的位置上面直接落了一个陷阱，猪妹跑路过程之中直接踩中。
　　脚上踩着红BUFF的陈子歌也是没有给他跑路的机会，打破猪皮，减速挂上。
　　Jankos瞬间交出了自己的闪现，但是陈子歌的反应速度也非常快，直接闪现跟上，追着这个猪妹就进了二塔，伴随着黑暗收割天赋的浮现，猪妹到底还是倒在了陈子歌的标枪之下。
　　没有任何的操作空间。
　　一个四级的猪妹，在一个七级的豹女面前能怎么操作？
　　猛扑技能也是随着猪妹的倒下而刷新，陈子歌直接跑出了防御塔的攻击范围。
　　“太帅了，这一波直接越二塔杀人，G2战队的下路组合甚至都根本没有反应过来什么情况。”
　　在解说台上，这几位也是为陈子歌的出色发挥而感到惊叹。
　　“Vae7这一局把自己的风格打回来了，他去上路反野，然后刷野河蟹的过程之中蹭了Mouse的一点点经验，往下路走的时候又在中路蹭了硬币哥的经验。”
　　“现在出现在Jankos面前，自己的等级已经是领先了这个猪妹三级了。”
　　“好夸张啊……豹女这个英雄真的有这么强吗？”
　　解说台上的这几位都傻了。
　　一塔没掉，直接追着对面打野越二塔杀人，这也太凶了吧？
　　“真就豹女代练呗？”
　　刷完猪妹，又顺势把猪妹的下半野区全部给清空，陈子歌这才选择了回家。没有打野在，司马老贼和奇犽也是按照惯例来直接选择了压线过去。
　　再回到家的时候，陈子歌看着装备栏里面的两件装备也是陷入了沉思。
　　是出打野刀补兵发育呢，还是出杀人书补人发育呢？
　　与此同时，陈子歌的脑子里面也仿佛是有两个小人在打架。
　　第一个小人说：“出杀人书，出杀人书才是真男人。”
　　另一个说：“对呀对呀。”
　　于是陈子歌果断的锁定了那件装备——梅贾的窃魂卷。
　　“我现在可以来抓人了。”随着杀人书的摸出来，陈子歌也是开始朝着自己的队友们发出提示。
　　现在的陈子歌，发育领先对面Jankos的猪妹太多太多了。
　　游戏时间才不过只是八分钟，陈子歌的补刀就已经是来到了七十二刀了，而对面的猪妹身上的补刀才三十二刀。
　　“Jankos这局比赛前二十分钟都不会有什么发挥的机会了。”
　　“发育太差了。”
　　Jankos这一局是真的难受，前期本来就是单BUFF开局，然后现在好不容易第二轮BUFF刷新了，但是却也根本没有办法在装备已经成型了的陈子歌面前翻出浪花，直接被陈子歌连人带BUFF全部吃下了。
　　他出不了魔抗装备啊。
　　连打野刀都没做好。
　　而与此同时，陈子歌也是开始审视着此时场上的局面。
　　因为他自己这个豹女的存在，G2战队的上单赛恩不敢压线，小心翼翼的开始控线，而另一边中路的沙皇就更不用说了。
　　黄金脆皮鸡。
　　陈子歌现在一标就能打掉这个小黄鸡接近三分之一的血量。
　　此时的小黄鸡在陈子歌面前跟一个大型F6不见得有什么太大的区别。
　　而下路更不用说了，猪妹就是在下路被陈子歌给追死的，G2战队的下路双人组眼睁睁看着猪妹死在了二塔都不敢过来支援，被司马老贼和奇犽这两个人压的不行。
　　“没地方去抓了啊……只能越塔啊，但是G2战队打的好怂啊。”陈子歌心里吐槽。
　　你们还算是职业选手吗。
　　连换血不都不敢上去换？
　　我又不是神仙，总不能什么地方都在吧，这么害怕干什么？
　　陈子歌在把全场的局势都看了一遍之后，最后的眼神也是落在了G2战队的野区。
　　还是去找Jankos一起玩耍吧，感觉这个人挺有意思的。
　　Jankos，我是你粉丝啊。
　　此时的Jankos甚至连刷野都得小心翼翼的，必须得身边不远处有队友他才能够安心。
　　三路都被压线，视野根本就做不出去。
　　谁也不知道这个豹女会从什么地方出现。
　　“Perkz，你有机会过来帮我守一下F6吗？”Jankos心里面这个委屈啊，但是他根本没有办法。
　　Perkz也有些无奈，还好他的沙皇现在等级起来了，清兵线的速度不算慢。
　　但是第二个蓝BUFF没有给到Perkz的手里，让Perkz自己也有些难受，不过没办法，还是得先想办法保住自己家打野的发育才行。
　　只是就在此时，Jankos才刚刚开打，从身后红BUFF的草丛里面，一支斜斜的标枪已经是冲了过来了。

第一百七十二章 G2是欧美之光？
　　在野区的Jankos和Perkz两个人第一时间的反应是——反打。
　　我们两个人在这里，你一个豹女凭什么嚣张？
　　但是就在此时，标枪从斜刺里而来，直接命中了站在旁边想要为猪妹进行护卫的Perkz，Perkz身上的血条肉眼可见的就下滑了接近三分之一。
　　陈子歌一个猛扑上来，吓得Perkz直接就交出了自己的闪现，根本不敢有任何的迟疑。
　　然后陈子歌又扭头跟猪妹缠斗，猪妹哪里还敢跟陈子歌打啊，直接就一个Q技能开始跑路。
　　然后就看到陈子歌当着猪妹的面把F6给全部吃掉了，还顺手亮了一个图标出来。
　　虾仁猪心。
　　虾仁猪心啊！
　　而此时好不容易安全的跑到了防御塔里的Perkz，也是跟自己家打野选手互相对视了一眼，两个人脸上都是苦笑，Perkz就更显得有几分无奈了，朝着Jankos道：“这样子下去，人家豹女九级了，你都不一定能够到六级……。”
　　Jankos听了更觉得憋屈：“是我不想升级吗，人家根本就不给我升级的机会啊。”
　　Perkz提出建议：“你说，既然对面这个豹女一直在你的野区为所欲为，那要不然你也去对面野区试试？万一能够找到机会呢？”
　　“我看你是想要我死……。”Jankos直接就拒绝了Perkz的提议。
　　开什么玩笑。
　　现在这个样子就已经很难受了好吗？还要我主动去搞入侵？
　　“可是你现在这个样子，跟挂机有什么区别呢？挂机至少还不会送人头。你信不信，下一次这个豹女再出现在你面前的时候，人家一个Q技能就能够让你半血没了。”Perkz微微皱眉，表示根本没有办法，你现在这个猪妹跟挂机完全没有区别啊。
　　游戏时间都九分钟了，还没有到六级。
　　连下路的双人组都已经六级了。
　　而与此同时，在直播间里面看到猪妹和沙皇两个人狼狈而逃的情况下，也是有着无数的弹幕涌现了出来，尽显轻蔑。
　　“就这？G2战队就这水平？”
　　“打RNG战队重拳出击，打RW战队唯唯诺诺？真有你的啊。”
　　“之前好像有人吹G2是欧美之光来着，我寻思就这水平吗？那你们欧美赛区的天是不是该黑了？”
　　“哈哈哈。”
　　“有一说一，陈子歌打得实在是太过分了一点，自己家的野区不香吗？天天往别人家野区跑干什么？”
　　“家花不如野花香，这么简单的道理都不懂吗？等你以后结婚了就知道了。”
　　“老哥有故事啊。”
　　“……。”
　　在游戏里面，陈子歌逼退了猪妹和沙皇之后，也是又一次把G2战队的上半野区给刷的干干净净，连一个F6的小崽子都没有给Jankos留。
　　这边的奇犽还好奇的询问陈子歌：“子歌，不需要留一个小F6限制一下对面打野的发育吗？”
　　陈子歌则是一脸关爱智障的表情，然后朝着奇犽道：“奇犽，你清醒一点，对面这个猪妹的打野还需要我来限制吗？他的野区就是我的野区，我为什么要限制我自己的发育？”
　　奇犽听到陈子歌这句话，也是忽然恍然大悟。
　　对啊，现在陈子歌的这个豹女都开始在对面横行霸道了，要是留一个小鸟，那不是反而限制自己的发育吗？
　　游戏时间开始来到十一分钟，陈子歌的补刀已经来到了一百零六刀。
　　不是陈子歌吹，没有人比他更懂偷发育。
　　老懂家了。
　　上路的兵线、中路的兵线、对面的野怪，该拿的东西一个也不会少。
　　唯一有点可惜的就是现在依然不太好抓人。
　　“马哥，我来下路抓一下吧。”陈子歌看了一眼，现在唯一稍微可以有点机会抓的，就只有下路了。
　　司马老贼点头：“可以试试，奇犽可以强开，只要开到应该能秒。”
　　“有点难度，塔姆的厚实表皮可以补一层盾出来。”
　　陈子歌的语气沉稳：“只要我们的伤害溢出够多，不让塔姆反应过来就可以了。”
　　司马老贼：“……。”
　　你这些批话为什么可以说的这么熟练啊？
　　RW战队这边在商量着下一轮的进攻方向，而与此同时在G2战队的队伍语音里面，也是有着一连串的讨论声响了起来：“我们必须得限制一下这个Vae7的发育了。”
　　“豹女的强势期来的太早，对我们来说绝对不是什么好事，本来我们就需要拖到三十分钟之后三件套再发力，现在前期的节奏全部都掌握在RW战队的手里，我们压力会很大的，即便拖到三十分钟，也未必会有什么好的结果。”
　　G2战队的下路双人组互相对视了一眼，然后道：“我们下路可以牺牲一下对线的经济，来帮你们抓一下这个豹女。”
　　Perkz看了一眼现在场上的局面，短暂的思索了一下之后却道：“不用你们下路牺牲，我感觉这个豹女应该是要往你们下路来的，他已经没有多少地方可以去了。”
　　G2战队的下路双人组：“……。”
　　又是下路吗？
　　为什么受伤的总是我们？
　　与此同时，G2战队的上单选手也是pin了一个信号，表示：“我有TP，如果打起来的话，随时可以支援，我还有机会打断一下对面奥恩的TP。”
　　“那就在下路等待他们。”
　　“我们五个人集合过来，在下路杀人，难度不会太大。”
　　“猪妹你可以来我中路再蹭一点点经验，先升到六级再说。”
　　Jankos听了也是如释重负。
　　猪妹没升到六级，就会少一个非常关键的大招，肯定会有不利。所以Perkz在这样的情况下，也是示意自己家的打野猪妹可以往中路过来蹭一波经验。
　　“吃完这波线，我们一起回城，然后从野区往下路走。”
　　“这一波一定要蹲到对面的豹女。”
　　G2战队的选手们在自己的心里面暗暗下定了决心。
　　在直播间里面，双方动向几乎就是宛若镜像。
　　陈子歌和Doinb差不多是同时回城，然后回城之后就朝着下路走过去了，陈子歌的移动速度要更快，还顺手刷了一个石头人，这才从野区里面窜到河道，打算来一波绕后的Gank四包二。

第一百七十三章 我起了，一枪秒了，有什么好说的
　　但是在直播间里面，解说们的心却是在这个时候就已经高高悬起来了，心里面是压抑不住的紧张。
　　“Vae7和Doinb这一波往下路去四包二可能要出问题啊。”
　　“G2战队的选手们已经意识到了。”
　　“Vae7身上还有一百五十块钱的赏金，这一波要是被G2战队给反蹲到了，说不定就要把前面的优势给全部送回去，G2战队可以缓一口很大的经济和发育。”
　　“其实最重要的还是如果Vae7这一波如果被抓，他的杀人书就会变的没有意义了，真正的无字天书。”
　　“Vae7，你的Gank嗅觉一定要再灵敏一点啊，不要被G2战队给抓到了。”
　　“……。”
　　不管是解说还是观众，在这一波RW战队打算进行四包二的Gank局面下都是担心的不行，他们在上帝视角看到的东西和游戏里面的选手们可是完全不一样的。
　　这就是所谓的当局者迷，旁观者清了。
　　而与此同时，Doinb却也仿佛是意识到了什么，因为下路的司马老贼和奇犽两个人一直是处于压线状态，所以Doinb的维克托是直接从兵线上面一路走过来的。
　　但是Doinb自己的维克托都已经赶到了下路，而G2战队中路的沙皇却还没有出现。
　　Doinb直接道：“子歌，对面沙皇还没上线，很可能也在下路，应该是要反蹲我们的，我们这一波可能抓不太到，要不要先撤？”
　　陈子歌看了一眼上路，塞恩和奥恩还在肉身互博呢。
　　Mouse似乎也是知道了陈子歌的担心，回复速度也快：“放心，这个塞恩来不了，我的Q技能可以尝试打断。”
　　奥恩这个英雄的控制技能是有些缺乏的，大招一般没办法用来打断对面的TP，但是除了大招以外，他的Q技能可以造成地形改变强制位移，是可以断一下TP的。
　　陈子歌此前位置的暴露，让上路的塞恩也是把自己的兵线给稳稳的收掉了，也算是意外的事情吧。
　　Mouse想了想，又道：“就算打断不了，我也会在他后面交TP出来的。”
　　陈子歌得到了自己队友们的反馈，此时也是朝着Doinb道：“应该问题不大的，可以尝试着试试。对面的塔姆也就只有一个吞，我们的输出只要及时，一样可以杀。”
　　听到陈子歌这么说，Doinb也是把自己悬着的心给收起来了。
　　与此同时，陈子歌从下路的河道草丛处一个腾跃爬上了墙壁，打算遁入G2战队的下路三角草，也是在这个时候，司马老贼和奇犽两个人把兵线给径直推了进去。
　　在解说台上，管泽元直接捂脸：“这一波Vae7有点太莽撞了，这进去了几乎就是被直接宣布死刑了啊……。”
　　而随着管泽元话音一落，陈子歌的豹女也是钻进了草里面，以此同时G2战队的中野两人从沼泽蛙过来，三个人直接撞了一个照面。
　　陈子歌差点被吓尿了，直接交出了自己的闪现。
　　伴随着一道金光的炸裂，猪妹的大招也是直接甩了出来。
　　很有意思，在直播间的观众们看来，两个技能几乎就是一前一后，陈子歌刚交出自己的闪现，这边的猪妹一个大招就甩了个寂寞。
　　其实就是一个反应问题。
　　从脑部下达命令，到器官反应发出，这之间每个人的反应时间都不一样。
　　陈子歌一看到人就直接交出了闪现。
　　猪妹一看到豹女就交出了大招，但是陈子歌的反应速度显然要更快。
　　“哇，Vae7的这个反应！我的天，太厉害了吧？”
　　“Vae7！我一眼就看出你不是人！大威天龙！般若法相！”
　　“我的天老爷。”
　　“建议验尿。”
　　“破案了，Vae7的尿里没有尿，全是兴奋剂。”
　　“以前他们都是Vae7磕了药，我还不信，现在看到Vae7的这一波操作，我开始有一点丶怀疑了。”
　　“太离谱了，职业选手都这么恐怖吗？”
　　“有一说一确实，这一波功劳不得给我管大校，本来Vae7必死的局，被管大校一口就奶活了。”
　　“管大校你把话说完啊，你刚才说Vae7被宣布了死什么？我好像没有太听清楚。”
　　“呜呜呜，别杀了别杀了，管孝子都被杀光了。”
　　“……。”
　　陈子歌自己显然也被吓到了，他的豹女这一波发育倒是发育的不错，但是如果被猪妹控住，加上沙皇的伤害，肯定也得死在这里，根本就不需要有什么怀疑的。
　　所幸的是在系统接连好几次的任务奖励之下，陈子歌现在的状态比巅峰时期的自己都是有过之而无不及，在这样的局面之下都能够第一时间交出自己的闪现来进行规避。
　　但是G2战队的中野双人组显然不想就这个样子放过陈子歌，猪妹的一个盲视野QW技能直接就朝着这边的豹女冲了过来。
　　就在此时，陈子歌人形态一发Q技能标枪就朝着草丛里面砸了过去。
　　眼神之中也是目露凶光。
　　Jankos是吧？
　　Perkz是吧？
　　看我扎不扎你们就完事了。
　　“哇，Vae7这个人好勇啊！现在这样的情况居然还不想走，还想要操作一下对面。”
　　“Q中了！哎？但是小黄鸡的身上怎么会有视野？”
　　“豹女扑过去了。”
　　“？？？”
　　“直接秒了？”
　　“一个QRWAE就直接人没了……。”
　　谁也没有想到，陈子歌的伤害居然会夸张到这个程度，一个满血的沙皇，一千三百多点血量，在被陈子歌标枪标中之后，直接就被陈子歌直接摁死在了地上。
　　豹女这个英雄这么夸张的吗？
　　“我起了，一枪秒了，有什么好说的？”
　　解说们则是在疯狂的寻找着细节，但是这一波团战可还没有结束，就在Perkz沙皇倒地的那一瞬间，G2战队的下路双人组和打野又一次朝着陈子歌包夹了过来，与此同时一道绚丽的TP技能在G2战队的野区落下。
　　那是猪妹此前给的真视守卫。
　　没地方跑了。
　　陈子歌没有过多的犹豫，杀人之后豹形态的豹女直接就朝着G2战队的防御塔下冲了过去。
　　“？？？”
　　“他要干什么！？”
　　“Vae7他在犯罪！！”
　　原本还在寻找着陈子歌秒杀沙皇细节的解说们，看到陈子歌现在陡然暴露出来的动向之后，终于是压抑不住自己内心的惊讶了，直接在解说席上面狂吼出声。

第一百七十四章 我一躲，倒下的就是你了
　　太离谱了。
　　你一个豹女，先杀了对面的沙皇，现在还要直接冲塔？
　　你又不是猪妹，又没有一万头猪，你凭什么拱塔啊！？
　　G2战队的下路双人组也显然没有想到陈子歌会打得这么凶，你一个豹女直接就越塔了？然后他们两个人下意识的又往自己家防御塔下退了几步。
　　陈子歌之前秒杀沙皇的场面还历历在目呢。
　　这要是被陈子歌在塔下把自己的戏命师给杀了，那回国还不得被嘲讽好几年啊？
　　想到这里，G2战队的下路双人组一下子就怂了。
　　而随着G2战队下路双人组这下意识的一退，在直播间里面的LPL观众们顿时就傻了。
　　“G2战队的这个下路双人组到底在干什么啊？”
　　“四打一不敢打？”
　　“Vae7都追着过来越塔了，他们还要退？”
　　“Vae7：我一个人包围了他们五个人，他们不但不投降，还胆敢向我还击！？”
　　“真就打RNG重拳出击，打RW唯唯诺诺呗？被Vae7把自己的胆气全部都打光了？我寻思这个Vae7也没有麻辣香锅来的那么莽夫吧？”
　　“兄弟，锅老师属于那种，我死了也要跟你换。Vae7属于那种，我把你杀了，你还必须得顺路搭一个队友上来的……不是同一个风格。”
　　“……。”
　　RW战队这边的反应更快，眼看着陈子歌的豹女都主动抗塔了，奇犽的洛更凶，直接R闪上前，身后的司马老贼和Doinb两个人也不带任何迟疑的，与此同时RW战队上单Mouse也是直接交出了自己的TP。.
　　团战的爆发就在一瞬间。
　　G2战队这边更是狂喜：“他们膨胀了，他们膨胀了，这个时间就来越塔，可以打的可以打的。”
　　但是就在下一秒，G2战队的选手们却发现不对劲：“抗塔的怎么不是豹女？！是这个洛！”
　　就在此时，已经切换成了人形态的豹女精准一标飞了出来，本来是瞄准着塔姆飞过去的，但是塔姆下意识的躲了一下，反而让陈子歌的这一标直接命中了这边的戏命师，烬身上的血量直接下滑了一半。
　　“这个塔姆！确定不是间谍吗？”
　　“塔姆：我一躲，倒下的就是你了（指戏命师）。”
　　“真有你的，哈哈哈哈。”
　　眼看着触发了捕猎效果的豹女再一次化身为了豹形态，陈子歌的猛扑朝着戏命师就来了，吓得这边的塔姆急急忙忙的就把戏命师给吞了下去。挡掉了陈子歌的E，没能让戏命师被秒，但是却始终让陈子歌成功的收获到了一颗灵魂。
　　远在另一边的G2战队上单选手Wunder，直接开启了自己的大招，一招飘逸的弯道过车，直接就朝着塔下猛地撞了过来。
　　豹形态的陈子歌又是一个腾跃，朝着远处离开。
　　奇犽的洛朝着这边一个E技能轻舞成双就飞到了陈子歌的身上，产生了一个微弱的护盾在陈子歌身上，而陈子歌的豹女此时也是化身为人形态，朝着奇犽的头上就是一口E技能把奇犽残余的血量就直接给拉了上来。
　　然后两个人径直离去，但是G2战队余势未止，塞恩的转势再度一换，微微掉向，直接就朝着RW战队的人堆里面杀过来了。
　　“塞恩这个大招开的漂亮，直接击飞了RW战队三人组！”
　　“但是Doinb的立场直接就断在了G2战队的追击路线上面，他们根本就没有进攻余地。”
　　“反倒是塞恩自己的位置跟后续G2战队的选手们有些断节。”
　　“塞恩在往后退，烬交出了自己的W技能致命华彩定住洛之后直接开大，想要减速豹女和维克托。”
　　“但是没用，维克托的Q技能有加速，E技能死亡射线划过了塞恩的身子，塞恩要没了。”
　　“不对，G2战队没有放弃，他们还是想要反打！”
　　“猪妹的Q技能撞在了奇犽的洛身上，触发了被动效果的塞恩正在追着洛开始锤，这个尸体的伤害好高啊！”
　　“戏命师的第二发大招又减速了奇犽，奇犽已经没有二段E了，跑不掉了。”
　　“不对，还有奥恩，奥恩直接开出了自己的大招，戏命师被击飞了！”
　　“豹女人形态又出标枪了！直接朝着戏命师飞过去了。这……戏命师被秒杀了。”
　　“没有提供后续减速的戏命师，塞恩根本没有办法追上洛啊……。”
　　“RW还想越塔杀猪妹，但是猪皮没掉，第一时间没有给上减速。”
　　“哇，这一波居然能够打一个零换三出来。”
　　“……。”
　　在游戏的画面之中，G2战队三具尸体横陈。
　　唯有塔姆、猪妹两个人仓皇而去。
　　已经抱团集结的RW战队五人顺势拆掉了G2战队的下路一塔，没有给他们任何弥补失误的机会。陈子歌在塔前摁下了B键，直接选择了回城。
　　然后在商店里面开始逛起了淘宝。
　　“要不要出个秒表啊？”陈子歌思索。
　　第二条小龙马上就要刷新了，如果可以出个秒表的话，那毋庸置疑在接下来有可能发生的小龙团战之中陈子歌的保命和秀人能力会要更强一些。
　　队伍里面，Doinb听到陈子歌的话语，也是道：“可以的啊，你出个秒表，然后就会好打一点。”
　　陈子歌想了想，却是摇了摇头：“不太行吧？我感觉出秒表的话，有点太拖节奏了。”
　　Doinb听到陈子歌这句话，顿时一口老血就憋在了自己嘴里，你TM还觉得拖节奏？
　　此时陈子歌的身上，符文回声打野刀、杀人书、法穿鞋、耀光、以太精魄。现在只不过才刚刚十四分钟而已，你就已经有这样的装备了，你居然还觉得拖节奏？
　　想到这里，Doinb诚恳的朝着陈子歌道：“子歌，做个人吧。”
　　“G2战队可能有点狗，但是你是真的不是人。”
　　陈子歌眼神一肃：“硬币哥，你这么说，那就是你中路打得过这个沙皇咯？不需要我来中路帮你抓了吧？”
　　Doinb一听陈子歌这个威胁，哪里受得了，立马正色道：“子歌！你这话就说的不对了。”
　　“我当然打得过这个沙皇！”
　　“但是你想啊，你都出杀人书了，这中路的黄金脆皮鸡这么好涨杀人书层数，你好意思不过来吗？”
　　RW战队之中的Mouse、奇犽、司马老贼三个人都是忍不住的想笑。
　　队伍里面这两个家伙都是老阴阳人了。
　　太会搞了。

第一百七十五章 无解的豹女
　　再一次从家里出去，陈子歌顺手就把自家野区的野怪给全部刷光了。
　　然后把第二条小龙控到了手里。
　　G2战队似乎意识到了不能在前期这么打，这条小龙出乎陈子歌意料的，他们居然没有选择接团，而是选择跟RW战队进行资源的互换，陈子歌刷小龙，已经换到上路的G2战队双人组配合着他们的打野选手Jankos控下了上路的峡谷先锋。
　　“G2战队这一波止损的操作做的不错啊，如果这个时候还不选择拿掉这个峡谷先锋的话，G2战队在之后的亏损将会更大。”在直播间里面，LPL赛区的这几个解说们也是肯定了G2战队做出来的抉择。
　　G2战队的选手们自己也是微微松了一口气。
　　这个峡谷先锋要是落到了RW战队的手里面，他们最少得再丢一座外塔。
　　如果RW战队的心狠一点，说不定得丢两座。
　　而就在陈子歌刷小龙的时候，RW战队除了已经赶往上路的奥恩以外，其余三个人却是选择抱团中路进行推进，G2战队的中单选手Perkz直接往后退，他不太敢守，自己家上下野都在打峡谷先锋呢。
　　陈子歌拿完了小龙，则是又一个人走到了G2战队下半野区靠近中路一塔的草丛里面。
　　然后就一个人站在那里，看着RW战队三个人在拆塔。
　　“啥情况？这个豹女为啥不一起去拆塔？”
　　“你懂什么？没去过工地吗？拆塔的都是工人，需要有一个监工的。”
　　“成了，你的意思就是说Vae7是监工呗。”
　　“Vae7：马哥GKD，拆完奖励一顿洋房火锅。”
　　“人在火星，刚下火箭，不懂就问，这豹女是个脑瘫吗？不跟队友一起拆塔，在后面等什么呢？”
　　“……。”
　　在弹幕议论纷纷的时候，陈子歌的眼睛却是一直盯着中路附近的小地图，时不时的还切换了一下自己的视角过去。观众们不理解陈子歌的想法，陈子歌自己却是了解的清清楚楚。
　　什么监工之类的话，那都是扯犊子。
　　陈子歌很清楚，现在对自己威胁比较大的，只有G2战队的这个中单沙皇。
　　甚至于说，整个G2战队所能够依仗的，也只有这个中单沙皇。
　　如果自己能够秒掉这个沙皇的话，中路一塔肯定能够顺势拿下，打沙皇自己的伤害肯定是够的，唯一担心的点其实是沙皇的金身。
　　Perkz或许是跟SKT·Otto学了一手稳健打法。
　　之前被陈子歌秒杀之后回家就捞了一个秒表出来，突出一个稳健。
　　所以陈子歌在等。
　　等一个视野盲角，等Perkz自己露出一个破腚，这才好上去捅菊花。
　　从上路河道，G2战队的其余四名选手也是包围了过来，倒不是为了打团，主要的想法就是想要逼RW战队的选手们先退一下。与此同时，Perkz的沙皇也是往前几步，想要前逼走位寻找机会。
　　如果有好机会那肯定是要开团的。
　　但是随着沙皇位置的前移，陈子歌的眼神也是猛然就亮了起来。
　　宛若最锋利的剑刃。
　　人形态的豹女一边移动，一边一发Q技能标枪投掷精准的从墙壁之后命中了Perkz，随着标枪命中的那一瞬间，陈子歌的豹女已经是到了路口，捕猎状态增加的攻击距离，让陈子歌交出R技能化为豹形态，直接朝着沙皇猛扑了过去。
　　Perkz下意识的交出了自己的R技能禁军之墙。
　　但是在禁军浮现的那一刹那，沙皇的屏幕已经黑了。
　　陈子歌的装备领先太多太多了，完全不给Perkz操作的机会，反而是随着禁军之墙的出现，把本来要挨防御塔攻击的豹女又给送出去了。
　　好家伙。
　　这一手包接包送简直感动。
　　“等你复活再抓你一次。”陈子歌的嘴角流出了感动的口水。
　　随着沙皇阵亡，G2战队的其余四个选手一个急刹车，然后换了个方向，从自己家野区往二塔走过去了。
　　与此同时，G2战队的中路一塔宣告被破。
　　RW战队的选手们没有贪心，直接选择了离开。
　　陈子歌自己则是开始在野区肆虐起来了。
　　游戏时间十八分钟五十二秒，RW战队的经济领先已经是来到了接近七千。
　　导播也很贴心，直接就把双方英雄的对位经济差给摆了出来。
　　RW战队的三个C位牢牢锁定前三。
　　陈子歌对位领先经济：3374
　　Doinb领先经济：1621
　　司马老贼领先经济：1241
　　反倒是上路的Mouse和辅助奇犽，两个人的经济领先并不算多，维持在几百之内。
　　而在G2战队这边，他们的打野选手Jankos觉得自己的心脏病快要犯了。
　　“我好像出现了幻觉……我比赛结束，可能需要去看一下心理医生了。”
　　“为什么我感觉不管在什么地方的草丛里面，都会有豹女的出现啊？”
　　他在这短短的几分钟里，被陈子歌的打野在野区又抓死了三次，陈子歌的杀人书都已经是叠到了二十五层了。
　　豹女这个英雄在野区之所以罕有敌手，就是因为四个字“优势无解”，豹女的被动天赋是：在穿越草丛进行移动时，奈德丽的移动速度会提升10%，持续2秒，并在朝着1400码内的出现在己方视野内的敌方英雄进行移动时，移动速度加成会提升至30%。
　　这也就意味着，如果你在野区是劣势，那么你碰到了豹女之后想要跑路，难度基本上是不言而喻的。
　　这接连的击杀，更是令Jankos难以找寻到发育的机会。
　　没办法发育，视野的沦陷、队友的崩溃，Jankos不但没有办法给队友们带来什么帮助，反而是因为自己的崩盘让队友们在打线、偷发育的路上会受到更多的限制。
　　这也就导致在很多年后，当Vae7这个ID变作史诗一般的存在，G2战队成为欧美赛区首屈一指的豪门级别战队之后，作为欧美赛区顶尖打野选手的Jankos在接受记者采访时被询问谁是他最无法忘怀的对手，Jankos说出了Vae7这个ID，他又一次的回想起了这一场让他并不怎么高兴的比赛。
　　只是在那个时候，更多的就是释然了。
　　一种明确的表示‘我不如他’的释然。

第一百七十六章 无他，唯手熟尔
　　随着游戏时间的慢慢推移，G2战队的选手们已经开始陷入了漫天的绝望当中了。
　　用两个字来总结他们现在心中的想法就是无力。
　　“为什么这一局游戏会变成这个样子啊？”
　　萦绕在G2战队选手们脑海里面的，现在就只有这样一个问题。
　　到底是什么时候开始，这个豹女开始变得这么无敌的？是下路自己为了抓豹女送出去的优势吗？还是因为猪妹送出去的一血？
　　如果陈子歌知道他们心里面想法的话，或许还能够给出来一个差不多的答案。
　　“当我亮起豹女的那一刻，你们就输了。”
　　豹女的刷野速度冠绝整个LOL游戏，没几个英雄的刷野速度可以比豹女来的更快，前期的两次反野，让猪妹几乎都是单BUFF开局，游戏开始到现在，G2战队的这个猪妹就只吃到过一次河蟹。
　　野区的强大压制力、BP上面又落入了被RW战队设计好的陷阱。
　　这一场比赛，如果G2战队在前期选出来的是一个赵信，那么他们在野区绝对不会像现在这么被动。
　　赵信这个英雄对豹女这种脆皮刺客的杀伤力太大了，E过来三段Q，基本上就是一个死字，突出一个无脑粗暴，但是G2战队太天真了，他们的教练根本就没有意识到RW战队会在BP上面给他们搞一个这么大的阴mao出来。
　　而且G2战队的中单还是一个前期根本没办法往野区游走来限制陈子歌发育的沙皇。上路就更不用说了，如果换一个杰斯、剑魔之类的英雄出来，陈子歌这一局的发挥都不见得能够有这么夸张。
　　总结一下就是：克制豹女的办法有很多，但是G2战队全部都错过了。
　　游戏时间二十一分钟，陈子歌的豹女在野区逮住了G2战队的三个人，陈子歌一点跑路的意思都没有，直接就朝着人家的脸上骑过去了。
　　手指宛若飞舞的蝴蝶，不断的在键盘上面敲击出来清脆宛若山间泉水流淌一般的悦耳声音。
　　如果有人在这个时候统计一下陈子歌手速的APM值的话，或许会发现此时陈子歌的手速已经是来到了一个非常夸张的地步，LOL相较于早些年那些Dota、星际来说，并不是一个非常吃手速值的游戏，但是此时的陈子歌手速却是飙升到了极限。
　　尤其是陈子歌的单手按键速度，更是到了一个无比夸张的领域。
　　APM值这个东西，分为有效APM值，无效APM值，咱们这里讨论的当然是有效APM值。一般是代指每分钟的有效按键指令，而两只手的按键速度肯定要比单手来的更快。
　　原因也简单，就像是你双手扶着妹子的腰进行冲刺，肯定是要比你单手操作来的更加协调，更加快速的。
　　对于电子竞技这一行来说，指法也是越快越好。
　　指法快，不但妹子有可能会对你另眼相看，说不定有的男生也会惊为天人。
　　陈子歌的右手操控鼠标，多年单身练出来的精确度在这个时候被释放的淋漓尽致，每一个走位都无可挑剔，即便是换成最厉害的职业选手来说也不见得会比陈子歌做的更好。
　　不到三秒，跟陈子歌转角遇到爱的G2战队三人组一死一残一跑路。
　　“Wunder交出了自己的闪现想要跑路，但是Vae7却根本就不给他这个机会，又是一发标枪直接从石甲虫的边缘传过去，收掉了Wunder最后的血量。”
　　“无能狂怒的Wunder只能把怒火发泄在石甲虫的身上。”
　　“G2战队的ADC烬还在跑，他点开了爆炸果实，Vae7选手还在追，他还没有想要放弃。”
　　“可惜，G2战队的塔姆把这个烬给吃下去了，保住了他一命。”
　　场上的解说此时变得无比振奋。
　　陈子歌在野区一蹲三，居然击杀两人，打残一人，让人难以想象。
　　“这波豹女野区1V3，我感觉可以锁定今天的比赛TOP榜前五了。”
　　“前五？我看你是在看不起我Vae7，就这一波，拿个第一我都觉得不过分好吧？”管泽元斩钉截铁。
　　而这一次，意外的在弹幕上没有人刷管大校毒奶了。
　　显然，观众们也认为陈子歌这一波操作太秀了。
　　“Vae7的这个豹女熟练度实在是太高了，你甚至很难去想象这是豹女这个英雄在Vae7选手的手里面第一次出现。”
　　管泽元道：“或许是Vae7在私下里的Rank和训练赛已经练过很多次了，只是我们不知道罢了。”
　　在旁边的王多多笑着补充道：“管哥你这么一说，反而是让我想起了古人的一句话。”
　　“哦？什么话？”
　　王多多可是中国人民大学毕业的高材生，在LPL赛区的一众解说、主持人里面这个学历算是极为拔尖了，而且经常会在比赛之中说出各种各样的金句出来，让人都是忍不住的给了他一个‘电竞带诗人’的名号。
　　“无他，唯手熟尔。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　随着王多多这句话一冒出来，解说台上的管泽元和昊凯两个人已经是笑的不成样子了。
　　这句话的歧义就有点大了。
　　你说的这个手熟，到底指的是什么手熟？
　　王多多有些不好意思的摸了摸头。
　　而与此同时的游戏里面，Doinb看着一个人追着G2战队三个人杀的陈子歌，这个时候也陷入了沉思。
　　摁开P键看了一眼商城。
　　然后又看了一眼陈子歌身上那个标着25层的梅贾的窃魂卷，整个人都在煎熬。
　　杀人书这个东西，原来真的可以这么猛吗？
　　自己要不要也出一个呢？
　　而就在这个时候，陈子歌也是朝着Doinb道：“硬币哥，你稳一点吧，马上就要大龙了，我们尽快结束掉这波比赛。”
　　Doinb听到陈子歌这句话，也是微微叹气。
　　也是，自己还是稳一点吧。
　　队伍里面有一个浪的已经够了，自己还是老老实实的出点装备为队伍兜一下底，到时候要是出现什么意外就不太好了。
　　但是就在Doinb准备出装备的时候，陈子歌的声音又响起来了。
　　“硬币哥，你出个杀人书吧，我们的优势就会更稳了。”
　　Doinb一口老血差点没直接吐在显示屏上。
　　你管这个叫稳？

第一百七十七章 一Q千伤
　　或许是察觉到了Doinb的疑问。
　　陈子歌也就直接道：“杀人书当然稳啊，你想啊，如果你出了杀人书，你杀一个人才涨四层，但是如果你死了一掉可就掉十层了。”
　　“为了不掉十层，那你肯定不想死，这不就稳起来了？”
　　Doinb：“……。”
　　好像你说的有道理啊。
　　而RW战队的其余几个人，此时全部都是眼观鼻鼻观心。
　　对于队伍里面的这两个逗比，他们都已经是不知道该说什么才好了。
　　你们两个爱咋咋吧。
　　累了。
　　出杀人书就出杀人书吧。
　　赶紧的。
　　随着Doinb的杀人书一出，整个光州比赛场馆里面，气氛也是瞬间就被点燃来到了极限。杀人书这个东西，在比赛里面一出现，嘲讽意味就跟它的拉仇恨能力一样顶尖。你RW战队出杀人书就算了，还一出就是两本。
　　对于LPL赛区的观众们来说，那当然是值得欢呼的事情。
　　肾上腺素甚至都在这一瞬间开始被引爆。
　　欢呼声、呐喊声，场馆的顶盖似乎都要被LPL赛区观众们的这种热情给掀翻了。
　　但是即便如此，他们也依旧没有停止自己的呼喊。
　　在场馆里面，他们的欢呼声也是异常的同意。
　　“RW！加油！”
　　“RW！加油！”
　　“RW！加油！”
　　其中又以一个尖锐清脆的女声最为清晰，那是Doinb的女朋友糖小幽。
　　Doinb和糖小幽确实算得上是电竞圈的模范夫妻之一了，不管Doinb在什么地方参加比赛，只要能够赶到，糖小幽基本上都会在现场观看Doinb的比赛。
　　得妻如此，夫复何求。
　　而在游戏里面，陈子歌的声音也是适时响起：“该动手搞一波了吧？”
　　“别耽误时间了，早点三比零早点去吃火锅行吗？”
　　Doinb永远是最先迎合陈子歌的那个男人：“可以，我们直接大龙逼团然后一波结束比赛吗？”
　　男人嘛，总归是要主动一点的。
　　“没问题。”陈子歌道，然后又想到司马老贼，朝着司马老贼问道：“马哥呢？怎么说？快点结束还是再玩会。”
　　“快点。”
　　得到了肯定的回复以后，陈子歌也是猛地点头：“那就快点。”
　　Doinb微微有些幽怨。
　　为什么，为什么你得到了我的肯定还不满足，还要去询问马哥？
　　这让Doinb想到了以前在事后，糖小幽给自己讲过的一个三国故事，大概意思是说有一个叫曹操的男人和一个叫关羽的男人，曹操为了留下关羽，给他送各种金银财宝、美女，但是都没有打动关羽，甚至连个好脸色都不太愿意给曹操看。
　　后来曹操给关羽送了一匹赤兔马，关羽终于给曹操好脸色了。
　　曹操就很好奇，询问关羽：“为什么我以前给你送那么多东西，你都不感动，现在给你送了一匹马，你就感动的不行？”
　　关羽回复道：“我听说这匹赤兔马日行千里，有了这匹马，那我去找我大哥就方便多了。”
　　所谓襄王有意神女无心。
　　莫过于此了。
　　玩归玩，闹归闹。
　　但是游戏该结束还是得结束。
　　游戏时间二十三分钟，RW战队的五名选手已经是开始在大龙附近集合了，G2战队这边更显几分无奈，对于他们而言此时可供选择的战术已经不多了。
　　接大龙团是不可能接的。
　　这辈子都不可能接的。
　　接了的话可能直接就一波白给了，只能是待在家里，靠着防御塔猥琐守一下，再拖一拖发育。
　　我超喜欢待在泉水的。
　　泉水里面的老哥们说话又好听。
　　然后G2战队的队员们就把眼神全部对投给了自己家打野选手Jankos的身上。
　　“组织的希望和未来，就全部都交给你了。”
　　他们的眼神之中包含着的，大概就是这么个意思。
　　反正不可能接大龙团，因为都很清楚接了也打不过。
　　核心输出沙皇被陈子歌杀的到现在也就一件半套装备，下路的ADC更没指望，开个望远烬配合一下自己家打野选手尝试一下抢龙就算了。
　　打团是真不敢打。
　　没输出啊。
　　靠谁？上单塞恩？打野猪妹？还是辅助塔姆？
　　舔狗舔到最后都一无所有。
　　蛤蟆舔到最后肯定也得不到什么东西。
　　Jankos就这样控制着自己的猪妹，背负着G2战队的所有希望朝着大龙坑跑过去了，然后就没有然后了。
　　猪妹点开爆炸果实冲下去，然后和大龙坑里面RW战队五名选手十目相对。
　　有陈子歌在，这个猪妹怎么可能抢得到大龙。
　　直接买一送一，打包送走。
　　守在远处本来还打算接应一下猪妹的G2战队其余四人，在看到猪妹瞬间阵亡的情况下也是果断的放弃掉了救援的想法，直接朝着自己高地上面退了过去，想要依靠着高地和门牙塔进行最后的一波防守。
　　但是现在的局面都已经是这个样子了RW战队又怎么会再给他们机会呢？
　　游戏时间二十四分钟三十二秒，RW战队的选手们五个人直接中路抱团，推掉G2战队的中路高地。
　　戏命师烬想要开启自己的大招中门对狙。
　　但是陈子歌遥遥一发标枪从远处而来，直接标中。
　　只一个Q技能，伴随着黑暗收割天赋的触发，戏命师身上的血量就已经是只剩下一丝血皮了。
　　1414。
　　一Q千伤。
　　“哇，烬拿的不是狙击枪吗？怎么搞不定一个豹女啊？”
　　“G2战队ADC：我点的不是王校长百分百胜率天赋符文吗？怎么没有效果啊。”
　　“你们这是什么游戏啊？”
　　“A1高闪来一个，A1高闪来一个。”
　　“……。”
　　在游戏外的直播间里面，观众们也是开始各式各样的玩梗，任谁都看得出来，此时的RW战队已经是胜券在握了，如果这样大的优势都能够被翻盘，那他们也不知道该说啥了。
　　游戏领先一万经济，那或许可以来一个阵容经济学补充，挽回一手。
　　但是现在游戏打到二十五分钟，RW战队的经济领先随着大龙的如袋，已经是领先到了一万五千多块钱了。
　　整个LOL游戏里面都罕少能够见到这样大幅度的经济领先。
　　而且现在猪妹还有十多秒才能复活，这都能被翻盘的话，那RW战队的选手们也就不需要打什么游戏了。
　　还是老老实实回家养猪吧。
　　现在猪肉价格真的挺高的。
　　PS：真·榨干。求一下订阅吧，最近新增有点惨淡……。月底了，还有月票的兄弟也麻烦支持一手，求求啦。

第一百七十八章 晋级总决赛！
　　游戏时间二十六分钟。
　　G2战队的水晶基地化为一片片纷飞的碎片。
　　击败了被无数LPL赛区观众们抱以厚望的RNG战队，在欧美赛区观众们都以为G2战队可以高歌猛进的时候，却在这样一种近乎屈辱的状态下被RW战队以三比零的姿态撕开了他们所有的实力伪装。
　　G2战队真的很强吗？
　　哪怕是击败了RNG战队，也没有几个人会这样认为。
　　“等你们最后那块拼图到了，再说G2战队很强这种话吧。”陈子歌看着G2战队炸裂的水晶基地，也是在自己的心里如此说着。
　　而与此同时，在解说席上面的那几位也是疯狂的吹捧了起来。
　　正所谓赢了吹牛逼，输了讲道理。
　　RW战队这一胜，代表着自S5以来，四年时间里面，LPL赛区终于又有一支队伍杀入了世界赛的总决赛舞台。
　　保亚争冠。
　　对于一支成立于S8赛季的黑马战队，他们此前没有任何人想过RW战队居然会在世界赛里面打出这样辉煌的战绩出来。
　　解说席上面的那几位，更是声嘶力竭，激动的无以复加。
　　而与此同时，RW战队的五名选手也是激动的抱在了一起。
　　Doinb更是振臂高呼。
　　“LPL牛逼！”
　　“走吧，该去跟G2战队握手了。”陈子歌脸上带着笑意，朝着身边的队友们这么说着。
　　RW战队的其余四人也是直到此时才反应了过来，然后五个人朝着G2战队的座位那边走了过去。只是……G2战队的选手们似乎还没有从一开始的失利之中彻底走出来。
　　此时脸上的神色依然有几分迷茫。
　　陈子歌朝着G2战队的上单选手Wunder伸出了友谊之手。
　　然后一个接一个，直接走了过去。
　　胜者的狂喜，败者是没有资格品尝的。
　　败者只能一个人在角落里面舔舐着自己的伤口，等待着伤口的愈合。
　　……
　　随着游戏的结束，接下来等待着RW战队的，则是由LPL赛区官方主持人余霜给他们的采访环节。
　　对于战队来说，采访环节其实是分为两个部分的，一个部分是LPL赛区官方主持人的采访，另一个部分则是新闻发布会。主持人的采访来来回回就那么几个人。
　　余霜、希然、小钰，而余霜小改改作为LPL赛区的官方主持人，绝大部分时候的采访环节，都是交由余霜来进行的。
　　这一场比赛也依旧没有例外。
　　参加采访的，是陈子歌和Doinb两个人。
　　嗯，这就是帅哥与猴子。
　　“各位观众大家好，欢迎收看S8全球总决赛的采访环节，我是主持人余霜。”
　　“今天接受采访的，分别是RW战队的打野选手Vae7以及中单选手Doinb。请两位先跟直播间还有现场的观众们打个招呼吧。”余霜言笑晏晏。
　　“大家好，我是RW战队的中单选手Doinb。”
　　“大家好，我是RW战队的新人打野选手Vae7。”
　　余霜笑了一下，然后朝着陈子歌道：“首先我们还是得按照惯例，恭喜一下RW战队在今天的比赛里面以三比零的成绩击败了G2战队，成功进入了S8世界赛的总决赛环节，我想不管是观众们还是选手，此时的心情应该都非常激动吧？我想问问Vae7选手你现在的想法是怎样呢？”
　　陈子歌道：“额，其实也没有太激动吧，G2战队的实力不算强，这种情况也是在我们的预料之中，我们还以为G2战队会在赛点局掏出一些之前准备的套路出来，但是没想到他们并没有选出来。”
　　余霜：“……。”
　　这么嚣张的吗？
　　然后顺手就把话筒递给了Doinb：“那硬币哥呢？”
　　Doinb本来想说自己很激动的，但是看到陈子歌这个表情，顿时咳嗽了一下，然后道：“其实也没有太激动吧，子歌之前在比赛的时候就说我们能赢的。”
　　观众们却纷纷发出了嘘声。
　　陈子歌说他毫无波动就算了，你Doinb也好意思说？
　　刚才赢了那一瞬间站起来手舞足蹈，差一点点就化身为亚洲舞王的那位到底是谁啊？
　　余霜眼看这两位说话都是滴水不漏，果断就选择了换下一个问题，朝着陈子歌问道：“我这边其实还有不少的问题想要询问Vae7选手，为什么在今天对战G2战队的前两局比赛之中，你会选出猪妹、扎克这样的英雄出来呢？”
　　“额……就是因为小组赛和打FNC战队的那几场比赛结束之后，我们教练说我们打得太乱了，太莽了。需要有一个人站出来拦一下，我这个人比较冷静，又长得帅，所以就选我出来做那个拦一拦的人。”
　　随着陈子歌这句话的冒出来，场馆里面又是响起了一连串的嘘声。
　　直播间里面更是炸了锅。
　　“你TM拦一拦？玩个猪妹恨不得追到人家二塔下面去开团，你说的拦一拦？”
　　“又偷我Shy哥的梗，你坏坏！”
　　“太离谱了，这个批话王，每次采访都是我的快乐源泉。”
　　“……。”
　　余霜脸上的黑线都快要掉出来了，又忍不住的询问了一下陈子歌：“那为什么最后一场你又选了一个豹女出来呢？最后一场就不怕太乱、太莽吗？”
　　陈子歌很老实：“这个倒不是，因为我们前两局的阵容嘛，输出的核心都在硬币哥和马哥两个人的身上，需要我做的事情不是太多。
　　但是第三局还没开始的时候，我发现硬币哥赢起来的难度比我自己发育赢起来的难度要高太多，所以最后一局我就主动跟教练申请说玩一个我能Carry的英雄，所以就选了个豹女出来。”
　　观众们顿时笑作一团。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“真有你的啊，都已经三比零了，还不忘鞭尸一下我硬币哥？”
　　“我愿封Vae7为新一代批话王。”
　　“讲道理，前面两局硬币哥的卡萨丁、亚索，发挥都还算不错吧？”
　　“不过有一说一，第三局Vae7的豹女在视觉感官上面，却是要比之前的猪妹、扎克来的更加精彩。我喜欢看这种杀人的英雄。”
　　“我单以为Vae7这个家伙只是在打对手的时候重拳出击，但是没想到这个家伙对自己的队友下手也这么狠啊！”
　　“你们看硬币哥的脸色，硬币哥脸都绿了。”
　　余霜也是笑得不行，然后道：“Vae7你怎么什么都敢说啊，就不担心到时候回去了硬币哥会对你做什么吗？”
　　Vae7嘿嘿一笑，伸手就揽住了Doinb的肩膀：“我和硬币哥感情这么好，不会破裂的。”
　　Doinb无奈的翻了个白眼。
　　余霜憋住笑意，又道：“那接下来就是最后的一个问题了，因为你们现在击败了G2战队之后，就已经进入了总决赛嘛，但是在另一个半区，IG战队和KT战队的四强赛还没有开始，那我想问问你和Doinb的看法，你们两个觉得IG战队和KT战队谁会晋级呢？”
　　陈子歌和Doinb两个人对视了一眼，然后都是异口同声的道：“IG战队。”
　　陈子歌更是补充了一句：“KT战队的实力挺强的，但是IG战队显然要更强，我觉得IG战队只要正常发挥，击败KT战队不会有什么问题。”
　　陈子歌对IG战队可太熟悉了。
　　连RW战队在小组赛里面都能双杀KT，IG战队应该也不会有什么太大的问题。
　　余霜道：“那我们就一起为IG战队加油。”
　　“希望在一个星期之后的仁川赛场上，我们可以看到来自LPL赛区的两支队伍在仁川场馆汇合。”
　　陈子歌面色坚毅，抬头望向场馆高处。
　　灯光汇聚。
　　更远处，无数观众的欢呼声在场馆里面腾跃、高昂，让人热血澎湃。
　　这就是电子竞技的魅力。

第一百七十九章不要男妈妈，不要男妈妈
　　随着采访的结束，在直播间和场馆里面的观众们也是热切的讨论了起来。
　　“RW战队这几把打得太漂亮了啊，根本就没有给G2战队任何反制的机会。”
　　“现在就看IG战队的了，如果IG战队明天能够搞定KT战队的话，那我们直接就冠军了啊。”
　　“老实说，我有一个梦想。”
　　“S7鸟巢无国队，S8仁川什么情况就不需要我过多的说明了吧？”
　　“我也有一个梦想！”
　　“俺也一样。”
　　也有观众们为IG战队感到担心。
　　“KT战队的实力是真的不弱，虽然之前RW战队在小组赛里面双杀了KT，但是现在换IG上去打，结果还有待商榷。”
　　“管他呢，只要打出风采就行了，别留遗憾，小IG给我冲冲冲！”
　　“登峰造极境！！！”
　　对于绝大部分的LPL赛区粉丝们来说，他们粉的其实并不是某一支队伍，从更高的层面上来说，绝大多数的粉丝们更像是老父亲一般的存在，看这些战队都是抱着期待去看的。
　　你RNG在MSI上面打得好，那该夸肯定得夸。但是你RNG在八强赛里面跟G2战队打成这样，那肯定要骂你，骂你都是轻的了。大部分人之所以喷，并不是说一定要你RNG战队的选手们退役如何如何，而是希望你们可以知耻而后勇。
　　S7的RNG二比三输给了SKT，那时候除了黑子，有几个人会舍得去喷选手呢？
　　就是因为尽力了，实力差距太大了。
　　打不过就是打不过。
　　而现在，虽然大家都有一个梦想，但是不太敢说。
　　主要是怕自己一口毒奶给奶死了。
　　而与此同时，在IG战队的队伍休息室里面，在看到RW战队以这样的方式获胜之后，心里面的羡慕肯定是不用多说了的。IG战队虽然强，但是在正式的淘汰赛没有开始打之前，谁也不知道最后的结果会怎么样。
　　他们在重组了之后又是第一次进世界赛，除了中单选手Rookie以外，其他都是一年级生、二年级生。
　　连职业比赛都没打几场呢。
　　“大家一起努力就好，别留遗憾。”Rookie朝着自己的队友们这么说着。
　　阿水也道：“我们现在都已经打到四强了，再差也差不到什么地方去。”
　　金教练也道：“KT战队的实力当然不弱，但是你们放心，我们只要能越过KT，等待着我们的就将会是最美好的光景。”
　　……
　　比赛结束之后，RW战队的选手们开始各自退场。
　　但是还没等他们回到休息室里面呢，半道上忽然就涌现出来了十多个女粉丝，直接就把RW战队的选手们给团团围住。从规制上来看，比赛虽然结束了，但是粉丝们也是不可能进入选手通道的。
　　不过LPL赛区的这些粉丝们嘛，能来韩国，花了高价的机票和酒店钱，还买得到四强赛的门票，他们的背景多多少少都是有一点的。
　　各种托关系，各种找门路。
　　买通一下部分工作人员，直接就钻进来了。
　　RW战队的选手们本来都被吓了一跳，但是看到涌进来的全部都是女粉丝，此时倒也轻轻的松了一口气。
　　“啊啊啊！Doinb！我喜欢你很久了！”
　　“Mouse笑起来好暖啊，我从你在EDG的时候就喜欢你了。”
　　“Vae7好帅啊……，比在直播间里面还要帅啊。”
　　“阿伟，出来受死。”
　　“……。”
　　一堆女粉丝直接涌了过来，香风扑面，甚至还有一些开放的粉丝，直接冲动的朝着Mouse的脸上就是一吻。司马老贼急急忙忙的往后退，露出了身边的陈子歌。
　　“啊啊啊，Vae7！”
　　“Vae7！！！”
　　陈子歌心里嘿嘿一笑，又想起了自己之前完成任务，系统给的魅力值+50的那个效果，居然自己也能有这么多女粉丝吗？那看起来这个魅力值+50的效果还真的挺不错的啊。
　　但是就在这个时候，陈子歌都准备上去给这个女粉丝签名了，然后女粉丝跟陈子歌擦肩而过，激动的的不行：“马哥，我是你粉丝啊！！”
　　“马哥，我和我室友一直都非常喜欢你，你能给我们签个名吗？”
　　“滚。”
　　“带着你室友一起滚。”
　　陈子歌：“……。”
　　这么真实的吗？
　　然而就在陈子歌失望的这一瞬间，一道粗犷的声音陡然响起，人潮之间顿时被分开了两半，只见一个大汉跑了出来，大步流星，脸上长着络腮胡，身高至少一米九，体重至少一百九，嗯，公斤。
　　第一时间陈子歌还以为这是个欧美人种呢。
　　吓了一跳，心想该不会是G2战队和FNC战队的粉丝们过来找自己的麻烦了吧？
　　吓得陈子歌直接往后退了两步。
　　但是怎么跑的过这样一个大汉。
　　这壮汉一把就给陈子歌搂住，眼角泛出泪光：“Vae7！你真的好帅啊！”
　　“我是你的妈妈粉啊！”
　　“你怎么不说话啊？”
　　陈子歌面无表情。
　　男妈妈。
　　又是男妈妈。
　　“感……感谢……。”陈子歌被搂的喘不过气，还是在Mouse和Doinb两个人的帮助下，才把他们给成功的分开了。
　　身边的工作人员们直到这个时候才反应过来，把这帮狂热的粉丝们全部都给请离了这边。
　　陈子歌慌得不行。
　　“不会吧……我的粉丝该不会全是这种妈妈粉吧？”
　　“不要男妈妈，不要男妈妈……。”
　　这边的司马老贼终于是忍不住笑了，噗嗤笑了出来。
　　身边的Doinb也是如此。
　　反倒是Mouse，毕竟是从EDG天团出来的职业选手，这个时候也是轻轻拍了拍陈子歌的肩膀：“子歌淡定一点，这样的情况比国内的时候好多了。国内的粉丝们更凶。”
　　陈子歌一听，也是瞬间恍然。
　　国外还好。
　　能够有资格买票、出国的粉丝到底还是少数。
　　但是在国内可就不一样了，尤其是常规赛环节，门票又不贵，来的人更多，粉丝们更加狂热。
　　而职业选手除了寥寥几人以外，绝大部分的选手是不能摆大牌的。
　　不然的话第二天的新闻必然铺天盖地的职责。
　　在聚光灯下，欲戴皇冠必承其重。
　　陈子歌自己则是暗暗下定决心，看来自己必须得跟马哥学习一下了。
　　不然的话要是这些粉丝们每次都这样，真的吃不消啊。

第一百八十章 又是妈妈粉，又是妈妈粉
　　四强赛与八强赛的赛制稍微有些不太一样。
　　八强赛每天两场，但是四强赛每天只有一场。
　　今天是RW战队打G2战队。
　　他们的比赛结束了之后，想要再看比赛就只能是等明天才能看到IG战队跟KT战队之间的比赛了。
　　四强赛的胜利，让RW战队的选手们也是狂喜。
　　回到了住宿的酒店之后，马哥也是直接就招呼着兄弟们出门：“火锅。”
　　“走走走！”陈子歌第一个响应。
　　身边的Doinb、Mouse、奇犽几人紧随其后就出了门。
　　到了火锅店里面，认识RW战队选手们的粉丝就比较少了，这里不像场馆，场馆里面肯定都是LPL赛区的粉丝，一眼就能够把穿着RW战队队服的选手们给认出来。
　　但是火锅店里面就不一样。
　　电竞行业在韩国的发展虽然蓬勃繁荣，但是他们最多的也就是认识一下自己国家战队的队员们。
　　换上了常服的RW战队选手只是赢得了四强，到底还没有夺冠，熟悉他们的人并不多。
　　几人各自落座，这边的Mouse却是眼尖：“哎，子歌，你看那边。”
　　“卧槽……。好长的胸……。不是不是，好大的腿……。”陈子歌循着Mouse眼神望了过去，发现他们刚进来的火锅店门口，这个时候居然是有两个COS妹子在这个时候也进来了。
　　峰峦如聚、波涛如怒。
　　奇犽也是一眼看傻了：“这这这……COS的是琴女和风女吧……。”
　　打电竞的都是年轻人，十八九岁，二十来岁。
　　正是血气方刚的年纪，一眼看到这样的美女，多多少少有些躁动。
　　陈子歌眼神转过去的那一瞬间，却发现其中那个Cos琴女的妹子此时眼神居然跟自己在空中交汇了。
　　然后下一秒，琴女妹纸脸上的表情瞬间变为狂喜，还没等陈子歌反应过来呢，琴女妹纸伸手就牵着自己的闺蜜一路小跑朝着这边过来了。
　　跑动之间宛若跳脱的小白兔。
　　突出一个波澜壮阔。
　　“Vae7！我是你的粉丝啊，请问你可以给我签个名吗？”
　　“Vae7，我也是你的粉丝，我……还是你的妈妈粉。”
　　Cos琴女的这个妹纸小脸红扑扑的，直到走到面前，RW战队的首发五虎才发现这两个妹子不但波涛汹涌，长相也还十分的精致，配上魔鬼一般的身材，简直就是游戏里面的琴女穿越到了现实之中。
　　身边的风女Coser也是如此，两个姑娘美的宛若梦幻。
　　粉丝？
　　妈妈粉？
　　陈子歌听到两个妹纸这种话，人也是微微愣住了。
　　不对劲啊。
　　这不科学。
　　我的妈妈粉，不应该全是男妈妈？不应该全是长着络腮胡的吗？这是什么情况？
　　这边两个Coser也是小心翼翼的：“Vae7，请问你可以给我们两个签个名吗？”
　　听到两个妹纸这么一说，陈子歌也是反应过来了，伸手在自己身上摸了摸，然后有些抱歉道：“不好意思……我没有带纸和笔，没有地方签。”
　　就在这个时候，两个妹纸低头交流了一下，然后风女Coser一路小跑跑到了前台，这边的琴女妹纸小脸红扑扑的。
　　不多时，风女妹纸就回来了，然后给陈子歌递过来一支笔和一张纸。
　　陈子歌松了一口气，签了个名：“谢谢你们两位的喜欢。”
　　而与此同时，琴女妹纸却没有在第一时间离开，反而是羞答答的又一次把笔递给了陈子歌：“Vae7，请问你可以再给我签个名吗？”
　　“啊？再签个名？”
　　“嗯，签这里。”琴女妹纸此时却很是大方，指了指自己锁骨之下的位置。
　　啊！？
　　陈子歌人傻了。
　　清秀的面容一下子脸红起来了。
　　哪怕是后世的他，也没有见过这种场面啊？
　　抬起头，看了一眼身边的队友们，然后Mouse抬头望天，Doinb和奇犽两个人压低声音，低头交流着什么东西，司马老贼面不改色心不跳，此时拿着手机似乎是在跟谁聊天一样。
　　陈子歌又抬头看了一下旁边的其他食客。
　　此时似乎都在认真的吃火锅，根本没有空关心其他事情。
　　陈子歌微微有些结巴：“这……这……不太好吧？”
　　身旁的风女妹纸捂嘴轻笑：“想不到在比赛场上面大杀四方的Vae7居然也会害羞。”
　　陈子歌：“……。”
　　这谁顶得住啊？
　　换谁谁都害羞啊。
　　“那这边可以吗？”琴女妹纸的脸上全是期待，她以为陈子歌不好意思，然后又指了指自己左边锁骨下面的那一片露出来的雪腻。
　　陈子歌：“……。”
　　这跟右边有什么区别啊。
　　这不是同一个部位吗！！！
　　陈子歌茫然无措。
　　队友们却一点帮忙的机会也不给。
　　“还是不行吗？”琴女妹纸的眼睛里面看起来都快要哭了。
　　陈子歌终于是狠下心了，死就死吧！
　　闭着眼睛在上面签下了自己的ID，虽然隔着一根笔，但是却也一样是感觉到了那巨大的弹性。
　　“Nice！”琴女妹纸手舞足蹈，为自己获得了陈子歌的两个签名而开心。
　　这边的风女妹纸提出要求：“请问马哥，Doinb，我们两个可以和你们全队队员一起合个影吗？”
　　“emmm，我们是国内到韩国留学的学生，今年已经大四了，一直都很喜欢RW战队。”
　　直到这个时候，RW战队其余几人也才是反应过来了。
　　面对这样的粉丝邀约，倒是没有办法再拒绝。
　　七个人一起拍了一张合影。
　　琴女妹纸看起来是陈子歌的忠实粉丝，还特意要求跟陈子歌两个人单独拍了一张合影。
　　然后还给陈子歌留下了一个微信的联系方式，这才和自己的闺蜜又回到了自己的座位席上。
　　等待着两个Coser离去，身边RW战队其他的队友们都是用一种猥琐的眼神盯着陈子歌。
　　“干嘛？”
　　“看来今天某人可以不用回酒店了啊……。”
　　陈子歌义正言辞：“你们胡说八道什么呢？我可是正经人！”
　　男生这种东西，平日里在外人面前都是一本正经，但是私下里跟自己的好兄弟飙车的车速不知道快到什么地方去了。倒也不是说对这些粉丝们不尊重，他们更多的其实只是为了看陈子歌出糗。
　　听到陈子歌这句话，RW战队其余四人也是哈哈大笑了起来。

第一百八十一章 IG对战KT
　　吃完火锅，回到酒店。
　　牛排教练也是把这边网络上面的一些热评给RW战队几个选手们找出来看了。
　　脸上的笑容想压抑也压抑不住。
　　“你们看看，现在网络上面几乎全部都是给你们的夸奖。”
　　RW战队不管是上一轮对战FNC，还是这一轮对战G2战队，两场都是三比零，打得太漂亮了，本身就是LPL赛区的黑马战队，他们在国内的粉丝们现在也开始变得越来越多了。
　　“如果我们最后能夺冠的话，我们也算得上是一代传奇了。”牛排教练陷入了畅想。
　　他的执教生涯并不长，如果在今年就可以把RW战队带到冠军的位置上面，不用想，不管接下来的选择是留队还是其他，他的工资都至少要往上面翻个两三倍。
　　陈子歌他们也是美滋滋的看着各种褒奖的评论。
　　唯有奇犽，这边看看，那边看看，然后差点没哭出来。
　　“怎么没有夸奖我的啊……。”
　　“我有好几波的洛开的也不错啊！”
　　牛排：“……。”
　　完了，他给忘了。
　　还是陈子歌贴心，及时搜了一下奇犽的ID，然后把微博上面那些夸奖奇犽的话给翻出来了递给奇犽。
　　这孩子瞬间就乐了。
　　不多时，奇犽却忽然给陈子歌把手机又递过来了：“你的琴女Coser给你发信息了。”
　　“？？？”
　　“速度可以啊，子歌你这就加上人家的微信了？”
　　“豁，嘴上说着自己不是那种人，转过头连微信都加上了？”
　　奇犽的话音一落，这边其余几人也是全部都朝着陈子歌靠了过来，陈子歌果断的就把自己的手机给收起来了，大义凛然道：“你们胡说八道什么呢？我就是看人家是我粉丝，这才主动加了人家微信的好不好？”
　　“呵呵，你那是看人家是你粉丝吗？我都不好意思点破你，你那是奔着关爱粉丝去的吗？”
　　“你那是关爱粉丝？你那是馋人家身子，你下贱。”
　　陈子歌百口莫辩，这个时候说什么都显得有些无力。
　　只能是一摆手：“懒得跟你们计较。”
　　一个人径直就回了房间。
　　其实他倒是真的没有想太多，就是加上聊了聊。
　　这才知道这姑娘是上海人，高中毕业就来了韩国留学，在韩国女子梨花大学上学，已经在准备毕业回国的一系列事宜了，等到明年的夏天，这姑娘估计就已经到了国内工作了。
　　嗯，她还有一个跟她身材非常搭的名字。
　　叫梁云溪。
　　有一说一，确实跟云一样白。
　　……
　　……
　　时间流逝的速度还是很快的，当这边RW战队的选手们还在赶往仁川的飞机上面的时候，在光州的场馆里面，IG战队和KT战队两支队伍也在为最后一张晋级总决赛的门票而奋斗着。
　　KT战队被LCK赛区所有的观众们寄予厚望。
　　而LPL赛区的观众们就不用说了，他们当然也希望IG战队能够力克KT，拿下最后一张前往世界赛总决赛的舞台。
　　与此同时，在场馆的比赛台下。
　　两个身着常服的姑娘坐在这边，抬眼看着场上的比赛，满是向往。
　　正是昨天在火锅店里面让陈子歌给她签名的梁云溪和她闺蜜。
　　“今天没有RW战队哎……看不到Vae7了。”梁云溪看到此时IG战队的选手们登场，虽然IG战队的这些选手们也挺帅，但是看不到陈子歌，她却总觉得仿佛是少了点什么一样。
　　身边的闺蜜笑着道：“IG战队的选手们也不错啊，你看阿水……。他的操作多厉害啊。”
　　这位原来是阿水的忠实粉丝。
　　梁云溪不屑的撇嘴：“你那是喜欢他的操作吗？你那是馋人家身子。”
　　“嘻嘻，说的好像你喜欢Vae7是喜欢他的操作一样？你不是馋人家身子。”
　　“哼，我才不是，我是真诚的喜欢LOL这款游戏，我已经打算好了，等我回国了，我就去应聘LPL赛区的官方解说。”梁云溪这么说道。
　　“哇，为了献身偶像，做出这么大的努力吗？”
　　“呵，追偶像，我可是认真的。”
　　“不是为了追男朋友？”
　　“小妮子，我挠死你。”
　　两女在这边打闹了起来，而与此同时，在场馆里面，已经是开始进行第一场的BP环节了。
　　显然不管是IG战队还是KT战队，他们对自己的对手都是报以非常大的尊敬的。
　　在第一局游戏里面，两支战队的选手都没有选择什么什么离谱的东西出来，就是很常规的阵容，显然都是打算在第一局试试水，摸一摸对面的底细。
　　这两支队伍的训练赛打得比较少。
　　之前小组赛环节还约过几局，后来基本上IG战队的御用训练赛队伍都换成了RW战队，很少跟其他战队交手了。此时四强赛，两支队伍上一轮的表现也不知道被对面的教练团队分析过多少遍了，这个时候考虑的东西也多。
　　第一局嘛。
　　先常规阵容来交交手，看看情况。
　　……
　　……
　　另一边，RW战队的选手们提前赶往了仁川，抵达了酒店之后，陈子歌和Doinb几个人都还没来得及收拾呢，把行李一放，就直接开始守着电脑直播间了。
　　牛排教练有些无奈：“你们不休息一下吗？IG战队跟KT战队的比赛我们等下晚上是要复盘的，你们不休息，晚上哪里还有精力来复盘啊？”
　　陈子歌激动的搓搓手。
　　“教练，直播跟复盘这种东西可不一样。”
　　“你看片跟实战的感觉，那能相同吗？”
　　牛排教练：“？？？”
　　这也能开？
　　只不过，当RW战队的五名选手们全部都集齐到了电脑面前的时候，KT战队和IG战队第一局的比赛已经结束了。
　　IG战队以三十分钟的时间，成功的拿下了第一局的比赛。
　　等他们过来，刚好看到KT战队被团灭，水晶瞬间裂开的局面。
　　“我也裂开了……教练，能不能跟工作人员商量一下，咱们下次订机票可以早一天晚一天啊？”陈子歌憋屈。
　　好不容易想看个比赛，被这个飞机弄得连第一口汤都没能喝上。
　　教练笑呵呵的：“急什么，看第二场呗，反正到时候复盘还得看的。”
　　陈子歌：“……。”
　　PS：先更一章，还有两到三章，宝贝们别急，等不了先睡

第一百八十二章 不接Q的阿水我愿称他为世界第一ADC
　　“快过来快过来，第二局比赛开始了！”
　　在RW战队这边的酒店里面，他们是订了一个带会议室的套房的，此时RW战队的首发五虎，加上替补选手小夫六个人，都在套房里面集中了过来。
　　第一局比赛是错过了，但是第二局比赛可绝对不能够再错过了。
　　RW战队的选手们集合过来的时候，第二局比赛的BP也已经是结束了。
　　IG战队的选角：上单塞恩，打野赵信、中单加里奥、下路霞洛组合。
　　KT战队的选角：上单厄加特，打野千珏、中单乌鸦、下路卡莎+日女。
　　这个BP一出来，就让RW战队这边也是忍不住感慨：“上一局的胜利，让IG战队都干脆不想要掏出他们的新东西了啊，就沿用了之前的阵容在打。”
　　“你看KT战队的这个ban人，阿卡丽、妖姬、瑞兹，这是得有多怕Rookie啊？”
　　陈子歌也点头：“Rookie这个赛季确实强的不行。”
　　S8赛季的Rookie，称之为世界第一中单也不算过分了。
　　强的有点夸张。
　　不管是对线、游走、击杀，都是联赛之中名列前茅的。
　　“我们之前打FNC，妖姬、阿卡丽都可以不ban，但是打IG的话，妖姬还是需要摁下来的。”陈子歌道。
　　Mouse和Doinb几个人也点头，Rookie的实力显然也得到了他们的认可。
　　Doinb作为跟Rookie的对线选手，此时也道：“Rookie这个赛季的强度是有点夸张的。”
　　他们跟IG战队打了这么多长的训练赛，经验早就打出来了。
　　Rookie跟Doinb两个人都非常喜欢游走。
　　但是两个人在比赛之中的风格又有一些不太一样，Rookie的英雄池比Doinb来的更深，但是Doinb的英雄池来的更加奇怪。很多Rookie在中路绝对拿不出来的英雄，Doinb自己却玩的得心应手。
　　“到时候的BP我们可能有点难做啊。”牛排教练本来不打算看的，但是选手们都过来了，他于是也就跟着一起过来了。
　　陈子歌脸上的表情倒是没见有什么太大的变化。
　　英雄池这方面，RW战队和IG战队比较起来彼此之间的差距还是稳定存在的，其他位置且不提，
　　单论中路来说，Doinb固然不见得能压制住Rookie，可是Rookie就一定能够压得住Doinb吗？
　　只要Doinb自己心态不出问题，大概率其实也是压不了的。
　　Doinb是老油子了。
　　能在中路对线上面稳定压制住Doinb的人，那真的是寥寥无几。
　　“晚一点复盘再讨论这些东西吧，先好好看比赛。”陈子歌提出建议。
　　一帮人也是瞬间表示没有问题。
　　在直播间里面，比赛此时已经正式开始了，不管是IG战队还是KT战队，这都是世界级别的顶尖银河战舰，这两支队伍的目标就不用说了，肯定是冲着世界冠军去的。
　　现在四强相遇，两支战队脑浆都得打出来。
　　在直播间立面，弹幕也非常有意思。
　　“KT战队赶快下班吧，那边的Gen.G和AFS还等着你们一起回家呢。”
　　“Gen.G战队那边饭都点好了，KT别耽误时间，人家还要吃饭的。”
　　“一起回去吧，这个小小的总决赛，就让我们IG帮你去打就OK了。”
　　“就是就是。”
　　“……。”
　　RW战队这几位，此时脸上也是布满了笑容。
　　“这一届观众挺牛逼啊，这些梗玩的不错。”Mouse笑着道。
　　陈子歌也点头。
　　这边的Doinb朝着陈子歌问道：“子歌，你觉得这一局IG战队胜率高还是KT战队胜率高？”
　　陈子歌瞥了身边的Doinb一眼：“这还用说吧，我肯定是感觉IG战队胜率高啊。”
　　“为什么？”
　　“你看看KT战队的这个阵容，Q技能都不带控制的，阿水接不到Q，KT怎么打？接不到Q的阿水，我称他为世界第一ADC不过分吧？”
　　Doinb：“……。”
　　我很认真的好不好！
　　而且你这个小兔崽子到底在暗示什么啊！？
　　但是游戏里面的比赛走向，却也好像没有出乎陈子歌的预料，仅仅是在游戏时间十五分钟，此时场上的人头数就已经是来到了2-11，IG的11。
　　经济领先也来到了夸张的六千。
　　“KT战队这么弱吗……。”Doinb人都看傻了。
　　这怎么跟自己预料之中的KT战队感觉不太一样啊。
　　十几分钟，似乎被IG战队打得根本没有任何招架之力。
　　“难道IG也要来一个三比零KT？”身边的Mouse也微微有些吃惊。
　　LPL赛区可是多年没有过三比零LCK赛区战队的历史了啊，这要是IG战队也来个三比零，到时候可不得被国内的观众们狠狠吹一把？
　　“会不会是三比零我不清楚，但是二比零我估计IG战队是一定要拿下了。”陈子歌补充道。
　　就目前这个经济领先，KT战队想要翻盘，难度还是有点高的。
　　身边的Doinb又一次挤过来：“子歌，你说如果IG战队晋级了，我们是不是得多放几个有Q技能控制的英雄自己拿？不然的话，感觉很难打啊。”
　　陈子歌好奇的看了一眼Doinb：“硬币哥，你该不会真的信了吧？我就是随口一说啊……。”
　　Doinb却很认真：“不是，我说真的。阿水接Q的频率真的有点高，我们什么莫甘娜啊、拉克丝之类的英雄，我感觉是可以试着拿一下的。”
　　拉克丝！？
　　陈子歌听到Doinb这句话，却忽然是眼睛一亮。
　　感觉可以试一试啊。
　　拉克丝辅助这个套路在S9春季赛盛行过一段时间，但是S8能用吗？
　　陈子歌默默地思考，然后也是跟牛排教练附耳说了几句话。
　　牛排教练很懂，直接就去找资料了。
　　而与此同时，IG战队跟KT战队的第二场比赛，也是在游戏时间二十六分钟的节点里面成功的击败了KT战队。
　　“IG战队这个小规模团战也是真的越来越强了啊……。”
　　“太厉害了，这局比赛打的。”
　　虽然IG战队这局比赛是在跟KT战队打，但是却也一样让RW战队的选手们变得有些担忧。
　　看目前的这个情况，如果IG战队真的晋级到了总决赛的话，对RW战队带来的压力绝对不小。
　　大家熟归熟，但是RW战队也不可能就这样子直接把冠军奖杯拱手相让啊。

第一百八十三章 开导Theshy！！？
　　随着第二场游戏比赛的结束，场馆里面的气氛也是一瞬间就被点燃了。
　　梁云溪跟自己的闺蜜两人，一开始还觉得这一轮的比赛没有什么看点，然是随着比赛的进行，两个姑娘都也是激动的不行，太精彩了。
　　IG战队的风格就是这个样子。
　　他们不管是优势还是劣势都喜欢打架。
　　完全不像LCK赛区惯有的风格。
　　运营？
　　谁跟你运营拖时间。
　　电竞公务员，不喜欢加班。
　　二十五分钟之前解决算正常发挥，三十分钟结束比赛就算是要加班了。
　　你KT给加班费吗？
　　第三场比赛也是很快就开始了，这一轮稍微有了一些不一样的地方，两支战队的阵容稍微有些改变。
　　IG战队：上单剑姬、打野赵信、中单冰女、下路霞+牛头
　　KT战队：上单刀妹、打野酒桶、中单沙皇、下路卡莎+洛
　　“这一局阵容有点改变啊，上路开始拿Carry型英雄了啊。”
　　“Semb打Theshy，想想还有点小激动。”
　　“……。”
　　RW战队的选手们看到这个阵容一冒出来就忍不住的开始搓手手。
　　这个还是有点小激动的。
　　然后陈子歌幽幽的用眼神看了一眼坐在旁边的Mouse。
　　Mouse瞬间就意识到了陈子歌的意思。
　　脸一下子就涨红了：“你看我干什么！？我以前也用过这种Carry的英雄好不好。”
　　早些年的Mouse也并不是完全会用大树、茂凯、扭曲树精这些东西的，偶尔还是会用一些Carry英雄出来，只不过现在随着年纪的上涨，Mouse开始逐渐变得有些力不从心起来了。
　　陈子歌摊手，表示自己根本就没说什么。
　　但是事实上，一支战队想要在世界赛的舞台上面夺冠，绝对是不会有一支战队会有明显的缺陷的。从S4开始，历届夺冠队伍的上单选手强度基本上都是冠绝联赛的，S4的冠军上单Looper、S5的Marin、S6的Duke、S7的Cuvee，这些选手不管是在自己赛区还是在世界赛上面，都能够打出来非常精彩的操作。
　　从这个角度上面来看，Mouse目前的实力跟这些世界级别的顶尖上单比起来，差距还是有的。
　　在身边，Doinb乐呵呵的搂着Mouse：“光哥别担心啦，放心吧，LOL又不是一个人的游戏，我们可都会帮你的。”
　　Mouse笑呵呵的。
　　眉宇之间，却依然还是有些担忧。
　　……
　　……
　　IG跟KT战队的第三场比赛，来的十分惊心动魄。
　　所有人都以为IG战队会以赶紧利落的姿态来战胜KT战队的时候，但是第三局却以两刀之差在第三局惜败KT战队。KT战队的水晶基地就差那么一点点血，但是IG战队的水晶基地却先一步爆炸。
　　“哇，这一场比赛也太可惜了吧！？”
　　“就差这么一点点血，好可惜啊！”
　　“本来就可以三比零赢的！”
　　“……。”
　　在光州的比赛场馆里面，坐在场馆之中观看的梁云溪和自己的闺蜜两个人也是激动的不行，但是最后的结果却让两个姑娘都有些不开心。
　　本来在Theshy的剑姬打掉刀妹的复活甲，正一下一下平A推掉KT战队防御塔的时候，两个姑娘都激动的抱在一起了，但是谁也没有想到Semb的刀妹在最后的决断之中非常果断，眼看要阻止不了Theshy的推进，直接交出了自己的TP跟自己的队友们进行汇合，然后推平了IG战队的水晶基地。
　　这样突生的变化，让两个姑娘都觉得有些遗憾。
　　而另一边，在RW战队的会议室里面，几乎是响起了一样的感慨。
　　“太可惜了。”
　　“要是三比零赢下的话，我们就可以提前跟IG战队在仁川场馆汇合了。”
　　“没事，下一局，下一局IG战队一定赢。”
　　太可惜了，Theshy的剑姬明明就差两刀就可以A掉KT战队的水晶基地，但是就差这两刀。
　　“Semb的反应太快了，如果Semb的刀妹没有在第一时间选择TP过去，我感觉IG战队是可以赢的……。”
　　“唉，看下一局吧。”
　　“有点遗憾啊。”
　　这边的Mouse摇头：“这一局要是换我上去，肯定心态都直接炸了，太刺激人了。”
　　陈子歌笑着从那边的冰箱里面拿了几瓶饮料过来：“行了，喝点东西，看下一局吧。”
　　在会议室里面看比赛虽然有点奇奇怪怪的，但是却也有一种朋友之间的氛围。就像是大家一起围在网吧看比赛的感觉。
　　第四局比赛还没开始，忽然冒出来的消息就让RW战队的选手们惊讶了一下。
　　“怎么把Theshy给换下去了？”
　　“上一局Theshy的发挥不错了啊，为什么还要换替补Duke上场？”
　　“啥情况？”
　　一帮人丈二和尚摸不着头脑，上一场比赛IG战队虽然惜败，但是五个选手的发挥其实并不见得有什么太大的问题，临阵换将，会不会有点太冲动了啊？
　　Theshy的发挥没有问题啊。
　　还是牛排教练稍微懂一些，此时道：“可能是IG战队的教练有什么其他的安排，所以就选择了先换下Theshy。”
　　“看看他们第四局的比赛到底会打成什么样子吧。”
　　他们在场下，场上的事情知道的不多。
　　此时，陈子歌却抱着个手机正在鼓捣。
　　Doinb瞅了一眼，发现是微信界面。
　　“跟谁聊天呢？你昨天的那个琴女粉丝？”
　　陈子歌没好气的翻了一个白眼：“胡说八道啥呢，我跟Shy哥聊天呢。”
　　“？你什么时候加了Theshy的微信啊？”
　　“我魅力多大啊，之前第一次打训练赛，我就把IG战队几个人的微信全部加上了，你该不会没加吧？”陈子歌笑呵呵的。
　　Doinb：“……。”
　　他还真没加。
　　“你跟shy哥聊啥呢？”
　　“我让他调整心态，下一局一定可以的。”
　　“真的假的？”
　　“你看看呗。”
　　说这话，陈子歌就把手机递给了Doinb。
　　Doinb看了一眼：“不是，这咋是韩文啊？”
　　“……，硬币哥，你是不是忘记了你的国籍？”
　　Doinb咳嗽两声：“不就是韩文嘛！我当然认识！”
　　“你跟shy哥还真不客气啊，你居然跟shy哥开玩笑？”
　　“那可不，现在shy哥憋屈着呢，我开导一下他。”
　　Doinb啧啧称奇，Theshy这个选手因为实力的问题，而且自己的中文也还不太熟练，在LPL赛区少有朋友，Doinb是真没想到陈子歌作为一个刚登场没多久的选手，能跟Theshy聊得这么轻松。
　　而就在这个时候，牛排教练的声音也响起来了：“行了，第四局比赛开始了，注意看。”
　　PS：这也算五更了吧！！求一哈月票，已经三十一号了！！！

第一百八十四章 刀妹该削了
　　IG对战KT的第四局比赛，前面几局发挥还算出色的Theshy被IG战队的教练组换下，替补上单选手Duke登场。
　　观众们虽然不太理解为什么要换下Theshy，但是此时倒也坦然的接受了这一点。
　　主要是除了接受也没有其他办法了。
　　在RW战队这边，选手们的议论也是没有停歇过：“Duke上场的话，我感觉不太好打吧？Duke有很长一段时间都没有去打过比赛了，现在忽然把他给抬上场，配合会不会有问题？”
　　虽然他们在小组赛里面双杀了KT，但是面对现在这样的情况，更多的还是希望IG战队能够成功出线跟自己战队在仁川场馆汇合。
　　Mouse作为同位置的选手，说道：“Duke跟Theshy两个人算是风格迥异了，Duke属于那种不管你怎么军训我，我都能过补齐自己的发育，然后在团战里面打出效果的，这个选手很稳的。”
　　“这倒是，毕竟是S6的世界冠军上单选手。”
　　陈子歌道：“想太多了，IG战队在第四局上Duke，肯定是为了打第五局。Duke固然是稳，但是人家IG战队之所以获胜，靠的可不是稳。”
　　RW战队其余几人，听到陈子歌这么一说，也是陡然之间就陷入了沉思之中。
　　好像是这么一个道理啊。
　　IG战队之所以能赢，似乎从来都不是靠稳着来打赢的。
　　“真的要打第五局，不怕被让二追三吗？”
　　“看看前两局的碾压吧，第三局如果把上单的剑姬换成另外的英雄，我想IG战队早就赢了。”陈子歌倒是比队伍里面的其他人来的更加淡定。
　　S8的上单位置虽然比前面几个版本的占比来说要显得更重一些。
　　但是镀层版本还没有出现，上单对位的经济领先总归是拉不开的。
　　S9的上单，那才是群雄乱舞。
　　杰斯、吸血鬼、船长、剑姬、鳄鱼、奎因，几乎所有你能够想到的战士英雄，绝大部分都可以在S9的版本之中在上路登场，S8的话还是不太可能的。
　　在陈子歌看来，第三局之所以输，剑姬这个英雄的Pick是有一定问题的。
　　不过现在这么说，多多少少有些马后炮。
　　因为KT战队当时的上单选的也是刀妹，如果不用剑姬的话，没有Counter效果在，其他英雄能不能压制住这个刀妹的发育还两说呢。
　　另一个就是如果Theshy在最后的几秒之中把那两刀平A了出来，就不会有人这么说了。
　　Doinb和Mouse等人还在思索着陈子歌的话语，而与此同时游戏里面的比赛却已经是正式开始了。
　　IG战队第四局选角：上单剑魔、打野青钢影、中单辛德拉、下路卡莎+布隆
　　KT战队第四局选角：上单刀妹、打野酒桶、中单厄加特、下路麦林炮手+塔姆
　　这场比赛跟前面几局就变得截然不同起来了，直到游戏时间八分钟，IG战队先行动手，宁王青钢影E闪接大框住KT战队上单选手刀妹，所有人都以为这个刀妹必死。
　　但是却谁也没想到，刀妹血线快要被清空的时候，Smeb选手直接开出了自己的大招，缴械效果的浮现，让第一时间交出了所有技能的青钢影和剑魔都没有办法A出来最后那一刀。
　　刀妹直接反杀一人。
　　“好强啊……。”奇犽看傻了。
　　他也以为Smeb选手这个时候要遭重了，但是却没有想到这样都还能再秀一轮。
　　刀妹击杀青钢影，触发凯旋效果，直接遁回塔内，Duke根本不敢再追，再追说不定就要被反杀两个了。
　　“太帅了这一波。”Mouse也是忍不住的感慨，他知道这一波如果是换成自己上去的话，估摸着就是死路一条了。
　　陈子歌的声音响起：“刀妹该削了，这个缴械太赖皮了。”
　　这一波刀妹之所以能够反杀，靠的就是刀妹大招的缴械效果，他Q技能利刃冲击直接拉到了自己大招的三角端位置，让宁王和剑魔两个人都A不出来。
　　Mouse深表赞同：“确实，该削弱了，这不削弱还能玩？”
　　Doinb担忧道：“接下来IG战队可能就不太好打了啊，打野和上单的闪现都交出来了，下路在打野冒头的情况下又被KT战队给压了一波，除了Rookie以外，现在其余几条线都是劣势。”
　　“先看吧。”
　　事实上此时游戏虽然才刚刚开始十分钟，人头也只爆发了一个，但是IG战队已经是开始隐隐浮现出一些颓势了。
　　上路的刀妹抓不了，青钢影和剑魔两个人有可能会被反杀。
　　中路KT战队又是一个厄加特，突出一个肉。
　　下路就更不用说了，下路防御塔的血量已经快要被Deft和Mata这两个人对线平推掉了。
　　游戏时间十一分钟，IG战队率先抓中路，野辅双游，但是KT战队的中单选手Uacl开启金身拖延了一段时间，等到了自己队友的支援，刀妹大招进场，Q技能利刃冲击在人堆之中窜来窜去，打出了无数的伤害。
　　“这刀妹……有点无解了啊。”
　　“奶奶都被削平了，怎么这个英雄还是这么强啊？”
　　“IG战队这把游戏真的难了。”
　　“子歌，这要是被让二追三，IG战队的选手们得承受多大压力啊？”
　　在RW战队这边，选手们也是担心的不得了。
　　陈子歌却是扬了扬自己的手机：“放心吧，shy哥说了，第五局他会申请上场的。”
　　“真的吗？有shy哥在的话，Semb应该在线上过得就不会这么舒服了。”Doinb眼睛一亮。
　　不得不说，LOL这款游戏确实是非常有魅力的一款游戏。
　　同样是职业选手，但是有些职业选手却可以是另一些职业选手们的偶像。
　　像Theshy、UZI、Faker这些人，都是如此。
　　司马老贼也开口：“其实宁王也有一点问题，下路的Deft和Mata两个人压线压得那么深，他一个青钢影却没有想着去帮阿水和宝蓝抓一下，一直死抓中上。”
　　陈子歌乐呵呵道：“宁王的风格不就是这个样子吗？他们一直喜欢抓中上的。”
　　Mouse听了，连忙道：“如果IG晋级了，请务必给我选一个能秀的英雄！”
　　RW战队一种选手们听了，人一下子就激动起来了。
　　Mouse这是要站起来了吗？
　　居然敢在Theshy和宁王面前选能秀的英雄？
　　唯有陈子歌，目光幽幽。
　　于是Mouse又补充了一句：“我的意思是，选一些在塔下能秀人的英雄。”
　　陈子歌嘴角微微一扯。
　　成了。
　　塔之子Mouse。

第一百八十五章 不要选EZ
　　劣势太大了。
　　前面两局赢的太酣畅淋漓了，现在第四局游戏刚开始十几分钟，IG战队就陷入了这样大的劣势，即便是场上的选手，心里面也是忍不住的浮现出来了一些阴霾。
　　“有Theshy跟没Theshy，对宁王来说他还有点不太适应，这一局其实根本就没有必要往上路去抓的。Duke不一定打的死刀妹，但是刀妹肯定也杀不掉这个剑魔的。宁王抓中下就好了。”陈子歌一眼就看出来了这一局情况的变势在什么地方。
　　就是因为宁王那一波抓上。
　　此前就说过，有些高手对决，并不一定是人多就有用的，你人多，反而会露出一些破绽。
　　本来上路Semb和Duke两个人对线你来我往，好不快乐。
　　宁王一来，直接打破平衡。
　　Semb本来就是世界顶尖级别的上单选手，刀妹这个英雄的操作上限又是极高，IG战队现在一下子就坐蜡了。
　　游戏时间二十五分钟，场上的人头数还是3:1。IG战队这边就只拿到了一个人头。
　　看到这一幕，陈子歌则是轻轻叹了一口气：“IG战队没了……他们这一局已经没有节奏了，进了KT战队的运营节奏。”
　　“啊？”
　　“你们看这局，不就是典型的LCK赛区运营节奏吗？二十五分钟，四个人头，但是你们看一下IG战队的经济落后。”
　　“团战打不起来，野区和防御塔的资源一直在掉。”
　　“小炮这个推塔机，应该就是KT战队的后手了，前面几局没有拿出来，等到第四局才掏一个小炮出来。”
　　RW战队的选手们听到陈子歌这样的一连串分析，也是陷入了短暂的沉默之中。
　　“等第五局吧，Theshy上场的话，我感觉会不一样。”
　　“没办法了。”
　　“等着吧。”
　　第四局比赛真的就是典型的LCK赛区运营节奏，你想打架？我就不跟你打架，有塔姆、酒桶这样的保护型英雄在手，KT战队自己的经济又是一直处在领先的情况。
　　你IG战队敢上来开团吗？
　　二十五分钟的小炮现在装备已经非常好了。
　　没有前排，谁敢上去抗小炮的输出？
　　IG战队开不起团战，也就意味着没有奇迹团的机会了。
　　游戏时间三十五分钟，终于在KT战队主动觅战的情况下打起了第一波团战，但是此时KT战队的经济领先已经接近九千了。这样大的经济领先，让IG战队根本没有办法接团。
　　一波团战直接溃败。
　　然后KT战队顺势就推平了IG战队的水晶基地。
　　“熟悉的LCK节奏。”
　　“让人无力。”
　　“根本就没有办法撕破他们的防线。”
　　“梦回S7。”
　　“……。”
　　直播间里面的弹幕更多的都是绝望，怎么会这样子？不是说好S8是LPL赛区最有希望的一年吗？为什么面对LCK赛区的招牌运营，连最擅长打架的IG战队都没有办法搞定他们？
　　与此同时，陈子歌的手机也是响了起来，是Theshy发过来的消息：“下一局我会上场，子歌，仁川见。”
　　陈子歌回了一个‘奥利给’的表情。
　　示意Theshy加油。
　　就在他准备收起手机的时候，却发现又有一条微信发了进来。
　　是梁云溪的。
　　“大神！IG该不会要被KT战队让二追三吗？”
　　陈子歌摸了摸鼻子，想了想，然后回复道：“放心吧，会赢的，我们还等着跟IG战队在仁川汇合呢。”
　　梁云溪得到了陈子歌肯定的回复，连陈子歌为什么这么肯定都没问。就直接盲目的选择了相信陈子歌的话语。
　　在场馆里面，整个人的精神状态也是得到了改变，稍微有些亢奋了。
　　紧接着梁云溪又询问陈子歌：“大神！那你们如果一起去仁川打比赛的话，你有没有什么特别喜欢的女英雄吗？我可以Cos给你看啊！”
　　但是等了很长一段时间，陈子歌都没有回复她。
　　在梁云溪的身边，闺蜜看着梁云溪发过去的信息，精致的脸上也是带着促狭的神色：“云溪，你完蛋了……你该不会是真的喜欢上了Vae7吧？”
　　梁云溪傲娇的一抬头：“我才没有呢！我就是喜欢Cos而已。”
　　“你不是也喜欢COS吗？”
　　“那是，我决定了，如果IG战队可以晋级去仁川的话，我就Cos一个瑞文，或者一个剑姬，我要是瑞文和剑姬，Shy哥能不喜欢我？”
　　梁云溪听了，心里也是犯嘀咕。
　　Theshy喜欢瑞文和剑姬，这是很多人都知道的。
　　那Vae7喜欢什么呢？
　　豹女吗？
　　可是豹女会不会不太合适啊？
　　打野好像也没有其他的什么英雄了吧，难道要Cos雷克赛？
　　想到这里，梁云溪一阵恶汗。
　　……
　　……
　　在RW战队的休息室里面，陈子歌倒不是故意没回梁云溪，而是在回了第一条消息之后，IG战队和KT战队之间的第五局比赛BP环节已经正式开始了。
　　IG战队：上单塞恩、打野千珏、中单妖姬、下路霞+牛头。
　　KT战队：上单乌鸦、打野岩雀、中单厄加特、下路小炮+布隆。
　　“果然是小炮，小炮这个英雄应该就是KT战队压箱底的东西了。”牛排教练看到在这样的决胜局里面，KT战队还是在下路掏出了小炮，也是狠狠的击拳。
　　不管这一局IG战队和KT战队谁胜谁负，至少都被彼此掏出来了一些底牌。
　　陈子歌一看到Theshy选出来的这个塞恩，脑子里面也是忽然浮现出了一个名场面，然后拉着司马老贼嘀咕了几句，司马老贼丈二和尚摸不着头脑。
　　这边的Doinb询问司马老贼：“马哥，子歌跟你说啥了？”
　　司马老贼迷惑：“他让我如果Theshy选了塞恩的话，我就不要选伊泽瑞尔。”
　　“啊？”
　　“他还说，如果实在没办法非要选伊泽瑞尔的话，也不要追着Theshy打。”
　　Doinb和司马老贼两个人都没明白陈子歌的这个担心到底是来自什么地方。伊泽瑞尔这个版本因为行窃预兆天赋的存在，算是下路数一数二的ADC选择了。
　　为什么不能选？
　　陈子歌只能摊手。
　　没办法，有些事情不能点破，点破了的会挨打的。

第一百八十六章 今夜，我是天选，也是唯一
　　第五局比赛此时也是正式开始了。
　　Theshy的登场，似乎让IG战队一众选手们心里面的氛围都开始变得有些不一样了。
　　但是在比赛的前半段，IG战队的表现并不算好。
　　上一场的失利，或许这个时候依然还萦绕在他们的心头。
　　Theshy的塞恩更是接连好几个大招都空掉了，似乎没考过驾照。
　　游戏的转折点出现在了十六分钟，KT战队选择Gank上路，而这一次，Theshy靠着自己的操作硬换，躲掉了无数个技能，虽然依然是倒在了塔下。
　　但是KT战队也一样付出了极为惨痛的代价。
　　中路、下路两座一塔被IG战队拔掉，第二条火龙也落入了IG战队的袋中。
　　“Shy哥这波操作有点恐怖啊。”
　　“这个人为什么这么厉害啊？不管是拿Carry型英雄还是抗压型英雄，他都有点无懈可击的感觉啊。”
　　在RW战队的会议室里面，他们也是惊讶到不行。
　　有点太夸张了。
　　“离胜利还有一点距离呢，现在只能说是均势而已。”牛排教练不知道什么时候回来了，然后朝着陈子歌耳边说了点东西，又坐下来跟着RW战队的选手们开始一起看起来了比赛。
　　游戏时间不断往前推行，两支队伍在最后一局的决胜局里面也是展现出来了非凡的韧性。
　　不管是IG战队还是KT战队都没有冲动。
　　只不过现在不管是在直播间里面还是场馆里面的LPL观众们，却已经是高兴的不行了，截止到游戏时间二十五分钟，虽然两支战队一直到现在都还没有开始进行大规模的团战，但是此时的IG战队手里面已经是握住了两条火龙，这个优势越往后面拖就会变得越明显。
　　游戏时间二十六分钟，两支战队在中路爆发了一波团战，最后浅尝辄止。
　　KT战队丢下了一个人头，然后各自拉开距离。
　　陈子歌的精神却是陡然振奋了起来。
　　——他来了，他来了！阿水带着闪现走来了。
　　这一波团战爆发的人头虽然少，但是KT战队方的五个闪现全部都被打出来了，而在IG战队这边，阿水的身上还捏着一个闪现呢。
　　只是身边的队友们似乎并不这么觉得。
　　“KT战队打得好坚强啊。”
　　“这个局面居然还可以跟IG战队打得有来有回。”
　　“下一波感觉就是决定胜负的一波团战了，小炮回去把自己的无尽摸出来，IG战队会更难打。”
　　在RW战队选手们的眼中，他们固然是看到了IG战队此时手握双火龙，但是在他们看来KT战队并不是完全没有机会。又联想到了上一局IG战队在韩式运营下面的无力，此时稍微有些担心。
　　小炮这个英雄后期作战能力太强了，又有乌鸦、岩雀，只要一波团战开好了，IG战队溃败的概率是很大很大的。
　　只有陈子歌，此时依然对IG战队自信：“下一波，是Jackeylove时间。”
　　“而且你们看一下宁王的装备，宁王马上也要无尽了。”
　　Doinb听了，脸上显露出来担忧的神色：“这几把，宁王的发挥真的挺不错的。子歌，如果IG战队晋级，你感觉你在野区搞得过宁王吗？”
　　“打打就知道了，训练赛又不是没打过。”
　　训练赛里面，陈子歌和宁王两个人的发挥也算是平和吧，各有Carry的局面，只不过陈子歌就显得更加稳定一点，每局比赛里面都会把自己的发挥做到最好。
　　宁王更像是神经刀，有的时候在陈子歌面前主动Gank反而会把自己的队友给带崩。
　　但是随着后来训练赛的越大越多，宁王的发挥也变得越来越稳定。
　　游戏时间三十分钟，IG战队又拿下了第四条刷新出来的土龙，手握一水、两火、一土。
　　这样的小龙刷新，也是让KT战队顿时就感觉到了危险。
　　得开团了。
　　两支战队开始围绕着大龙做视野，但是谁也不敢闪现开团。
　　游戏时间三十一分钟，在IG战队一连串的“撤撤撤”声音之中，Theshy发车了。
　　轰！
　　塞恩开启大招，顿时化身为血红色的猛兽。
　　名将大师莫自牢，千军万马避‘红’袍。
　　KT战队的选手们纷纷后撤，Theshy的大招撞了一个空，紧接着便是KT战队狂风暴雨一般的反击，打得IG战队根本就没有招架之力，所有人身上的血量都是残的不行。
　　“完了……这一波开的有点莽撞了。”
　　“Shy哥冲动了啊，就接着往下拖啊，拖到四十分钟，双火龙在手我不相信KT战队打得过。”
　　“糟了，IG战队这边需要回城了。这波团战已经没有办法打了。”
　　“但是如果他们回城的话，大龙就要丢了啊……。”
　　在直播间里面，解说们说话的语速非常之快，语气之中也是带着惋惜。宝蓝的牛头更是在这个时候被直接秒杀。
　　“完了，宝蓝倒了，KT战队可以逼大龙了……。”
　　在所有人的眼中看来，这一波就是转折点。
　　本来手握优势的IG战队，随着这一波冲动的惩罚，让他们付出了惨痛的代价。
　　但是KT战队并没有像所有人预料的那样去转道大龙逼团，而是直接转身选择了继续逼中路。
　　他们也知道不能拖，拿下大龙固然可以有一定的优势，但是如果再开一波团战，再杀一两个人，他们的优势就完完全全有可能转化为胜势。
　　KT战队步步紧逼，想要拿到更大的优势。
　　在解说台上，氧气瓶昊凯的语速此时也开始变得异常的急促了起来，不管是解说还是场外的观众们，都是把自己的心悬起来了。
　　IG战队能不能撑过这一波？
　　在直播间的视角里面，Rookie的妖姬猛然向前，想要去偷掉已经残血的岩雀，但是被KT战队的选手们抓住机会，一波打残了妖姬。
　　“完了，Rookie这个血量已经撑不住他继续作战了，妖姬如果回城，那大龙真的就要丢了！”
　　“IG战队太冲动了！”
　　解说们无比的惋惜。
　　KT战队选手们往前压进。
　　就在此刻！！
　　中路的Jackeylove猛地闪现向前，霞连续平A出手，触发两个暴击，瞬间秒杀掉还没有反应过来的岩雀。
　　随着岩雀的阵亡，挡在岩雀身前的小炮也是直接被无数的羽翼穿透了自己的身体，小炮还没有来得及发出声音，就已经是倒在了地上。
　　紧随其后的布隆、厄加特、乌鸦，也是全部死在了IG战队众人的手里面。
　　……
　　嗡嗡嗡。
　　嗡嗡嗡。
　　随着Jackeylove这一波逆天的操作出现，在光州的比赛场馆里面，此时的欢呼声几乎就要掀破场馆的顶盖了，无数的粉丝们都在发出自己的怒吼，都在尖叫着IG的队名。
　　“IG牛逼！”
　　“IG牛逼！！！”
　　“……。”
　　而在直播间里面，弹幕更是宛若春潮泛滥。
　　“Jackeylove！！！”
　　“世界聚焦于你！”
　　“你是要做一辈子的懦夫，还是一秒钟的英雄？”
　　“赌上职业生涯的一波闪现。”
　　“给阿水道歉！！！”
　　“水子哥牛逼！！”
　　“我将闪现上前，成为此役的英雄。”
　　“今夜，我是唯一，也是天选。”
　　……
　　……
　　三比二。
　　IG战队成功战胜了LCK赛区的一号种子KT战队，跻身总决赛，与RW战队会师总决赛。
　　今晚，对于LPL赛区的粉丝们来说，注定是非常高兴的一天。
　　S7赛季的鸟巢总决赛，最后一支LPL赛区都没能杀进去，让无数观众们心里面不知道留下了多少的遗憾。但是所有的遗憾，在今晚全部逝去。
　　解说席上，昊凯放声高呼：“让我们恭喜IG！”
　　“也让我们恭喜LPL赛区，提前锁定冠军奖杯！”
　　“IG牛逼！LPL牛逼！”
　　“……。”
　　在RW战队的休息室里面，他们也是松了一口气。
　　“哇，阿水最后那一波团战把我吓一跳，这个闪现也太拼了，他要是这一波暴毙了，IG战队就真的没了。”
　　“阿水大心脏啊。”
　　“其实吧，你们有没有感觉，如果我们总决赛打KT，会不会比打IG要好打一点啊？”
　　随着IG战队的获胜，此前心里面的一些小心思，现在也就可以放心的拿出来讨论了。
　　陈子歌也是乐呵呵的，脸上的表情更多的也是在为IG战队高兴。
　　接下来的采访RW战队的选手们就没有继续观看了，眼看着IG战队也已经是确定了自己的总决赛名额，RW战队这边自然也要是做出相对的反应出来。

第一百八十七章 明凯要来总决赛解说
　　时间过得很快。
　　IG战队获胜之后，在网络上面的余波也是绵延不绝。
　　接连好几天，网络上面有关于IG战队获胜、LPL赛区会师总决赛的消息也是不绝于耳，甚至都不需要你主动去搜，都能够在各种热搜榜单上面看到这些消息。
　　“IG赢了，但是我却没有想象之中的那么高兴，因为我没能看到我最喜欢的adc享受这一刻，失落。没关系，等你王者归来，加油，世界第一adc——IG丶WXZ!”
　　“KT打IG战队的第四局结束过后，KT把Rookie叫过来，说了一句别忘记你的国籍，Rookie听完后沉默不语。赛后宁王问道：他们和你说什么了？ Rookie答道：没听明白他们说的韩文。”
　　“捧杯吧KT，捧起那个属于你们的四强奖杯！原来四强没有奖杯啊，那没事了。”
　　“有一说一，S赛的舞台上面LPL内战，这事你要是提前一个星期跟我说，我是真的不敢相信。”
　　“太夸张了。”
　　“IG战队和RW战队的表现都非常棒啊！”
　　“……。”
　　也有一些好事的媒体，在网络上面做了各种各样的调查出来，无非就是想说哪支战队在接下来的比赛获胜的概率会更高一些。而观众们也是很给面子，直接给IG投到了百分之六十七。
　　反倒是RW战队，只有可怜兮兮的百分之三十三。
　　不过也有更多的网友们在网络上面表示：“不重要了，接下来的比赛只要打得足够精彩就行。”
　　“不管是RW战队获胜还是IG战队获胜，我想都不会有人怀疑他们的实力吧？”
　　“管他呢，LPL牛逼就完事了！”
　　对于观众们而言，他们的激动当然是无以复加的。
　　多少年了，LPL赛区的队伍一直在抗韩，但是难求一胜。
　　LCK赛区就像是永恒的乌云一样，一直压在了LPL赛区的头顶上面，直到S8，才有了拨云见日的一天。
　　一往无前虎山行，拨开云雾见光明。
　　有些人在起哄，想挑动RW战队和IG战队之间的关系，但是更多的人其实都是在表示无所谓的，RW战队他们也支持，IG战队他们同样支持。
　　在网络上面，各种各样的梗到处乱飞。
　　还有调侃LCK赛区的。
　　“开赛前：不可明说的奇怪低等生物正在向首尔逼近。”
　　“小组赛前：来自卑劣低下LPL赛区的队伍在釜山试图战胜我们。”
　　“八强赛前：卑鄙无耻的LPL战队进入了釜山场馆。”
　　“四强赛前：来自东方的侠客、无敌的极队接近光州。”
　　“决赛前：至高无上的东方侠客，天下之间无人可敌的绝顶极队于今日联袂抵达自己忠实的仁川场馆。”
　　“……。”
　　网友们都乐开花了。
　　“好活！赏！”
　　“这一波也能乳法是我万万没想到的。”
　　“帅帅帅，宁就是带文豪？”
　　在赛前，LPL赛区这边除了RNG战队以外，其余的战队基本上都是不怎么被看好的。而LCK赛区的一号种子KT战队才是被众望所归，期待着拿冠军的那支队伍。
　　但是现在，LCK赛区的队伍被LPL全部给送出去了。
　　甚至连仁川场馆的总决赛舞台，连一支LCK赛区的队伍都没有。
　　S7鸟巢无国队，S8仁川不见韩。
　　他们终于是做到了。
　　网友们怎么可能不嘲讽韩国的这些观众？
　　就是你们在赛前不停地叫叫叫？现在总该闭嘴了吧。
　　但是也有一些韩杂在网络上面继续坚持——也就是Faker和SKT没来，他们要是来了，你们都得死！一帮渣渣。
　　这种言论是没办法的。
　　咱们国家太大了，各种各样的脑残言论都会出现。
　　你还不能跟人家争，人家多年脑残了，你越争就只会让自己越陷入到人家那个畸形的逻辑理论里面去。
　　无视就好了。
　　而网络上面的这些热议，对于RW战队的选手们而言，他们基本上都是拒绝接受的。眼看着总决赛在即，不管是IG战队还是RW战队都不约而同的选择了暂停双方的训练赛。
　　这是真的没办法了。
　　此前两支战队好的跟一支战队一样，但是现在眼看着就要‘兄弟阋墙’，再打训练赛的话，说不定连自己的底都要全部透露出去了。两支战队这段时间都是在忙着训练和商量战术的事情。
　　陈子歌和Doinb尤为忙碌，他们还配合着RW战队的教练团战开始制定了一个又一个的战术出来。
　　休息时间太短，只有七天。
　　不过也足够让他们准备一些东西出来了，只等最后的决赛舞台出现了。
　　而LPL联盟这边，对这场比赛显然也是做出了充足的准备。
　　仁川场馆总决赛的开赛时间是定在十一月三日的。
　　而在十一月一日的这一天，司马老贼就把自己的手机递给了陈子歌，示意他看看。
　　陈子歌看了一眼：“卧槽……请七酱来当解说嘉宾？真的假的！？”
　　陈子歌人傻了。
　　这跟他此前预想的非常不一样。
　　自己这只小蝴蝶，到最后还是扇动了翅膀，引起了旋风吗？
　　要知道，在原本的那个时代里面，七酱可没有解说过任何比赛。
　　“真的。”司马老贼也是给了陈子歌一个肯定的回答。
　　“卧槽……。”陈子歌还犹自不太敢相信。
　　这可是七酱啊。
　　LOL赛区的001号种子。
　　司马老贼倒是淡定：“明凯现在又没比赛，他自己也是放假，直接从武汉飞上海，然后转机到了韩国了。”
　　陈子歌又仔细看了一眼司马老贼和厂长两个人的聊天记录。
　　发现这两个人关系不是一般的好。
　　在聊天内容里面骚来骚去的。
　　厂长说到时候等到了解说席上面，就先吹一顿司马老贼，然后夸一下陈子歌。
　　司马老贼更是一点不慌，表示让厂长到时候解说一定要加大力度，不加大力度就去干他。
　　“联盟这也太重视我们了吧。”陈子歌是真的没想到，在RW战队和IG战队联袂进入了S8的全球总决赛舞台之后，联盟居然会请厂长来当总决赛舞台的解说。
　　“猪崽狂喜。”陈子歌嘿嘿一笑。
　　司马老贼道：“明凯还说到时候要请你吃个饭，说你传承了他7的意志。”
　　“那必须没问题啊！”
　　“7777777！”

第一百八十八章 决赛前瞬
　　随着比赛时间的临近，网络上面有关于RW战队和IG战队之间的比赛，也是展开了极高热度的讨论。
　　无需质疑的。
　　这两支LPL赛区跻身总决赛，热度那可太高了。
　　谁都想要来蹭一手。
　　而在RW战队这边，他们这段时间里面的准备也是变得越来越充足，战术、英雄池，都在不断的补充当中。
　　十一月二日，晚上十点。
　　RW战队的选手们终于是停止了在比赛之前的训练。
　　“今天晚上好好休息，然后明天的比赛发挥出咱们最好的状态出来。能赢当然最好，不过就算是输，也一定要打出自己的风采。”牛排教练朝着自己的队员们鼓劲。
　　比赛近在朝夕，再多的训练也不见得能有什么太大的效果，接下来的时间还不如就让选手们各自安排。
　　休息也好，打Rank也罢，全部都自己去选择好了。
　　Mouse没好气道：“教练，你这也太长他人志气灭自己威风了吧？比赛都还没打呢，就开始给我们泼冷水。”
　　“我这不是怕你们心态会出问题嘛！”
　　另一边，陈子歌也是笑着道：“这段时间光哥自信是练出来了啊！都敢跟教练这么说话了。”
　　牛排教练心想，比他嚣张的人多得是好吗？
　　Doinb，还有你自己，跟我说话的时候一点都不注意自己态度的好不好。
　　与此同时，Doinb似乎感知到了牛排教练内心的呼声，此时也从一边挤过来，脸上表情笑呵呵的：“Mouse这段时间确实很努力啊，都练了好几个英雄了，我感觉等到我们到时候跟IG战队打比赛，肯定能吓他们一跳。”
　　陈子歌道：“是啊，我感觉现在光哥已经跻身一流顶尖上单了。”
　　Mouse听到陈子歌和Doinb两个人这样的吹捧，也是乐呵呵的，谁不喜欢被拍马屁啊？
　　很多妹子也喜欢啊。
　　早些年被拍屁股会哭，现在一被拍屁股不但知道要撅起来，还忍不住的流水。
　　可能这就是成长吧。
　　但是还没等Mouse开心多久呢，陈子歌又补充了一句：“我觉得现在的光哥，在世界联赛也好，国内联赛也好，基本上没有什么上单是他的对手了，除了Khan、Semb、Theshy、Ray、Letme、圣枪哥、狼行、AJ、Wunder、ADD、金贡、姿态、Moyu……。”
　　“你等等你等等。”Mouse听到前半句还挺开心。
　　心想自己这也算是终于得到了队友们的认可吗？
　　但是怎么也没想到，陈子歌后面居然还有一个除了。
　　你说我不是Khan、Semb、Theshy这些人的对手也就算了。后面的AJ和Moyu是什么鬼啊？
　　我再差还能差到这种地步。
　　就尼玛的离谱。
　　陈子歌乐呵呵的，一点也不为‘伤害’了自己的队友而感到内疚。
　　“光哥，自信点！你是最胖的！”
　　Mouse：“……。”
　　就不该对你有什么期望，指望从陈子歌的嘴巴里面蹦出来几句好话，那也太难了。
　　于是没好气的翻了个白眼，就朝着自己房间里面走过去了。
　　陈子歌又扭头看了一眼Doinb：“硬币哥，我觉得你最近的发挥也挺不错的，除了Faker、Rookie……。”
　　Doinb可比Mouse懂事多了，还没等陈子歌话说完呢，就直接溜了，跟自己女朋友聊天去了。
　　陈子歌长长叹一声。
　　人生寂寞如大雪崩啊。
　　……
　　……
　　十一月三日。
　　仁川场馆稍显的有些冷，韩国这边的基建设施跟国内比起来还是有点差距的。
　　谁也想不到S8总决赛这样的世界级别舞台，最后呈现出来的比赛场馆居然是露天的。
　　大风呼啸。
　　隐隐有把不少广告牌都直接刮下来的趋势。
　　RW战队这边众选手们订的酒店离比赛场馆很近，而且前几天他们还去拍了一些赛前可能会用上的视频，到时候比赛的休息时间里面官方可能会用来做宣传。
　　陈子歌他们从酒店下来的时候都是忍不住一抖。
　　“这风也太大了吧，仁川这么冷吗？”
　　“十一月了，也该冷了，需要外套吗？我把我的给你吧。”Mouse从一边走了过来。
　　陈子歌乐呵呵道：“没事，冷一点也好，冷一点等下比赛就不会睡觉了，到时候可以打得更有操作。”
　　“牛逼！”Mouse忍不住朝着陈子歌竖起了大拇指。
　　在仁川场馆的门外，此时也是人山人海，露天的场馆有一个优点就是能过坐下来的人足够多，无数的应援旗也是在仁川场馆飘荡。
　　陈子歌甚至还看到有人举着五星红旗在场馆里面窜来窜去。
　　像一阵风。
　　在入口的另一端，还能看到不少的Coser小哥哥小姐姐们，这个时候也是穿着各式衣服。
　　“他们不怕冷的吗？”陈子歌看着那些露出半截藕一样大长腿的小姐姐，也是十分纳闷。
　　这边的Mouse却贱笑着过来：“子歌，上次我们在火锅店里面遇到的你那两个粉丝呢？你们不是都已经加上了微信吗？怎么，没一起聊聊？她们今天出Cos吗？”
　　陈子歌一摊手：“我去哪知道啊？”
　　这个事情他还真的不了解。
　　虽然之前梁云溪给他发了微信，但是陈子歌到现在都没回复。
　　这边的Doinb语重心长道：“子歌，你这样下去不行的。人家小姐姐都直接表明自己喜欢你了，你得抓住机会啊，不能这么单身下去了，单身主要是影响心态。”
　　“你最近天天晚上往马哥房间里面钻，我有点担心你啊。”
　　陈子歌脸皮抽搐。
　　听听。
　　说的这是人话吗？
　　然而就在这个时候，远处涌动的人潮忽然分开。
　　一堆人拿着摄像机似乎在拍摄着什么东西。
　　“哎？啥情况啊？”
　　“好像是个Coser。”
　　“哇，是阿狸。”
　　“哎，子歌，那不是上次我们在火锅店里面看到的你的那个琴女粉丝吗？她今天出的是阿狸啊。”
　　“好可爱啊。”
　　陈子歌听到自己队友们的话语，也是把眼神望了过去，但是双方离得距离实在是太远了，根本就看不清楚，只能够看到一个姑娘穿着阿狸的Cos服，陈子歌好奇的问道：“你们怎么认出来的？”
　　“害，这要是一般的Coser，我肯定看都不看的。”
　　“但是你这个粉丝不一样，她实在是太大了。”
　　陈子歌：“……。”
　　做个人吧。

第一百八十九章 总决赛：RW VS IG
　　越过这边的马路，RW战队的选手们也是直接通过选手通道来到了己方战队的休息室里面。Flawless现在变得很懂事，刚到休息室里面就老老实实的坐在了饮水机旁边，成为了忠实的‘饮水机守卫者’。
　　此时的舞台上面，也是有官方邀请的歌手和舞者正在进行决赛前的热场。
　　S8世界赛的主题曲‘Rise’，在整个场馆都响了起来。
　　在上场前，RW战队的选手们也是在进行最后的热身——喝热水。
　　这边的陈子歌在临上场也没有忘记打击自己的队友们：“少喝点热水，等下比赛打着打着要上厕所，你猜裁判会不会给我们暂停的机会？”
　　在正式的比赛之中，比赛暂停可是需要有正当理由的。
　　你要是说什么因为你要上厕所，然后要求裁判暂停比赛，那是要罚款的。
　　RW战队其余几人都是朝着陈子歌翻了一个白眼。
　　RW战队的工作人员们也是很贴心的一人给他们送了一个暖宝宝，陈子歌一开始还打算拒绝，然后又想到了此时场外的大风，瞬间又决定还是带上吧。
　　以防万一也是好的。
　　……
　　……
　　十一月三日，五点。
　　S8世界赛，总决赛，正式开打。RW战队的五名选手们登场，在另一边，IG战队的选手们也是各自登场落座。
　　选手们只是刚一登场，整个场馆里面的欢呼声便已经是不绝于耳了。
　　所有人等待这一刻都已经等了非常久。
　　“Rise！”
　　“Rise！”
　　“Rise！”
　　场馆里面歌手的声音仍然在不断的回荡着，但是却怎么也压抑不住LPL赛区观众们内心的激动。
　　“IG加油！”
　　“RW加油！”
　　各种各样加油的声音也是响彻场馆。
　　坐在选手的席位上面，陈子歌他们还没有戴上耳机，无数的欢呼声也是涌入到了他们的耳朵里面。
　　“阵势好大啊，这场馆我估计做了能有十万人吧？”奇犽有点胆怯。
　　Mouse乐呵呵道：“差不多吧，有可能还会更多一点，怎么？慌了？”
　　“有点。”
　　陈子歌道：“别慌，这才哪到哪啊，等S10，比赛场馆落定到我们咱们国内的时候，你就会发现这只不过是小场面罢了。”
　　“还是有点慌。”奇犽到底是第一次登上这么大的比赛舞台。
　　“想上厕所吗？”
　　“啊？”
　　“我说你刚才喝这么多热水，现在又紧张，想不想上厕所？”
　　“不太想。”
　　“那就没事了，好好发挥，一起加油。”陈子歌安慰他。
　　Mouse也提醒道：“戴上耳机就好了，没事的。”
　　比赛用的耳机跟普通人用的耳机还是有些不一样的，能够有效的隔绝一部分场外的声音。在LPL赛区的耳机，当你戴上耳机之后，除了能够听到从耳机里面的声音，场外的声音基本上都是听不到的。
　　LCK赛区这边的设备稍微有些落后，但是在隔绝声音这方面也没有弱太多。
　　奇犽听到Mouse这句话，也是顿时就把耳机给戴上了，脸上一喜：“果然好了很多啊。”
　　但是却没有得到队友们的任何回应，扭头一看，身边的队友们嘴巴虽然在张合，但是奇犽自己一个字都没听到。
　　——他们还没戴耳机呢。
　　与此同时，牛排教练从另一边走了上来，头上戴着耳机，然后拍了拍这边选手们的后背：“准备一下，要开始进行BP环节了。”
　　“第一局正常打还是把我们藏的东西都掏出来？”
　　“正常打吧，先试试IG战队最近的变化。”
　　“那行。”
　　随着教练的登场，比赛的BP环节在这个时候也是正式要开始了，RW战队这边有点摸不准IG战队的命脉，但是IG战队又何尝不是呢？两支战队在这段时间里面的磨练太多了，双方选手之间打出来的经验都在，也都很明白对方的厉害点在什么地方。
　　IG战队担心限制不住Doinb的游走，心里面是有点慌的。
　　不过金教练此时却是乐呵呵的：“别慌，就按照之前商量好的东西来进行BP就好了。”
　　RW战队第一局决定正常打，但是IG战队这边的想法可就不一样了，第一局要拿下！
　　先给RW战队来一个下马威，搞搞他们的心态也是好的。
　　第一场比赛，IG战队是蓝色方，RW战队这边派过去摇骰子决定红蓝方的Doinb没有摇过Rookie，没办法。
　　IG战队先手Ban掉了瑞兹、克烈、加里奥三个英雄。
　　RW战队这边的前三手Ban人就多多少少显得有些无奈了，阿卡丽、洛、妖姬。
　　这三个英雄是必须要摁住的，不在蓝色方，没有先手选人的权利，很可能要凉。阿卡丽是一个上中摇摆位，洛是版本OP出来的T1级别辅助，妖姬这个英雄在Rookie的手里，可以起到无视版本的效果。
　　这个Ban人对于RW战队来说，是非常无奈的。
　　而IG战队第一手锁人，则是选择了帮上单选手Theshy锁定了塞恩这个英雄。
　　RW战队这边的选择就更为灵敏，帮陈子歌锁定了梦魇、帮上单选手Mouse锁定了厄加特。
　　“第三手要不然等下先帮硬币哥拿一下中路的英雄吧，我感觉IG战队这一把针对中路的味道有点重。”陈子歌的嗅觉也是非常敏锐，在此前进行过的比赛之中。
　　因为自己的发挥过于出色，很多人都选择了在BP环节之中针对自己，把打野英雄给Ban的七七八八，然后就留一些肉打野出来给自己。
　　但是IG战队这一局进行BP的感觉却非常棒，直接就ban掉了瑞兹、克烈、加里奥这三个Doinb发挥都十分出色的英雄。
　　这样一来虽然给陈子歌放出了一些英雄，但是限制也很大。
　　阿卡丽、妖姬这种英雄，Doinb在中路基本上都是不用的。
　　如果第三手不帮Doinb拿英雄的话，那等到第五手的Counter位再去拿，万一IG战队后两手接着Ban中单呢？
　　“那我们的Counter位给谁？”
　　“第三手不抢卡莎或者霞的话，阿水可就用了，他的卡莎和霞也都不弱的，团战里面都能打出作用。”牛排教练也觉得有些焦头烂额，比赛虽然还没有正式开始，但是IG战队在BP上面给到牛排教练身上的压力陡然就变大了起来。
　　牛排教练的额头上面此时开始有汗水浮现了。

第一百九十章 Ban了九个中单？
　　“拿霞吧，卡莎放给他们好了。”陈子歌提出建议。
　　“行。”
　　IG战队的第二手和第三手锁定了自己的野辅组合，青钢影、牛头。你Vae7既然这一局又掏出来了一个之前没用过的梦魇，我就用青钢影来限制你切后排。
　　RW战队这边则是先帮司马老贼锁定了下路的霞出来。
　　与此同时，RW战队四五手先行Ban人，封锁掉了佐伊、刀妹。
　　直到这个时候，IG战队这边的金教练脸上才露出了笑容，早就知道你们RW战队会做这几手Ban人了，Rookie在前面几局比赛的发挥那么完美，你RW战队敢不进行针对吗？
　　而IG战队的第四五手Ban人也变得非常有意思。
　　第四手Ban掉了亚索，第五手Ban掉了冰女。
　　因为在红色方的缘故，第四手是RW战队先行选角的。所以牛排教练也是询问队员们：“第四手先拿个辅助吧，布隆怎么样？辅助必须得补一手开团的英雄了，不然感觉不太好打。”
　　“布隆可以，可惜亚索被Ban了，不然来一个酒桶亚索的超距离开团，我感觉也一样可以的。”陈子歌微微觉得有些可惜。
　　可见IG战队那边对这场比赛的看重程度是非常之高的。
　　“那就先拿布隆吧，把Counter位留给硬币哥。”牛排教练道。
　　陈子歌听到牛排教练这句话，却忽然一顿，又看了一眼此时场上IG战队进行的那些BP，整个人才猛然反应过来：“不对劲……IG战队的第三手是故意让我们拿霞的！”
　　“啊？”
　　“他们是为了针对硬币哥。”
　　牛排教练听到陈子歌这句话，也是立马就开始重新审视起了IG战队的BP，陡然间，也立马意识到了不对。
　　“ban了九个中单……。”
　　“我们两支战队加起来，一共Ban了九个中单啊……。”
　　IG战队Ban人：瑞兹、克烈、加里奥、亚索、冰女。RW战队这边的Ban人：妖姬、佐伊、阿卡丽、洛、刀妹。
　　稍微换算一下，除了洛这个英雄不能够用来打中路以外，其余九个英雄，全部都是中路位置的核心英雄。
　　“硬币哥……。”牛排教练脸上有些苦涩。
　　Doinb挠了挠头，这几个Ban位一落下来，对Doinb自己的限制就不用说了。
　　RW战队这边的Ban人，其实归根结底就是因为Doinb自己的英雄池问题，妖姬、佐伊、刀妹、阿卡丽，这些英雄Doinb倒是想拿出来，但是拿的出来吗？
　　你不拿，到时候IG战队选出来给到Rookie的手里，你RW战队怎么应对？
　　这几个Ban位没的说，都是Rookie非常拿手的英雄，不Ban掉的话风险太大了。
　　“那要不然……选个卡萨丁吧？”
　　“卡萨丁不太好发挥吧？”
　　现在这个局面，如果选个卡萨丁出来的话，Doinb前期是百分百游走不过Rookie的，Rookie这个人，一旦让他抓到机会，RW战队的上中野很有可能在游戏前期就直接崩盘了。
　　最后还是陈子歌道：“别太着急了，先看看IG战队的四五手选人吧。”
　　“也行。”
　　IG战队是蓝色方，第四五手没得Counter位，此时也是直接锁定了自己的英雄。
　　中单发条、ADC卡莎。
　　IG战队的獠牙，在这个时候展现出来了。
　　“这个阵容有点难顶了啊……。子歌，这我要是拿个卡萨丁出来拖后期，不一定打得过发条和卡莎啊。”Doinb脸上泛出难色。
　　不太好打。
　　按照一般的道理来说，AP型英雄在前期都是非常弱势的，但是发条却例外，由于被动技能的存在，发条在前期的平A伤害甚至比一些战士型英雄都来得高。
　　中后期配合宁王的青钢影带球进场，基本上一波团战开好了，效果就是毁天灭地。
　　IG战队的金教练，此时的脸上也是露出了微笑的神色。
　　五Ban中单，限制Doinb的游走英雄，你RW战队自己又Ban了四个中单位置的英雄，你Doinb还能拿出什么来？你打野已经拿了一个梦魇，没有中单的配合游走，前中期真的能抓到人吗？
　　Doinb现在心里很难受，他想玩卡萨丁，但是卡萨丁等级没起来之前，不管是跑线还是刷兵，速度都没有这个发条来得快。到时候说不定还没等到卡萨丁的等级和经济起来，自己的队友们早早的就已经崩盘了。
　　你要是Rank局里面，拿个卡萨丁打发条那没问题，但是面对IG这样的队伍，你拿个卡萨丁出来，人家前中期把节奏带的飞起，你凭什么去拖后期呢？
　　可是除了卡萨丁，现在场上压根就没有什么其他更好的选择了。
　　Doinb自己那奇奇怪怪的英雄池摆在这里，你让他玩个辛德拉、沙皇之类的英雄，估计是不太行。
　　“没有其他英雄可以选了。”陈子歌道。
　　“蛇女呢？子歌你觉得我用蛇女怎么样？”
　　“游走不起来啊，你蛇女前期没鞋子，支援速度肯定要比Rookie来的慢，IG战队喜欢在前中期打架你又不是不知道，难道我们要继续拖后期？我们这个阵容可拖不了后期。”
　　Doinb在中路必须得拿一个大C出来。大C还不够，还得是个前中期就可以做事情的大C。
　　打野梦魇、上单厄加特，这个阵容可真的拖不到后期。
　　“那还是卡萨丁吧，这把我就不游走了，在中路跟Rookie对着刷。”Doinb在自己的心里下定决心。
　　卡萨丁当然可以玩，有Q技能的魔法盾，打发条虽然不算很好打，但是也不是撑不住，如果RW战队的选手们前期对线能稳住，等到卡萨丁起来，谁胜谁负还有的说。
　　但是缺点就是，选个卡萨丁出来，Rookie就真的为所欲为了。
　　“没有什么其他的选择了。”Doinb道。
　　陈子歌也只能是无奈点头。
　　这一局，算是在BP上面被IG战队设计了，有点亏。
　　原本的打算是Doinb这一局拿一个冰女或者加里奥出来，有稳定的控制在手，配合着陈子歌的盲僧，两个人前期不管是野区的碰撞，还是他们早就已经非常熟悉了的四包二节奏都可以用的非常顺手。
　　但是现在换个卡萨丁的话，压力一下子就浮现出来了。
　　前期的Gank、节奏发动点很有可能就在陈子歌自己一个人的身上了。
　　然而，就在Doinb打算锁定维克托这个英雄的时候，陈子歌忽然说话了：“硬币哥，要不然我们两个换线吧？”
　　“啊？”

第一百九十一章 第五手锁定——时间刺客
　　“你用梦魇去打野，中路选个英雄出来，我来玩。”
　　“真的假的？你打中单？”Doinb人傻了，他怎么也没有想到陈子歌会说这样一句话出来。
　　“我的中单很强的。”陈子歌提出建议。
　　然后又扭头看向了身边的牛排教练：“教练，我想打中单。”
　　牛排教练面皮忍不住的抽搐抖动。
　　你个臭小子，是真的把自己当三井寿了吗？
　　“硬币哥，你觉得呢？”牛排教练倒是没有在第一时间否认陈子歌的这个提议，反而是把眼神落在了这边的Doinb身上。
　　这种事情，Doinb不说话，牛排教练自己说了也没用。
　　Doinb有些犹豫。
　　倒不是担心陈子歌在中路的发挥不稳定。
　　这要是陈子歌刚登场的时候，说出这样的一个建议，Doinb肯定不会同意，但是现在两个人作为队友在一起这么长时间了，彼此之间都摸清楚了对方的性格。
　　Doinb知道陈子歌是绝对不会胡说八道的。
　　“对面可是Rookie啊……。”但是即便是这个样子，Doinb的心里面也一样还是有着一点担心的。
　　没办法。
　　他相信陈子歌既然提出这么一个建议，肯定有自己的想法，但是对面可是Rookie啊，那个在目前联盟各项数据榜单上面都是名列前茅的Rookie。
　　连Doinb自己都没有信心能够在Rookie面前拿到什么太多的优势，现在换成陈子歌上去，要是打得好那还行，要是打的不好，被Rookie直接在线上打穿了，影响到了陈子歌在比赛里面的心态，那接下来的游戏也不用打了。
　　直接投了算了。
　　没了陈子歌，再换上小夫，Doinb都不用去想就知道是什么结果。
　　陈子歌斩钉截铁：“硬币哥，信我，我心里要是没数，我敢这么玩吗？”
　　上单选手Mouse也劝：“子歌，你真的要考虑清楚，对面可是Rookie。”
　　要是换个什么其他的二流中单，他们肯定不会反应这么激烈。
　　陈子歌道：“放心吧，我考虑的已经很清楚了。”
　　陈子歌当然不会无的放矢，虽然之前说好了，第一局只是试试水，摸一摸IG战队的底，但是看现在这样的局面，IG战队是压根就不打算给RW战队摸底的机会。
　　两支战队的选手和主教练都太熟悉了。
　　IG战队知道RW战队的韧性，第一局直接给你摁死，接下来再见招拆招。
　　“硬币哥，真的可行。你想啊，你虽然是中单位置，但是你带节奏这种事情做的并不为比我少，他们不就是想要限制你吗？反正你在中路的日子肯定也不会好过，不如就让我来。”陈子歌道。
　　Doinb还在犹豫。
　　陈子歌指了指电脑屏幕：“硬币哥，没时间犹豫了！马上选角的时间就到了。”
　　“西八！你玩！”Doinb狠下决心，到底还是决定了要遵从陈子歌提出来的建议。
　　陈子歌这个提议虽然突兀，但是说出来却也并不是完全没有道理。
　　IG战队跟其他战队选择的针对方向完全不一样，他们更多的选择了过来针对Doinb而不是陈子歌，依仗着的就是Rookie在对线游走的无解之处，你Doinb可没有这种能力。
　　你要么就玩后期大核，看着队友崩盘。
　　要么就玩游走英雄，但是在绝大多数的游走型英雄都被Ban了的情况下，你更大的概率是跑不过Rookie的，只能等待着后期一波团战被击溃。
　　而现在陈子歌主动提出来，Doinb思考一下，发现确实没有什么太大的问题。
　　换陈子歌去中路，自己拿梦魇进行刷野、Gank，好像确实是一个完美的选择。
　　唯一的一个问题就是——
　　“那你自己想玩什么？”
　　“顶得住Rookie的压力吗？”
　　陈子歌直接朝着下路的辅助选手奇犽道：“帮我锁艾克，我用艾克来打Rookie的发条。”
　　从某种程度上面来说，艾克这个英雄是可以用来Counter发条的，但是吃熟练度，会玩的艾克打发条前期稳一下，等到两三级的时候，对线的压制力就展现出来了。
　　而陈子歌在未穿越之前，就是靠着一手艾克中单登顶韩服，在S10被战队招揽，职业赛场鏖战四年，才登上了最后的总决赛舞台。
　　他的艾克熟练度是毋庸置疑的。
　　RW战队第五手——时间刺客，艾克。
　　……
　　……
　　解说台上。
　　这一次LPL赛区派出来的官方解说分别是娃娃、米勒。
　　以及坐在嘉宾位的特邀解说——诸葛·盲僧人柱力·控图型打野·艾克皮肤拥有者·第一寡妇·马踏飞箭·养猪厂厂长·世界聚焦于你·七酱·明凯。
　　“哇，RW战队第五手的Counter位居然选了一个艾克出来，Doinb这么有自信的吗？”在RW战队第五手锁定了艾克这个英雄出来的时候，娃娃也是哇出了声。
　　这个选角是他们一开始万万没有想到的。
　　RW战队看出来了的东西，坐在嘉宾席上面的明凯也全部都看出来了，直播间里面的观众、解说席上的海尔兄弟，都以为Doinb在被IG战队针对的这么严重的情况下，大概率是拿不出什么其他东西出来了。
　　但是怎么也没有想到，RW战队第五手居然拿了一个艾克出来。
　　“Doinb这个选手艾克玩的很少吧？不熟练的艾克，我感觉还真的不一定打得过发条啊。”这边的米勒倒没有一直哇哇哇，而是更理性的想要分析一些东西出来给直播间里面的观众们看。
　　坐在旁边的明凯听了以后，也是道：“可能这是RW战队之前就憋好了的应对方式吧。”
　　“厂长的意思是说，RW战队的选手们其实很早就已经意识到了IG战队会用这样的方式来针对Doinb，一开始就想好了要给Doinb在中路位置上面那一个艾克出来吗？”
　　厂长心想，我去哪知道啊？
　　我又不是RW战队的选手。
　　心里面还在想着要怎么回答这个问题，身边的娃娃却是已经惊呼出声：“等等，这个艾克为什么会在Vae7的手上？”
　　“他们要玩打野艾克，中单梦魇？”
　　“不对，硬币哥的梦魇已经换上了惩戒。”
　　“而Vae7的艾克，这个时候换上了闪现和传送的召唤师技能。”
　　“这是……中野换位置了？”
　　“我的老天鹅。”
　　娃娃人傻了。

第一百九十二章 任性学霸
　　而与此同时，RW和IG这两支战队最终的阵容也是敲定了下来。
　　蓝色方IG战队：上单塞恩、打野青钢影、中单发条魔灵、下路卡莎+牛头
　　红色方RW战队：上单厄加特、打野永恒梦魇、中单艾克、下路霞+布隆
　　……
　　IG战队的金教练看到RW战队这个阵容摇摆一出来，也是微微有些愣住。
　　不对啊。
　　你们怎么中野摇摆就摇摆，怎么还能把中路选手给摇到打野位置上呢？
　　“Vae7打中单？Doinb去打野？RW这也太搞了吧？”阿水第一个发出惊叹。
　　宝蓝在旁边乐呵呵的：“硬币哥打野倒是问题不大，他本来就喜欢游走，现在给他一个打野位置，说不定反而有奇效。但是Vae7这个中单艾克，我倒是真的有一点看不太懂了。”
　　在LOL这款游戏里面，摇摆当然是可以摇摆的。
　　而且能够当职业选手，对于这款游戏里面绝大部分的英雄肯定是熟悉的，但是现在是总决赛啊。
　　世界赛总决赛，你拿一个自己熟悉，但是却并不是最拿手的英雄出来，然后来面对世界级别的顶尖中单选手Rookie，一个说不准，对线就要被打崩。
　　“义进哥，人家都摇摆到你脸上来了，你这得搞他们一波了吧？”阿水乐呵呵的，朝着Rookie说道。
　　Rookie搓了搓手：“放心，没问题，既然他敢选，我就敢好好教育他。”
　　Rookie对自己的操作还是很自信的。
　　金教练在临下台前，也是提醒着自己的队友们：“不要太小看RW战队了，他们既然敢在总决赛的舞台上面这么玩，说明他们的心里肯定是有谋划的。到时候翻车了，可就不好看了。”
　　选手们也是乐呵呵的摆摆手，表示没有问题。
　　他们嘴上当然是说着要等Rookie打穿陈子歌然后躺赢，但是心里面可没几个人真的是这么认为的。
　　太了解陈子歌了。
　　陈子歌在世界赛上面掏出来的那些英雄池，可都是在他们不断的复盘下面被分析的清清楚楚，虽然这是陈子歌第一次在比赛里面掏出艾克这个英雄，也是陈子歌第一次在中单位置上面出现，但是他们却并没有松懈。
　　……
　　……
　　坐在选手席位上面的陈子歌这个时候也在进行比赛前最后的调试。
　　天赋点上电刑，其他随便点点，复系点上迅捷、水上行走，皮肤锁定任性学霸。
　　完事！
　　游戏此时开始正式载入，双方选手们屏息凝神，S8总决赛舞台的第一局，可不能有任何的松懈。
　　在游戏载入期间，场馆里面的欢呼声也是再度响起。
　　直至游戏成功载入，双方的角色都正式出现在了直播间里面，厂长一看到陈子歌锁定的这个皮肤，顿时就脸皮抽搐了起来，真有你的啊，我都在解说台上了，你还敢选这么个皮肤出来。
　　一天到晚的号不想要了？
　　解说席上，海尔兄弟也是在尽情的挑动着此时场馆里面的气氛。
　　“厂长，你觉得Vae7这个艾克，在中路对战Rookie，能拿到优势吗？”
　　“这个不太好说，Vae7在打野位置倒是挺有天赋的，只是能不能打赢Rookie，我想现在不管是参加了世界赛的选手，还是没有来参加世界赛的选手，对上Rookie都不敢说稳赢吧？”厂长虽然跟RW战队这边的选手们比较熟，但是这种时候也不太敢说大话。
　　“这个倒也是，Rookie这段时间的发挥实在是太棒了，没有人敢说稳赢。”
　　“还是期待一下他们能有好的发挥吧。”
　　“是啊，都已经总决赛了，其实不管是IG战队获胜还是RW战队获胜，我想对于观众们而言都不会有什么太大的区别。”
　　厂长轻轻笑了笑：“但是对参赛的选手们来说，还是有区别的。”
　　我来我见我征服。
　　没有人希望自己是输家。
　　作为职业选手的厂长更明白这个道理。
　　在LPL赛区的粉丝们看来，不管是RW战队获胜还是IG战队获胜于他们而言都不见得会有什么很大的区别，但是对于选手们来说那区别可就大了。
　　明明离冠军就只有一步之遥了。
　　总要有人拿冠军，为什么不能是我？
　　没有当过职业选手，永远没有办法理解职业选手对S赛的那个奖杯会有多向往。
　　“这个倒是。”米勒听到厂长这句话，也是表示赞同。
　　“所以我们希望对于场上的这两支队伍的选手们来说，不管最后的结果会变成怎么样，都希望他们可以不留遗憾，打出属于他们自己的风采出来吧。”
　　“是的。”
　　而与此同时，比赛已经是正式开始了。
　　陈子歌出门装选择了腐败药水，然后来到了河道站位。
　　走中路跟走打野，这基本上就是两个概念了。
　　前面也提过，选手换位置这个事情，基本上发生的概率是不高的，原因也很简单，就是因为相性的问题。你一个打野选手平时天天在野区跟野怪做游戏，现在忽然就跑到中路来。
　　你得防Gank、你得提防对线、你还得主动清线游走带节奏。
　　不然的话跟中路防御塔挂件又有什么区别？
　　一个优秀的打野，需要的是敏锐的Gank意识。
　　随着版本的变迁，一个优秀的中单从追求线上压制、对线击杀，也转换成了支援速度。
　　Doinb在中路的对线击杀基本上都是非常少的，但是他的支援速度足够快，他知道什么时候可以跑线，什么时候要做线上的钉子，钉在防御塔面前。
　　“子歌，你这局先稳住对线上面的节奏，然后等我过来，我们一起游走。”
　　“或者等我到六，我们两个人还是有一点配合的。”
　　随着游戏开始，Doinb就一直在提醒陈子歌，不要上头。
　　中路这个位置，阴谋诡计太多了。
　　也最容易遭到对面打野的主动Gank，陈子歌又是一个‘新人’中单，还是得好好提醒一下才行的，不然很容易被宁王和Rookie这两个人把节奏带起来。
　　陈子歌做了一个没问题的手势，同时也提醒Doinb道：“硬币哥你在野区也小心一点，宁王这个人很喜欢反野，如果他们对线有优势，你野区就危险了。”
　　陈子歌也没有做什么自己一定要压制住Rookie的保证出来。
　　这玩意没用，说出来了队友也不一定相信。
　　Doinb点头。

第一百九十三章 藏影
　　召唤师峡谷里面就三条线，外加四片野区。
　　上单孤悬海外，辐射范围摆在那里。
　　下路双人组对线就已经很麻烦了，除非故意控住兵线，否则的话辅助是没有办法在对线期进行游走的，你一走，ADC直接被对面单杀了，这谁顶得住？
　　中路的位置重要性就不用多说了。
　　中路如果有优势，那打野在野区一定会过的非常舒服，因为不管你是主动入侵还是配合边路进行Gank，你的中单选手一定会比对面中单来的更快。这也是为什么一个强队，其他的位置你可以将就，但是中单位置的强度和重要性一定是摆在第一位的。
　　SKT的Faker、EDG的Scout、FNC的Caps等等。
　　你遍数世界强队，数的上来的队伍，中单选手的强度都不低，哪怕是外战一直被人诟病的RNG小虎，在国内LPL联赛之中的发挥也一样是数一数二的。
　　而现在RW战队的中单选手从Doinb换成了陈子歌，未知数一下子就大起来了。
　　谁也不知道陈子歌在中路这条线上的发挥会是什么样子。
　　而与此同时，陈子歌在中路也和Rookie展开了一波换血，以陈子歌小亏告终。
　　“Vae7这个选手在中路的实力看起来还是远远比不上Doinb啊，这跟Rookie的第一波换血就亏了一点。”在解说席上面，娃娃也是皱着眉，说出了这样的一番话语。
　　米勒道：“对，Rookie对中路太熟悉了，卡在了中路升二的这个点，耗了Vae7不少的血量。”
　　“厂长怎么看呢？”
　　明凯笑着道：“这才两级，什么都还说不定呢。Rookie的出门装带的是多兰戒+两瓶小药，Vae7带的是腐败药水。这点血，腐败药水很快就能补上来的。”
　　“而且你们再注意一下，Rookie的召唤师技能带的是治疗和闪现，他也有点怕Vae7的伤害过高。”
　　“艾克这个英雄，前期劣势一点没有什么太大的关系，他中后期只要能发力，秒掉一个C位的难度不大。”
　　明凯倒是不太认同米勒和娃娃两个人此时的观点，只不过是一波换血稍微有点亏而已，什么也代表不了，现在压根就不是RW战队的节奏点。
　　“现在最需要关注的，其实还是打野这个位置。”明凯坐在解说席上，说出了自己的看法。
　　娃娃和米勒是解说，他们更擅长挑动气氛。
　　陈子歌和Doinb这样的换线，不说是LPL赛区头一遭，但是至起码在世界赛的舞台上面这样的情况发生的还是非常少的。娃娃和米勒当然要抓着这个事情来做文章，这样子才能更好的吸引观众们的注意力。
　　明凯可就没有这么多的考虑了。
　　他给出来的评论，绝大多数都是跟场上的局面有关系的。
　　“宁王的青钢影现在已经三级了，不过他现在应该不会来中路，有可能会等到六级的时候配合Rookie来中路抓人。”
　　“青钢影带球进场，配合Rookie的大招，Vae7如果没有在第一时间做出提防的话，很有可能被这样的一套技能配合直接带走。”
　　而在游戏里面，此时宁王的动向也跟明凯判断的没有太大的出入。宁王在达到了三级的时候，就主动开始往上路走过去了。此时的Theshy和Mouse两个人的对线还算平稳。
　　但是宁王一过来，根本就不讲道理的。
　　E技能钩索配合闪现直接定住厄加特，身后的Theshy一个Q技能蓄力一击击飞了Mouse，Mouse交闪，Theshy跟闪交出E技能减速，配合着青钢影的伤害，在Mouse还没有抵达三级的时候就成功干死了Mouse，收获一血。
　　而此时Doinb的梦魇选择的开野路线跟宁王是截然相反的，他才刚刚打完下路的河蟹，IG战队的下路双人组打的很稳健，这个时候也没有压线，自然不会给到Doinb去下路Gank的机会。
　　解说席上的娃娃便发表自己的看法：“硬币哥在野区的意识还是不如Vae7啊，如果这一波换成Vae7打野的话，我感觉他会提前过来蹲一手的。”
　　明凯看了一眼娃娃，扶额。
　　这个人在说什么东西啊？
　　宁王之所以会想着去抓上路，完全是因为Doinb在刷河蟹的时候被阿水在小龙坑里面放下的一个眼位捕捉到了动向。
　　知道了梦魇在下路刷野怪，宁王肯定要去抓人的。
　　付出的代价就是自己在下路留的石头人被Doinb入侵给吃掉了。
　　“中路又开始换血了，Rookie和Vae7两个人都打的很凶啊，这是都想争取线上单杀吗？”不过这边的米勒似乎也意识到了什么，此时在帮着娃娃扭转话题。
　　中路的陈子歌和Rookie在第一波换血之后，又接连对拼了好几波，两个人身上的补给都消耗的七七八八了。
　　但是单从血量上而言，陈子歌依然还有一些落后，不过此时的陈子歌身上还有一瓶腐败药水没喝。
　　“感觉Vae7现在这个血量，再换一波血，到时候说不定就要回家了啊。”解说台上，娃娃一点也不掩饰自己对陈子歌的不看好，只是碍于自己身份的问题，并没有说的太露骨罢了。
　　游戏时间来到六分钟，陈子歌和Rookie同时抵达六级。
　　但是米勒却发现陈子歌的艾克没有在第一时间学习自己的大招：“Vae7选手怎么不学大招呢？是点错其他技能了吗？”
　　在直播间的视角里面，不但没有看到陈子歌的大招转好的效果，原本应该在第一时间浮现出来的影子，此时也不见踪影。
　　身边的明凯皱眉：“是藏影，不是不学大招，Vae7想要单杀Rookie。”
　　“心这么大吗？”
　　艾克这个英雄，抵达六级之后在对线上面就会有一定的质变出现，大招时光断裂可以让艾克回到四秒前所在的位置，在造成伤害的同时会回复一部分已损失的血量值。
　　藏影也很简单，艾克抵达六级，学习大招之后，在身后会浮现出来一个影子，那个影子会代表此前的站位。
　　不光是队友能看到，敌人也一样能看到。
　　陈子歌六级不在第一时间学大招，就是为了藏影，你看不到我的影子，你就不知道我什么时候会释放大招。
　　明凯说的没错，陈子歌想要的就是单杀。

第一百九十四章 时间，不在于你拥有多少
　　单杀Rookie。
　　只要自己能单杀一次Rookie，那整局游戏就都会好打很多了。
　　陈子歌换到了中单位置之后，也没有再用打野的思维去思考，由于系统的存在，再加上此前的一些肌肉记忆，他对中单位置适应的很快。一开始换血还稍亏，现在基本上可以和Rookie持平了。
　　而在解说席上，娃娃做出一个非常夸张的表情，表示自己根本不敢相信：““Vae7居然想要单杀Rookie？有点浮夸了吧？”
　　身边的明凯道：“连Faker在比赛上都被单杀过，Rookie虽然强，但是被单杀也不是什么意外的事情吧。之前就说过，RW战队在第一局祭出了中野摇摆这个阵容出来，肯定是有他们自己的计划的。”
　　“厂长你觉得Rookie会上当吗？”
　　“额，看Rookie有没有动杀心吧。”厂长道。
　　职业选手之间，那都是高手过招。藏影这个操作，听起来仿佛像是一个多么高大上的技巧，但其实也就那样，你只要对艾克这个英雄稍微熟悉一点，一样能够用的出来。
　　只是对于对手来说，可能稍微考虑的就会多一点。
　　但是Rookie这一局游戏用的可是发条啊，突出的就是一个清线快，稳健，如果Rookie不动杀心的话，陈子歌是没啥机会去击杀Rookie的。
　　“Rookie怎么会不动心呢？”
　　“IG战队的选手们最擅长的就是抓机会了。”明凯在说完那句话之后，又笑了笑。
　　坐在旁边的娃娃和米勒两个人听到厂长说完这句话，也是面面相觑。
　　是啊。
　　Rookie怎么会不动心呢？哪怕是遇到最顶尖的职业中单，Rookie一样敢于亮剑，现在只不过是一个Vae7而已。
　　在IG战队的队伍语音里面，Rookie的声音稍微显得有些急促的响了起来：“宁王，能过来抓一波吗？”
　　Rookie想杀陈子歌，但是有点摸不准陈子歌的脉络，所以决定先把这边的打野宁王给交过来，两个人来干一波陈子歌。
　　“艾克的大招呢？进CD了？”宁王没有看到陈子歌的影子，有点好奇。
　　“不是，他藏影了，还没学。”
　　“哇，那我怎么判断他大招的落点啊？”
　　“就这么点血量了，搏一搏吧。”
　　此时不管是Rookie身上的血量还是陈子歌身上的血量都不算多，Rookie的发条身上就剩下百分之四十左右，陈子歌的艾克血量更少，不过有最后一瓶腐败药水正在回血，回上来之后估计差不多也能有个百分之四十。
　　就一套技能的事。
　　陈子歌目光凝重，这一场比赛对于他而言，意义肯定是不一样的。
　　如果胜了，接下来IG战队绝对不可能做出五Ban中单这种事情，RW战队也会因为自己的存在导致BP更加好做。但是现在，最重要的一点就是——自己能杀Rookie吗？
　　“可以试试。”陈子歌在自己的心里做出决定。
　　在队伍语音里面，此时的Doinb还在跟队友们进行信息的交流，提醒上路的Mouse可以打得稍微激进一点，他清完了下半野区回城，肯定是要往上路走的。
　　只是Mouse却很无奈，不是他不想打得激进，而是在Theshy面前即便自己掏出来的是个厄加特，想要打得多么多么激进，那也是不太现实的事情啊。
　　Doinb挺着急的，他不是陈子歌，换到打野位置上面没有能够一定Carry的自信。
　　而此时中路的陈子歌对线也没有占到优势，让他不太敢去宁王的野区反野。
　　然而就在这个时候，Doinb目光一瞥，却看到了从河道之中陡然出现的宁王，青钢影正朝着中路走过去。
　　“子歌！！”
　　“宁王来抓你了！”
　　Doinb的话音刚落，中路的Rookie的身位忽然猛的向前走了一步，陈子歌脑子里面的敏锐感在一瞬间就被引爆。
　　宁王来抓自己了！
　　“机会到了。”
　　Rookie在等宁王，陈子歌也在等，不过他不是在等队友，他也在等宁王。
　　血量不多的Rookie现在已经开始停止和陈子歌进行换血了，两个人都很正常的补刀进行发育。如果没有外力过来打破这个时候的僵局，陈子歌未必能做到，宁王一来，陈子歌就有机会了。
　　Doinb可不知道陈子歌心里面的想法，这个时候心都凉了半截。
　　上路刚刚被抓死一次，这要是中路也被抓死了，前期的节奏可就彻底没了啊。
　　而就在这个时候，陈子歌的艾克W技能直接当着Rookie的面落下，然后整个人猛的前冲，E技能的距离瞬间拉到了Rookie的身边。
　　Q技能时间扭曲器。
　　在减速的加持之下，陈子歌两发平A出手。
　　平A。
　　平A。
　　触发三环效果。
　　触发电刑效果。
　　Rookie身上的血量在一瞬间锐减，Rookie瞬间摁下了自己的治疗技能，把血量再度往上抬了一截，他早就知道陈子歌这一波大招肯定是秒不掉自己的，没有交闪现，只是把自己的治疗技能给交出来了。
　　与此同时，宁王的青钢影适时而来，直接一个E技能钩索跨越墙壁，定住了陈子歌。
　　“小心他的W技能！”Rookie发出提示。
　　果不其然，就在宁王冲过来顶住陈子歌的那一瞬间，一道淡蓝色的圆圈就在艾克的脚下亮起来了。
　　他就是故意上来卖的！？
　　宁王还没有过多的反应，艾克的W技能虽然有延时效果，但是没有闪现在手的宁王是无论如何也没有办法拉开距离躲避这个眩晕了。
　　Rookie就更加没有犹豫，大招冲击波直接拉开。
　　即便明知道此时陈子歌身上有W技能带来的护盾也一样是没有迟疑。
　　然而就在这个时候，一道残影浮现，位置就在Rookie身后不到一百码。Rookie内心狂震，自己刚才还提醒宁王呢，怎么到了自己这里就忘记了这回事？
　　Rookie立马交出自己的闪现出来。
　　但是晚了。
　　“时间，不在于你拥有多少。而在于你怎样使用！”
　　时空断裂！
　　相位俯冲！
　　陈子歌直接交出自己的RE技能，Rookie闪现根本没有办法拉开最后的攻击距离，被陈子歌直接当场击杀。
　　“RW-Vae7击杀了IG-Rookie。”
　　轰！
　　伴随着这一个击杀的出来。
　　场馆里面的观众们瞬间就沸腾起来了。

第一百九十五章 场上无影，心中有影
　　“6666666！”
　　“这波也能秀我是万万没想到。”
　　“这个藏影，就这么厉害吗？”
　　“他不是厉不厉害的问题，他是那种……很特别的，一秀起来就让人摸不着头脑的。”
　　“这一波有点壮士气啊！”
　　“就很Nice，我以为Vae7只会打野，没想到转线到中路来，打的也还是蛮有声有色的嘛。”
　　“……。”
　　谁也没想到，陈子歌第一次换线到中路，居然直接来了一波高潮。
　　中路一V二击杀Rookie。
　　明凯也是显得有些激动：“Vae7这一波打的有点帅的，他这个藏影，Rookie在对线的时候还记得要提防一下，但是宁王一过来主动Gank，Rookie就有些判断不准艾克大招的落点到底在什么地方了。”
　　“但是Vae7自己对艾克的大招显然非常熟悉，他直接就判断出来了自己的大招落点，然后一波带走了Rookie参与的血量，还让Rookie交了一个闪现出来。”
　　明凯一眼就看出来陈子歌这一波击杀的精髓所在了，就是之前的藏影。
　　陈子歌一到六级没点大招，明凯就知道陈子歌要尝试单杀。但是IG战队这边显然也意识到了陈子歌的想法，所以Rookie第一时间就把自己家的打野选手宁王叫过来了。
　　但是宁王一来，反倒是让Rookie自己露出了破绽。
　　Rookie如果不想杀陈子歌，他就不会往前压，不往前压，陈子歌是无论如何也没有机会进行击杀的。
　　不过陈子歌这一波虽然成功的击杀了Rookie，他自己却也并没有好过到哪里去，看着已经倒地了的Rookie，陈子歌的呼吸都变得有些急促。对线跟打野到底还是不一样的，如果陈子歌只打算在中路混一下，那当然是没问题的。
　　但是陈子歌没办法混，他必须得打出来一定的优势，然后辐射到边路和打野。
　　这一波算计耗费了陈子歌不少的心力，要一直判断自己大招位置的落点，听起来简单，实际做起来的难度可不小。
　　尤其是陈子歌需要非常精准的落点。
　　如果落到Rookie身前，大招过去Rookie直接闪现就跑了，Rookie这样的选手，是不会给更多的机会的。
　　他计算了很长时间，才有了这反杀的一幕出来。
　　Rookie的发条既然倒地，宁王在第一时间也是不敢在追上去，这要是被艾克和梦魇两个人黏住，他的青钢影说不定也要交代。
　　如果青钢影这波有闪现，那将绝杀。
　　可惜没有。
　　……
　　片上有码，心中无码……说错了，是场上无影，心中有影。
　　这就是艾克的藏影的犀利之处。
　　本来担心的不行的Doinb也顿时就把自己刚才准备说出来的话语给全部都吞下去了：“子歌……牛逼。”
　　“别牛逼了，赶快升六，我感觉可以再搞一波Rookie。”陈子歌好不容易跑路了，这个时候在塔下回城，同时也是提醒着自己身边的Doinb。
　　Doinb表示没问题：“放心，我马上六了。”
　　但是接下来的剧情，却也并没有按照Doinb和陈子歌所预料的情况走下去。
　　从陈子歌中路秀了Rookie一波之后，Rookie直接就开始变得稳健起来了，根本不给陈子歌换血的机会，而宁王在这段时间里面也是开始发挥自己的作用了。
　　直接入侵到了Doinb的野区，把Doinb击杀了一次，陈子歌支援过去的时候，青钢影早已经是逃之夭夭了。
　　只能含泪把蓝BUFF收入囊中。
　　游戏时间八分钟，Rookie跟宁王乘着陈子歌往上路游走去的时间里，直接来了一波下路四包二，配合着阿水、宝蓝，在下路打了一个一换三。
　　宝蓝的牛头阵亡，RW战队下路双人组加打野的人头全送出去了。
　　还附带被IG战队拿了一条小龙。
　　Doinb的梦魇已经0-2了，到现在自己的大招都还没有释放出来过。野区的劣势立马就开始辐射到了线上，Rookie看到宁王有优势，直接就开始压线了，陈子歌在中路就开始变得有些难受了。
　　在台上，娃娃更是接连不断的夸奖IG战队的决策做的十分果断。
　　“这就是IG啊！”
　　“这支IG战队不管在面对什么样的对手都没有让我们失望。”
　　“这个抓机会能力实在是太厉害了。”
　　于是开始引起了一些观众们的不满。
　　RW战队的粉丝不算多，但是随着世界赛的推进，陈子歌他们创造了一个又一个的记录出来，很多此前不看比赛的观众都被吸引过来了。这也正常，就像是世界杯开赛的时候，很多平常压根就不接触比赛的观众们也开始开口梅西C罗，闭口姚明乔丹了。
　　——他们甚至不知道姚明乔丹打的是NBA。
　　不过比赛嘛。
　　更多人看的就是个乐呵，游戏理解什么的他们可能不到位，但是谁杀人谁在秀还看不懂吗？
　　之前陈子歌用艾克秀了Rookie和宁王，一打二反杀一个还顺手跑路，你娃娃根本不带夸奖的，现在IG战队占优势了，你就开始了？
　　真有你的啊。
　　但是随着娃娃的解说，此时在直播间里面的弹幕上，节奏也隐隐开始有些变化了。
　　不少在观看直播的观众们也开始发弹幕。
　　“RW战队这个中野换线的弊端开始显露出来了，硬币哥虽然在中路带节奏的水平数一数二，但是现在却也一样是受到了限制。”
　　“是啊，Vae7在中路的支援速度也显然没有Rookie来的这么快，强行在这样的顶尖对决里面换位置，真不见得是一个多么明智的选择。”
　　“虽然之前那一波反杀Rookie很秀，但是你作为一个中单，如果一直被Rookie给锁死在了中路，那有什么意义呢？”
　　“艾克不游走，你点的迅捷和水上行走还不如换成其他的天赋呢。”
　　“……。”
　　在游戏里面，Doinb的额头上面也开始有着细密的汗珠出现：“子歌，不能再这样子打下去了。”
　　此时游戏时间十四分钟，双方战队的人头比已经是来到了2:4。
　　光看人头比或许还没有什么特别值得担心的地方，但是补刀上面的差距才是硬伤。
　　除了陈子歌没有被压刀以外，其余上下野三个位置，多的像Mouse，已经被压了差不多二十刀，少的像司马老贼，也被压了十几刀。
　　他们得想办法破局。

第一百九十六章 围Rookie，救先锋
　　游戏时间十五分钟，宁王在上路配合Theshy的赛恩直接越塔击杀了Mouse。
　　“对不起，我这局的发挥不好。”Mouse很直接的朝着自己的队友们道歉，他在上路已经连续被抓死两次了。
　　这其中固然有宁王照顾这一部分原因在里面，但是他也很清楚自己的问题不小。
　　没有宁王在，一个厄加特被赛恩压线，那也是说不过去的。
　　所以Mouse有点自责。
　　在野区的Doinb的声音也有点闷：“我也有问题……。”
　　“我的节奏被宁王给断掉了。”
　　Doinb的认知也很清晰，他在野区的节奏能力比他在中路的时候还是要稍弱一些的，拿个梦魇更多的时间都在刷野怪的路上，本来一直刷野无功无过倒也没有关系，但是这样子一来，跟对面的宁王就形成了鲜明的对比。
　　Doinb隐隐有些后悔，如果不换线的话，至少陈子歌的打野肯定不会像自己过得这么憋屈。连续几波的Gank也好，反蹲也罢，Doinb支援的时间都要比宁王来的更慢一些。
　　唯有陈子歌此时的心态还算沉稳：“硬币哥，光哥，别急。还有的打呢。”
　　陈子歌在中路倒是压了Rookie一些刀，但是这并没有办法成为决定性的东西，Rookie的发条并没有一定要去游走的压力，陈子歌的艾克可就不一样了。
　　上下野三条路的情况都不好，上路的等级和打野的等级都落后了一级。
　　他得做事了，不能让游戏的节奏一直都握在IG战队的手里面。
　　“峡谷先锋接一波团战吧……。”陈子歌看了一眼，估摸着这个时候IG战队应该也准备着要主动打团了。
　　Mouse直接就道：“我有TP，只要你们拖一点时间，我可以第一时间TP过来支援的。”
　　Doinb显得有些忧心忡忡：“不太好打吧，现在发条和青钢影身上都有秒表，我感觉我们秒谁都秒不掉。”
　　“你跟我不也一样有秒表在身上吗？打一打吧。”
　　IG战队这边既然已经是在第一时间就帮着Theshy梅开二度又抓死了一次Mouse，那么肯定不会放过这么好的一个用来击溃峡谷先锋的机会。
　　“马哥和奇犽能支援过来吗？”陈子歌朝着自己家下路双人组询问道。
　　司马老贼和奇犽两个人短暂交流了一下，然后也是表示可以过来。
　　下路的防御塔在被阿水和宝蓝两个人拿到优势之后，下路防御塔的血量这个时候已经是被消耗了差不多一半血量了，如果司马老贼和奇犽两个人都提前往上路赶过去支援的话，用下路一塔来换一个峡谷先锋，这笔生意倒也不是完全做不得。
　　“行，那我们就跟他们打这一波团战。”陈子歌斩钉截铁。
　　这一局他也有问题。
　　或许是因为没有及时适应中单位置，也或许是因为Rookie和宁王这两个人的中野组合给他带来了太大的压力，Rookie的好几波游走陈子歌都没能够在第一时间跟上。
　　反而是浪费了一些自己的发育时间。
　　不过此时，也该是时候搏一搏了。
　　陈子歌现在身上的装备还算不错，推推棒、法穿鞋、腐败药水、黑暗封印戒指、法术典籍、秒表，不管怎么说，也算是把这六个装备格子都给凑齐了。
　　果不其然，当陈子歌的艾克和Doinb的梦魇布下河道视野之后，就看到宁王和Theshy的赛恩已经开始在对峡谷先锋进行猛烈的进攻了。
　　“怎么打？”Doinb询问陈子歌。
　　他的梦魇没有第一时间下去，待在上路的三角草丛中，往大龙坑里面落了一个真眼。
　　IG这边很稳健，陈子歌的艾克消失的一瞬间，Rookie的发条也已经是从另一边的河道草丛拐过来了。
　　“先别急，硬币哥你能抢一下这个峡谷先锋吗？”
　　“有点难，青钢影比我高一级，我的惩戒肯定没有他来的快。”Doinb没啥信心。
　　陈子歌道：“那就直接打！”
　　“先逼一下他们的走位。”陈子歌朝着Doinb道。
　　……
　　……
　　“小心小心！”
　　“先拿峡谷先锋，Rookie能看一下艾克吗？”
　　在IG战队这边，他们也压根就没有因为自己在对线期领先的那点小优势就完全把RW战队的选手们给无视。宁王在阿水还没有赶过来的时候，充当了这一波小规模团战的指挥。
　　“可以，你们先打，艾克我来盯。”Rookie直接就表示没问题。
　　操控着自己的发条往河道走过去，不想给陈子歌靠近峡谷先锋的机会。
　　“小心他的W，我感觉他要放你们脚下。”Rookie一边把魔偶的法球往自己身前拉过去，一边也提醒着自己的队友们。
　　就在这个时候，Doinb的梦魇直接开启了自己的大招。
　　遮天蔽日。
　　然后人直接就朝着这边的Rookie给飞了过来。
　　Rookie看到梦魇切过来的一瞬间，直接摁下了自己的金身。
　　与此同时，陈子歌的艾克猛的前扑，在峡谷先锋脚下，宁王和Theshy两个人也是急急忙忙的调换位置。
　　陈子歌手中的时间扭曲器猛然一动。
　　“糟了，他们不是要来抢峡谷先锋，他们是要秒你，Rookie哥！”宁王第一时间反应了过来，Doinb和陈子歌在第一时间没有去触碰大龙坑里面的宁王和Theshy，反而是想要第一时间秒杀Rookie。
　　陈子歌看的很清楚。
　　此时IG战队在大龙坑附近就三个人。
　　其中Theshy和宁王两个人的大招在此前越塔击杀Mouse的时候已经是用的七七八八了，先去秒杀他们两个人不见得有什么太大的意义。
　　杀Rookie。
　　这才是正道。
　　“RW战队这一波的决策很机智啊！围魏救赵，Theshy和宁王两个人不可能不过来管Rookie的，如果Rookie被艾克的大招定住的话，到时候他们两个也肯定不是RW战队选手们的对手。”在解说台上，米勒倒是不吝啬自己的夸奖。
　　而与此同时，终于复活了的Mouse也是在河道的眼位处直接交出了自己的TP技能。
　　Theshy和宁王第一时间就放弃掉了对峡谷先锋的继续输出，直接朝着便过来了，赛恩的巨斧高高举起，正在进行Q技能的蓄力。
　　团战在此时才算是真正的拉开了序幕。

第一百九十七章 阿水的卡莎我看过几把，挺细的
　　“Theshy的Q技能对RW战队的阵型破坏力太大了，他们必须得先撤开。”
　　“艾克没有撤，他还是想要在第一时间配合梦魇来秒掉Rookie的发条。”
　　“司马老贼和奇犽两个人来的很快，RW战队这一波还是有机会的。”
　　“不过阿水和宝蓝虽然来的慢，也在支援的路上，他们没有选择放弃这一波团战。”
　　在此时的场上，可以明显的看到RW战队的反应终于是要比IG战队来的更快乐，司马老贼和奇犽两个人已经步行到了中路，用不了几秒就可以过来支援。
　　也正是因为这个原因，陈子歌才不想撤。
　　他就站在自己的W技能范围之内，这样子一来，即便是被塞恩给击飞了，但是有护盾和眩晕的效果在身上，配合着Doinb梦魇的伤害，这个发条还是一样得死。
　　但是谁也没想到，在这样的必死之局，Rookie在自己快要被眩晕的一瞬间，直接就把球给拉回来了，然后原地一个大招。直接打掉了Doinb和陈子歌小半截血。
　　“这波操作很帅，但是没有什么用，Rookie还不如第一时间交出自己的闪现跑路呢。”在解说席上，娃娃觉得Rookie的这个操作有点失误。
　　他可以跑的，艾克的W技能眩晕想要触发必须得是在那一瞬间才有效的，等到引爆了之后，其他人再进入艾克的W技能范围里面其实是无效的，不会继续产生控制。
　　Rookie的身上有闪现和治疗，想要跑路完全没有问题。
　　台上同样作为职业选手的明凯却道：“Rookie没想跑，他还想打架的。”
　　“啊？”
　　“艾克和梦魇两个人的斩杀线不够。Rookie的手里面捏着治疗，他是想要配合队友们进行反打的。”
　　娃娃和米勒两个人互相对视了一眼：“这就是……经典IG团战配合？”
　　IG战队的团战，用片面化的理解就是——队友不死不会玩。
　　五个人同时在场的时候，观众们总是会担心，完了完了，这波团战该不会要输吧？但是等到队伍减员之后，就会发现剩下的四个队友仿佛打了鸡血一样，恨不得朝着你脸上砸过来。
　　Rookie的想法就很简单。
　　我的发条可以死，但是我就是要在自己倒下之前先尽可能的把RW战队众选手们的血量给压低了再说。
　　治疗术。
　　指令·攻击。
　　指令·防卫。
　　艾克的伤害是瞬间爆发，但是身边Doinb的伤害可不是，他的发育本来就不好，此时想要打出输出，那必须得打出来E技能的恐惧效果配合其他伤害才行。
　　明凯的判断一点问题都没有，艾克的一套技能爆发下来也就是让Rookie身上的血量下降了大概百分之六十左右，Rookie的治疗又抬上了一点血量。
　　这一次陈子歌可没办法藏影了，在Rookie有闪现的情况下，陈子歌也绝不可能在此时交出自己的大招。
　　大招如果空了，那这一波团战可就真的彻底没办法打了。
　　Rookie也明白这一点，此时也是一万个小心。
　　但是偏偏就在这个时候，一发超远距离的钻头从河道另一端浮现出来，瞬间命中了残血的Rookie。
　　Rookie还没有来得及反应呢，发条魔灵的身子就不受控制的朝着Mouse飞过去了。
　　“帅！”
　　“Mouse这一波大招立功了啊！”
　　“他TP的位置太刁钻了，Rookie压根就没有意识到远处还藏着一个厄加特呢。”
　　“Rookie一倒，IG战队这一波有点危险了啊。”
　　“司马老贼和奇犽已经赶过来了。”
　　“……。”
　　IG战队这边的几个选手们也是愣住，他们也没想到原本应该要承担输出的Rookie会倒的这么快。但是IG战队这帮莽夫，仅仅是停顿了一下，宁王的青钢影直接就冲上来了，朝着Doinb的梦魇就是一通输出。
　　没有了技能在身上的Doinb只能是急急忙忙的交出自己的金身，但是效果并没有太大，他的血量已经滑落到了一定的程度了。
　　“IG战队好莽啊……Rookie都已经死了，他们还不退。”
　　“IG战队的字典里面没有撤退这个词好吗？”
　　“你可拉倒吧，IG战队这帮莽夫什么时候看过字典！？”
　　在解说台上，米勒和娃娃两个人的表情也显得有些浮夸。
　　然后朝着身边的明凯询问出自己的问题。
　　明凯笑了笑：“阿水和宝蓝还在路上呢，宁王和Theshy的想法，跟之前的Rookie是一样的，尽可能的压低血线，给阿水创造一个收割的环境出来。”
　　“卡莎这个英雄，有双招有大招，在这样残血的情况下想要收割，难度是不大的。”
　　“而且阿水的卡莎挺厉害，我看过几把，真的细。”
　　明凯刚说完，隐隐觉得自己说的话有些不对劲，但是还没等明凯反应过来呢，直播间里面的观众们却是首先就炸锅了。
　　“？？？？”
　　“嘉宾解说带头搞颜色？”
　　“我真的求求你们别开车了，我今年才上初中，吃饭的时候手一直在抖。”
　　“你知道搞颜色会对一个未成年人带来多大的伤害吗？！不过没关系，我成年了，请加大力度。”
　　“我以为就RNG比较Gay，没想到你诸葛明凯浓眉大眼的，居然也喜欢男生？”
　　“看谁的几把呢，你给我说明白了，我家阿水清清白白。”
　　“阿水脏了。”
　　“……。”
　　此时在游戏之中，司马老贼和奇犽两个人率先赶到，但是Doinb的梦魇已经是先行倒地了。梦魇这个英雄劣势局就是这么尴尬，没有金身、复活甲的情况下，想要进去就会被集火秒杀。
　　但是Doinb虽然死了，没有了大招的青钢影和塞恩两个人血量下降的速度也一样非常的快。Mouse和陈子歌两个人已经是开始骑脸输出了，
　　Theshy的Q技能击飞厄加特和布隆两人，阿水的大招支援速度飞快，直接就飞到了Mouse的脸上。
　　Q技能艾卡西亚暴雨。
　　平A。
　　E技能极限超载。
　　平A。
　　W技能虚空索敌。
　　一套技能打下来，Mouse身上的血量飞快下跌。
　　他的装备也不好。
　　“我来对付他们三个，马哥你和奇犽先把牛头给解决了。”陈子歌看了一眼场上的局势，朝着身后的司马老贼和奇犽道。

第一百九十八章 拖，就硬拖
　　团战持续了很久，打得非常惨烈。
　　最后的结果是四换四。
　　RW战队死了四个，就剩下陈子歌的艾克还活着。
　　IG战队这边也只剩下辅助宝蓝的牛头还活着。
　　但是峡谷先锋被IG战队给击杀了，宁王的青钢影粗中带细，在这样的情况下，配合着RW战队提供出来的一部分AOE伤害，居然是让他给稳稳的把峡谷先锋收了。
　　峡谷先锋一开始虽然被拉出来了，但是仇恨并没有第一时间被拉断，而是被Theshy的W技能给稳了一手，这才又给了宁王重新接手的机会。
　　RW战队这边Doinb已经阵亡，那时的陈子歌又处于技能的真空期，白白的把峡谷先锋之眼给送出去了。
　　陈子歌一开始还想要守一下这个峡谷先锋的，但是阿水的抉择很果断，直接操控着卡莎闪现捡到了峡谷先锋。
　　虽然阿水的人头落到了陈子歌的手里，到底还是把峡谷先锋之眼给带走了。
　　“不赚。”
　　“RW战队浪费了太多时间在Theshy的塞恩身上，这个塞恩的坦度已经开始逐渐成型了。”
　　“如果早个一两分钟打，趁着Theshy身上的装备还没有这么好的话，其实我感觉RW战队的胜率可能会更高。”
　　“是啊，阿水在残局里面的表现和发挥也非常好，在Theshy和宁王的配合下，硬换掉了司马老贼和Mouse，而且还顺手就把峡谷先锋给拿到手了。”
　　“但是IG战队又不是傻子，他们没有一定的装备领先，又怎么可能会接这样的一波团战呢。”
　　“这倒也是。”
　　“但是时间线如果越往下走的话，我感觉IG战队的优势也会变得越来越大。”
　　“是啊，现在看起来两支战队还是在焦灼，但是IG战队的手上可是有峡谷先锋的。把中路一塔一破，RW战队的中野选手，在接下来很长一段时间里面的发育都会受到压迫。”
　　刚才的一波混战，RW战队这边陈子歌收获了双杀，Mouse和司马老贼两个人一人拿到了一个人头。
　　IG战队那边阿水拿到了双杀，宁王和Theshy一人拿到了一个人头。
　　四换四，但是场下的解说都觉得RW战队这一波团战并不算赚，虽然上路Theshy有个一百五的赏金落到了陈子歌的头上，但是依然觉得没有太大的意义。
　　“最主要是峡谷先锋。”
　　“RW战队这一波如果抢到了峡谷先锋，那他们肯定是赚的，但是他们并没有拿到。”
　　“原本正常游戏的节奏点就一直掌握在IG战队的手里面，现在这个时候IG战队手握峡谷先锋，不管是分带还是打团，RW战队肯定都不会好受的。”
　　没了峡谷先锋，IG战队下一波的推进力度肯定要比现在来的大。
　　这一次，明凯也是罕见的没有为娃娃和米勒两个人的话语进行任何的补充。
　　果不其然，游戏时间十八分钟，IG战队中下野四人抱团中路，上单Theshy在下路带线拆塔。中路的一塔很快就被IG战队给直接拆掉了。
　　RW战队的选手们原以为IG战队会继续找机会打团战，但是现在却发现IG战队似乎并没有打团的想法。
　　“他们不想跟我们打架，他们只想稳定的把现在应该有的优势给拿到手。”
　　“然后拖到大龙刷新，在那样的地形里面，我们不一定有办法再去对他们进行限制。”
　　“对线期都结束了，只能我去单带。”
　　陈子歌在队伍语音里面的话语也开始变得越发的频繁了起来，对于他来说，这一局比赛需要自己做的事情有很多。此时下路一塔也被Theshy的塞恩给推掉了。
　　他的艾克现在是RW战队里面最肥的一个点，三个人头在手，身上的装备也多加了一个耀光、以太精魂，显然是朝着巫妖的合成方向走过去的。
　　艾克本身就灵活，又有大招在手，陈子歌自信如果没有两三个人过来抓自己，自己想要跑路还是不会有太大难度的。
　　游戏时间继续往后推进，IG战队在此时所选择的战术跟陈子歌一开始所预料的并没有什么太大的不一样。Rookie和宁王在不断的寻找着可以打架的机会，不过RW战队这边的站位也很谨慎。
　　双方在红色方的野区开始不断的进行拉扯。
　　始终打不起来。
　　视野倒是在不断的盘查，陈子歌去单带让IG战队在野区的压制可以打得更加的肆无忌惮。
　　RW战队付出的代价就是部分野区的沦陷。
　　明凯双手环在胸前，似乎也在思考着什么。
　　IG战队这个时候拿出来的单带战术，被陈子歌针对的有点狠。
　　他们安排的是Theshy的塞恩去边路清线，但是RW战队这边有梦魇这样一个可以快速支援的英雄在，原本想着安安心心拆塔发育的Theshy在这个时候也不敢太过莽撞了。被艾克和梦魇两个人黏上的话，他也有可能阵亡。
　　——他还没出魔抗装备呢。
　　Theshy的第二件装备出的是冰拳。
　　而RW战队其余的选手也基本上是不出防御塔，强行越塔最为致命。
　　IG战队虽然莽，但是也不可能做出这样的蠢事。
　　——Theshy来了才有可能会上去冲一冲。
　　“IG战队其实也在拖，他们在等大龙的刷新。已经进化了Q技能和E技能的卡莎，配合上发条、青钢影，他们打大龙的速度其实不会慢的，只不过他们现在需要一个契机。”
　　“一个可以把团战开起来，然后击杀掉RW战队一到两名选手的契机。”
　　“如果他们做得到，那就不会有什么其他的问题了，这局比赛差不多就稳了。”
　　在解说席上，明凯直到这个时候才说出了自己的新的看法。
　　IG战队的这个运营水平说实话在明凯看来并不算好，就是单纯的以势压人而已。卡莎的发力期比霞来的稍微快一点，为什么会快一点？
　　因为阿水身上的经济、装备是领先司马老贼的。
　　两支战队都在等，都想拖。
　　RW战队在等陈子歌和司马老贼的装备。
　　IG战队在等RW战队什么时候会露出破绽。
　　一旦到了那个时候，两支战队真正决胜负的团战大概也就到了。

第一百九十九章 三打五？看错ID了吧？
　　游戏时间二十二分钟。
　　司马老贼和奇犽两个人在野区被宁王的青钢影E闪强开，宝蓝的牛头跟上Q闪想要衔接控制，司马老贼开出大招，双招全交，堪堪逃命。
　　但是身边的奇犽为了保护司马老贼当场殒命。
　　随着奇犽的阵亡，IG战队也是非常果断的选择了Rush大龙。
　　此前的优势，让IG战队手上握着一条土龙一条火龙，再加上技能进化的差不多的卡莎，在此时Rush大龙的速度并不慢。
　　“不可能让。”
　　“一让更没办法打了。”
　　Doinb的脸上露出了为难的神色：“可是我现在还没有把复活甲做出来，现在打团的话，我一进去就没了。”
　　前文提过，梦魇这个英雄的优势和劣势都挺明显的。
　　在优势局和均势局里面他能做的事情非常多，但是在劣势局里面，差不多就是一个行走的灯泡开关机了。进不了场，以Doinb现在这个梦魇的坦度，基本上进去就要交代在里面。
　　陈子歌目光微凝：“得打了。”
　　“但是我们现在就三个人。”
　　“三个人怎么了？三人行必有我师，你放心，可以打。”
　　“啊？”Doinb一时之间没有理解陈子歌这跳跃的思维，不太懂是什么意思。
　　“没啥关系，我就是随口说说。”
　　“……。”
　　解说席上，娃娃看到陈子歌、Doinb、Mouse三个人往大龙坑靠过去，这个时候自己脸上惊讶的神色也是未曾改变过。因为在他们看来，你RW战队现在都已经只剩下三个人了，还要主动去跟IG战队接大龙团？
　　“这是怕自己死的还不够快吗……。”
　　“这条大龙如果让了，RW战队靠着艾克和梦魇这两个英雄的拉扯、支援，说不定还有翻盘的机会，但是现在主动去接大龙团，如果把人全埋在里面了，到时候IG战队可就真的要一波推平RW战队的水晶基地了啊。”
　　“太莽撞了。”
　　明凯坐在一边，倒是在为RW战队的选手们进行开脱：“其实这也是无奈之举，RW战队没有太多的办法了，你们觉得他们可以继续往下拖，但是往下拖只不过是慢性死亡罢了。”
　　“现在接团，如果打出了奇迹团，他们就很有可能翻盘。”
　　此时场上的局面对于RW战队来说当然是不利的，IG战队五人在场，即便被大龙打了一定的伤害，但是人数和血量都摆在那里，他们还是相对安全的。
　　在娃娃和米勒两个人看来，RW战队更多的可能大概还是寄托在了Doinb的身上。
　　“可能就是其他的队员们逼一下IG战队选手们的走位，然后让Doinb的梦魇开启大招去抢一抢。”
　　因为RW战队在红色方的缘故，他们也没有办法把IG战队的选手们逼入大龙坑里面，蓝色方打大龙想要跑路的话，那选择可就多了去了。
　　所以在解说和观众们的眼睛里面，RW战队这一波尝试性的动作可能会更多一点。
　　明凯笑了笑：“不会的，RW战队一定会打的。”
　　“啊？”娃娃和米勒完全不知道明凯这样的自信来自于何处。
　　但是就在明凯话音刚刚落下，大龙的血量只剩下三千左右的时候，Doinb的梦魇开大了。
　　“RW战队居然真的选择了进攻？”
　　“他们凭什么啊？”
　　大龙血量还有三千多，Doinb这个时候开大肯定不是为了去抢大龙，那也就意味着RW战队居然真的想要选择跟IG战队接团。
　　可是现在的局面对RW战队而言那是完完全全的不利啊。
　　三打五？
　　你们是不是看错队伍ID了？
　　唯有明凯心领神会。
　　自从陈子歌加入到RW战队之后，这支队伍的风格改变的实在是太多太多了。甚至有时候明凯在跟EDG战队的经理阿布两个人聊天的时候，都会忍不住的感慨，如果当初陈子歌加入的是EDG那该有多好？
　　是不是就可以考虑冠军皮肤选一手寡妇了？
　　与此同时，Doinb的梦魇已经是从红BUFF旁边的墙壁上朝着大龙坑里面飞过去了。
　　进去即融化。
　　IG战队的这帮莽夫们压根没有给Doinb任何的机会。
　　但是就在此时，直播间里面的娃娃和米勒直接发出了惊呼声。
　　“艾克的这个W技能时光交错晕住了四个人！？”
　　“他是什么时候放的W？”
　　“完了，Rookie直接被秒杀，连反应机会都没有给出来。”
　　“艾克的这个W放的也太关键了吧？”
　　“Mouse的大招锁定了阿水的卡莎，卡莎现在寸步难行。”
　　“完了……大龙还给了一个击飞的效果，这是天时地利都忽然一下子站到了RW战队众选手们的身边啊……。”
　　“IG战队好像要溃败了。”
　　“Theshy直接在龙坑里面释放了自己的大招，击飞了艾克，但是IG战队这边的输出开始跟不上了。”
　　“宝蓝的Q技能也补了一下控制。”
　　“艾克开大了，阿水的卡莎直接被爆残血被拉回去了。”
　　“厄加特的大招恐惧两人！”
　　“……。”
　　谁也没有想到，陈子歌的艾克在这一波大龙团里面一锤定音，居然是发挥出来了绝佳的表现。一个人先秒Rookie，再杀卡莎，IG战队的双C阵亡，陈子歌的艾克身上还几乎是接近满血。
　　在大龙坑的口子处，Mouse的大招发出一阵干涩的吱呀吱呀声，直接就把血量被陈子歌打到斩杀线的阿水给拉回来了。
　　恐惧了旁边的青钢影和牛头。
　　厄加特的QW技能配合着自己的被动溅射效果，不断的输出伤害，黑切又减掉了不少的护甲，伤害十分给力。
　　Theshy出的又是半肉，身上的魔抗装备不多，根本就扛不住陈子歌这样的一波伤害。
　　但是陈子歌第一个想要去击杀的目标却并不是Theshy。
　　眼看着E技能相位俯冲的CD转好了，配合着巫妖的效果，陈子歌只是一个EAQ上去，宁王身上接近三分之一的血量直接被陈子歌在一瞬间清空。
　　连大招都没来得及放出来。
　　“IG战队完了啊……。”
　　“真·大龙毁一生。”
　　一换五。
　　陈子歌的艾克在这一波团战之中打出了非常爆炸的输出，和Mouse两个人之间的配合更是让无数的观众们瞠目结舌。
　　随着Ace的声音特效传出来，残血的陈子歌和Mouse两个人也是接手了血量所剩无几的纳什男爵。

第二百章 司马老贼替父从军！？
　　“这……。”
　　“怎么做到的？”
　　场下观众们的惊愕自然不用多说，而与此同时坐在台上的娃娃和米勒两个人也是当场愣住。
　　导播的反应速度快。
　　连陈子歌和Mouse两个人接手残血大龙的画面都不愿意给，直接就放出了这一波团战的回放。
　　Doinb的梦魇大招吹响了RW战队一众选手们反击的号角，但是这并不关键。这一幕所有人都看到了，所有人都知道是怎么回事。
　　“别给我看这个，我就想看看Vae7那个W技能是什么时候放的。”
　　“透，导播你今晚别吃饭了，扣了！”
　　“连观众老爷心里的想法都不知道？”
　　导播仿佛感知到了直播间里面的那些弹幕，直接在这一刻摁下了慢放按钮，还来了一个双屏切换，一边把IG战队的视角放出来，一边把陈子歌这个艾克的个人视角给放出来。
　　在直播间里，只见Doinb的梦魇开出大招飞向人群的一瞬间，陈子歌的艾克身子颤抖了一下，W技能就是在这个时候出手的。
　　但是在IG战队的视角里面，他们根本就没有提防到陈子歌艾克的这个W技能。
　　梦魇大招关灯，他们压根不知道陈子歌人到底在什么地方。
　　Doinb率先上去卖，营造想要抢大龙的假象，IG战队的选手们也是在第一时间就想到了要集火Doinb，也正是因为集火Doinb这一个选择，让他们走向了溃败的边缘。
　　艾克的W技能时光交错淡蓝色光圈浮现的时候，再想跑已经是来不及了。
　　陈子歌一脚踩上去，除了Rookie的发条，没有在第一时间被控制以外，IG战队的其余四名选手全部被陈子歌一个W技能傻傻的定在了原地。
　　但也正因为如此，陈子歌第一个选择要上去秒杀的人就是Rookie。
　　太突然了。
　　别说是IG战队的选手们了，就连直播间里面一直盯着比赛看的解说们都傻眼了。
　　“这……这是RW战队特意拿出来的中野配合吗？”
　　“梦魇和艾克还有这种配合效果？”
　　“RW战队的这一波配合也太帅了吧？”
　　直播间里面的观众们在看到这一波操作之后，也是满屏幕的“666666”、“7777777”浮现了出来。
　　“Vae7：你会不会觉得我很菜？这波三打五都敢上？哎，你表现出来的很捞、很菜，全场不游走，队友被打崩，你可能觉得我连白银都打不过。呐，你看我现在超神给你看！”
　　“777777777！”
　　“我再说一遍！全LPL只有一个七酱，那就是我Vae7！”
　　“IG：WDNMD，我显示器黑白屏了，我不打了。”
　　“……。”
　　在IG战队这边，团灭的符号一出来，几个选手们你看看我，我看看你，彼此的眼神里面都有懊悔的眼神出现。尤其是Rookie，他觉得自己其实是可以操作的，但是却没有操作出来。
　　有点自责。
　　随着大龙的入袋，此时场上的局面也是开始发生了变化。
　　陈子歌的艾克太肥了，他的单带基本上无解，在大龙坑里面豪取三杀，现在手上握着的装备和人头让IG战队对这个艾克根本没有解决的办法。
　　而缓步过来的司马老贼、Mouse他们四个人在中路配合着大龙BUFF的效果进行推进，然后他们发现他们四个人推得还没有陈子歌一个人来得快。
　　E技能配合着巫妖之祸的被动效果，陈子歌一个E下去，防御塔的血量就是六七百的掉，看得直播间里面那些IG战队的粉丝们心都揪起来了。
　　Rookie本来还想着要自己主动去下路防守一下陈子歌，但是陈子歌可不给这个机会。
　　E技能相位俯冲、推推棒，Q技能丢出来触发电刑，Rookie身上的血量就已经是接近残血了，还好Rookie的反应快，交出自己的治疗拉开距离。
　　“IG战队有点开始应对不了了。”
　　“这个艾克，有点肆意妄为的感觉啊。”
　　“……。”
　　这一波大龙BUFF的到手，直接就让场上攻守互换。
　　RW战队通过分带，直接就拔掉了IG战队中下两路所有的外塔，此时IG战队只能是依托着高地塔进行防御。但是守不住啊，陈子歌在大龙那一波回家之后直接掏出了一个灭世者之帽。
　　二十五分钟，三件套的艾克，把自己的伤害几乎是拉到了满值。
　　下路宁王和Rookie两个人都吃不消陈子歌一个人的推进，只能是眼睁睁的看着RW战队推掉了自己家的下路高地。还顺势收掉了刚刷新出来的第四条小龙。
　　嗯，是条土龙。
　　原本落后的经济，在此时也是被RW战队瞬间追平，还反超了足足两千。
　　在离开IG战队下路高地的时候，司马老贼还主动亮了一个EDG战队的队标出来……。
　　“？？？？马哥这是什么意思？”
　　“Vae7也亮了一个。”
　　“Mouse也亮了一个……。”
　　“什么意思？替父从军？”
　　“你们还是年轻，图样图森破，你们可能以为EDG没去世界赛很捞，但是怎么也想不到EDG战队其实是大恩大德，为了让RW战队更好的发挥自己的实力，才故意这个样子的。”
　　“成了，冠军皮肤这不选寡妇？Vae7对得起自己ID后面这个7字吗？”
　　“为什么是7字？6字不行？5字不行？”
　　“能不能选个猪妹啊？”
　　“……。”
　　在解说台上，明凯看到司马老贼、陈子歌和Mouse三个人亮出来的EDG战队的图标，这个时候也是忍不住笑出了声。
　　身边的娃娃和米勒也是笑了起来：“看来马哥他们和厂长你的关系非常深厚啊，在这样关键的比赛里面，他们都忍不住亮了EDG战队的图标。”
　　厂长听到娃娃和米勒这么说，也是道：“这几个人估摸着就是为了恶心一下我，你们别想太多了。”
　　厂长之前在刚接到联盟提议让自己参加世界赛解说的消息的时候本来还犹豫了一下的，当时也跟司马老贼他们交谈过，最后选择来，其实更多的也是为了老友之间开开玩笑。
　　厂长还藏了好几手打算恶心一下司马老贼和陈子歌的。
　　但是怎么也没有想到自己坐在解说席上都能被司马老贼和陈子歌恶心到。

憋了很久的五月总结！
　　好了！阔别很长时间的五月总结。
　　很早很早之前就想写这个东西了，其实说是五月总结，算是对前面四十万字的一个总结吧。
　　篇幅可能会比较长，不想看的同学可以跳过直接看最后的六月更新目标！
　　——码字我可能写的比较慢，但是唠嗑我很擅长的。
　　这两天的更新有点不太给劲，所以连带着追订也掉了很多，这个倒是没什么说的，其实追订下滑这个事情本身也是在我自己的预料之中的。
　　现在LOL文的写法，大抵分为两种，一种是从直播开始，然后进职业赛，春季赛夏季赛，世界赛来写。
　　一种呢，直接从职业赛来写，我这篇文开局就是世界赛，再加上我自己其实不太擅长写游戏比赛的原因，导致游戏比赛看起来有些无趣，追订掉也是理所当然的事情。
　　我甚至做好了S8这段剧情写完开S9新赛季的时候追订腰斩的准备……，到那个时候肯定会有一部分的宝贝们不想往下看，不过也肯定会有另一部分的宝贝们想继续看。
　　看书嘛，就像是坐火车，总有人上上下下的。
　　很幸运，有你们看我写的这些东西。
　　不知道你们有没有注意，我写游戏的部分跟大部分联盟作者还是有点区别的，我一场比赛可以写十多章……，拖得很长，有些读者不太喜欢看，但是没办法，不太好改。写作风格是这个样子的。
　　另一个就是，基本上所有的书评我都会看。
　　好的，坏的。
　　书评坏的居多，我不是第一次写书了，我写过比这本书成绩差几百倍的书，就是均订个位数的书……。
　　老扑街了。
　　我对书、对自己水平的把握其实心里是有数的。我自己的游戏水平摆在那里，有些硬伤肯定没办法幸免。
　　对比同类文来说，我写的绝对不算是上游那一层——还好写的也不算太差。
　　书有问题可以直接书评提，我觉得合理就会改。
　　就本身，写这本书的理由，之前也提过，就是为了写司马老贼和一代RW，一代RW战队真的很可惜。
　　——个人意见，我也知道电竞圈里面比一代RW可惜的人和事多了去了。
　　转战PUBG的韦神、黯然退役的明凯和简自豪、我不是退役我只是没人要的otto，emmm也别说otto不能跟前面几位比，别杠我……我就是举个例子。
　　我挺怕杠的……。
　　（其实我觉得otto也比较悲情了，卖口罩没得洗，该喷喷。）
　　写完这本书后如果还写LOL的话，可能也会写写韦神之类那些让人觉得很遗憾的选手。不过那估计都是很久以后的事情了，这本书才四十万字呢。
　　说起来，其实一开始这本书成绩并不好，连续几个推荐的涨幅都是垫底，那个时候觉得可能自己写的东西大家都不喜欢看。
　　十多万字的时候一整套推荐下来就只有五千多收藏，那个时候差不多就觉得有点凉了，然后狸七宝贝给了个万赏，把我给捞回来了。
　　再之后指针编辑给了三江，上架后又补了强推，把这本书的首订给拉到了一千三。
　　感谢编辑，也感谢你们的支持。
　　尤其是上架后还有‘会开车的小学生’、‘xianzhea’、‘颓废是糖甜到忧伤’三个宝贝的万赏和‘教堂上的丧钟’宝贝的7500起点币打赏，感激！谢谢你们的支持。
　　还有从我开书好像就第一个发书评的‘对你不仅仅是喜欢’，现在应该也一直在追读，前几天还在本章说看到了这个ID。其他的小宝贝就不一一提名了，放心我没有忘记你们！
　　就是人冲多了，有时候记忆力不太好，临场发挥一时之间想要想起那么多ID，对我还是有点难。
　　不过有时候一看到你们在本章说的评论，就会想到，哎这不是之前给我打赏过的，哎，这位兄弟好像一直在给我投票。
　　我的记忆力还是可以的。
　　这本书的成绩一直到现在为止，都算是突破了我自己的预想，挺好的。
　　写书是一件很寂寞的事情，所幸能有大家一路相伴。
　　五月份一共更新了大概二十万字的样子，十五号上的架，上架前更了六万，也就是说上架之后的十五天里面我更新了十四万字。
　　在起点绝大部分作者都是4K党的情况下，我这种更新量，个人觉得还算是对得起读者的。
　　——你非要说老鹰一天更两万我也没办法……。
　　我也想一天更那么多，一天更十万最好，对作者来说更新就是钱啊……。能写出来谁不愿意多更新呢，实在是实力有限。
　　之前刚上架后有一段时间不是连续有个四五天都是三更吗，那段时间我电脑坏了，每天都是跑到网吧去码字的，网费都用掉差不多四五百了，每天下午五点到网吧，基本上是晚上两三点才回家。
　　本来那个时候想说的，但是想了想还是没说，现在五月份都过去了，就解释一下那段时间的更新，好在后面争气，更新也还算过得去。
　　现在什么都搞定了，就说一下六月份接下来的计划。
　　六月份的话，突破一下自己吧，要求也不算高，我打算六月更新个三十万字左右，上个月最后的月票数量是七百多，推荐票到现在总数是一万七千，懒得算了。
　　就之前上架说的那些加更要求，我直接用爆发来还，本来说欠的十四章，就折算到这个月里面的爆发好不好？
　　好不好好不好好不好好不好？
　　立单章为证！
　　最后的最后放一个书友群，看到书评有宝贝问了两三次了。
　　——461、878、617
　　入群暗号777，无限制，看到这里想加的就可以加（不加打死）。
　　现在是就我一个人在群里，我没事的时候应该也会聊聊天，不会没有人加吧？
　　不会吧不会吧不会吧不会吧！？
　　秋梨膏！
　　还有个重要的事忘记说了
　　——求推荐票、月票！！！
　　——求推荐票、月票！！！
　　——求推荐票、月票！！！
　　说三遍。

第二百零一章 首战告捷，KO IG
　　攻守互换，对IG战队来说并不是什么好事。
　　原本在他们最初的战术打算之中，只要这条大龙拿下来，那么阿水的卡莎和Rookie的发条现在就应该是接管比赛了的。
　　只要核心双C接管比赛，再加上有宁王和Theshy两个人的强开，接下来的团战基本上是怎么打怎么赢。
　　但是现在不一样了。
　　双C强度直线下滑，反倒是RW战队这边，把经济全部都集中在了陈子歌一个人的身上，让这个艾克差不多肥到无解的程度了。
　　现在一个EQA就能秒人，IG战队这边根本就没有办法对这个艾克组织出有效的提防出来。
　　陈子歌又是一个浪的时候浪的飞起，稳的时候稳的可怕的选手。
　　此时压根就没有给IG战队什么太多的机会。
　　“IG现在想要来秒掉Vae7的这个艾克压力还是有点太大了啊……。”
　　“是挺难的，他们有点没办法了。”
　　“不过还好，大龙BUFF的持续时间马上就快要过去了，这对IG来说是一个好消息。”
　　“嗯。”
　　游戏之中，RW战队在吃掉了大龙BUFF带来的红利之后，也是直接撤退，积攒力量等待着下一波进攻了，IG这边也在寻找机会。优劣互换，但是他们也没有放弃。
　　只要水晶没掉，那一切都还有机会。
　　但是RW战队并没有选择接战。
　　“先发育，再发育一会……。”陈子歌如此道，此时回到家，他加上之前剩下的钱，把完整的中娅沙漏也出出来了。
　　他的装备虽然豪华没有什么太大的问题，但是队友们的发育实在是不好。
　　此时艾克坐镇中路，其余选手们各自发育，艾克游走速度发挥的淋漓尽致，IG战队如果没有立秒一人的机会，一旦强开被RW战队的选手们拖住，那基本上就是一波被直接带走了。
　　“我们也发育。”最后是Rookie摁住了宁王和Theshy两个人躁动的心思，表示不要着急。
　　我们也可以先发育发育。
　　IG这边一个发条，一个卡莎，后期当然是有翻盘能力在的。
　　游戏时间三十一分钟。
　　RW战队兵分三路带线，陈子歌的艾克清兵线和刷野的速度都非常快，在观众们瞠目结舌的视线之中陈子歌在把上路兵线带掉的同时，还顺手把自己家上半野区和IG战队的石头人给吃掉了。
　　陈子歌从泉水商店里面掏出来了自己的第五件装备。
　　“兄弟们，我好了，你们呢！？”随着第五件装备的出来，陈子歌也是表示没问题了，现在是时候该接团了。
　　司马老贼也回复道：“我装备也差不多了，可以打一打。”
　　司马老贼现在也把自己的三件套补出来了，身上还多了一个保命的秒表。他不像陈子歌，好的没那么快。
　　RW在补发育，IG战队也在补发育，这要是再拖下去，然后让IG战队的核心双C把自己的保命装做出来，Theshy再补一手魔抗，那就真的有点麻烦了。
　　游戏时间三十三分钟，拿掉了第二条土龙的RW战队直接选择兵逼IG战队的高地。
　　在IG战队的内部语音里面，众选手们此时也是达成了一致。
　　“得跟他们接团，我们现在打团的实力不弱的。”
　　“没问题！”
　　“我，可以开。”Theshy看着自己的塞恩，朝着队友们给出了这样一个信号。
　　RW战队五名选手还在高地附近犹豫，想要等待着兵线过来配合兵线对IG战队发动进攻，但是让他们没有想到的是处在劣势方的IG战队居然率先开启了团战。
　　“？？？”
　　“他不怕我队友的吗？”
　　塞恩开启大招直接就朝着RW战队众人的脸上来了。
　　“车车车！”
　　“小心！”
　　“撤？这还撤什么，干他！”
　　“……。”
　　队伍语音里面因为新疆口音Doinb的存在，让Mouse和奇犽两个人在第一时间都是愣了一下才反应过来，两人顶在最前面的人直接就被塞恩的车给撞了起来。
　　紧随其后，宁王的青钢影带球进场，Rookie本来想要留一下的自己技能的，但是看到这边队友已经全部跟上了，直接就释放出来了自己的大招。
　　指令·冲击波！
　　一边释放技能，还一边朝着自己家的ADC阿水到：“杰阔，跟上！杰阔，快点输出！”
　　以他们的输出，只要控制衔接的到位，伤害拉满，秒掉一个厄加特并不是什么太大的问题。与此同时，Doinb的梦魇也开启了自己的大招。
　　Rookie交了半天，发现阿水的卡莎一直没有冲上来补输出。
　　当Rookie扭头的时候——阿水没了。
　　站在原本阿水应该在的地方的，是陈子歌的艾克。
　　陈子歌很狠，直接E闪推推棒靠近，就一个EAQ，一千八百多血量的卡莎直接被融化，阿水连自己的大招都没开出来就直接当场暴毙。
　　嘴巴张合半天，憋出来了一句：“他伤害好高啊……，还把推推棒也用了，就不怕自己的伤害溢出吗？”
　　但是不管如何，卡莎到底是死了。
　　卡莎一倒，只剩下Rookie一个人的发条瞬间就显得伤害不那么充足了。
　　Theshy的塞恩被Mouse超越死亡的恐惧命中，变得寸步难行了起来。
　　司马老贼直接无压力输出。
　　陈子歌朝着这边的Rookie缓步追了过来，就像是来自地狱的死神一样，一个E技能砸上来，再加一发平A，Rookie身上的血量便已经是陡然下滑一截。
　　发条急急忙忙的交出自己的技能然后往身后拉开距离试图跑路，不能让陈子歌的艾克再把三环给打出来了。
　　他的血量已经遭不住了。
　　陈子歌也没有追，就在Rookie往后跑的时候，交出自己的Q技能。
　　突出一个自信。
　　但是……Q歪了。
　　“？？？”
　　“Q都能Q歪来？”
　　“就你还逆风局局长？”
　　“包包包包包包！”
　　“包包玩不过98年的，Rookie是97年的，肯定更牛逼，Vae7玩不过他很正常。”
　　“卧槽，有理有据，令人信服。”
　　“……。”
　　阿水倒了。
　　Rookie残血了。
　　只剩下Theshy、宁王、宝蓝三个人，又怎么可能挡得住RW战队后续的推进？
　　游戏时间三十五分钟，IG战队的水晶在陈子歌的带领下被RW战队推平。
　　1:0。
　　首战告捷！
　　在解说席上的明凯，看着伴随着IG战队水平被平推，RW战队三人同时亮出EDG战队图标的那一瞬间，脸皮忍不住的抽搐，这几个人，也太恶心了吧！？

第二百零二章 硬币哥你这么会舔，舌苔会被舔薄的
　　开门红。
　　这一场比赛毫无疑问，RW和IG这两支战队打的非常精彩。
　　从BP环节开始IG战队就是占据了一定优势的，但是就连金教练自己都没有想到RW战队在面临自己五Ban中单的情况下居然会选择让陈子歌和Doinb换线。
　　在联赛里面，中上换线，上下换线，这都是很常见的。
　　但是中野换线在世界赛上还是头一次出现。
　　整场游戏前中期的主动权全部都握在了IG战队的手里面，即便是在峡谷先锋团战之中打出来一个四换四，主动权也一样是在IG战队手中的。
　　整场游戏的转折点，就是在大龙团战的那一波。
　　Doinb和陈子歌两个人配合的太好了，直接在大龙团战之中打了IG战队一个措手不及，然后直接就让他们一瞬间从优势变成了劣势，后半局的游戏里面一直被RW战队牵着鼻子走。
　　“我宣布，这一场啊，是EDG打IG，内战幻神EDG打赢这场比赛难道不是理所当然的！？”
　　“老内战幻神了。”
　　“猪崽揭棺而起！”
　　“……。”
　　第一场游戏的结束，IG战队的五名选手一回到休息室里面，就看到了面色凝重的金教练。
　　“我的问题，我没有考虑到RW战队居然还会有中野摇摆这样的战术出现。”
　　说实话，这场游戏的失利，其实跟BP还是有一定关系的。
　　在金教练脑子里的想法，在自己这边Ban掉了Doinb的几个游走型中单之后，Doinb大概率只能拿出卡萨丁、飞机这种大后期的英雄出来，不管是前中期的游走还是推线，都肯定不是Rookie这个发条的对手。
　　但是没有想到RW战队在这样的局面下来了一个中野选手互换。
　　Doinb拿了个梦魇去打野了……。
　　在野区的Doinb突出一个混字，但是在中路的陈子歌却不断Carry。
　　艾克这个英雄对发条的克制是存在的，发条的大招只能用作斩杀，或者配合打野出其不意的给出控制。
　　不然的话艾克的大招随时可以拉开距离，EQ耗个几次，就很容易到斩杀线。
　　发条自己对线艾克却没有这样的轻松写意，Rookie对线打不出击杀，就只能去游走，然后放任陈子歌发育。
　　前期也确实是拿到了优势。
　　但是随着艾克装备的起来，AP刺客的优势展露无疑。
　　在上路拿到了极大对线优势的Theshy在陈子歌的手里都没有办法占到便宜。
　　“这个战术要重新规划了。”IG战队的金教练倒也不是死要面子活受罪的人，在意识到了自己的问题之后也是果断的承认了自己的问题，然后表示接下来的战术自己可能需要重新思考。
　　五名选手互相对视，其实心里也明白第一场之所以输，并不完完全全的都是BP上面的失误，他们作为选手，自己的发挥也绝对算不上完美。
　　阿水最后那一波暴毙，也需要承担一部分责任。
　　不过教练压根不在乎，自己把所有的责任全部都承担了。
　　而在RW战队这边，比赛刚一结束，Doinb就疯狂的夸奖陈子歌。
　　“子歌你这局比赛打的太帅了！！”
　　“有一说一，你这个艾克用的是真的骚。”
　　Doinb还是很诚恳的，他知道这一局靠的就是下路司马老贼和陈子歌两个人在C，自己基本上开个大招就可以当工具人了。
　　“是吗？”陈子歌看起来有点惊喜。
　　“我也觉得我很帅。”
　　“我一直承受着我这个年纪不该有的帅气，你知道我有多辛苦吗？”陈子歌痛心疾首。
　　Doinb嘴角抖动。
　　本来嘴里藏了至少还有十多句要吹捧陈子歌的话语，这个时候却愣是一句话都不想说出来了。
　　但是陈子歌却不想放过Doinb：“硬币哥，你舌苔有点厚啊。”
　　“啊？不会有什么影响吧？”Doinb听到陈子歌这么说，顿时有点慌。
　　他来中国有一段时间了，也知道中医虽然备受诟病，但是有些地方的效果还是不错的，他以为陈子歌对中医还有了解呢。
　　却不料陈子歌很快又补充了一句：“没事，你这么会舔，迟早会舔薄的。”
　　Doinb：“……。”
　　你TMD一天不恶心队友你会死是吧？
　　“不会死，但是会很难受。真的，你看我真诚的眼神。”陈子歌用‘诚恳’的眼神看着Doinb。
　　Doinb有些抓狂。
　　我看你妹啊看。
　　与此同时，牛排教练也是拿着自己的那个笔记本进来了。
　　说起来有些心酸。
　　在陈子歌没有正式参与队伍的战队讨论之前，牛排教练的笔记本上面记载着的大部分都是RW战队的战术准备，但是现在……。牛排教练翻了一下自己笔记本最新记录的两页。
　　部分摘录如下：午饭陈子歌喜欢吃麻辣香锅——不加香菜。
　　Doinb夜宵爱吃烧烤，尤其是羊腰子。
　　奇犽吃饭喜欢喝一杯可乐，要百事的。
　　……
　　诸如此类。
　　牛排教练硬是觉得有种泪流满面的感觉，胸怀屠龙术，却无地施展。
　　“第二局，怎么打？”回到了休息室里面，Doinb也是朝着陈子歌询问道。
　　“还是打中野换线吗？”
　　陈子歌摇头拒绝了：“这种东西玩一次就够了，再玩的话，你野区估计就彻底没得打了……。”
　　在上一局比赛里面，Doinb在野区的发挥是有些辣眼睛的。
　　如果遇上的是其他二流队伍的打野选手，或许Doinb还能够顶得住，但是他遇到的却是巅峰状态的宁王，在野区的日子是真的不好过。
　　下一局再中野换线，到时候IG战队临时调整战术，在野区要是把Doinb给打爆了的话，那他们下一局游戏的难度肯定也很高。
　　“那怎么玩？”
　　陈子歌和Doinb两个人激烈的讨论着，身边Mouse和司马老贼偶尔会补充个一两句话。
　　牛排教练嘴巴张合，想要说点什么，最后又是幽幽一叹：“我让人给你们去倒杯水吧，好好调整一下状态。”
　　“小夫，你去倒五杯水过来给他们吧。”
　　坐在饮水机旁边的小夫整个人都不好了。
　　我都没说话啊，你叫我干什么！？
　　你不是要叫人倒水吗？
　　那么多工作人员你不叫，就叫我！？
　　我都守饮水机了，你们还要欺负我？

第二百零三章 Lei了Lei了，RW专属摇摆
　　场下战队的选手们在紧张的讨论着有可能需要用的战术，顺带手的还会分析一下对手们心里面的想法。
　　RW战队这边的想法很清晰。
　　上一局的中野换线，在RW战队这边看来，他们是知道自己在第二局的比赛里面绝对不会再使用的。
　　但是IG战队不知道啊。
　　在第二局比赛里面，他们敢不作出提防吗？
　　像上一局那样五Ban中单用来限制Doinb的抉择，陈子歌猜他们肯定不愿意继续做下去了。没有了五Ban中单，中路的Doinb发挥空间远远要比上一局来的更大。
　　“用之前的那个中野辅阵容吧，怎么样？”陈子歌提出建议。
　　Doinb想了想，点了点头：“我是没有问题的，中路应该能稳住，但是上路呢？Mouse打算用个什么英雄？”
　　“拿阿卡丽收割怎么样？”陈子歌朝着Mouse道。
　　Mouse一听陈子歌这句话，人都傻了。
　　兄弟你别搞我啊。
　　在Theshy面前拿阿卡丽来打？
　　我还想多稳（gou）一会。
　　“奥恩吧，我觉得奥恩挺好的，真的。”Mouse眼神诚恳。
　　要是一年前、两年前，陈子歌让他拿个阿卡丽、刀妹之类的英雄，他可能真的就拿了。
　　但是现在的话……还是算了。
　　陈子歌挠了挠头，也有些无奈：“奥恩……奥恩也行吧，那马哥最好拿个卡莎，这局我们就不用霞了。”
　　司马老贼点头：“行。”
　　在选手还没有正式上场的这段时间里，解说们也是在解说台上不断的分析着两支战队的优劣。在娃娃和米勒看来，IG战队这几局比赛打下来，选角都有点问题。
　　浪费了上路Theshy的天赋。
　　Theshy又不比Mouse弱，为什么天天正手塞恩奥恩，反手厄加特大树？
　　何必呢！？
　　“要是在下一局里面，IG战队愿意给Theshy选那种偏向Carry的英雄，我感觉对RW战队而言，下一局比赛可能会不太好过。”Theshy在春季赛里面的表现是非常不错的，可惜最后因为手伤的原因，致使IG战队落了一个十八连胜总殿军的名号。
　　明凯对这些话倒是不太好接。
　　娃娃和米勒是解说，有些话大胆说出来就行了。
　　但是明凯不一样，他是职业选手。
　　不注意的话，很容易被俱乐部的粉丝们带节奏。
　　只能是补充道：“可能在IG战队那边，他们教练组也有自己的想法吧。”
　　娃娃则还是觉得遗憾。
　　而与此同时，双方战队的选手也是收拾收拾准备要正式登场了。
　　第二局比赛位置互换，IG战队来到了红色方，拥有选边权的RW战队来到了蓝色方。
　　妖姬、阿卡丽、剑魔，这三个英雄被RW战队直接就送上了Ban位，IG战队也还以颜色，Ban掉了梦魇、瑞兹、克烈三个英雄。
　　说起来Doinb是有点惨的。
　　在洲际赛上面大放异彩的克烈王，等到了世界赛之后这个英雄几乎就没有被放出来过。
　　没办法，很多队伍没有战术用来应对Doinb的这个克烈。
　　有办法应对的，则是觉得没必要。
　　与其浪费那么多时间过去思考和处理Doinb的克烈，为什么不干脆Ban掉呢？
　　在首选的问题上，RW战队这边却忽然起了一点争执：“要不要抢洛？奇犽的洛都给放出来了，不拿的话，会有一点点可惜吧？”
　　洛这个英雄，不光是奇犽用得好，对面IG战队的辅助选手宝蓝也用得好。
　　如果第一手不抢的话，很有可能会被IG战队拿下来，到时候说不定会有一些麻烦。
　　“但是拿了洛，我们的战术安排怎么说？”上路的Mouse好奇的询问。
　　这一局的战术安排，在上场之前就已经敲定下来了，只是细节上面的效果，可能会在BP上面做一些细微的调整出来。
　　陈子歌看了一眼，此时道：“我感觉洛的适配性也不低。”
　　“我们选的英雄都比较偏，我也觉得拿洛没有问题。”Doinb提出建议。
　　“那就拿洛，新套路留着下一局再用也一样没有问题。”陈子歌最终做出了决定。
　　RW战队一抢洛。
　　双方前三手阵容很快就浮现出来了，在IG战队这边，他们选择了霞、青钢影、牛头三个英雄。
　　RW战队这边前三手则是洛、皇子、卡莎。
　　IG战队的金教练看着陈子歌第二手选了个皇子出来，也是微微露出了笑容，这个皇子……也是我故意放给你的。
　　IG战队跟其他战队不一样。
　　在此前无数的比赛之中，很多战队的教练意识到了陈子歌的厉害，选择了Ban掉陈子歌的打野英雄。但是只有千日做贼，哪有千日防贼的效果。
　　对于陈子歌这样的选手，他的英雄池你永远Ban不完。
　　那不如就更干脆一点，放一个前三手必抢的打野英雄给陈子歌，然后在后续的位置上面做counter应对。
　　有巅峰状态的宁王在，金教练觉得在野区的对拼不需要太过于担心。
　　两支战队的前三手都确定的是下野组合。
　　BP继续。
　　IG战队第四手锁定Rookie的中单英雄，来了一个加里奥。
　　RW战队四五手先后确定：兰博、奥恩。
　　这两手英雄选出来，直播间里面的观众们就开始有小小的骚动了。
　　“不是已经锁了兰博吗？又锁一个奥恩是什么意思？”
　　“又摇摆！？RW你们有完没完啊？天天摇摆，我人都摇傻了。”
　　“lei了lei了，RW专属摇摆。”
　　“你们不累吗？一晚上来两次？”
　　“呵，真男人，别说一晚来两次了，就是来二十次，那也吃得消。”
　　“二十次？八点开始整活，六点天亮，中途休息两个小时，兄弟你一次才24分钟？是不是不行啊？”
　　“这也能开车？？？？”
　　“不对，你们看，IG也在摇……青钢影好像摇去上路了，你们看他们第五手选了一个奥拉夫出来。”
　　在直播间里面，IG战队的第五手，居然选了一个奥拉夫出来。
　　场馆里的观众也好，RW战队这边的选手也罢，都没有想到IG战队居然会摇摆。
　　RW战队摇就算了，人家一直这样，习惯了。
　　但是你IG战队浓眉大眼的，战队本身实力摆在那里，你摇什么啊！？你为什么要摇摆啊！？
　　双方阵容直到此时才正式敲定：蓝色方RW战队：上单奥恩、打野皇子、中单兰博、下路卡莎+洛
　　红色方IG战队：上单青钢影、打野奥拉夫、中单加里奥、下路是霞+牛头

第二百零四章 同一个师傅教的，破不了招啊
　　直播间里面的观众们看着这一幕，微微有点犯傻。
　　“兰博中单，奥恩上单？RW战队这些骚东西还挺多的啊。”
　　“Shy哥的青钢影我感觉还是可以期待一下的，我到现在都还记得丝血青钢影反杀满血螳螂的精彩操作。”
　　“IG战队的战术储备也很深啊。”
　　“有点东西的。”
　　“不过RW战队这个阵容吧，我感觉有点不太稳健。兰博中路打加里奥不太好打吧？”
　　观众们的议论且不去多谈，在IG战队这边，主教练金猪猪此时看着双方战队已经确定下来的阵容，也是有点摸不着头脑。
　　主要是想不太明白，RW战队这到底是想要干什么啊？
　　玩大招流吗？
　　皇子的大招配合着兰博的大招，在龙团之中如果配合的好的话，确实能够打出非常不错的效果。
　　乍一看，RW战队这边的阵容一摆出来，就是一个很明显的大招流的套路。
　　皇子、兰博、洛、奥恩
　　这四个英雄的大招要是在团战里面衔接的好，基本上就是毁天灭地。
　　但是，你们凭什么这么自信啊？
　　你兰博、奥恩，对线期怎么过啊！？
　　全靠打野帮忙吗？
　　不过阵容已经确定，金教练也没办法再做什么更改了。
　　“稳住心态，相信你们自己的实力，好好发挥就行了。”在临下场前，金教练也没有忘记给自己的队员们一点点鼓励。
　　Rookie笑着道：“放心吧教练。”
　　比赛有赢有输，这又是BO5，对于IG战队的选手们来说还没有到输一局就心态崩掉的地步。
　　金教练点了点头，走下台跟RW战队的主教练牛排握手。
　　却发现牛排教练脸上的哀怨止不住。
　　让金教练更加摸不着头脑了。
　　啥情况啊。
　　对面这个教练BP做的这么好，为什么这个表情啊？
　　教练下场，游戏载入。
　　双方选手对这一场比赛显然要来的比上一场更加看重，IG战队要是输了，下一场可就是赛点局了，压力非同一般。RW战队这边的想法就更简单了，他们的套路都掏出来了。
　　皇子+兰博。
　　后手洛、奥恩补开团。
　　卡莎收割。
　　想象中的团战那肯定是美如画的，只是最后的实力到底能发挥出来多少就还是个未知数了。
　　一进游戏，解说们就看到了Doinb这个兰博身上带的天赋——掠食者。
　　“Doinb还是打算走游走啊。”
　　“其实我个人觉得吧，他拿加里奥会比兰博要好很多吧？”
　　RW战队这边是有机会拿加里奥的，但是他们没有选择加里奥这个英雄。
　　明凯摸了摸下巴，道：“加里奥的话，打到中后期伤害可能会有一点缺乏，除非Vae7的皇子在这一局比赛里面再来一个穿甲流。”
　　“但是容错率太低了。”
　　娃娃和米勒觉得明凯说的有道理。
　　直播间里面的游戏已经正式开始了，双方都是正常的开野路线。
　　陈子歌红开一路往上刷。
　　宁王蓝开也是一路往上刷。
　　然后两个人吃完双BUFF，都是直接朝着上路走过去了。
　　“？？？”
　　“这两个人要遇到了啊！”
　　“出大问题！”
　　“……。”
　　于是观众们的视角里面，就发现了很有意思的一幕，陈子歌和宁王两个人，在同时去上路的情况下，出现了一个非常有意思的画面。
　　陈子歌刚从河道草丛出来，宁王的奥拉夫也从自己家上路三角草里面出来。两个人在这样狭隘的地方打了一个照面。
　　“哈哈哈哈，这两个人，都想抓上路。”
　　“Vae7快溜吧，我感觉这要是打起来的话，RW战队这边应该不是对手。”
　　“7宝别抓上路了，尝试切他中路啊！”
　　皇子+奥恩在前期肯定不是青钢影和奥拉夫的对手。
　　奥拉夫这个英雄，就是突出一个不讲道理。前期两三级的时候，大家技能CD都短，他砍起人来那是压根就不给人机会的。突出一个莽。
　　但是陈子歌没有在第一时间走，反而是在草丛外跳了下舞，手里大剑挥动。
　　明凯不行暗事！
　　在解说席上的明凯嘴角抖动的更厉害了。
　　自己这都是交的什么损友啊。
　　宁王也很聪明，看到陈子歌的皇子出现在这个位置，就知道这一波Gank可能要是成功不了，朝着陈子歌就是一斧头丢过去。
　　他当然知道杀不了陈子歌，就是单纯的发泄一下。
　　陈子歌吃了Q技能，顺手一个德邦军旗直接插在了宁王身上还以颜色。
　　两个人跟小孩子似的。
　　很快又分开，回到各自野区开始刷起了野怪。
　　然后不多时，两人又在下路河道相遇。
　　他们两个连选择Gank的草丛都是一样的。
　　陈子歌：“……。”
　　宁王：“……。”
　　两个人心里都很郁闷，心想怎么总是你啊？怎么哪都有你？
　　选手们的郁闷，在解说们看来却是欢乐的不行，宁王和陈子歌两个人都是世界级别的顶尖打野，这无需多提。但是他们什么时候见过两个选手在这样的顶尖对决里面，连续两次的Gank路线都一样的局面啊？
　　“宁王和Vae7这两波有点意思啊。”娃娃当即笑道。
　　身边的米勒也补充道：“这两个人的Gank意识都非常强，觉得能抓到机会就想上，但是却没有想到他们眼中的机会在对手的眼中也是机会，两个人就撞一起了。”
　　“厂长怎么觉得呢？”
　　明凯摸了摸鼻子，心想你这是在为难我？
　　他觉得？
　　他能怎么觉得！
　　“这两个人给我的感觉，就像是师出同门。”
　　“同一个师傅教的，破不了招。”
　　很朴实的话，陈子歌和宁王连续两波的主动Gank，两人的Gank路线几乎都是一样的。破不了招，陈子歌这一局选择的路线跟宁王没有太大的区别。
　　如果说一次遇到那也就算了。
　　但是两次主动Gank相遇，也让陈子歌的嘴角泛出了苦笑。
　　这就是训练赛打太多的结果了。
　　一个选手的成长，就是在不断的交手之中慢慢积累经验的，取对手精华，去对手糟粕。
　　唯有这个样子，才能够使自己的实力可以不断的提升。
　　跟IG战队打训练赛的增益十分明显。
　　但是宁王又不是什么傻子，天赋摆在那里，对陈子歌的一些Gank意识、绕视野行为基本上在这么长时间的训练赛经历之中都是下意识的操作出来了。
　　然后两个人相遇。
　　“只能用点盘外招了。”陈子歌无奈。
　　PS：白天见，宝贝们！

第二百零五章 改革春风吹满地~RW人民真争气~~
　　虽然接连两波的Gank两个人都不经意的撞到了一起。
　　但是其实宁王跟陈子歌两个人的打野风格还是有一个很大的区别。
　　宁王喜欢抓线上，帮线上的选手们稳住对线，抓出优势，然后反哺打野。
　　陈子歌喜欢前期Gank，野区反野，帮自己打野位置拿到优势，然后反哺线上。
　　两个人的风格不太一样。
　　简单来说就是陈子歌喜欢一力破万法，宁王喜欢先在线上帮一个C位打出优势，然后利用IG战队强势的三叉戟来爹爹相护。只不过这一局，陈子歌知道皇子对线奥拉夫的情况下本身就不容易打，对面操作奥拉夫的又是宁王这个莽夫。
　　如果贸然的进去反野，很有可能被宁王连人带野怪一起给收掉了。
　　陈子歌不想做打工仔。
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能的打工的。
　　真正优秀的打野，应该做一个正义的资本家，让别人都为自己打工。
　　陈子歌想了想，或许自己也应该找机会去翻个野了。
　　两三级的奥拉夫有多强势，那不用说，但是现在这个时间点，或许就可以去考虑一下了。
　　在解说席上，这老三位也是正在平铺直叙。
　　“这局比赛前期两支队伍打的都没有什么太大的问题啊。该压的线在压线，该被压的也没有什么意外。”
　　“四分钟了，这两支队伍都非常喜欢打架的队伍，到现在还没有爆发出来两个人以上的团战出来。”
　　“这也很正常，两支战队的打野在前期都没能够做到事，没办法的。”
　　此时的游戏之中，上路青钢影是在压着奥恩打的。
　　有防御塔在，即便是Theshy也不敢轻易越塔，Mouse这个人现在也越来越稳（gou），基本上不会主动去找Theshy换血，宁愿被压线、被亏血，也绝对不能死。
　　吃到经验就是赚。
　　他很清楚自己工具人的属性，拖到十二级，开始给自己队友们敲装备就行。
　　S8的奥恩还没有被削弱，十二级就可以开始敲装备给队友了。
　　只要能吃到经验就不亏。
　　IG战队这边中路Rookie的加里奥在对上Doinb的兰博，却小小的吃了两次亏，兰博走中单位，打的就是个出其不意。Rookie有两波没提防，自己身上的血量下滑的非常快。
　　而与此同时，IG战队这边阿水也是朝着宁王提醒道：“宁王，有机会的话可以往下路来抓一波。”
　　此时下路他们这边的霞+牛头，打起来有点吃亏。
　　主要是牛头这个英雄用来辅助，前期本身就是要吃点亏的。
　　除了QW二连以外，E技能绝大部分时候就是个没啥太大作用的技能，太鸡肋了。
　　霞前期的伤害也起不来。
　　面对卡莎和洛的组合，有些捉襟见肘的感觉，只能是想着让宁王过来抓一抓。
　　“陈子歌应该也在下路的。”宁王思考了一下，直接朝着阿水这么道。
　　阿水扯扯嘴：“我感觉三打三的话，我们应该可以赢。”
　　奥拉夫这个英雄的特性摆在这里，只要有人给他提供稳定的控制，斧头砍起来那就是不讲道理的。宁王闻言思考了一下，朝着下路过去了。
　　但是与此同时在直播间里面。
　　观众们却把两支队伍选手们的动向给捕捉的一清二楚。
　　陈子歌的皇子，此时就在下路草丛里面蹲着呢。
　　“这两个人……有点意思啊。”
　　“真就绑定到一起了，怎么都分不开了？”
　　“情比金坚七日锁？”
　　“暗示接下来四波Gank他们还会聚到一起？”
　　“有点不太对劲啊，这样的话岂不是永远打不起来？”
　　“Vae7怎么回事？跟宁王之间的风格这么相似吗？不对吧，我印象里的Vae7不是这样啊！”
　　“可能是被小夫附体了。”
　　“小夫？我感觉这是宁王被侮辱的最严重的一次了。”
　　“小夫要是能有宁王这水平，会坐在替补席上面吗？”
　　“就离谱。”
　　这几波Gank下来，给观众们的感受就是视觉效果直接拉满，什么情况下，你们两个人的打野和Gank路线真的就一点都不知道要更换一下的吗？
　　这也能遇到一起？
　　也有一些陈子歌的粉丝们觉得不太对劲，他们对陈子歌这两三波的Gank路线非常不满意。
　　这不是你Vae7应该有的水平啊。
　　你要是被小夫代打了你就眨眨眼！
　　而与此同时，在下路这边，终究还是打起来了，IG战队选择了先下手为强，宝蓝的牛头直接WQ起手，朝着顶在前面的司马老贼就冲了过来，在其身后阿水的霞如影随形，直接杀了上来。
　　从河道口，宁王的奥拉夫气势汹汹。
　　IG战队这一波开的非常果断。
　　司马老贼身上的血量直接开始下滑，与此同时奇犽想要配合司马老贼进行反打。
　　但是陈子歌的皇子还一直在草丛里面待着。
　　“这个皇子在干什么！？”
　　“还不上？”
　　“思想出问题了？”
　　“Vae7属实脑瘫嗷。”
　　“马哥：CNM，队友呢？CNM队友呢！？救一下，救一下啊！”
　　“炫，我疯狂的炫！”
　　“马哥不会说这么多话的，假粉丝石锤了。”
　　“……。”
　　但是事实上陈子歌的皇子也并没有等待太多的时间，眼看着奥拉夫、霞、牛头三个人在追击的过程之中已然是窜成了一条直线，陈子歌的皇子猛地杀出。
　　E技能德邦军旗。
　　Q技能巨龙撞击。
　　旗未落，人先至。
　　PDD最拿手的套路，在陈子歌的手里面浮现了出来。
　　霞、奥拉夫、牛头，三个人没有防备的情况下直接被陈子歌一串三，串成了糖葫芦。
　　“哇，这个牛逼，这个牛逼。”
　　“啊，这……。”
　　“这波啊，这波是改革春风吹满地，RW人民真争气。”
　　“齐德龙齐东强？”
　　“哥，别发了，唱起来了。”
　　“The strong man of DOUZONG is so terrible (斗宗强者，恐怖如斯)”
　　“……。”
　　就在陈子歌一串三的同时，两道TP直接交了出来，RW战队的Doinb，IG战队的Rookie都是在第一时间交出了自己的TP。
　　在传送时间的这几秒钟里，奇犽的洛反应速度也快。
　　W技能盛大登场，把宁王的奥拉夫直接给抬了起来，奥拉夫离司马老贼最近，如果不及时控制住这个奥拉夫的话，司马老贼很有可能要暴毙。

第二百零六章 Theshy：下路大乱斗？这个我熟！
　　但是在RW战队这边，Mouse更加果决，半血的奥恩连压在塔前的一波兵线都不吃了，直接交出了自己的TP朝着下路支援了过去。支援这件事情，其实是有很大风险的。
　　就像股市一样，在你没有踏入股市之前，你永远不知道你买的那支股票在你买入之后到底是亏还是涨。
　　支援也如此。
　　你永远不会知道在你TP下去的那一瞬间，你的队友到底是崩盘还是大获全胜。
　　不支援，你对线的优势在没有打野在打扰的情况下，只要你自己不失误，那就会一直稳定下去。但是支援的话，很有可能会把自己对线期掌握的优势全部都给送出去。
　　Mouse指望的就是下去喝口汤。
　　你Theshy强则强矣，现在上路就一波兵，还被你卡在了塔外，下一波是跑车兵，你一个青钢影在没出提亚马特之前的清兵效率摆在这里，我TP下去支援，混一波助攻，再回来上路的时候，肯定要比现在好受。
　　Theshy的TP也没有犹豫，跟着Mouse一起交出自己的TP下去了。
　　“哦豁？下路大乱斗？”
　　“Theshy：大乱斗我熟啊，我大乱斗王者选手！”
　　“完了完了完了，我怎么感觉局面对RW战队而言开始变得有些不利起来了啊？”
　　“Shy哥一下来，我就感觉这波团战稳了。”
　　“……。”
　　如果有看完了从S8春季赛一直到现在世界赛总决赛比赛的选手，那么一定会对Theshy充满自信。就像当初陈子歌还没有正式在比赛上登场时，即便是RW战队陷入了劣势，他们也一样会对那个曾经一喷五的司马老贼充满了希望。
　　觉得司马老贼一定会站出来力挽狂澜。
　　又比如像RNG战队对战G2战队的第五局，虽然整局比赛都是劣势，但是一样有人觉得UZI一定会站出来Carry，就像以前无数次比赛中只要能够等到UZI三件套游戏就稳了一样。
　　Theshy的TP，给场上选手们带来什么感觉且不多提，但是给直播间的观众们就像是打了一针鸡血一样。
　　“冲！小IG给爷冲！”
　　“不坠青云，不斩无名，杀啊！！”
　　“登峰造极境！！Rise！！！”
　　“……。”
　　在场馆里面，IG战队粉丝们也是高升欢呼了起来。
　　但是到底，Theshy和Mouse两个人的TP技能相较于Doinb和Rookie两个人来说还是稍微慢了一点的，RW战队这边对战斗细节的处理也十分到位。
　　Gank，突出的就是一个多打少。
　　现在双方中野都聚在一起，团战里面比拼的，那就是看哪一方先减员。
　　RW战队这边第一时间想要集火阿水，ADC这个位置，向来都是被欺负的聚焦点。谁让你是脆皮呢？但是阿水一个闪现就往后拉开了距离，躲在了宝蓝的身后。
　　让RW战队想要追上去难度也有点大，于是RW这边的战斗目标一瞬间就变成了Rookie的加里奥。
　　加里奥合拢双翼，身周泛出淡黄色光圈。
　　“W闪！？”
　　“Rookie要用W闪了！”
　　解说席上的娃娃和米勒声速急促。
　　在游戏里面，伴随着加里奥W技能的释放，RW想要追击的几人急急忙忙的闪开，陈子歌的皇子往河道里面钻了进去，Doinb更是交出闪现拉开距离，想避免被加里奥嘲讽到。
　　“Rookie没有闪现！”
　　“他的目标根本就不是想要追击RW其余的人，他是在等Mouse的奥恩TP下来！”
　　“Mouse已经来不及取消了。”
　　“……。”
　　在游戏里面，Mouse的奥恩刚一下来，就直接被加里奥的W技能给嘲讽住，已经跟队友脱节的奥恩，直接被一拥而上的IG战队几个选手们当场打死。
　　非常人性化。
　　但是团战可还没有就此结束，IG战队这边得势不饶人，宁王的奥拉夫Q技能逆流投掷一下子就砸在了Doinb的身上，紧随其后就追了上来。
　　Theshy的青钢影钩锁跟上，把一边奇犽的洛也给定在了原地。
　　直接就阻挡了RW战队想要往后拉、想要撤退的念头。
　　你敢退吗？
　　你敢退，我就敢把你们这边的两个人直接打死。
　　退不了的。
　　这一退，就要崩。
　　司马老贼的卡莎不断的在这样纷乱的团战之中寻找着输出的机会，几乎把一个ADC应该做到的事情拉满到了极致，在IG战队这边的阿水也是如此。
　　两个顶尖ADC都在这一波团战里面展现出来了自己应该有的实力。
　　但是……。
　　“RW这边很明显的撑不住。”
　　“虽然大家都没有到六，但是奥恩已经死了，缺少了很重要的一个前排，Doinb的兰博即便是开启了自己的W也扛不住多少伤害，而且……兰博马上要红温了。”
　　“RW感觉有点难了啊，皇子还在从三角草绕过来，但是这个距离，他的EQ也明显起不到什么太大的作用，挑飞不到，太短了。”
　　“是啊，一寸长一寸强，这长一寸，真的很关键啊。”
　　“……。”
　　这边的明凯实在是看不下去了，默默的提醒道：“Vae7的皇子是有闪现的，EQ闪可以把这短的一寸给补上。”
　　“啊，这……。”
　　明凯的判断还是没有失误的，就在RW战队即将再度减员的时候，陈子歌的皇子从蓝色方下路那厚实的墙壁之间穿透而过。
　　EQ。
　　伴随着一道金光的亮起。
　　EQ闪直接再度挑飞三人。
　　“卧槽，又是EQ闪！”
　　“这长一寸也太强了吗？有大胸弟知道怎么长一寸吗？”
　　“IG：好长啊，Vae7太长了。”
　　“不跟你多BB，一步到胃就完事了。”
　　“早说了Vae7的这个皇子不能放，冒泡赛里面Vae7的皇子把EDG人都给打傻了。”
　　“兄弟号不要了？解说台上坐着谁你忘记了？还敢提我EDG的事情？”
　　“7777777！”
　　“……。”
　　伴随着陈子歌这个EQ闪的浮现，宝蓝的牛头、宁王的奥拉夫、Theshy的青钢影，都难逃此劫。
　　于此同时，坐在机械上面的约德尔人兰博，操控着自己的至高机械。
　　“警告，警告。”
　　Q技能纵火盛宴，卡在马上就要一百点危险温度的一瞬间，红温烧烤三人，伤害瞬间拉满。宝蓝的闪现之前用来追人了，没有闪现在手，直接被当场烤死。
　　身边的奥拉夫和青钢影血量下滑过半。

第二百零七章 宁王，来上路，阔以越
　　局势再度逆转。
　　第一波陈子歌光速EQ一串三。
　　这一波EQ闪再一串三。
　　老渣男了。
　　不愧是你，连巨龙撞击都要一次撞三个人，巨龙吃得消吗？
　　“为什么这个人的EQ这么流畅啊，感觉好丝滑啊。”
　　“真的那么丝滑吗？”
　　“老丝滑了！滑到对不准。”
　　“？？？？”
　　Doinb的这一个红温纵火盛宴也是打出了成吨的伤害，配合着陈子歌的RQ击飞和奇犽的盛大登场，跟烤烧烤一样。
　　被纵火盛宴打到的IG三人，身上血量急速下滑。
　　二RW战队这边陈子歌血量几乎完美，此时配合着W技能的减速，身边司马老贼的卡莎也是勇敢上前一起收割。
　　砍不起来的奥拉夫交出闪现想要撤退，但是已经跑不动了。
　　Doinb一发电子鱼叉朝前猛冲，陈子歌的皇子追着就是一顿猛A，含泪收下了宁王的这个人头。
　　有些心疼是藏不住的，就算眼睛不流泪，也会从嘴巴里面流出来。
　　“退退退退退！我来拖一下！”在IG战队的队伍语音里面，Rookie的声音显得紧张而急迫。
　　眼看着已经阵亡两人，他就知道这波团战不能再往下打了，必须退，及时止损。
　　于是Rookie选择了买自己一波，E技能冲拳朝着追上来的几个人就砸了过去，击飞双人。但是在奥拉夫、牛头都已经阵亡的情况下，再想要上来补伤害，就只能依靠阿水的霞。
　　可是阿水此时也不太敢输出了。
　　陈子歌的皇子太凶了，Rookie也明白，击飞几人，断掉了RW战队的追击节奏之后直接交出闪现拉开距离，不再恋战。双方在下路打了一个二换二，从经济方面来说，IG战队拿了一血，算是小赚。
　　但是从振奋人心的角度上面来说，陈子歌的两个EQ一串三，都让场上的观众们忍不住发出尖叫了。
　　“不愧是我老公，打的太厉害了！”
　　“好帅啊，原来妈妈说长得帅的人打游戏都厉害是真的！！！”
　　“老公老公帅帅帅！”
　　但是也有不少女粉们在为IG战队感到惋惜，毕竟IG战队这边阿水、宝蓝、Rookie、Theshy他们的女粉也不算少。让人不禁感慨，以后如果RW战队对上WE的大舅子、OMG的冷少，这些粉丝们又会怎么抉择。
　　而在解说台上，娃娃和米勒两个人也是觉得IG战队这一波在下路的战术其实做的不错了。
　　但是陈子歌接连两波一串三，完全化解掉了IG战队的攻势。
　　不然的话IG战队能够赚到的东西要更多，绝不止于两个人头。
　　下路交手的浅尝辄止，带来的结果就是第一条水龙落入了RW战队的手中。Mouse看到水龙入袋，对于他在上路而言也算是缓了一口气。
　　他刚才TP去下路啥也没捞着，反而亏了兵线。
　　Theshy的青钢影却拿到了一个人头，两个人的经济差距越来越大。
　　我好想逃，却逃不掉。
　　Mouse真的不太想跟Theshy继续对线了，他知道越往下走自己的经济落后肯定会越大。只能寄希望于后期打出效果了。
　　拿下了小龙的陈子歌，此时一边摁下B键回城，一边也是在思考着自己接下来的打野路线。
　　对于选手来说，其实个人的打野风格想要改变难度是很高的。
　　就比如刚才，虽然陈子歌已经是很竭力的不想要跟宁王在Gank的路线上面产生碰撞，但是没办法，除非打破自己的思路，想一个自己都没有预料到的思路出来，才会有那么一点点机会。
　　反蹲，连续的两个EQ一串三，才让陈子歌断掉了宁王的打野节奏。
　　但是如果没有刚才的两个一串三的话，陈子歌就只能强行改变打野思路。强行改变思路的话，反而会给自己带来很多的麻烦。
　　有多少选手就是因为想强行改变自己的比赛风格，然后泯然众人？
　　这一波下路反蹲，更多的还是因为下路本身的压线，才给了陈子歌机会。算是断掉了宁王接下来的节奏。
　　——再往下，你想跟我一起Gank，就没这么容易了。
　　你敢来，我就敢杀你。
　　想到这里，陈子歌心里面的压力也是稍微轻松了一点。
　　在下路收获了两个人头的皇子，回家之后也是直接就从商店里面掏出来了一个价值1250的净蚀出来。
　　而在直播间里面，当观众们看到陈子歌第一件出的装备居然是净蚀的时候，直播间里面又是一阵弹幕疯狂滚动。
　　“小木锤？怎么回事？你的锯齿短匕呢？你的战锤呢？！”
　　“Vae7果然被小夫代打了！”
　　“拉倒吧，小夫能两波一串三？你太看得起他了。”
　　“呜呜呜，Vae7的皇子出肉了。”
　　“爷青结。”
　　“老清洁工了。”
　　“说好的打野无敌法，万物皆可穿，然后你偷偷摸摸的出肉？”
　　“小木锤不算肉嗷，铁汁们。”
　　“我白银，我觉得你说得对。你知道为什么吗？”
　　“……。”
　　直播间里面，弹幕是一阵接一阵，但是对于陈子歌自己来说，他却并不是特别的在意。有时候骚则骚矣，该好好打那还是得好好打的。
　　这局不需要他的皇子打输出，RW战队的这个阵容容错率本来就低，再出穿甲，就更难打了。
　　总决赛嘛。
　　还是赢比赛最重要。
　　出完装备的陈子歌，朝着自己的上半野区就过去了，他还差一点点经验到六。深知节奏断了的宁王现在的选择并不多——他应该还想着要跟Theshy来上路越一次塔。
　　此时Mouse的等级落后Theshy，身上的装备也只有一个斑比的熔渣。
　　这样的装备，只要青钢影和奥拉夫这两个英雄配合的好，基本上越塔是不会有问题的。
　　宁王在野区的风格跟RNG战队的麻辣香锅如出一辙。
　　优点和缺点都非常的明显。
　　有点不用多说，懂的都懂。缺点——那就是不太会控图。
　　年轻人嘛，血气方刚，只需要一路莽过去猛干就行。
　　滑出来了也无所谓，调整一下继续干。
　　你让血气方刚的年轻小伙子去学什么轻拢慢捻抹复挑，估计不太行。
　　对宁王的动向，陈子歌心里多多少少有些盘算。
　　先升六，再去上。
　　上一波的反蹲已经尝到了甜头，现在当然要一二三四，二二三四，再来一次。
　　而此时伴随着Theshy的青钢影身上泛起升级的光芒，IG战队的队伍语音里面，Theshy的声音也是沉稳的响了起来：“宁王，来上，阔以越。”

第二百零八章 这波啊，这波是没头脑和不高兴
　　说起来，Theshy这个选手在LPL赛区的上单位置上面，绝对算是独树一帜了。长相儒雅，但是在比赛上面的操作却比莽夫更加夸张。
　　也正是因为这样的战斗风格，让他积累了不少的粉丝。
　　说实在的，Theshy的长相并不算是传统意义上的帅哥，但是他的气质很棒。
　　尤其是一边杀人一边笑。
　　谈笑风生间取敌将狗头。
　　突出的就是一个气质。
　　全联盟里面想要找到一个跟Theshy拥有相同气质的选手都非常的困难——现在有了陈子歌。
　　在队伍里面，Theshy的话语一落，Rookie也是道：“可以等我一下，我到六了，我们可以三个人上来越。”
　　这一局Theshy用的可是青钢影，不像是上一局的塞恩。
　　塞恩这个英雄，拿两个人头和不拿人头的区别不会太大。但是青钢影不一样，拿到了人头的青钢影不管是在团战还是单带上面，都一样可以打出非常给力的效果出来。
　　Rookie也明白自己的加里奥主要打的就是支援，没机会，创造机会都要上。
　　现在有机会了，肯定不能放过Mouse。
　　可怜Mouse，还不知道自己悲惨的命运即将到来。他还在钻研怎么样用Q技能补到更多的刀呢……。
　　还是陈子歌在刷野的过程中，看到Mouse似乎一点意识都没有，终于良心发现：“光哥，对面可能来抓你了。”
　　“啊？”
　　Mouse被陈子歌这句话说的有点傻，然后看了一眼小地图。
　　宁王奥拉夫不见踪影，Rookie的加里奥也从中路消失了，顿时就心里一个咯噔——不会吧不会吧，真的要来抓我了？
　　著名的太祖皇帝曾经说过，以和平求和平，则和平亡。以斗争求和平则和平存。
　　Mouse单纯的想要稳，但是IG战队压根就不想给他稳下来的机会。
　　以我之矛，攻子之盾。
　　打穿你们RW战队的上路，帮助我们的上路发育起来，这才是正道。
　　跟RW战队打发育，拖后期。那不是他们自己的风格。
　　就跟你打架，不断的打架。
　　著名经济学家姜承録曾经说过，补兵哪有拿人头发育来得快？
　　随着兵线入塔，IG战队就开始展露了自己的獠牙。
　　Theshy的青钢影一个E技能钩锁瞬间晕住Mouse的奥恩，与此同时后方的草丛处抡着斧头的奥拉夫就直接冲了出来，身上泛着铜黄色的金光，朝着奥恩就是一通猛砍。
　　可怜的Mouse一个E技能撞在防御塔上，击飞了Theshy的青钢影，但是奥拉夫的伤害根本就没有办法忽视。且正在此时，一道淡黄色的光圈以Theshy的青钢影为核心，朝外蔓延开来。
　　于此同时青钢影从击飞的控制效果中结束，大招海克斯最后通牒猛然砸了下来，规避防御塔伤害的同时也限制住了Mouse仅存的想要通过闪现跑路的希望。
　　奥拉夫抗了两下塔，也知道这个人头跟自己没有什么太大的关系，朝外拉开距离跑路。
　　青钢影的二段Q直接拉起，Mouse身上的血量再度锐减。
　　加里奥猛地砸落，奥恩的二段大招消失无形之中，
　　Mouse：“……。”
　　好难啊。
　　这个游戏怎么这么难玩。
　　此时陈子歌的皇子，才刚刚到自己的河道的拐角草丛，中路的Doinb也才刚到河道中段草丛。
　　“上！”
　　“为光哥报仇！”
　　“敢动我的人，骨灰都给你扬喽！”
　　在RW战队的队伍语音里面，此时也是响起了奇奇怪怪的东西。
　　IG战队越塔成功，此时正准备往后撤退呢。三个人抱团一起，沿着兵线往后走，这样至起码能有个照应，但是就在此时，陈子歌的皇子背负着长枪从河道口出现了。
　　“为了父皇！”
　　皇子连一点点寒暄的机会都没有给他们，直接上前，EQ挑飞奥拉夫和青钢影。
　　IG众人恶向胆边生，我们不来找你麻烦，你一个皇子还敢主动来找我们？真就不知道死字怎么写呗？
　　立刻开始反打，陈子歌血量不断下滑。
　　正在此时，一道狼头在IG三人脸上浮现。
　　——Doinb的兰博来了。
　　陈子歌嘴角浮出微笑，皇子的大招朝着人堆里面就砸了过去，直接圈中两人，宁王的奥拉夫和Rookie的加里奥直接就被陈子歌的大招给砸过来了，还在河道的Doinb直接释放了自己的大招。
　　恒温灼烧！！！
　　无数炮弹从天而降，正好砸在了皇子的大招之中。
　　地面瞬间分裂，无数的岩浆喷涌而出，灼热的火焰瞬间就沿着一条直线蔓延开来，然后溅射到了奥拉夫和加里奥的身上。被皇子天崩地裂砸中，没有闪现的奥拉夫和加里奥根本没有任何办法逃离，身上的血量宛若流水。
　　即便是劣势下的兰博，大招撒下来也一样是毁天灭地的伤害。
　　更不用说Doinb这个兰博此时的伤害了。
　　“Double Kill。”
　　“……。”
　　三人越塔，仅剩Theshy的青钢影逃之夭夭。
　　原本还在为IG战队这一波漂亮的越塔欢呼雀跃的观众们，瞬间就变得安静起来了。直播间里面的弹幕更是滚烫。
　　“这也太秀了吧，直接火烤肉鸡？”
　　“闻到香味了。”
　　“这波啊，这波是骗技能快速回商城买东西。”
　　“哈哈哈哈，老骗子了。”
　　“放屁，这波明明是没头脑和不高兴。”
　　“这也能圆回来我是万万没想到。”
　　主要是被皇子大招框住，没有位移技能的加里奥和奥拉夫真的很像两个憨憨，他们也杀不掉陈子歌的皇子。陈子歌的这个净蚀真的是神来之笔了，垫了一点血量，让自己仅剩一百多点血成功存活了下来。
　　斩获双杀的Doinb回家就掏出来了一本梅贾的窃魂卷。
　　好学生，爱读书。
　　“读书了，Doinb又开始读书了。”
　　“讲道理，RW这一手皇子兰博，好像是有一点无解啊。”
　　“兰博这个英雄接连被削弱，现在不太适合走上路。上路的线太长，小脆皮一下就死。但是兰博到了Doinb的手上，反而好像是重新焕发了第二春一样，这个效果一下子就体现出来了啊。”
　　“想的有点多，这也就是Rookie和宁王没闪现，有闪现还能打的到人？”

第二百零九章 什么叫核心玩家啊？
　　这也就是陈子歌看不到弹幕，如果看到弹幕肯定会忍不住笑出声。
　　你知道对面有闪现就能躲，难道我不知道？
　　他们这个阵容选出来，打的根本就不是一波团，压根就没打算用一波团战来定胜负。
　　他们想着的，是接连不断的团战。
　　游戏时间十二分钟，陈子歌单枪匹马抓上，配合着Mouse打出了Theshy的闪现。
　　游戏时间十四分钟，RW战队三人包上，陈子歌EQ向前，Mouse的大招逼得Theshy不得不用出自己的E技能钩锁，但是这一用，就正中RW战队的谋划之中。
　　皇子大招猛地盖下，兰博大招紧随其后。
　　加里奥的大招才刚刚浮现出一道光圈，Theshy的青钢影就已经在恒温灼烧之中命丧黄泉了。
　　伤害太高了，开始读书的Doinb又加四层。
　　陈子歌技能全用了，K头都来不及，含泪被Doinb拿走了这个人头。
　　此时游戏之中的场景，对于RW战队的选手们而言就像是提前演练好的剧本一样，根本就没有任何的意外发生。
　　皇子的金身让Theshy连大招都没有办法释放出来。
　　整个人就只能在山崩地裂里面来回转圈，根本跑不掉。
　　加里奥落地，却也不敢上前，宁王的奥拉夫在下路Gank了一波，打了司马老贼一个闪现出来，把RW下路双人组打会架，此时还在下路吭哧吭哧的打龙呢，第二条还是水龙。
　　陈子歌也不贪心，击杀了Theshy之后顺手把峡谷先锋给拿了下来，然后就接着刷野区了。
　　再回到上路。
　　Theshy对线终于开始变得小心起来了，还破天荒的从商店里面买了一个真眼，落在了自家的三角草里面。
　　在解说席上，娃娃道：“Shy哥被Vae7和Doinb这两波搞得有点烦的啊，连补刀都慢慢的快要被Mouse给追上来了。”
　　在陈子歌和Doinb两个人军训Theshy之前，Theshy的青钢影的补刀领先了Mouse差不多三十刀。
　　但是现在这两波Gank和越塔打下来，Mouse和Theshy两个人的补刀差已经是被拉到十以内了。
　　明凯也笑道：“这很正常，RW战队总是喜欢搞一些新东西出来，上一局的中野摇摆，这一局的皇子兰博。新东西一拿出来，IG战队这边一开始不太适应这也是很正常的事情。”
　　“是啊，其实皇子兰博这个英雄组合不算少见，以前兰博还能在上路登场的时候，这两个英雄基本上都会被通过BP来分割。但是现在上路其他英雄太强，兰博在上路的生存环境恶劣，登场难度较大。没有人会想到这手。”
　　“RW战队把兰博摇到中路，确实很让人惊讶。”
　　“还有一个很重要的原因是，其实我个人感觉，在LPL赛区除了Doinb以外，也没有其他的选手可以很好的驾驭中单兰博这个套路了。”
　　明凯肯定的点头：“Doinb的实力其实很强，英雄池在LPL赛区的中单选手里面也算是有点东西的。”
　　Doinb对常规的那些AP法师看起来似乎根本就不擅长。
　　拿出来的都是自带体系，能够用来四包二的英雄。
　　早段时间，LPL赛区无数战队靠着塞恩中单来赢比赛，Doinb愣是不用，他总是能想办法给解说和观众们带来一些惊喜。
　　……
　　……
　　时间一点点推移，陈子歌和Doinb两个人的大招又快转好了。
　　恐怖的杀机开始笼罩着整个召唤师峡谷。
　　别说选手了。
　　场下的观众们也是担心的不行，生怕IG战队这边稳不住，会被陈子歌和Doinb来一手故伎重演。
　　IG战队这边也有意识，接连两波被陈子歌和Doinb这样的配合打下来，这要是再不提防，那不成憨憨了？所以不管是Theshy还是Rookie，都变得小心了起来。
　　“都小心一点，他们肯定要再动一波。”
　　“尤其是阿水，你们下路不能出事了，这要是出事，我们这局比赛又难打了。”
　　在Rookie脑子里面的想法，他感觉这一波陈子歌和Doinb不太可能接着去抓上路的Theshy了，自己的中路有闪现，来抓中路也不现实，如果被自己的EW连招控制住，至少也能换一个。
　　对RW来说，这样的机会是绝对不赚的。
　　浪费技能，还得不到什么太多的东西。
　　那么这样一来，RW接下来有可能的目标就只有下路的阿水和宝蓝两个人了。
　　RW队伍语音。
　　“抓宁王吧，我感觉宁王现在搞不过我。”陈子歌朝着Doinb这么道。
　　Rookie猜的没错，他们确实不打算继续往上路去军训Theshy了。
　　搞了两波，给Theshy一点压力，让他不敢压Mouse那么凶狠，这就已经足够了。在这样级别的对局里面，越是水平接近顶尖，越是会被放养。
　　强行去抓，很有可能得不偿失。
　　一旦被秀，那就成为了Theshy的背景板。
　　而且Theshy现在优势在手，你抓两次和抓三次区别不会很大。
　　该压着Mouse打还是一样的压着Mouse打。
　　抓上路，风险大收益低。
　　所以陈子歌和Doinb在上一次抓死了Theshy之后就没有继续去上路Gank的想法了。但是去抓下路？
　　陈子歌和Doinb暂时也一样没有这个念头。
　　牛头和霞的天赋都点了一个完美时机，这个时候身上都有秒表在。而且两人的双招也很齐，抓下路未必能得到想要的结果。
　　但是去反野可就不一样了。
　　杀死宁王一次，宁王至少要丢两组野。
　　而陈子歌还可以把自己的野怪分给队友去吃，这一来一回至少能拉开四组野的经济出来。
　　司马老贼也不客气，在知道陈子歌和Doinb两个人要去抓宁王的时候，顺手就把这边的石头人和奇犽两个人一起吃了。
　　你的野区我的家，我的野区队友刷！
　　陈子歌目光灼灼。
　　什么叫核心玩家啊？
　　队友都得仰我鼻息生存，这才是核心玩家啊。
　　在IG战队这边，线上的四个人都小心翼翼的提防着可能会突如其来的RW战队的包围。
　　只有宁王的奥拉夫，此时一边刷野一边寻找着Gank的机会。
　　但是说实话，有点难度。
　　宁王微微叹气，自己这个奥拉夫这局打的是真的不算太好。早知道就玩盲僧了，秀两个回旋踢，也比拿个奥拉夫来的有用啊。

第二百一十章 宁王好惨一男的
　　就在此时，一道狼头直接在宁王头上亮起。
　　宁王还没有反应过来呢，从另一端陈子歌的皇子猛然浮现。
　　还在准备脱裤子宠幸蛙妃的奥拉夫人都傻了，陈子歌一个EQ过来，直接挑飞宁王，宁王瞬间开出大招想要跑路。都已经到这里了，陈子歌和Doinb两个人又怎么会给他机会？
　　Doinb大招先落封路，宁王交出闪现准备拉开距离，陈子歌大招山崩地裂直接砸了过去。
　　正好卡在这个边缘，Doinb开启W技能加速跑过来，Q技能纵火盛宴朝着宁王便是一顿猛烤。
　　奥拉夫的大招只是免疫控制，又没有办法免疫伤害。
　　依旧是在这个狭隘的位置被活活烫死。
　　“好惨一男的啊……。”
　　“峡谷新闻：某不愿意透露姓名的奥拉夫打野被人当场烫死，连自己的蛙妃也被人做成了烤牛蛙。”
　　“放火烧山？来人啊，把Doinb给我拷了！”
　　“山上一缕烟，罚款好几千。”
　　“太过分了，一点都不注意生态环境保护的吗？”
　　“山上一把火，山下派出所！”
　　“早上山上玩火，晚上所长玩我。”
　　“这波啊，这波是福建烤老鼠！”
　　“希望老鼠没事。”
　　“……。”
　　在下路的阿水和宝蓝两个人一开始还想要过来支援，但是宁王的血量掉的太快了，根本就不给机会。
　　打野一死，陈子歌和Doinb也没有犹豫，从这边的野区直接往后拉，在IG战队后边的草丛里面释放出了峡谷先锋，想要配合司马老贼和奇犽两个人来一波四包二。
　　阿水和宝蓝瞬间坐蜡。
　　“义进哥，能来吗？”
　　跑路是有点难度了，如果Rookie能够支援过来的话，或许还有生存的机会。
　　“自己跑吧……一塔要掉了。”Rookie只是看了一眼下路防御塔的血量，就决定果断的放弃自己的阿水弟弟了。别开玩笑了IG战队下路一塔所剩的血量不多，峡谷先锋这一头下来的话，估摸着下路一塔就要直接没了。
　　阿水和宝蓝两个人听到Rookie这句话，也是有些无奈，还想说点什么，但是Rookie紧接着又补充了几句话。
　　“那咋办嘛？真来不了，会死人的。”
　　“你们两个能跑吗？”
　　Rookie也有点无奈，现在Doinb的这个伤害实在是太高了，自己传送下去还不如去一趟上路呢，帮着Theshy的青钢影越塔一波。
　　想到这里Rookie眼睛忽然一亮，对啊，自己可以去上路啊。
　　“很明显的镜像动作，IG战队这边也知道去不了下路，直接就选择了往上路做动作。”
　　“他们还是选择想要养肥Theshy的这个青钢影。”
　　“Mouse似乎意识到了，但是走不太掉了，青钢影兵线进塔，直接开始越塔。”
　　“打的很果断。”
　　“RW这边的下路也打的很果断，四人抱团越塔，直接就击杀了阿水和宝蓝，有点可惜的是奇犽的洛抗塔过多，被防御塔给点死了，让IG战队这边换掉了一个。”
　　“人头还给到了阿水的霞。”
　　“……。”
　　在解说席上，这几位也是把此时场上的情景给看得清清楚楚。RW这边四包二，IG这边则是果断的来了一手两人包上，装备已经成型的加里奥和青钢影打一个发育畸形的奥恩还是没有太大问题的。
　　双方进行了人头和防御塔的互换。
　　只不过IG战队小亏，下路二塔也被RW这边配合着峡谷先锋给推掉了。
　　RW战队这样接连几波的起势，对于IG来说肯定不是什么好事情，可以明显的看出来IG战队这边开始变得有些应接不暇起来了。
　　带着掠食者的Doinb，回家之后又摸了一个法穿鞋出来。
　　之后游走的速度都变得更快起来了。
　　在解说席上，这老几位到底还是有一些游戏理解的。
　　“IG战队不能再这么打下去了。”
　　“现在Doinb的兰博身上已经有四个人头了，他的伤害很夸张，我感觉下一波只要跑得足够快，甚至不需要放大招，光用Q技能配合Vae7的皇子就可以杀人了。”
　　“IG战队应该也不会坐以待毙，你看，Rookie又开始游走了。”
　　“下路的宝蓝也开始动起来了。”
　　皇子和兰博的大招配合确实很强，但是无解吗？
　　并不无解。
　　只要用技能拖过去兰博的大招，他们的输出就会断崖式下滑，只不过是因为一开始RW这边接连两三波打的实在是太果断，让IG有点头皮发麻。
　　现在就不一样了。
　　“已经交了这么多学费了，我感觉接下来IG战队肯定会做出相应的改变出来。”
　　“他们的反应其实还是有点慢的，现在Doinb身上也摸了一个秒表出来，显然是准备着继续往下去了。”
　　“马上又要刷新小龙了，下一波小龙IG战队应该要接团了。”
　　“是的。”
　　此时游戏时间十九分钟，第三条小龙终于是给力了一波，刷了一条土龙出来。
　　正如解说们所预料的那样，IG和RW两支队伍显然都不打算轻易的让掉这条土龙。对于RW战队来说他们现在优势在手，凭什么不跟你打？
　　对于IG战队而言，他们则是必须需要这一波团战来挽回一些颓势了。
　　此时的经济落后已经来到了四千多。
　　但是唯一一点意外的是，团战的爆发并不是在小龙坑，而是在中路。
　　Doinb的兰博本来在推线，从身后的草丛里面忽然就冒出来一个牛头，闪现Q，W技能直接把兰博给顶到了Rookie的身前。
　　送上门的兰博，IG战队这边可不会放过。
　　加里奥嘲讽直接跟上，在F6吃野怪的Theshy从另一边就过来了。
　　“E技能钩锁晕住兰博。”
　　“Doinb这一波危险了啊！”
　　“硬币哥摁下了自己的金身，但是感觉没有太大的效果，队友们的位置差的还是太远了一点。”
　　“Mouse人还在中路一塔就直接开出了自己的大招，想要救一下Doinb的兰博。”
　　“但是作用似乎并没有很大，一段大招的距离太远，Mouse控制不好二段R的撞击时间。”
　　“……。”
　　解说们的语速瞬间就提升到了一个满值，想要把此时纷杂繁复的团战画面给好好解说出来。

第二百一十一章 不愧是你，电竞古川雄辉！
　　Doinb开启了金身，Q技能熊熊燃烧，但是并不代表着他真的就安全了，队友们不能及时支援过来的话，Doinb还是要死。
　　“硬币哥，一定要把大招开出来，你要是能开出大招，我们说不定还有机会。”
　　Doinb：“……子歌，我有闪，应该可以再挣扎一下的。”
　　他之前单纯就是被IG这边的控制链完完全全的衔接住了，但是现在IG战队这边的控制用的都差不多了，只要闪现拉开距离，再交出W补一手护盾，R技能减速，说不定就可以跑。
　　陈子歌却并不看好。
　　果不其然，Doinb最后交出来的还是一个死亡闪，Theshy的青钢影E技能钩锁拉近距离，大招规避掉Mouse的二段羊，直接把交出闪现的Doinb当场斩杀。
　　陈子歌微微叹气：“硬币哥，你这有点丢人了，大招都没开出来。”
　　没有Doinb的输出，RW这边就相当于是缺少了最核心的一部分输出。
　　光靠奥恩、皇子、卡莎几个人，在这个时间段想要秀的话，压力还是有点大。
　　Doinb老脸一红，感觉有些丢人。
　　但其实这也没办法，职业选手又不是神，当然也会有失误，但是肯定不是故意的。
　　失误这种东西，就像是在啪啪啪最后那几秒一个道理。
　　紧要关头，确实控制不住。
　　但是陈子歌依然没有选择就此退却。
　　“我是受过专业训练的职业选手，一般不会秀人——除非忍不住。”
　　团战爆发，Doinb的兰博虽死，但是却也吸引了大部分的伤害和技能。Mouse一个Q技能火山突堑直接卡住Theshy往后退却的位置，紧接着E技能击飞了Theshy。
　　IG战队没有选择放弃Theshy，随着队员们的抵达，纷纷往前接着逼近。
　　Mouse身上的血量急速下滑。
　　陈子歌的皇子终于抵达，从另一端的阴暗之处EQ杀出，挑飞了Theshy的青钢影和Rookie的加里奥，宁王的奥拉夫开着大招就准备越塔。
　　“好凶啊IG战队这打的。”
　　“根本就看不出来这是一支经济劣势的队伍。”
　　“遮住经济面板，还以为是IG战队领先四千经济呢。”
　　“淡定吧，这难道不是日常操作吗？”
　　“基操，勿6，淡定坐。”
　　“坐，就嗯坐！”
　　“……。”
　　Mouse也有点傻，在他的预想之中，这一波应该要是RW战队的追击才对。Doinb虽然到死都没有放出自己的大招，但是之前的金身Q技能纵火盛宴烧烤三人打出来的伤害可也不算低。
　　现在Rookie、奥拉夫、牛头都是残血，Mouse的想法就是要留人，然后给队友们创造输出的机会。
　　但是他却没有想到IG战队的几个队员们不但不退，反而直接开始越塔。
　　他的奥恩又遭重了。
　　但是陈子歌的皇子来的就更果断了，直接一个R技能山崩地裂朝着IG战队的后排砸了过去，压根没有打算管Rookie和Theshy的想法。
　　在远处，又一道金色闪光亮起。
　　奇犽的洛从远处急速跑了过来，R技能惊鸿过隙开启，W技能盛大登场配合着R技能的魅惑效果直接抬起三人。身后的司马老贼更是没有犹豫，直接就冲了上来开始输出。
　　IG战队是莽夫，但是RW战队这边残余的三个人又何曾惧怕过？
　　陈子歌不用说。
　　司马老贼那可是曾经一喷五都敢上的男人，奇犽在这两个人的带领下，想跑都没机会。
　　直播间里面的观众们被这一幕直接看傻了。
　　“这两支战队在干什么啊？”
　　“一个落后四千经济要越塔，一个三打五也敢闪现开？”
　　“卧槽，这就是LPL的魅力吗？”
　　“我人傻了，打的这么凶？”
　　“来自LPL的好战天性。”
　　“不懂就问，这不是世界赛吗，怎么两支LPL赛区的队伍在打比赛？”
　　“兄弟你走错台了，这是LPL秋季赛。”
　　“睁开眼吧，小心看吧，哪个愿臣虏自认。因为畏缩与忍让，人家骄气日盛。”
　　“这才是我们LPL的风格！”
　　就连场馆里面坐着的不少LCK赛区和欧美赛区的观众们在看到这一幕的时候也是忍不住发出了‘Oh my God’的惊呼。
　　只是对于RW战队来说，其实这个三打五还是来的有些冲动的。
　　光是霞、加里奥、牛头，这三个英雄的配合集保护、开团、控制、输出于一身，在小规模团战里面只要霞没有在第一时间被秒杀，那IG战队就依然有着操作的空间。
　　更不用说还有Theshy的青钢影与奥拉夫两个人守在一边了。
　　Mouse的奥恩立倒。
　　司马老贼的卡莎飞上来的时候直接就把残血的宁王给收掉了。身边的Theshy没有放过司马老贼的打算，此时眼看自己的E技能钩锁CD快要转好，一个Q技能先A在了司马老贼的身上，准备等待着E加二段Q拉起。
　　但是司马老贼的反应速度也不慢。
　　一个闪现往后，退到了奇犽身边，而后E技能极限超载加速拉开位置，不断的输出，残血的Rookie没有操作空间，人头再度被司马老贼收入囊中。
　　司马老贼还在追着阿水的霞不断的平A。
　　“阿水开打了！满天飞羽，但是落地之后还是一样得死。”
　　“Shy哥的E技能钩锁被奇犽的洛给挡住了，没有大招和闪现的青钢影没有办法在第一时间去对司马老贼进行太多的输出。”
　　“Vae7的皇子也还在输出。”
　　在IG战队这边，阿水看着眼前的局面，心里面却是异常的沉稳。
　　奥拉夫已经阵亡了，牛头和Rookie也是分别被陈子歌和司马老贼收掉了人头。
　　RW残余的三个人，在配合着洛这个英雄的惊天开团手段，硬是打出了不错的效果。但是阿水并没有慌。
　　“我可以秀。”
　　“我可以秀。”
　　“UZI都被淘汰了，我就是世界第一ADC！”
　　在自己的脑海里面，阿水不断的给自己施展着催眠手段。
　　就在下一秒，眼看着霞在跟卡莎对A的过程之中血量已经是所剩无几了，但是忽然之间一道蓬碎的金光在众人面前亮起。
　　“是倒钩！”
　　“闪现调整位置的倒钩。”
　　“阿水这波操作好帅！！！！”
　　“不愧是你，电竞古川雄辉。”
　　“……。”
　　但是弹幕们还没高兴多久呢，又一道金光亮起，跟阿水的闪现几乎就是在一前一后。

第二百一十二章 RW永不团灭！
　　阿水开心着呢。
　　在阿水的角度，这一波闪现换位置拉倒钩兼职天秀。
　　顶住RW战队三个人，身边的Theshy抬抬手，配合着自己的输出完全可以打一个ACE出来。但是却还没有等阿水开心太久，他就发现自己的屏幕已经黑了。
　　第二道闪现亮起来的时间段和位置都非常的诡异，阿水是朝着左边闪现的，为的是第一时间把倒钩的伤害拉满。
　　奇犽的洛当场就被倒钩给拉死。
　　这边司马老贼的卡莎也被这一个倒钩拉的困在了原地，跟上来的Theshy急忙开始补伤害。
　　但是——阿水自己倒了。
　　站在他身边的，是陈子歌的皇子，配合着战争律动的效果，一巴掌下来血量本来就不多的阿水直接被当场拍死。
　　“我的天，Vae7的这个预判。”
　　“他知道阿水要闪现拉倒钩，直接交出了自己的闪现来到了阿水的身后补上了最后一发平A出来。”
　　“阿水倒了！（哭腔）”
　　“这个预判有点东西的啊。”
　　“我预判了你预判了我的预判？”
　　“你搁这套娃呢？”
　　“有一说一，Vae7和阿水两个人这一波闪现，至少有一百个回合的心理博弈在里面。”
　　“阿水已经很秀了，前面杀掉了洛，倒钩又把马哥的卡莎给拉成了残血，不然的话这一波可能要更崩。”
　　“……。”
　　陈子歌就是预判，如果不是预判的话。
　　在阿水闪现倒钩的情况下再交闪，那也于事无补。陈子歌猜到了阿水会要这么操作，大戟把拍下来，阿水人都没了。
　　对于IG战队的粉丝们来说，这一幕简直就比坐过山车还要来的更加刺激。
　　原本都以为这是阿水惊天秀场，但是却没有想到这才刚刚开始准备起飞呢，就被陈子歌一巴掌给拍下来了。
　　“这个人怎么这么强啊？”
　　“我吐了。”
　　“没关系，Shy哥还在，这波皇城PK感觉要高潮一手了。”
　　“冲冲冲冲冲！”
　　“……。”
　　仅剩Theshy的青钢影和陈子歌的皇子两个人皇城PK，在观众和解说们的眼里，这必然会是一波精彩至极的交手。
　　IG这边的Theshy就不用多说了，在上单这个位置上面的支配力度简直离谱。
　　不管是S8还是后来的S9赛季，他在上路的强度都是数一数二的。
　　而陈子歌在野区的强度，随着世界赛进行到现在，也没有人会去指摘他的实力。
　　此时两个人在这样一波团战之下都活下来了，观众们肯定对接下来的对决非常期待。
　　只是……。
　　陈子歌溜了。
　　当局者迷旁观者清，观众们想要看陈子歌和Theshy的皇城PK，这无可厚非。
　　但是陈子歌却自家人知自家事。
　　他的皇子现在技能全部在CD里面，此时跟Theshy打起来绝对是占不到便宜的。
　　有些东西吧，单纯靠视角你是没有办法体验到的。
　　你得亲身经历过了，才知道有些地方的温润湿滑比你想象的要更舒服。
　　陈子歌亲身经历过，知道Theshy有多恐怖，本来一手四换四已经够赚了，如果再把自己的人头给送出去，那就真的完全没有必要。
　　所以陈子歌很果断，一个W黄金圣盾减速，然后肩膀上扛着自己的长枪就从另一边打算撤退了。
　　Theshy却不想就这样子放过陈子歌，E技能钩锁拉近距离，W技能战术横扫想要减速陈子歌，但是断了一寸，就这一寸，让陈子歌逃之夭夭。
　　一些IG战队的脑残粉顿时就不满起来了。
　　“这就是你们吹的世界第一打野吗！？连皇城PK都不敢？”
　　“Vae7倒是对得起自己ID后面的这个7，真就RW永不团灭？”
　　“……。”
　　这样的话语顿时就引起不少RW战队的粉丝们不满了。陈子歌这段时间的表现都是被人看在眼里的，现在陡然被黑，自己的粉丝们当然要站出来反驳了。
　　弹幕纷纷扰扰，争吵的不行。
　　而在解说席上面，娃娃和米勒他们倒也没有追究陈子歌和Theshy之间的问题。
　　更多的还是感慨。
　　“其实从这波团战可以看出，洛这个英雄的OP程度就完完全全的体现出来了。他甚至都不需要魅惑五个，一个RW，控住三个人，就可以让司马老贼和陈子歌两个人打出成吨的伤害。”
　　魅惑+W技能的控制时间，足够让陈子歌和司马老贼两个人不断的输出了。
　　虽然奇犽最后自己也阵亡了，但是虽死犹荣。
　　他打出了一个辅助洛应该有的效果。
　　“这一波阿水是真的可以，其实阿水也尽力了，本来他只要倒钩拉到，开了技能的霞平A的距离是要比卡莎来的长很多的，完全可以风筝死这边的马哥。”
　　“谁也没想到Vae7又一次站出来了，这才是真正的顶尖战队的交手啊。”
　　“太精彩了，真的，太精彩了。”
　　解说们由衷的感慨，这一波团战比他们想象之中要来的精彩很多，原本以为大家都是要针对小龙来做文章的，但是没有想到在中路会爆发出这样的战斗。
　　只是在RW战队这边，几个选手们就不这么觉得了。
　　对于RW战队而言这波团战其实是有点亏的。
　　Doinb的人头太值钱了，四个人头在手，刷出了足足三百块钱的赏金。
　　还被本来发育就不错的Theshy拿到了手，接下来Theshy的这个青钢影在这一局游戏里面只会越来越无人能挡。
　　陈子歌回家之后补出战士打野刀，再把黑切给摸了出来，然后就开始准备转肉了。
　　对线期早已经结束，但是Rookie和Doinb两个人都没有选择换线，两人依旧在中路清兵，然后寻找着支援的机会。
　　中路这个位置的重要性就无需多提了。
　　每场比赛的中单选手，基本上都是会被对面视为洪水猛兽的，这是没有办法的事情。中路一消失，其他边线和打野的选手就提心吊胆的，但也正是因为这样，反而对中单选手有了不小的限制。
　　所有人都知道你中单喜欢游走，那么久都会提防。
　　这也是为什么Doinb在整个LPL赛区都别出一格的原因。
　　所有人都知道Doinb喜欢游走，但是就是没办法解决。
　　现在面对IG，Rookie的游走风格跟Doinb大相径庭，但是两个人抓机会的能力确实大同小异的。
　　中路一波团战打完，IG战队的选手们硬是凭借着自己的操作把前面的劣势给打回来了。
　　上单青钢影锐不可当，下路的阿水在团战里面连续斩获三个人头，现在自己的发育也起来了。

第二百一十三章 犯我德邦者，虽远必诛
　　IG小小的追平了一点点自己的劣势，然后就开始以一种更积极的方式来应对比赛了。
　　IG战队深知兰博+皇子这个中野组合的强力，二V二基本上搞不太定。但是IG战队的支援速度快啊，加里奥和青钢影带的都是TP，加里奥自己还有大招在手上。
　　现在阿水、宝蓝、宁王三个人抱团，加里奥和青钢影在中路和下路带线，保证的就是一个支援速度。
　　这样的一个阵容分布，对RW战队而言，并不是什么好事。
　　游戏时间二十二分钟，陈子歌尝试配合Doinb一起抓了一波上路，但是有秒表在，加里奥和青钢影的支援又十分及时，没有闪现在手的奇犽开团手段显得略微有些乏力。
　　让RW战队并没有尝到什么太大的甜头，双方互相接触，然后陡然拉开了距离。
　　游戏时间二十四分钟，陈子歌和Doinb再度配合抓人，这一次选择了在下路单带的Theshy。
　　只是青钢影过于灵活，Theshy的技术也数一数二，两人的想法再度落空。
　　接连两波团战没有打起来，让场上的局面也开始发生了一些变化。
　　“RW战队现在有点难受了啊……。”
　　“连续两波团战没有开起来，现在IG战队的经济都开始反追了。”
　　“是的，RW现在就领先两千多了。”
　　“这要是再拖下去，我感觉RW这一场比赛可能要出问题。”
　　解说席上的这几位，此时看着场上的局面，也是微微有一些发愣，他们也没有想到明明有皇子和洛这样的强开手段，居然开不起来团战。
　　而Theshy的青钢影已经把RW的下路一塔给带掉了。
　　“最主要的还是需要想办法来解决掉Theshy的青钢影，这个青钢影现在有点太肥了。”
　　“但是很难，你们看，青钢影的闪现快要转好了。”
　　“RW得做决策了啊。”
　　“……。”
　　接连的几波尝试未果，虽然经济目前还是处于领先的状态，但是在游戏里面的表现却总是让人觉得这支战队隐隐显露出来了一些颓势。
　　“哇……不会被翻了吧？”
　　RW战队的粉丝们开始觉得揪心起来了，前期那么大的优势，居然被Theshy一个人给盘活了。
　　“硬币哥的那一波失误太严重了，让这个青钢影有点难解决。”
　　“就很离谱。”
　　“RW加油啊！”
　　而在RW战队这边，几个选手们心态也变得有些着急了。因为相比于场下的观众而言，他们更清楚自己这个阵容到了后期的乏力。
　　一旦被奥拉夫、加里奥、牛头这几个英雄补出魔抗，那基本上Doinb的兰博在后期也不会有太多作用了。
　　出了黑切之后在做血手的皇子，伤害固然也有，但是远没有穿甲流皇子来的那么震撼人心，越往后走，所有的输出压力就要全部集中在司马老贼一个人身上。
　　这显然不是他们想要的结果。
　　而IG战队随着经济的补充，就立马开始变得有一点得势不饶人的意思出来了。
　　RW战队连续两波的主动觅战没有成功，现在调转过来开始想要搞事情的反倒是变成了IG战队，青钢影的大招配合着加里奥的大招，抓单效果有多强就不用解释了。
　　游戏时间二十五分钟，RW战队下路的司马老贼和奇犽两个人被IG来了一波四包二。
　　宝蓝的牛头这一波立功了，Q闪击飞两人，W推回司马老贼，司马老贼即便交出大招想要回去，也来不及。
　　RW的下路双人组直接当场殒命。
　　还好陈子歌和Doinb支援来得快，收掉了殿后的Rookie，双方再度拉开距离。
　　“阵容的劣势现在就开始显露出来了，RW战队很乏力。”
　　“除非他们能够打出一波完美团，不然的话，这局游戏的难度真的挺大的。”
　　“尤其是在这样的小规模团战里面，IG战队的这个阵容配合度太高了。”
　　“依靠大招的RW战队，想要在这样的碰撞之中解决掉IG，难度非常大。”
　　解说席上面的这几位，此时也是双手环胸，看着场上的比赛。
　　明凯脸上的神色倒是没有什么太大太大的变化，对于明凯来说，不管是RW战队胜出还是IG战队胜出，影响都不大。只是如果RW战队胜出的话，或许他能够多蹭几顿饭。
　　大抵就是这样。
　　只不过，明凯此时的眼神却也在不断的跳跃。
　　在他的眼里，RW战队的阵容是有问题，但是也不至于这个样子。想了想，最后还是归纳于另一点——RW战队的这个骚套路翻车了。
　　套路这种东西。
　　你成功了，那肯定所有人都会夸你。
　　如果失败了，受到的质疑和指责会比拿正常的阵容要来的更多。
　　就比如现在的直播间里面，随着这接连好几波的劣势下来，已经开始有人对RW战队的选手们发出指责了。
　　在观众们看来，你RW战队前面的比赛打得那么精彩，足以证明你不是弱队了。
　　你凭什么就不敢跟IG干一架呢？
　　我意大利炮都拉出来了，你就给我看这个？
　　选个皇子兰博，哪有你Vae7拿个豹女，Doinb拿个亚索来的有看点？就算Doinb再一次被F6单杀，那也比现在这个样子要强啊。他们总是会选择性的忽视掉前期的优势。
　　游戏时间三十一分钟，IG战队直接追平了经济。
　　RW战队这边的六座外塔被Theshy一个人拆掉了四座，中路一塔也被压过来的IG大军给拆掉了，现在就只剩下一个中路二塔孤零零的矗立着。
　　不过还好的是，IG战队那边被拆掉的塔也不少。
　　但是IG战队可不管这么多，此时五人抱团，兵逼大龙。
　　RW显然不愿意放，朝着大龙那边就想要一起抱团过去，奇犽的饰品眼还没有落下呢，从拐角处的草丛里面宝蓝的牛头又是一个Q闪主动开团。
　　在其身后的青钢影等人也是直接追了上来，各种闪现天花乱坠。
　　不过RW战队这边的英雄还都算灵活，唯有Doinb的兰博没有位移，但是Doinb也不是傻子，脸探草丛这种事情肯定是自己家辅助去做的。
　　双方交换一波技能，又互相拉开。
　　宝蓝的牛头一个救赎往地面洒落，淡绿色的光芒在拐角处的草丛外浮现了出来，IG战队的五个人朝着那边想要被奶一口。眼看着救赎的绿光就要弥漫到IG五人的身上。
　　正值此时，一道声音在IG五人耳旁响起。
　　——
　　“犯我德邦者，虽远必诛！”

第二百一十四章 MVP怎么又是你啊！？
　　在游戏的画面里，只见从蓝色方中一塔左侧的草丛之中，陈子歌的皇子猛然冲出。整个人不受控制的往前跃动，IG战队五个人还在等救赎效果生效呢，直接就被大招盖住五人。
　　在其身周，环形障碍大山浮现出来，陈子歌没有迟疑。
　　光速EQ直接出手。
　　五个人还没有来得及反应，又再度被陈子歌EQ挑飞。
　　“我草草草草草从奥！”
　　“？？？？？这个皇子，在干什么！？”
　　“……。”
　　RW战队其余的选手们反应速度也是非常的快，Doinb的兰博瞬间交出大招。
　　无数爱国者导弹从天而降，把野区烧成一片焦炭。
　　Doinb自己更是Q技能纵火盛宴不断灼烧着IG战队五人的血量。
　　在远处，幻翎洛身形飘飘。
　　轻舞成双，惊鸿过隙。
　　不过控制衔接的稍微有一点问题，青钢影、奥拉夫直接交出闪现，阿水的霞也交出了自己的大招，但是根本就于事无补。司马老贼的卡莎大招进场，开始收割！
　　“Ace！”
　　在这样的完美团战之下，Theshy都回天乏术，他只换掉了陈子歌一个人。
　　一换五！
　　直播间里面的弹幕在这一瞬间也是直接就铺满了整个屏幕。
　　“666666。”
　　“铁板牛肉？”
　　“看我神威，无坚不摧！”
　　“一给我里GiaoGiao！”
　　“……。”
　　这是夸RW这一波抓住时机，开出逆天团战的。
　　“谁丢的炮仗！？不对，谁丢的救赎！？”
　　“这个救赎确定不是RW埋下来的陷阱吗？”
　　“成也宝蓝，败也宝蓝。”
　　“我吐了。”
　　“……。”
　　这是游戏还没结束，就已经开始找人背锅的弹幕警察。
　　“不许骂我们家蓝蓝！”
　　“你知道他有多努力吗？”
　　“死键盘侠，你行你上啊！”
　　“……。”
　　这是一部分脑残粉。
　　但是不管直播间里面怎么争吵，在游戏之中，IG战队的选手们心已经凉了半截了。现在的时间点三十多分钟，他们光是复活时间就需要四五十秒。
　　RW战队的选手们也很灵性，没有选择再去拿大龙，而是伴随着已经抵达IG中路一塔的兵线朝着高地发起了进攻。
　　最快复活的奥拉夫还有三十秒的时候，他们推掉了IG战队的中路二塔。
　　奥拉夫的复活时间还有二十秒的时候，他们拿下了IG战队的高地。
　　还剩下十秒钟的时候，他们推掉了IG战队第一座门牙塔。
　　当奥拉夫复活，冲出泉水的时候，他们拔掉了IG战队的第二座门牙塔。
　　只剩下一个裸水晶，RW战队剩下的四个人压根就没有兴趣再去管IG战队这边的选手了，直接疯狂的朝着IG战队的水晶基地发出平A。
　　在RW战队的队伍语音里面，几个人更像是莫得感情的复读机。
　　“别管人别管人别管人。”
　　“A水晶A水晶A水晶。”
　　“让宁王打让宁王打。”
　　“躲一下控制躲一下控制。”
　　“就剩一千血，就剩一千血。”
　　“兄弟们冲冲冲！！”
　　“Nice!”
　　“一百个飞机！！！”
　　“……。”
　　冲到了这个地步的四个人，当然不会有任何的退缩，平A一下接着一下，敲在了IG五位选手的心上。
　　游戏时间三十四分钟。
　　RW战队获胜。
　　比分来到了二比零。
　　此时还是黑白屏的陈子歌，也终于是长长松了一口气。
　　他还有点后怕，还好刚才那一波团战自己开出来了，不然第二局说不定真的要输。
　　说实话，刚才那波团战最大的功臣其实不见得是陈子歌的皇子，还得归功于宝蓝的这个救赎。IG战队五个人的血量在那个时候其实并不算太残。
　　但是这玩意吧，就像血气方刚的青年，长时间没有接触到女朋友之后，陡然见到了女朋友，总是忍不住想尽办法要上去蹭蹭。
　　这一蹭，就出事了。
　　陈子歌大招框柱五个，配合着Doinb的大招和奇犽的控制，直接就带走了这一场比赛。
　　以至于游戏结束之后，IG战队五个队友们脸上的表情都变得有些迷茫了起来。
　　啥情况啊。
　　我们不是把劣势一点一点打回来了吗？
　　怎么忽然一瞬间，自己家的水晶基地就没有了呢。
　　就尼玛的离谱。
　　而在RW战队这边，Doinb再度化身老舔狗，朝着陈子歌就是一通猛舔。
　　舔完了之后又暗戳戳的道：“子歌啊，你说这一波，这个MVP该给我了吧？”
　　Doinb没有准确估计，但是他感觉他这场比赛至少打了有两三万的DPS出来。自从世界赛以来，除了自己拿卡萨丁、亚索那两次，基本上都没怎么拿过MVP，这一次Doinb想着应该有一点机会了。
　　然后等RW战队这边回到休息室，电脑里面也是正好给出了MVP的画面。
　　伴随着梅赛德斯奔驰SUV的出现，一个手持长戟的黄衣青年熠熠生辉，就这样子站在了众人的面前。
　　在其身旁，穿着黑红相间RW战队队服的陈子歌脸上露出了和煦的微笑。
　　“西八！为什么是皇子啊？”
　　“MVP怎么又是你啊！？”
　　“他才打了多少输出！”
　　Doinb看到屏幕里面的MVP居然还是陈子歌，顿时整个人都不好了。
　　“我要去找导播讲讲道理！”Doinb如此道。
　　这边陈子歌瘫在沙发上：“硬币哥，下一局我就不去你中路Gank了啊。”
　　“我错了。”
　　“我这个人别的不行，认错贼快。子歌，你看我诚恳的眼神。”
　　“不看，爬。”
　　Doinb：“……。”
　　这边的Mouse则是笑道：“这个MVP给你或者给子歌，都很正常的。最后那波团战就是子歌开的好啊，那可是决定胜负的团战。”
　　这个是真的。
　　其实这一局比赛，MVP给Doinb还是给陈子歌都挺正常的。
　　Doinb连续几波都打出了成吨的输出。
　　而陈子歌则是节奏掌控者，最后一波大五个，EQ挑五个，这才营造了翻盘的局面出来。而中期节奏劣势的拐点，就是因为Doinb在中路被抓死的那一波，或许是由于这个原因，导播最后还是把MVP这个奖项给到了陈子歌的身上。
　　RW战队这边轻松了，但是随着二比零局面的出现，对于IG战队而言，压力一下子就大起来了。
　　……
　　……

第二百一十五章 《欢迎来到LPL》
　　“受不了了，我急速救心丸呢？”
　　“就尼玛的离谱。”
　　“年纪轻轻的，看什么LPL啊？心脏骤停了吧？”
　　这一场比赛对于不在乎比赛结果的观众们来说，当然是精彩绝伦的一场比赛。
　　团战接连反转。
　　局势不断变换。
　　两支战队都把自己的战术谋略做到了极致。
　　但是对于双方战队的粉丝们来说就真的不那么友好了，心脏骤停死好几个了（夸张手法）。
　　“《欢迎来到LPL》。”
　　“这就是LPL秋季赛吗？爱了爱了。”
　　“呜呜呜，LPL痛失四强，憾夺冠亚。”
　　“……。”
　　还是那句话，对于绝大部分的粉丝们来说，这一场总决赛最终的结果不管是IG战队获胜还是RW战队获胜都没有太大的影响。反正都是LPL赛区的自家人。
　　只是对于战队和选手们的粉丝来说，尤其是对于IG战队的粉丝们来说，这样的一个结果显然不能够令他们感到满意。
　　春季赛十八连胜总殿军，就是输在了RW战队的手上。
　　夏季赛本以为可以卷土重来，但是在总决赛上又以3:2的战绩输给了如日中天的RNG。
　　现在好不容易杀进了世界赛，狗儿子们都觉得自己应该要扬眉吐气一把了。
　　但是接连两把，RW战队又把准备起势的IG战队给摁死在了地上。
　　在解说席上，娃娃和米勒也是忍不住猜测。
　　“该不会又打一个3:0出来吧？”
　　“从陈子歌参加正式比赛到现在，RW战队似乎还没有输过。”米勒看起来似乎是在回忆什么东西。
　　娃娃则是掰着手指头认真的在计算：“小组赛六连胜，打FNC和G2都是3:0直接就淘汰了对手。这么说起来，这支RW战队似乎真的有点恐怖啊……。”
　　从进入世界赛到现在，RW战队根本就没输过。
　　而现在前两局又干净利落的给IG战队来了一个2:0，这就有点意思了。
　　“应该不太能吧，你看第二局两支战队打的这么焦灼，我感觉……打成现在这个样子已经足够厉害了。”米勒有些犹豫。
　　娃娃也从一开始不太看好RW的观点瞬间发生了转变：“我倒是感觉有点可能……。RW战队不管是小组赛还是之后的淘汰赛，突出的就是一个战术储备。”
　　“Vae7自己本身的英雄池也非常离谱。”
　　“他们可以打野核，小组赛之中四保一老鼠还历历在目，也可以来一手AP龙女打野，这个我感觉强度也不低。”
　　“除此以外，围绕着Doinb来打，他们还可以拖到后期，给Doinb选卡萨丁、亚索之类的英雄。”
　　“还可以打四包二，帮下路司马老贼打开局面。”
　　“马哥的Carry能力，我相信只要是看过S8常规赛的观众们，记忆一定会比较深刻。”
　　“这两局打IG，第一局来了个中野摇摆，第二局来了个皇子兰博，谁敢确定RW战队第三局会不会拿一个新的套路出来呢？”
　　娃娃一个一个的开始算，在直播间里面收看的观众们听到这里，也是一下子就把自己的心给悬起来了。
　　好像是这么一回事啊……。
　　RW战队喜欢整花活，这在LPL联盟比赛里面几乎已经是众所周知了。原本有一个英雄池奇奇怪怪的Doinb就已经让人头疼了，现在又有一个英雄池深不见底的陈子歌。
　　都已经拿出那么多的战术储备出来了，要是再整一点新的东西出来，似乎也不是什么完全不可能的事情啊。
　　娃娃和米勒这一番讨论，直接就让IG战队的粉丝们慌起来了。
　　“不会吧不会吧？他们还有骚套路？”
　　“我人傻了。”
　　但是在第三局比赛没有开始之前，谁也不知道RW战队那边的战术到底会是什么样子。
　　而与此同时，在IG战队的休息室里面，气氛终于是开始变得有些沉重起来了。
　　金教练原本胜券在握的第一局被RW战队用中野换线来化解了。
　　现在第二局比赛本来是有赢的机会的。
　　一个救赎引发了血案。
　　第三局，这可是赛点局了。
　　打得好，那就接着往下面打第四局，看看怎么见真招。
　　打不好，那就只能回国了。
　　“RW战队藏得有点深啊……。”回到了休息室里面，金教练本来想要调节气氛，但是被阿水忽然冒出来的一句话给打乱了思绪。
　　这边的宁王也点头：“这些骚东西，他们在跟我们打训练赛的时候根本就没有掏出来过。”
　　“我们不也藏了一手五Ban中单吗？只是没打出来效果而已。”宝蓝坐在椅子上，喝了一口水，然后这样说道。
　　一时之间，休息室里面又陷入了短暂的沉默。
　　是啊，RW战队在跟他们打了这么长时间的训练赛里面藏了东西。
　　但是IG战队又何尝不是呢？
　　只是没有打出来效果而已。
　　“其实他们的套路也谈不上有什么太大的作用，有点用，但是起不到决定胜负的效果。刚才的皇子兰博，如果不是我们走位有问题的话，上一局未必会输的。”Rookie一边咬手指，一边说着。
　　RW战队的这些套路固然是出人意料，但是其实最关键的依然还是选手们的发挥。
　　如果让IG战队现在拿跟RW一样的阵容出来，他们也不一定打的出这种效果。
　　金教练站在休息室的门口，也陷入了沉思。
　　在他看来，RW战队那边的选手实力是要比IG战队差不少的，但是为什么会这个样子呢？
　　就因为一个打野？
　　当初RW战队的首发打野还是Flawless的时候，可根本没有这样的强度。
　　换了陈子歌上场之后，RW战队一骑绝尘，战绩好到爆炸。
　　下一局比赛RW战队还有套路吗？
　　如果还有的话，自己又应该要怎么面对呢？
　　金教练不断思索。
　　心里面第一次对RW战队的教练有了一点好奇的心思，在他的印象里，在洲际赛上面RW战队的这位教练，只能说是联赛中上水平的教练，远远没有现在这么恐怖啊。
　　这又是怎么回事？
　　他怎么都想不到，牛排教练早在八强赛之后，就已经化身为RW专属外卖员了。
　　队员们喜欢吃什么忌口什么记得这么清晰的外卖员可不多见。
　　PS：从凌晨写到早上八点，这个更新力度你们不给点推荐票和月票说不过去了吧？俺先去睡了，晚上见~。
　　宝贝们有空加一下群！催更吃瓜聊天都OK的，461、878、617，冲！

第二百一十六章 你们也被LPL暴打了啊？
　　金教练陷入沉思，第三局到底应该怎么打，对于他而言确实是一个非常麻烦的事情。
　　如果两支队伍打的有来有回那还好。
　　要真是被RW战队给三比零带走了，那就不太妙了。
　　所以不管是选手还是教练，此时脸上的表情都比较凝重。
　　而与此同时，解说席上的这老几位也是开始表达起了自己对IG战队的担忧。
　　主要是一回想起RW战队此前的战绩，就让他们猛然间发现，这支一直被自己这些解说们忽略掉了的RW战队，在世界赛上面展露出来的状态，比印象中好了实在太多太多了。
　　另一点则是出于对国内观众们素质的自信。
　　IG战队这要是输了，到时候吃瓜的、恨IG的、冠军粉、IG自己的粉丝，那还不得吵疯咯？
　　而在RW战队这边，休息室里面的讨论也很激烈。
　　“赛点局了，把该拿出来的东西都拿出来，争取一个三比零。”
　　“打IG就得直接三板斧摁死，不然的话让他们回过神来，我们很难打的。”
　　“是，上泰坦和拉克丝吧。”
　　“那子歌你用什么打野？这得拿个野核出来，还得是Carry能力足够强的打野，豹女怎么样？”
　　“看阵容吧，豹女、男枪、蜘蛛都可以的。”
　　陈子歌和Doinb两个人的想法都一样，那就是第三局里面一定要选个阵容出来把IG战队直接摁死，不能让IG战队在第三局缓过神来。
　　比赛打到这里，对RW战队来说肯定是一个非常严峻的事情。
　　虽然已经拿到了一个2:0的战绩出来，但是对于选手们来说却也还远远没有到可以放松的情况。没有任何一个选手会去质疑IG这支战队的韧性。
　　“而且下一局我们还是红色方，真的有点难度。”
　　电子竞技当然没有绝对的公平，只有相对的公平。
　　就拿红蓝方来举例，看上去红蓝方没有什么太大的区别。可事实上，蓝色方的胜率要比红色方的胜率高很多。红色方虽然有最后一个Counter位，但是付出的却是天然多一个Ban位。
　　例如霞洛这个英雄，蓝色方可以一个都不Ban，第一手抢个霞或者洛，就能够达到以抢代Ban的效果出来。
　　这个算是游戏上面本身的一个问题。
　　而更大的问题就是蓝色方在下，红色方在上。蓝色方这边选手们鼠标拖动的幅度会比红色方小一点，很细微，但是影响却并不小。
　　有些玩家甚至在蓝色方的发挥都远比自己在红色方的发挥要好，就更勿论职业选手了。
　　对于现在的RW战队来说，想要乘势拿下第三局，难度就摆在这里了。
　　牛排教练和小夫两个人一起坐在饮水机旁边你看看我，我看看你。然后又一起把视线投向了正在激烈讨论的陈子歌和Doinb两个人。
　　人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
　　……
　　……
　　比赛中段的休息时间不长，双方战队的教练团队都是简短的总结了一下刚刚结束两场比赛里面己方战队的优缺点。优点当然要继续保留下去，缺点肯定要马上就改正。
　　然后双方战队的选手们就已经是准备着上场了。
　　赛点局。
　　当选手们正式入场的时候，在场馆里面坐着的观众们也是开始给两支战队吼出了加油声。
　　欢呼声在整个场馆之中呼啸，仿佛提前就把高潮给掀起来了。
　　期间夹杂着不少英文跟韩文，国内的话IG战队的粉丝肯定是要比RW战队来的更多的。但是国外的粉丝们对两支战队都不太了解，RW战队先斩FNC，再斩G2，又提前二比零锁定赛点局，他们欢呼着的都是RW战队的名字。
　　生死之战，虽然RW战队领先两个胜场，但是他们的脸色也并没有轻松太多。
　　而IG战队就更不用说了，两个赛点的落后，脸上或许没有办法透露太多。但是沉沉的压力却早就压在了队员们的心头。
　　而事实上，除了此时正在场上打总决赛的队伍以外，四强赛结束之后的G2和KT两支战队的选手们也没有大家想象的那么快回家，这个时候都是各自找了个角落坐着，想要好好感受一下世界赛总决赛的氛围。
　　毕竟这样顶尖的舞台，可不是什么人都有机会登上的。
　　每年也就十个人，还得把Faker这种总决赛常客给排除出去，打到现在，加起来也就不到七十个人登上过这样的舞台。
　　作为职业选手，哪有不像夺冠的呢？
　　即便不能够上去打比赛，感受一下现场的气氛，为自己打打气，那也是极好极好的。
　　只是KT战队这边刚坐下，就看到了坐在不远处G2战队的几个选手。
　　十个倒霉蛋互相对视，眼神之中都有着感同身受。
　　——你们也被LPL暴打了啊？
　　而在场馆之中，随着双方选手落座，BP环节的画面也是正式出现在了场内所有观众们的眼里。
　　“大家好，欢迎收看LOL英雄联盟S8世界赛全球总决赛的比赛现场，我是解说娃娃。”
　　“各位观众好，我是解说米勒。”
　　“大家好，我是解说明凯。”
　　拥有主动选边权的IG战队当然不会浪费，第三局再次选择了蓝色方。
　　“蓝色方的IG战队第一手Ban人就选择了把Vae7在上一局游戏里面发挥出色的皇子给Ban掉了，看来Vae7的皇子还是给他们留下了很深的印象啊。”
　　“是啊，其实比赛打到这里都没有几支队伍把Vae7的皇子放出来过，IG战队上一局吃了亏，这一局就直接改正了。”
　　“IG战队的二三手分别选择Ban掉了瑞兹、梦魇。”
　　“RW战队前三手的Ban人是洛、辛德拉、刀妹。”
　　“这个Ban人有点意思，洛这个英雄奇犽和宝蓝两个人都用的很好，RW在意识到自己可能拿不到洛的情况下选择了直接摁死了这个英雄。”
　　“哈哈，自己拿不到，IG战队也别想拿到。”
　　“接下来就看IG战队第一手选择会选一个什么样的英雄出来了。”
　　随着解说们的话音落地，IG战队第一手锁人根本就没有任何的犹豫。
　　——感受雷霆吧。
　　未来守护者·杰斯。
　　锁定！

第二百一十七章 Theshy！Theshy！Theshy！
　　“Theshy！”
　　“Theshy！”
　　“Theshy！”
　　当这个杰斯锁定下来的一瞬间，整个场馆里面的欢呼声震耳欲聋。
　　Theshy在八强赛对战C9战队的时候玩过一把杰斯，把C9战队的上单吊起来锤。团战更是出现过一锤三的反杀两人，溜走一人的经典场面。当IG战队在赛点局里面不假思索的锁定了杰斯这个英雄出来的时候，场馆里面那些看过IG对战C9这一场比赛的观众们当然是不会吝啬自己的嗓子。
　　今天就是把嗓子都喊哑了，也要把气势给吼出来。
　　“哇，居然是杰斯。”
　　“IG战队这个英雄锁定的很果断啊，是给Theshy锁定的杰斯吗？”
　　在解说席上的娃娃和米勒也是为IG战队这果断的第一手锁人给镇住了。Theshy在S8世界赛开局到现在，其实已经有很长一段时间没有拿过进攻性这么强烈的英雄出来了。
　　这边的明凯则是道：“这个杰斯倒未必是给Theshy的，更有可能是一个摇摆位。”
　　“中路的Rookie玩杰斯的水平可也是不低的。”
　　“对，摇摆这个可能性也是在的。”
　　娃娃好奇的道：“不知道RW战队这边又会选什么样的英雄出来应对呢？”
　　“让我们拭目以待吧。”
　　在场馆的大荧幕上，选角的权力已经是移交到了RW战队这边。相较于IG战队的果决，RW战队的选手们这一个选择英雄的时间长度就变有一些犹豫了。
　　Doinb和陈子歌以及牛排教练三个人一直在商量。
　　显然对前面的选角依然还是有些犹豫不定，不过还好比赛中的选角时间是要比普通玩家正常Rank里面选角时间是要来的更长的，RW战队第一手锁定卡莎、第二手则是帮上单的Mouse锁定了扭曲树精。
　　台上的明凯看到大树这个英雄的浮现，脸皮陡然就忍不住的抖起来了。
　　什么意思啊？
　　我来解说你们就给我玩这一套？
　　暗示谁呢？
　　“RW战队这两手的选角不错啊，在上路能够硬扛杰斯的英雄其实寥寥无几了。尤其是这个操作者有一半的可能是Theshy，选一个大树出来，不管怎么样先把局面给稳住再说。”
　　“呵呵，而且大树这个英雄Mouse肯定很熟悉，当年在EDG就用过不少。”
　　明凯憋住想要吐槽的心思，此时也道：“Mouse对大树还是有一定造诣的，RW战队显然是想要让Mouse在上路进行抗压的。”
　　“让我们来看看IG战队的二三手会做出什么样的应对吧。”
　　在直播间里面，IG战队的二三手其实也并没有太多的犹豫，第二手锁定ADC伊泽瑞尔、第三手锁定辅助曙光女神。
　　选人权力再度移交到了RW战队的手上。
　　又卡壳了。
　　相较于IG战队果断的选人，RW战队在第三手的选择上面又出问题了。
　　Doinb只看了IG战队的前三手阵容，便当机立断的表示道：“Poke流，IG战队绝对是打算玩Poke流，这一局要是给我选一个亚索，他们的Poke能力就会大幅度的下降。”
　　只是牛排教练当即就拒绝了：“不能玩亚索，亚索前期还是太弱了，你根本没有办法确定IG战队的这个杰斯到底是走上路还是走中路，等下四五手IG战队要是选一个Counter亚索的英雄出来，我们前中期还打不打了！？”
　　Doinb道：“前中期稳住就行了啊，后期我能Carry的。”
　　陈子歌斜睨过去：“我看你是土狗打饱嗝，屎吃多了。”
　　“对面这个阵容你还想玩亚索？硬币哥，清醒一点，不现实的。你信不信，只要你敢拿亚索，他们就敢弄你。”
　　“宁王的打野还没有确定，到时候把杰斯摇去上路，配合一个好越塔的中野组合，你的亚索必死无疑。”
　　“那我可以四五手锁啊。”Doinb不放弃。
　　他还真不是为了快乐，而是觉得如果拿一个亚索出来的话，说不定真的会有奇效。
　　但是陈子歌还是摇头拒绝了。
　　谁是队霸一目了然了。
　　解说席上的几位也是在调侃。
　　娃娃道：“RW战队看来想要3:0IG战队的心思很重啊，在BP环节上面都已经开始犹豫这么久了。”
　　“主要是之前的套路拿不出来了，皇子和梦魇都被Ban了。”
　　“哎，拉克丝？”
　　“亮拉克丝应该只是开个玩笑吧？拉克丝这个英雄有多久没有登上职业比赛的赛场了。”
　　“应该只是开个玩笑吧。”
　　但是就在解说们话音刚落，只听得整个场馆里面的音响之中陡然响起了铿的一声，紧接着便是拉克丝清脆的语音包
　　——真是深思熟虑的选择。
　　解说席上除了明凯，娃娃和米勒被RW战队这一手选择把自己的下巴都惊掉了。
　　居然真的锁了拉克丝！？
　　“这……又是什么新的套路吗？他们觉得杰斯有可能会摇摆到中路来，然后用拉克丝来应付杰斯？”
　　“拉克丝也不好打杰斯吧？”
　　娃娃和米勒摸不着RW战队的战术思路，拉克丝这个英雄实在是太冷门了。
　　比上一场Doinb选出来的中单兰博还要冷门。
　　这样的比赛，相较于场上的选手们来说，其实要更加折磨解说一点。
　　解说存在的意义就是让一些游戏理解不太到位的观众们能够更清楚的看明白游戏里面的一些细节，这个人比赛里面打的很秀，那他为什么这么秀呢？
　　解说们在调动气氛的同时，还要让观众们更加深刻的明白职业选手的强悍。
　　这是他们存在的意义。
　　不至于让比赛出现选手们大杀四方，但是观众们却根本没有反应的情况。
　　但是遇到RW这样的队伍，头疼的除了RW的对手就是解说了。
　　前面那些比赛还好，他们多多少少可以看得出来一些RW战队的战术意图。
　　但是这一局这个拉克丝一锁定，他们当场就傻了。
　　“应该也是为了摇摆。”身边的明凯看出了娃娃和米勒的窘境，这个时候也尝试着用自己的思路来解析一下RW战队这一局的战术思路。
　　这个拉克丝选出来，大概率应该也是为了摇摆而存在的。
　　“中辅摇摆吧，不过我也不太清楚他们为什么会这么选。如果想要中辅摇摆的话，相较于拉克丝而言，他们可以有其他的一些选择的。”
　　在S8可是盛行法核下路的。
　　乌鸦、发条、辛德拉，这些原本在中路叱咤风云的AP法师在下路都有过登场。
　　想要摇摆的话，你完全可以不用锁卡莎，用乌鸦发条这些英雄来摇摆啊。
　　你Doinb辛德拉可能用的不熟练，但是你乌鸦发条用起来压力应该不大吧？
　　所以其实明凯也不太能想明白这到底是一个什么样的情况。

第二百一十八章 LPL的这些打野都是疯子吗？
　　这也就是陈子歌不在，如果陈子歌在的话，可能会冒出来一句。
　　“这可不是摇摆，我愚蠢的父……不对，是愚蠢的厂子。”
　　他们就是单纯的为了拿拉克丝出来辅助而已。
　　拉克丝辅助，盛行于S9的春季赛阶段。
　　陈子歌很早之前就想过这个套路能不能用出来，因为版本的改动、时代的变迁，很多东西陈子歌脑子里面有影响，但是在这个节点能不能拿出来使用他自己的心里还是没有数的。
　　例如除了这个阵容以外，他也想过玩奥拉夫猫咪之类的野核，但是——猫咪这个英雄S8还没出呢。
　　只得作罢。
　　在经过了一系列的选择之后，才摸出来了这样一个东西。
　　第二轮BP再度开始，RW战队先手Ban人，第四手Ban掉了辛德拉，第五手Ban掉了青钢影。
　　IG战队立即就还以颜色。
　　加里奥，Ban！
　　法外狂徒，Ban！
　　陈子歌和Doinb两个人对视了一眼，然后第四手还是犹豫着，犹豫着，直到最后三秒钟才锁定了一个英雄出来。
　　英勇投弹手·库奇。
　　在IG战队这边，金教练看着RW战队锁定下来的阵容，终于也是露出了微笑出来。
　　“锁，挖掘机。”
　　“锁，诡术妖姬。”
　　这两个英雄一确定，陈子歌顿时就感受到压力了。
　　IG战队这是要打对线啊。
　　还要按照自己之前的想法来拿阵容吗？
　　在陈子歌的想法中，这一局到现在肯定还是要走野核的。但是IG战队的五个阵容已经彻底确定下来了，自己还要拿野核出来吗？能起到作用吗？
　　陈子歌的脑子里面陷入了思考。
　　一番纠结，最后还是锁定了原本盘算之中的那个打野英雄。
　　永猎之子·千珏。
　　至此，双方的阵容也是都正式确定了下来。
　　蓝色方IG：上单杰斯、打野挖掘机、中单妖姬、下路是EZ+日女。
　　红色方RW战队：上单扭曲树精、打野千珏、中单库奇、下路是卡莎+拉克丝。
　　……
　　……
　　坐在观众席上面的G2战队一众选手们也是立马就窃窃私语了起来。
　　“是杰斯，是杰斯哎……。”
　　上单选手Wunder也回忆起了最开始世界赛还没开打的时候，他们G2战队主动跟IG战队约训练赛，然后自己上单选了个刀妹，一开始还挺兴致勃勃的。
　　三分钟后，Wunder的刀妹就陷入了不堪回首的境地之中。
　　升到六级之前，他的刀妹就被Theshy单杀了两次。
　　现在又看到Theshy拿出杰斯出来，脑子里面的肌肉记忆一下子就被唤醒了。
　　“RW战队的这个阵容，他们怎么总是喜欢玩这种稀奇古怪的东西啊？”而G2战队现在的中单选手Perkz，看到RW战队的阵容浮现出来的时候，也是脑子有点乱。
　　他们之所以输，很大的一部分原因就是因为RW战队接连两局拿出来的阵容都很离谱。
　　第三局陈子歌的豹女又给了他们当头棒喝，让他们彻底认清楚了跟RW战队之间的差距。
　　打野选手Jankos则是嘿嘿笑：“你们看那边的KT战队，跟我们比起来，他们才是最大的苦主。”
　　“小组赛在RW战队手上连输两局。”
　　“四强赛又差一点点被IG给三比零带走，这才是老倒霉蛋了。”
　　有时候你还就真的不得不承认，欧美人的心态那是真的好。虽然他们都被RW战队打了一个三比零了，但是还是觉得在另一边坐着的KT战队比他们更倒霉。
　　毕竟G2战队只被RW吊打，而KT却是被RW和IG两支战队暴打。
　　凡事就怕对比。
　　虽然自己很倒霉，但是旁边有一个更倒霉的，心态一下子就愉快起来了。
　　“你们说，这一局比赛谁能赢？”在G2战队的座位上面，上单Wunder有些好奇的朝着自己的队友们发出提问。
　　身边的Perkz笑着道：“先看看效果呗，RW战队不总是喜欢玩这种套路吗？”
　　“那你的意思就是偏向RW了？”
　　Jankos也道：“我也感觉RW战队胜算应该要高一点，Vae7那个家伙，根本就不能用平常的打野选手来衡量。”
　　对于Jankos而言，他更希望RW战队可以夺冠。
　　这样子的话G2战队输给了总冠军，那也不算太丢人。
　　Perkz则是笑了笑：“如果IG战队这场比赛里面可以打出在训练赛里面的强度，我倒是觉得他们说不定可以撕破RW战队的套路。”
　　G2战队这边笑呵呵的，这场比赛的胜负如何对他们而言并不会造成什么太大太大的影响——反正都已经被淘汰了。
　　与此同时，RW vs IG之间的第三场，赛点局，也是在万众瞩目之中正式开始了。
　　游戏开局，IG战队就开始展露自己的獠牙出来了。
　　一级就打野区入侵。
　　杰斯、妖姬、EZ、日女、雷克赛，这五个英雄朝着RW战队的脸上就砸过来了。
　　RW只能逼战。
　　杰斯和EZ带的都是行窃预兆，要是开局就落后三四百经济，那也不见得是什么好事情。
　　野区互换。
　　陈子歌的千珏选择了单人去IG战队的蓝BUFF进行入侵。
　　“千珏单人开野打的还是有点伤的啊……。”
　　“别慌，Vae7这个选手，他到时候肯定要做事的。”
　　在G2战队这边，他们的打野选手Jankos不知道从什么时候开始已经是化身为了陈子歌的忠实舔狗，仿佛是不管陈子歌作什么，他都对陈子歌有信心。
　　但是游戏的走向却并没有像Jankos所预料的行进。
　　Theshy在拿到了杰斯对战Mouse的大树之时，他在上单对位的压制力终于是展现出来了。
　　Mouse的大树打的很难受。
　　杰斯带的又是偷钱，自己一个不小心，Theshy的装备栏里面就多出来了一个钱袋。
　　这又让Mouse很想躲，但是却躲不掉。
　　我很想逃，却逃不掉。
　　很难受。
　　而宁王显然不想让他这么好过，仅仅是在三分二十秒的时间里，就通过河道挖洞来上路Gank了一波，直接就把Mouse的闪现给打出来了。
　　“宁王的Gank好果断啊……LPL赛区的这些打野，都是疯子吗？”
　　“Vae7、Ning，还有RNG的那个MLXG，他们的打野手段都太残忍了。”Jankos忍不住的控诉！
　　声泪俱下。
　　他和这些选手都交手过，他太有经验了。

第二百一十九章 疯狂的LPL
　　而事实上，让G2战队几个选手们感到震惊的，却远非如此。
　　宁王抓上，陈子歌的千珏也没有闲着，乘机吃掉了一层印记。
　　千珏这个英雄前期的Gank能力非常的薄弱。
　　所以在G2战队这边，除了Jankos对陈子歌有一种莫名其妙的自信以外，其余人都认为IG战队跟RW战队在前期应该是不会有什么太多的碰撞和战斗机会出现的。
　　但是游戏里面的情况，却跟G2战队预料的一点都不一样。
　　游戏时间七分钟，RW战队野辅联动包夹IG战队中单Rookie的妖姬，直接拿下了妖姬的人头。
　　游戏时间八分钟，IG战队中野辅联动在野区抓死陈子歌，打残Doinb，顺路拿下了第一条小龙。
　　游戏时间九分钟，宁王挖掘机再度抓上，配合Theshy抓死Mouse。
　　与此同时，陈子歌的千珏配合Doinb的飞机使出了RW战队招牌的四包二技巧，在下路越掉了阿水和宝蓝的塔。
　　……
　　游戏时间十一分钟，两支战队加起来一共爆发了十七个人头。
　　“啊，这……。”
　　“这就是LPL吗？”
　　“不是在打架，就是在去打架的路上？”
　　G2战队的选手们坐在场下看比赛，人都傻了。
　　你们别打了。
　　比赛不是你们这么打的啊。
　　你们这么打，游戏结束不了的。
　　怎么光打架，不拿资源啊？
　　不管是欧美赛区还是LCK赛区的这些职业选手，他们什么时候见过这样的场面啊。你们根本就不按套路来出牌啊，这打的是个什么东西？
　　“这……他们在LPL都是这么打比赛的吗？”Jankos人傻了。
　　这跟他们印象之中的LOL比赛根本就不一样。
　　比赛难道不应该是能对线打优势就对线打优势，能Gank再去Gank吗？一般的团战如果没有资源可以拿，根本不需要接，直接发育就好了。
　　你们现在玩的是个什么东西啊！？
　　怎么没事就开始打团战了？
　　在此时的游戏之中，几乎是只要RW战队敢进攻，IG就敢跟你接团战。
　　而IG战队这边则是只要我能够找到Gank的机会，就一定要进行Gank。
　　而此时的游戏还在继续。
　　游戏时间十四分钟，IG战队选择了换线，上单Theshy的杰斯开始来到了下路，而IG战队的下路双人组则是赶往上路，开始准备接峡谷先锋的团战了。
　　但是在直播间里面，此时却把RW战队的动向给看得清清楚楚。
　　陈子歌的千珏、Doinb的飞机，以及RW战队的下路双人组已经开始朝着IG战队的下路靠过去了。
　　“他们想要越塔Theshy！”
　　“Theshy一个杰斯在下路孤立无援啊。”
　　“Vae7的千珏率先抗塔，身后的飞机直接拖出来一个长长的火药包，Theshy这一波有点危险了。”
　　“等等，Theshy在干什么？他没有退！”
　　“他想要反杀！”
　　“……。”
　　在直播间里面，娃娃和米勒这两位更是极尽自己调动观众气氛的本事，明明只是一个很正常的选择，但是在他们的口中却仿佛是发生了什么惊天大改变一样。
　　Theshy选择了想要去换掉的角色是Doinb。
　　秒EQ，打在Doinb的身上便是三分之一的血量直接不见。
　　Theshy的发育是有点恐怖的，在上路通过行窃预兆本来就偷了不少的经济，又拿到了Mouse的一个人头，说他的发育领先全场也完全不为过。
　　用着蔷薇骑士皮肤的杰斯在刺客切换锤形态，Q技能苍穹之跃砸了上去。
　　Doinb交出闪现拉开身位，Theshy却并不愿意给他这个机会，闪现跟上，继续输出。
　　只一瞬，Doinb身上的血量就已经是变得极残。
　　“我的天……怎么好像真的有换掉的机会啊？”
　　但就在此时，一道光圈甩了过来。
　　覆盖了千珏、Doinb、司马老贼三个人。
　　光圈最边侧的范围就是Doinb的飞机，一道护盾浮现之后光圈又瞬间折回。
　　“？？？”
　　“这个盾？”
　　“卧槽，直接给硬币哥补了接近四分之一的白盾出来?”
　　“这个拉克丝怎么回事！？”
　　“……。”
　　在他们的想象之中，Theshy这一波应该是可以换掉Doinb的，但是奇犽拉克丝忽然冒出来的一个W技能，却是让Theshy的谋划瞬间成空。
　　前期的大乱斗，让解说们并没有在第一时间去关注RW战队这边辅助选手的出装。
　　直到现在这个忽然冒出来的盾，却让他们人有点傻。
　　“香炉？这是什么出装套路？”
　　“专门刷护盾吗？”
　　“……。”
　　唯有明凯脑子里面的思路转的特别快，一瞬间就意识到了问题的根本。
　　“原来是这样！”
　　身边的娃娃和米勒好奇的问道：“厂长你是发现了什么吗？”
　　“拉克丝的W，折返的时候是可以提供双倍护盾的。光是一个W，可能加不了多少的盾，但是折返之后的W也打在了Doinb的身上，这就相当于是加了三个W的护盾值出来了。”
　　“我说RW战队怎么会选择在赛点局里面用这样一个套路呢，原来是出于这个原因。”
　　听到厂长的解释，娃娃和米勒才恍然大悟。
　　但是正在此时，峡谷先锋也是传出来了一声哀鸣。
　　IG战队其余的选手眼看Theshy已经是不活了，此时也是乘势先把峡谷先锋的资源控下来再说。RW战队的四个人也没有退，反而是选择先行推掉了IG战队的下路一塔。
　　在这一局比赛里面，两支队伍算是把自己的队伍特征给全部都打出来了。
　　双方凭借着自己擅长的方式不断的进行团战，然后试图滚大自己的雪球，对于观众们而言，这样拳拳到肉的比赛方式看得简直是不要太爽快。
　　“IG战队优势。”
　　“IG战队优势。”
　　“IG战队优势。”
　　这是来自G2战队上单Wunder、中单Prekz、打野Jankos三个人的观点。
　　在他们三个人看来，RW战队在赛点局用这样的方式来跟IG战队进行比拼完全就是一个不理智的行为。
　　你们四包二抓死了Theshy，可是那又能有什么用？
　　上路一塔和峡谷先锋都丢了，这价值可远远要比Theshy的一个人头来的更大。
　　他们无论如何也没有想到，在他们看来已经算是非常激烈的比赛，直到此时才只是刚刚拉开序幕而已。

第二百二十章 Who Can Stop Theshy！！？
　　游戏时间十六分钟，IG战队凭借着峡谷先锋推掉了RW战队的一塔。
　　紧接着便转道第二条小龙。
　　阿水的EZ和宁王的雷克赛率先对小龙发起了进攻，RW战队这边处理完了峡谷先锋之后，便也急急忙忙的朝着这边赶过来了。最先抵达的是陈子歌的千珏。
　　千珏有位移，大招又能保龙。
　　所以当陈子歌的千珏陡然出现在这个位置的时候，IG战队的三人直接选择了拉开，先把小龙给拉出来再说。
　　如果是在上一局比赛，他们这样的决策当然没有问题。
　　但是这一局，RW战队才是红色方。
　　就在陈子歌抵达这边的一瞬间，三道TP直接就亮了起来。
　　一者在中路兵线。
　　一者在下路拐角草丛。
　　一者在蓝BUFF的草丛。
　　分别是Doinb的飞机、Mouse的大树、司马老贼的卡莎。
　　至于奇犽的拉克丝，早就在蓝BUFF处藏好了自己的踪影。
　　“这……又要打团了吗？”
　　“三个TP，再加上Vae7的千珏、奇犽的拉克丝。RW战队这波团战接的很果断啊。”
　　“但是……能赢吗？”
　　观众席里面，当他们看到这样的一个情况出现之后，脸上的惊愕就不用多说了。在正常的游戏理解之中，你RW战队刚刚才被峡谷先锋推掉了中一塔，现在不去料理中路的兵线和峡谷先锋，反而是直接过来接小龙团？
　　“就只是一条土龙而已啊，搞这么大的阵仗？至于吗？”
　　观众们表示不可理解。
　　而在河道下半侧的陈子歌，此时的眼睛却一直是盯着宁王的雷克赛。
　　这个雷克赛女王，似乎对千珏有着莫名的吸引力。
　　无产阶级军事学家李云龙曾经说过，对于女人，不管怎么样先想办法干她一炮再说。
　　陈子歌的思路就是如此，如果能够秒掉这个雷克赛，那么这条土龙不管怎么样都绝对逃不过自己等人的掌心。W技能狼灵狂热蔓延开来，狼灵直接在河道周围划出了自己的领地。
　　IG战队这边的反应也很果断，直接就选择了拉开距离。
　　小龙的仇恨陡然消失，这条小土龙环视了一眼，眼神之中露出茫然，然后就打算朝着小龙坑里面回去，身上的血量也是一截一截的开始往上涨。
　　但是陈子歌怎么愿意让它就这样子安全回去？
　　一发平A打过去，小土龙的仇恨立马就到了陈子歌的身上，朝着陈子歌就猛扑过来了。
　　“先拿龙先拿龙！”
　　在RW战队的队伍语音里面，陈子歌的声音也是显得有些着急，这一局比赛已经是隐隐有些超出他的掌控了。IG战队打的太凶，RW战队的阵容又处处受限。
　　此时三个TP都交下来了，不先把这条小龙收入囊中的话陈子歌直接的心里面有点不太稳。
　　但是IG战队却也不愿意就这么放弃。
　　他们也很需要这一条土龙。
　　此时他们经济领先，有这条小龙在手，他们才有Rush大龙的资本。所以怎么甘愿就这样简简单单的放给RW战队？IG战队一往上逼过来，陈子歌就不敢打了，又一次往后拉开距离。
　　身旁的Doinb和Mouse几个人也往后退。
　　如此反复，足有两次。
　　在直播间里面就只看到小龙被IG战队和RW战队来来回回的拉扯，又来来回回的产生部分血量回复。拉扯了差不多有一分钟，小龙身上的血量居然还有一半。
　　“干什么？十保一？”
　　“十个人保这条小龙？”
　　“我服了，能不能给小龙来个痛快的？”
　　“土龙：我可能不是人，但你们是真的狗。”
　　“我寻思两支战队来来回回，至少在这小龙身上刷了有六七千的伤害了吧？”
　　直播间里面的女粉们都快要看哭了。
　　连小龙都有Theshy、阿水、Vae7想上，我却没有。
　　……
　　下一秒，IG战队又逼上前来。
　　阿水一个走位失误，被奇犽的拉克丝抓住机会，一发精准的Q技能锁定了阿水的伊泽瑞尔和其身后的宝蓝。
　　但是还没等奇犽高兴多久呢，从其身后忽然之间就冒出来了一道摄人心魄的语音包。
　　“黑玫瑰，即将绽放！”
　　Rookie的妖姬宛若幽灵，从后方袭来，居然是直接把原本站位已经十分靠后的奇犽一瞬间给秒掉了。
　　但是RW战队这边也没有错过机会，先行秒掉了阿水的EZ。.
　　团战就此触发，原本被两队人视若珍宝的土龙，一时之间竟然是根本没有人理会，变得毫无排面起来了。RW战队众人猛地前扑，Doinb的飞机交出自己的W技能特别快递，整个人往前行一大段距离，投下一颗能震开敌人的炸弹并留下一条毁灭与死亡的路径。
　　直接就把战场进行了分割，宝蓝的日女顿时变得孤立无援起来。
　　陈子歌的千珏急忙上去补输出。
　　宝蓝临死之前交出了自己的大招，残血的宁王无奈之下也只能交出自己的大招，朝着RW战队后排的司马老贼砸了过去，很快就被击杀。
　　RW战队一时之间居然还是站到了优势。
　　但是就在这个时候，手持重锤的杰斯猛地杀入。
　　Q技能苍穹之跃砸在了Doinb的身上，把Doinb的血量清空。下一秒的Theshy切换大炮，朝着RW剩余三人猛地冲了过来，在另一侧Rookie的妖姬也是如影随形。
　　地图之上的RW战队其余三个人不断走位，试图躲避技能。
　　但是在这样的情况下反而给Theshy创造了一个绝佳的机会。
　　Q技能电能激荡。
　　E技能加速门。
　　Theshy先Q后E，这一发加速炮让RW战队剩余三个人根本就没有反应过来。
　　身上的血量陡然下滑一大截。
　　“oh，Theshy！！！”
　　“Oh my God。”
　　“who can stop Theshy！！？”
　　“who can stop Theshy！！？”
　　场馆里面的英文向解说们人都傻了，Theshy的这一炮伤害简直不要太离谱，愣是让这边RW战队的几个人身上的血量之间所剩无几了，即便是最肉的Mouse，在本就残血的情况下，挨了这一炮之后身上的血量也只剩下不到三分之一了。
　　身后的Rookie魔影迷踪踩上来，陈子歌及时开出了自己的大招。
　　羊灵生息环绕周围，把Mouse、司马老贼两人罩入囊中。
　　但是依然是于事无补。

第二百二十一章 得此三C，夫复何求
　　咕嘟。
　　坐在观众席上G2战队的上单选手Wunder，此时忍不住发出了吞咽口水的声音。
　　他馋了。
　　馋Theshy的操作。
　　“Who Can Stop Theshy！？”Wunder化身为复读机，朝着身边的队友们如此说着。
　　然后赫然发现身旁G2战队其余几人也看呆了。
　　飞龙骑脸怎么输？
　　即便是陈子歌，在千珏大招结束之后，也随着Mouse、司马老贼两个人一同殒命。
　　ACE！
　　从世界赛征战到现在。
　　唯一一个把RW战队打出团灭的队伍，就是IG战队。
　　天神下凡。
　　真正的天神下凡。
　　这也让陈子歌想起了自己手上那些能力卡，因为系统给自己提供支线任务完成之后产生的属性增幅效果，再加上陈子歌原本就拥有的顶尖选手意识，他已经有很长很长一段时间没有使用过系统给自己的这些东西了。
　　线上能杀爆，为什么要众生平等？
　　团战能打赢对面，为什么要永不团灭？
　　而直到此时，Theshy的杰斯一炮直接打残三人，才让陈子歌不得不感慨，有些选手一加入职业舞台，就注定了是要光芒万丈的。
　　谁也拦不住。
　　直播间里面的观众们也是纷纷表示看傻了。
　　“这个人怎么这么猛啊？”
　　“这……这个杰斯也太强了吧？”
　　“喂，世界赛到底谁最能打啊？——当然是我啊，不然难道是Theshy吗？”
　　“哈哈哈，笑的我输卵管都爆了，在街上到处生孩子。”
　　“MD，我本来震撼的不行，愣是被你们这些批人的弹幕搞得我笑场了。操！”
　　“……。”
　　而坐在解说席上面的米勒、娃娃和明凯三个人，显然也被Theshy这样一波操作打的人有点嗡嗡嗡的。谁也没想到在阿水、宝蓝、宁王接连倒地的情况下，Theshy居然一个人站了出来。
　　没有人可以阻止Theshy的进场。
　　RW战队阵容的缺陷很快就浮现了出来，除了Mouse和奇犽的拉克丝以外，其余的位置根本没有办法提供稳定的控制技能。发育良好，已经在这个时间节点做出幽梦+锯齿短匕+考菲尔德的战锤的杰斯，根本就没有人能够阻挡他的输出。
　　摧枯拉朽！
　　“Theshy这一波打的实在是太厉害了！”
　　“太帅了主要是！”
　　“得此三C，夫复何求啊？”
　　在解说席上的娃娃也是忍不住的感慨。
　　他们在第三局比赛正式开始之前，多多少少对IG战队现在的状况是有一点点担心的，但是却无论如何都没有想到，原本应该是压力最大的第三局，IG战队却打的如此出色。
　　此时光是人头数，IG战队就已经领先了六个。
　　Poke阵容在前期能够拿到这样的优势，就证明这局游戏胜利的天平已经是开始往IG战队方向倾斜了。
　　这一波团战获胜，IG战队也终于是把自己梦寐以求的小龙给收入囊中。
　　小龙坑里面的印记刷新，下一条龙居然还是土龙。
　　这就有点意思了。
　　IG战队选出来的Poke阵容，唯一的缺点就是打大龙的速度不够快。
　　现在系统直接给他们刷出来两条土龙。
　　这是生怕IG战队赢不了啊。
　　在观众席上。
　　“Vae7还有可能创造奇迹吗！？”Jankos朝着自己的队友们询问。
　　Perkz看着Jankos，好奇的道：“你跟Vae7什么关系啊？怎么回事，人家淘汰了我们好不好，你这么关心他干什么？喜欢上他了？”
　　“别胡说八道，我的性取向很正直的。”
　　“噢~~~。”Perkz故意拖长音。
　　对于很多观众，尤其是RW战队的一些粉丝而言，此时场上的劣势虽然大，但是却也不是完全不可以接受。劣势局RW战队又不是没打过，但是在关键的时刻陈子歌的打野总能够力挽狂澜。
　　在绝大多数的粉丝们心里，这一局也绝对不意外。
　　“RW战队的这个阵容本来就是要往后期走的。”
　　“拖呗，等到后期，千珏、飞机、卡莎这三个射手位的英雄装备成型了，肯定就好打了。”
　　也有人表示不屑。
　　“别想太多了可以吗？该不会真的有人以为IG战队会让你拖到后期吧？”
　　“你们清醒一点，看看IG战队的这个阵容，再看看前期打架都把狗脑子打出来了，IG还给你拖后期？”
　　“等到二十分钟一到，第二条土龙一拿，直接往大龙一钻，你告诉我RW怎么才能拖到后期？”
　　“……。”
　　现在的情况就很简单，IG战队的这个阵容既然拿出来，肯定是想要在三十分钟之前结束掉比赛的。
　　而RW战队的阵容，前期如果拿到了优势那还好，拿不到优势的话，必然就只能是往后拖，拖到三十分钟之后，等千珏、飞机、卡莎这三个英雄的装备成型了，然后再做其他的谋划。
　　只是正如粉丝们所说的那样。
　　你RW战队知道要往后期拖，IG战队会给你这个机会吗？
　　没有。
　　他们以为的机会，都没有。
　　游戏时间十九分钟，两支战队在中路爆发团战。
　　RW战队奋勇向前，配合着拉克丝的W技能护盾，产生的效果简直惊人。
　　以往的拉克丝辅助出的都是什么装备？
　　路人局之中最常见的拉克丝，基本上都是在自己的辅助装叠满之后，直接出大帽子、杀人书之类的法强装备。打个两三波团战下来，边缘丢丢技能，自己身上的杀人书基本上就可以混满。
　　大招更是K头利器。
　　但是在对局里面，一个拉克丝不管拿多少人头，都没有办法起到决定胜负的作用。
　　Q技能的弹道太慢。
　　Iboy曾经就说过：作为一个职业选手，吃到莫甘娜的Q是一个很不合理的事情。
　　他指的当然是在正常对线的情况下。
　　出法强装备的拉克丝K头能力太强，往往会导致队友自身的发育跟不上，而拉克丝自己的Carry能力又摆在那里。输也就是意料之中的事情了。
　　但是现在，在RW战队这边，奇犽的拉克丝可没有搞那些花里胡哨的东西。
　　香炉、救赎、黑暗封印。
　　这都是老老实实出出来的东西。
　　一个W，像千珏这样的脆皮，身上的护盾直接能加三分之一。
　　而且拉克丝的W还是群体范围加护盾。
　　相当于整个RW团队，每个人凭空多出来了一截血条。

第二百二十二章 整个晋西北乱成了一锅粥
　　正在观看比赛的这些选手们，也都是在思索着这个套路的可行性。
　　如果等世界赛结束，到时候自己在赛区里面率先拿出来，会不会有不一样的效果呢？
　　对于各大赛区的选手们来说，他们的心里面都很容易会出现这样的一个想法。
　　一个套路的出现，只要选手们能够提前掌握，那么乘着势头，在常规赛里面轻轻松松的拿下个一两局，基本上是不成问题的。也有一些比较稳重的教练，在看到这一幕的时候并没有太过着急。
　　他们脑子里面的想法显然要更稳健一下。
　　——等RW战队赢了再研究也不迟。
　　而且春季赛的版本肯定要改动，到时候这个套路能不能用还不一定呢。
　　……
　　而游戏之中的RW战队，此时的情况其实并不太乐观。
　　应对Poke流最好的方法是什么？
　　强开！
　　给两三个强开英雄，例如石头人、皇子之类的，你敢Poke我就敢撞你脸上，只要团战能打起来，你Poke流阵容的威力至少要下滑一半。
　　但是现在RW战队最缺乏的就是强开手段。
　　千珏、飞机、卡莎这三个英雄不用说，除了肉身开团别无他法。
　　要是换个艾希、奥恩之类的，说不定还有机会。
　　现在RW战队能够依仗的开团手段，一个是上单大树，一个是辅助拉克丝的摸奖Q技能。
　　但是大树太过笨重。
　　除了闪现WR以外，想要用其他方式开团都不太现实。
　　而拉克丝就更加不用说了。
　　奇犽的拉克丝不敢往前凑。
　　Theshy一个EQ，拉克丝大半管血就会空，在另一边还有Rookie的妖姬和阿水的伊泽瑞尔两个人虎视眈眈，根本不可能往前凑着过去开团。
　　游戏时间二十三分钟，IG战队拿下了第二条土龙。
　　还顺势爆发了一波小团战，Rookie的妖姬换掉了RW战队这边的拉克丝和飞机。
　　IG战队抓住这个机会赶往大龙，他们迫切的需要这一条大龙来为自己巩固优势，如果有可能的话，他们甚至想要拿到更大的优势出来。
　　双土龙在手，大龙的血量下滑的很快。
　　短短十几秒，血量便掉了三分之一。
　　陈子歌的千珏从红色方三角草出现，单人冲了上来，直接切死了阿水的EZ。吓得雷克赛急忙跑路，日女一个Q定住千珏，在身侧Theshy的杰斯加速炮轰出。
　　陈子歌闪现避开，再度拉开距离。
　　在另一侧，Mouse的大树开启大招老树盘根，无数的藤蔓枝芽朝着大龙坑里面就直接蔓延了过去，司马老贼的卡莎也在一边严阵以待，即便RW战队这一波只有三个人，他们也并没有说要放弃掉这一条大龙。
　　场面一度十分焦灼。
　　对IG战队来说并不算友好，陈子歌的千珏虎视眈眈，身后又有大树和卡莎在，这要是被逼近了，到时候说不定要被RW战队三个人配合着大龙打一个团灭效果出来。
　　Theshy他们选择了拉开身位。
　　但是大树的大招却定住了这个杰斯，司马老贼一点迟疑都没有，直接开出大招飞到了杰斯的脸上开始输出，另一侧的陈子歌也是急忙冲了上来。
　　吓得Theshy急忙用出了自己的金身拖延时间。
　　而另一边的宁王的雷克赛本来打算绕后，却在中路一塔遇到了Doinb的飞机，两个人打了起来，宁王不是对手，交出闪现往小龙坑方向拉开距离，Doinb紧追不舍。
　　与此同时，Rookie操控着已经复活了的妖姬朝着中路就直接交出了自己的TP。
　　陈子歌的千珏在击杀杰斯之后，被Rookie的妖姬收掉人头。
　　司马老贼转道朝着野区就跑。
　　Mouse的大树只能跟宝蓝的辅助日女打在了一起，两个人情意绵绵剑你来我往，都是肉盾，血量下滑的速度看得人有点想哭。这么努力的宝蓝，用辅助都敢跟RW战队的上单交手，你们还好意思黑他？
　　你知道他有多努力吗！？
　　气抖冷。
　　霎时间，整个游戏里面的团战范围一下子变得极大了起来，乍一看还以为整个地图都在打架呢。
　　“太乱了，太乱了，整个晋西北乱成了一锅粥！”
　　“全地图都在打架，我的天，这是个什么样的比赛啊？”
　　“大龙这边在打架……。”
　　“野区也在打架……。”
　　“Doinb跟宁王的雷克赛也在打架……。”
　　人傻了。
　　真的人傻了。
　　无数的观众们以为前面二十分钟IG战队跟RW战队打的已经足够疯狂了，但是却怎么也没有想到在这个时候两支战队打的更加疯狂。
　　导播都傻了。
　　这么多地方都在打架，自己到底应该重点播放哪里的团战啊？
　　“为什么他们的无限火力没有大炮啊？”
　　“讲道理，我以为看总决赛内战，谁输谁赢都无所谓，但是这一局比赛，你们把我心脏病给打出来了。就尼玛的离谱好嘛？”
　　“呵呵，IG战队赢了又能怎么样？打完今天不还是得回家？”
　　“兄弟，我刀收不回来了。”
　　“外赛区的观众肯定人都看傻了吧？”
　　“LPL：每个赛区都有自己的特点。LCK，LCS：那LPL师傅你呢？LPL：我每样都会一点点。”
　　“似李，叶问！？”
　　“……。”
　　“咕嘟。”
　　“咕嘟。”
　　“咕嘟。”
　　坐在场馆里面的Jankos，忽然听到自己耳边传来了奇怪的声音。
　　扭头一看，发现自己四个队友的喉结都在耸动。
　　他们馋了。
　　这就是LPL吗？
　　把世界赛总决赛当成了大乱斗和无限火力在打？
　　这一局比赛，两支队伍打的都非常精彩。RW战队也好，IG战队也罢，在这场比赛之中都发挥出了自己最为巅峰的水平。只是可惜，IG战队终于打出了自己完全体的锋芒。
　　在核心三C都拿到了可以操作的英雄时，打出了不一样的风采。
　　“但是……RW战队好像还是要输啊，卡莎被Rookie追上，跑不掉的。”
　　“回过神来的妖姬，又配合日女拿到了大树的人头。”
　　“Doinb的飞机居然被宁王的雷克赛给单杀了。”
　　“这条大龙，IG还是要拿。”
　　游戏时间二十七分钟，在持续了接近两分钟的团战结束之后，IG战队成功收获了大龙。
　　第三局，赛点局。
　　被IG战队以出色的大乱斗技术成功拿下，比分被掰成了2:1。

第二百二十三章 我们的目标，只有冠军！
　　IG战队追平一分。
　　这就意味着游戏要被拖入到第四局里面去了。
　　原本有不少人都以为这一场总决赛也会打一个三比零出来。
　　大赛无名局。
　　越是总决赛，其实被人记住的越少。
　　S6大家记住的，绝大多数都是SKT与ROX之间的那一场BO5，S7的总决赛上SSG一个三比零战胜SKT，让多少观众觉得寡淡？反倒是半决赛上RNG跟SKT之间的五场鏖战，让人更觉得有点趣味。
　　都打到决赛了，比赛当然是要越精彩越好。
　　现在RW战队和IG战队，隐隐开始有这个味道了。
　　三比零那多没意思啊。
　　最好就直接打满五局，玩个心跳出来。我们LPL的粉丝其他可能不太行，但是论速效救心丸这一块，铁定得给你安排的明明白白。
　　“IG居然真的赢了。”
　　“这一下RW战队的比赛难度又要上升不少啊。”
　　“也不知道RW战队在下两场比赛里面还能不能拿出新的套路出来，不然的话，我感觉有被让二追三的风险。”
　　“我自己都有点不太敢相信，兄弟你掐我一下。”
　　在赛点局里面Theshy力挽狂澜，把比分掰到了1:2，无数IG战队的粉丝们也是狂喜。这让他们再度对自己的主队产生了信心。前面两局说实话，输的是有一点憋屈的。
　　明明两局比赛里面IG战队在前期都有优势，但是第一局比赛之中被陈子歌的艾克如入无人之境。第二局比赛里面又是陈子歌的皇子连开好几波亮眼的团战出来。
　　所以在第三局比赛里面，RW战队一度经济落后的时候，IG战队的粉丝们也以为陈子歌要再一次站出来了。
　　但是还好。
　　还好陈子歌这一局用的是千珏。
　　“就没有人发现这两支队伍有点搞吗？”
　　“本来都TMD是电竞公务员，现在撞一起了，开始加班了？”
　　“IG战队除了打KT以外，把把二十多分钟结束比赛，RW战队碰上IG之前也是把把三十分钟之前结束比赛，现在这两支队伍撞上了，反而大打这么久，就夸张。”
　　“说实话，他们就是打满五局，我也愿意看好不好。”
　　“都给我老实坐着，今天这两支战队不打满五局哪里也不许去。我说的，耶稣也拦不住！”
　　“……。”
　　对于不是队伍粉的观众们来说，他们当然更期待这两支战队在接下来的比赛里面打出更加精彩的操作出来。3:0有什么意思，就是要这样不断的鏖战，才能有看点！
　　回到休息室里的IG战队众人，此时脸上也是露出了微笑。
　　这一局表面上看起来只是微不足道的一分，但是却多多少少给了IG战队一点希望。
　　一点代表RW战队在比赛上并非无法战胜的希望。要知道，在截至到这一场比赛结束之前，RW战队在整个世界赛里面的战绩可是全胜啊。不败战胜，莫过于此了。
　　Rookie心想，能获得一胜，虽然很艰难，但是这也是值得的。
　　“比赛还没有结束，这一场胜利也绝不是我们的目标。”
　　“离冠军就只差最后一步了，你们这是什么想法？”
　　但是Rookie心里面刚刚才冒出来的这一点点小九九，就被自己家教练洞察的一清二楚。
　　前两局接连被RW战队逆转两场好局，第三局虽然赢了，但是在前半段也打的非常的焦灼。对于初入世界赛的IG战队这些选手们来说，似乎能够赢一局，也已经非常不错了。
　　不过作为教练的金晶洙，却非常及时的洞察到了队伍里面选手们的想法。
　　“我们的目标只有一个！”
　　“那就是冠军！”
　　“Rookie！”
　　金晶洙教练此时的语气非常严肃，作为LPL赛区少有的教练话语权大于选手话语权的教练，金晶洙教练的语气一严肃起来，这边IG战队的选手们瞬间就变成了乖孩子。
　　原本的那些心猿意马，也被金晶洙教练尽数扫去。
　　“现在的比分已经是2:1，我们要做的，是把这个一，变成二，再变成三！”金晶洙教练对IG战队的选手们非常自信。
　　以至于前面两局的失利他深知还有一些自责。
　　但是还好，第三局打回来了。
　　“让他们见识一下我们的厉害才是。”
　　……
　　……
　　而与此同时的RW战队休息室里面。
　　队伍气氛却显得有一点闷。
　　手握两分，手握赛点局，其实压力并不会比IG战队来的要小。
　　IG战队输了，那不过就是输了，在被RW战队连拿两局的情况下输了，也绝不会有太多的人去苛责什么。但是RW战队要是被让二追三了，那说不定就要成为笑话了。
　　以后RW战队的那些黑粉，可以用这件事情来鞭尸一百年。
　　陈子歌绝不愿看到这样一幕的出现。
　　此时主动调整队伍里面的气氛。
　　“上一局打的有点太可惜了，我们根本就没有打出拉克丝辅助的效果出来。”
　　“不过没关系，我们还有下一局呢。”
　　“教练，你说是吧？”
　　牛排教练闻言也是嘴角抽搐。
　　哦，现在输了想起我来了？
　　真有你的啊陈子歌！
　　不过牛排教练也很清楚现在的局面，于是站出来安慰队友：“没关系的，一场失利而已，下一局我们打回来就是了。”
　　“IG战队连输两盘，压力不比我们打？他们还是LPL赛区的二号种子，我们是三号种子。我们输了也没关系的。”
　　对于选手而言，调整心态的速度十分关键。
　　你输一两场，心态就直接崩掉了，后续的比赛还打不打了？
　　这也是BO3跟BO5的直接差距。
　　你BO3总归一共就打三场，压力远没有BO5来的大。
　　大赛为什么要打BO5，为的就是考验战队的各个特性。
　　你战队但凡有一点点不如人家，都有可能在BO5里面变成决定胜负的因素。
　　Doinb也只是压抑了一小会，然后就朝着自己的队友们重新鼓舞了起来，一边还跟陈子歌两个人插科打诨。
　　除了奇犽以外，其余四个人的心态调整的倒是都差不多了。
　　上一场比赛失利的关键因素，就是因为辅助拉克丝接连两三次被Rookie的妖姬直接秒杀掉了。奇犽心里面的压力也可想而知。

第二百二十四章 学坏了的IG战队！
　　“不要慌，准备第四局。”
　　“这才哪到哪啊。”
　　陈子歌的目光坚毅如铁，他是一定要拿冠军的。
　　虽然他未必有凯撒大帝‘我来，我见，我征服’那样的魄力和本事。但是在LOL这款游戏上面，在整个职业圈里面，又有几个人在登上了总决赛舞台之后是不想要获得冠军的呢？
　　强如李相赫，在获得了三个总冠军之后依然在为自己的第四个总冠军不断的发出冲击。
　　多少人曾经泪洒总决赛现场？
　　李相赫、UZI、明凯、安掌门、大师兄……，这些在LOL这款游戏之中征战了无数年的职业选手，他们一直为之拼搏的，不就是为了最后那个总冠军的位置吗？
　　如果只是单纯的为了钱和名利，早早的退役直播享受生活，那不是要更好？
　　现在自己都已经是站到了这个位置上面，难道还要退缩吗？
　　前路坎坷，但是手里的剑是干什么用的？
　　麻烦，斩开就是了。
　　现在就算是巅峰时期的是SKT战队站到了RW战队的对立面，陈子歌也绝不会畏畏缩缩，该亮剑就亮剑，没有什么可以迟疑的东西。
　　“兄弟们！输一局没什么的，咱们下一场比赛搞回来就行了。”
　　“这一局，就纯属大意了，让Shy哥杀起来了，那没办法的。下一局我一定军训上路。”陈子歌开解着自己的队友们。
　　Doinb和Mouse两个人配合着安慰，队伍里面的气氛也总算是好起来了一点。
　　没有什么过多的犹豫和讨论的时间。
　　简单的商量了一下第四局比赛里面有可能会用到的战术之后，双方战队的选手们便又已经是正式入场了。
　　这一局比赛里面，拥有选边权的RW战队选择了蓝色方。
　　IG战队就被迫来到了红色方。
　　双方的Ban人很有特征。
　　RW战队这边，诡术妖姬，Ban！
　　未来守护者，Ban！
　　辛德拉，Ban！
　　连续三个Ban位，针对的都是IG战队这边实力最为强劲的中上两个选手。
　　IG战队这边的Ban位却没有太多的改变。
　　瑞兹，Ban！
　　皇子，Ban！
　　洛，Ban！
　　跟上一局比起来，最大的一个变化，就是IG战队选择Ban把此前Ban掉的梦魇放出来，换成了奇犽连续好几场比赛之中发挥都非常亮眼的洛。
　　RW战队深知IG战队第三场比赛胜利的点在什么地方。
　　妖姬和杰斯这两个英雄的存在，让奇犽的拉克丝根本没有太多发挥的空间。杰斯只要轰中一炮，Rookie的妖姬就敢过来切奇犽的拉克丝。
　　你一个辅助拉克丝，本来最大的作用就是要给队友们加盾。
　　现在自己先死了，团战之中少了一个核心辅助，肯定不是IG战队的对手。紧接着的选人也很有意思，RW战队第一手选择居然还是拉克丝。
　　而在IG战队这边，先锁卢锡安，再锁雷克赛。
　　宁王的雷克赛在上一局前期的发挥非常亮眼，如果不是雷克赛前期不断的帮Theshy杰斯进行Gank的话，杰斯能不能发育起来还真的说不定要打一个很大的问号出来。
　　IG战队当然不会犹豫，帮宁王把这个英雄再度给锁定了下来。
　　双方不断的选人，Ban人。
　　唯有陈子歌看着IG战队这边的这个卢锡安，一时之间变得忧心忡忡了起来。
　　他开始有点摸不准IG战队的路子了。
　　上上局的青钢影摇摆。
　　上一局的杰斯摇摆。
　　这一局，IG战队是又想用卢锡安这个英雄来摇摆吗？
　　上中下，哪一路才会是卢锡安选择走的地方呢？
　　“子歌，第四五手，我们选什么？”牛排教练的声音把出神的陈子歌再一度给拉了回来，前三手选择早已经结束，IG战队第四手锁定了暗裔剑魔亚托克斯出来。
　　现在该轮到RW战队确定阵容了。
　　陈子歌展眼一望，IG战队已经锁定了的阵容，分别是剑魔、卢锡安、雷克赛、曙光女神四个英雄。
　　果不其然，他们真的把卢锡安这个英雄放在摇摆位了。
　　陈子歌一时之间有点犹豫，RW战队目前已经锁定了的阵容，分别是拉克丝、鳄鱼、卡莎三个英雄，在陈子歌原本的打算之中，鳄鱼这个英雄是用来做摇摆位的。
　　如果IG战队那边中单先行确定下来的话，用鳄鱼去欺负欺负一下脆皮法师，那也是一个极好的选择。但是现在看到IG战队迟迟都没有确定自己的中单位，让陈子歌犹豫了。
　　“硬币哥，你觉得用什么英雄可能好打卢锡安一点？鳄鱼能行吗？”
　　“可以试试。”Doinb道。
　　“那光哥，你打算用什么英雄来打剑魔，奥恩怎么样？”
　　“没问题。”
　　“那我打野位，只能是补一个AP打野出来了。”
　　“蜘蛛吧，锁奥恩、蜘蛛。”陈子歌最终决定了自己的想法。
　　不管对面的卢锡安到底是走哪一条路，荒漠蜘蛛这个组合在线上的支配力度那都是绝对不一般的。
　　而IG战队第五手，锁定英雄——惩戒之箭·维鲁斯。
　　果然，卢锡安果然是用来摇摆的。
　　IG战队学坏了，现在也开始摇摆起来了！
　　在经过英雄的互换之后，双方战队的阵容很快就再度锁定了下来。
　　蓝色方RW战队：上单奥恩、打野蜘蛛女皇、中单鳄鱼、下路是卡莎+拉克丝。
　　红色方IG战队：上单剑魔、打野雷克赛、中单卢锡安、下路是维鲁斯+日女
　　光从阵容的角度上面来说，很难在第一时间看出来谁优谁劣。
　　两支战队的选角都很有意思。
　　而且都是喜欢摇摆的队伍。
　　RW战队四五手选一个奥恩、蜘蛛出来，就已经是很出人意料了。谁也没想到IG战队第五手会选一个维鲁斯出来。
　　非常剑走偏锋的阵容。
　　他们完完全全的想要通过线上的优势来获取这场比赛的胜利。
　　随着阵容的锁定，在场下看热闹的G2战队一帮人，也是立马就交头接耳了起来。
　　正在疯狂的议论着场上局势的变化，以及谁会是这一场比赛的胜利者。
　　同时还不忘记嘲讽一手坐在不远处的KT战队五人组。
　　——那帮小垃圾，也配跟我们坐一起欣赏比赛？

第二百二十五章 少年你不要太猖狂，人生的路可是很长的
　　第四局。
　　35:27。
　　两支战队鏖战四十七分钟，把人头数拉到了足足六十二个。大龙刷新了三次，远古龙刷新了两次，最后是靠Theshy的剑魔天神下凡，在野区单人击杀了Doinb的鳄鱼，让游戏胜利的天平彻底偏向了IG战队。
　　这一输，比分瞬间就拉平到了2:2。
　　输了？！
　　怎么会输！
　　RW战队的粉丝们只觉得如遭雷敕。
　　前面三局打下来，让很多观众对RW战队都抱有了非常高的希望。你能2:0IG，那你就算第三局输了，来个3:1，也不是不能接受。可是现在，被IG战队连追两局？
　　表面的比分看起来是2:2，但是人心上面的压力，可远不是这么一个2:2就能够显露出来的。
　　接连拿下两局的IG战队，不管是从选手和教练组的表情，还是从场馆里粉丝们的欢呼声中来看，都远比RW战队来的要更加从容一些。
　　于IG战队而言，他们实在是输太多次了。
　　从S8春季赛，完全体IG正式登场以来，在大赛BO5里面，除了上周跟KT战队之前的四强赛成功拿下了一场以外，整个S8，他们几乎就没有赢过BO5。
　　赢，则欣喜。
　　输，那也坦然。
　　这大概就是IG战队众选手们心中的想法。
　　在第四局之中，两支战队其实打的已经相当焦灼了。
　　IG战队纯AD，但是在RW战队这边，荒野蜘蛛这个组合，前中期如果不能够杀死比赛，那后期就注定了是会显得乏力的。双方战队前期就开始疯狂的打架。
　　鳄鱼+蜘蛛这个组合即便是放到中路来，那也一样的强势。
　　前期Rookie的卢锡安甚至连续遭重，连躲在防御塔下都挡不住RW战队的进攻。
　　翻盘点来自于下路。
　　大龙团战之中，阿水的维鲁斯闪现R住司马老贼，卡莎的阵亡，导致RW战队在这一波团战缺乏输出，此后节奏就彻底反转过来。
　　“让二追三！”
　　“让二追三！”
　　“让二追三！”
　　“……。”
　　第四局比赛陡然结束，整个场馆里面忽然之间就响起了山呼海啸一般的声浪。
　　RW战队五名选手临下场，摘下耳机的那一刻，整个场馆里面响彻的都是这样的声音。
　　总决赛最开始的那两场比赛，让IG战队的粉丝们憋屈的不行。现在连追两局，场馆里面的气势都开始变得不一样了。
　　开什么玩笑！
　　之前你们RW战队二比零，我们当然不敢说话。
　　现在都2:2了，连追两局，还不让人做做梦！？
　　那可太过分了。
　　“真让人不爽啊，这种感觉……。”陈子歌回到休息室之后，如此说着。
　　Mouse的脸上则是带着苦笑：“该不会真的要被让二追三吧？那也太丢人了……。”
　　如果作为LPL赛区的选手，那当然要对IG战队在总决赛上力挽狂澜这样的壮举感到兴奋，感到与有荣焉。可是……如果被让二追三的对象是自己的话。
　　那真的是非常糟透了的体验了。
　　“喝点东西吧。”牛排教练不知道什么时候端过来两杯水，递给了陈子歌和Mouse。
　　从比赛开始就一直守着饮水机的Flawless这个时候也默默的给自己倒了一杯水。
　　然后安慰着自己，就现在这个情况，自己也算是见证历史了吧？
　　IG战队赢了，那将是历史上第一个在S赛总决赛舞台上面让二追三的队伍，而且还会是LPL赛区第一个夺得S赛冠军的队伍。到那个时候，想必光是粉丝就会有茫茫多吧？
　　如果是RW战队赢了，那也将创造一个历史——一支S8才进入LPL赛区的队伍，拿到了世界赛的名额，还夺得了世界冠军，那粉丝应该也不会少吧？
　　可惜，不管是IG战队赢了还是RW战队赢了，自己一个没有上过场的替补选手都没有拿到冠军皮肤的机会……。
　　想到这里，Flawless不禁想到，要不然干脆就让IG战队赢了好了。
　　那样子，自己的遗憾或许还会少一点。
　　而陈子歌，此时在对自己的队友们进行着最后的安慰。
　　同样是手握两分，RW战队这边的气氛显然远要比IG战队那边来的更低沉一点，如果不能及时调整心态的话，那最后肯定要出问题。
　　什么操作变形、意识上头，那估计都是小问题了。
　　最怕出现的就是队友之间的交流问题。
　　“教练，下一局你觉得我们应该怎么打？”陈子歌此时扭头望向了牛排教练。
　　牛排教练被陈子歌这句话给问的一愣。
　　你问我该怎么打？
　　这是不是不太对。
　　这些事情，不都是你跟Doinb两个人说了算吗？
　　牛排教练刚想说呢，却看到陈子歌在朝着自己挤眉弄眼，忽然之间就福灵心至了。
　　“子歌，你先说说你的想法吧。”
　　陈子歌忍不住想要在心里给牛排教练竖一个大拇指。
　　本来吧，如果RW战队一直获胜的话，陈子歌的话语说出来，其他选手们肯定不会质疑。但是现在第三局和第四局都输了，第五局开打的话，陈子歌的话反倒是说不定没有之前来的那么有用。
　　这种时候，教练的关键就体现出来了。
　　“第三局输和第四局输，有很多地方是相同的。那就是阵容的容错率，我们阵容的容错率太低了，第三局缺乏控制和开团，第四局我们拖到后期，蜘蛛、鳄鱼这两个英雄的作用变得越来越小，输出全部都寄托在了马哥的身上，给马哥的压力太大了。”
　　“第五局……我觉得我们应该换个思路来打。”
　　陈子歌话语落地，其余几个人也是目光灼灼。
　　短暂的休息时间之后，第五局游戏即将开始。
　　虽然IG战队成功把比分拉成了二比二平，但是除了那些盲目的吼着‘让二追三’的粉丝们以外。更多显得理性的观众们，却并不这么觉得。
　　不管是第三局还是第四局，IG战队真的赢得很容易吗？
　　上一场游戏结束之后，至少有好几个赛区的解说呼吸都快缓不过来了。
　　第四局比赛的激烈程度比第三场还来的更加夸张。
　　RW战队虽然输了，但是看的懂比赛的选手们根本就不会因为这个原因而忽视掉RW战队的强度。
　　在他们看来，第五局，还有的打呢。
　　不多时，双方选手正式上场，陈子歌仰头望去，IG战队那边谈笑风生，连追两局让他们的自信完全打了回来，对接下来的第五局，自然也是充满了信心。
　　陈子歌傲娇的一声冷哼。
　　“少年你不要太猖狂，人生的路可是很长的！”

第二百二十六章 克烈王！！！
　　S8赛季全球总决赛，IGvsRW，第五场。
　　总决赛舞台，对于无数人来说依然是梦寐以求的存在。
　　总决赛的第五场，有幸坐在上面打第五场的选手，那必然是更加的心潮澎湃。从LOL这款游戏运行至今，在S赛上面打满了BO5的，一共只有七场。
　　S3，半决赛舞台上面SKTvsNBS，最后以SKT3:2获胜。
　　S4，四分之一决赛舞台上，当时还叫RYL的皇族，对战新组建的EDG战队，两支战队鏖战五局，皇族3:2战胜EDG，跻身四强。
　　S4，半决赛，皇族对战OMG，又是3:2，跻身总决赛。
　　S6，半决赛，SKTvsROX，SKT战队破掉了ROX的寒冰、女枪体系，杀入总决赛。
　　S6，总决赛，SKTvsSSG，领先两局的情况下被SSG连追两局，第五局扳回一场，获得S6赛季的总冠军。
　　S7，半决赛，RNGvsSKT，五放加里奥，加里奥的遮天巨翼至今还让无数观众无法释怀。
　　除了这六场比赛以外，便是此届S8，IG战队跟KT战队之间也是鏖战五场，打满了一整个BO5，这才让原本的六场变成了七场。
　　所以说起来，给EDG一个内战幻神的名字，其实还真有点委屈人家。
　　最多只能是给一个窝里横的名头。
　　安排安排LPL联赛就完了，S系列世界赛这一块，还是得看枣子哥。
　　当双方选手各自落座之后，陈子歌脸上也是带笑：“兄弟们，我们这也算是名垂LOL的历史了。整个世界赛，坐在总决赛冠军赛第五场的选手，加起来可以不超过十个人。”
　　“现在有了我们跟IG，这名单上面又得加上十个！”
　　听到陈子歌这样的话语，就连司马老贼的脸上都是忍不住有了一丝笑容浮现出来。
　　除了SKT和SSG在S6总决赛上面鏖战五场以外，其余根本就没有战队在总决赛上面打过完整的BO5。不管最后的结果如何，这两支队伍肯定都不会被观众们遗忘。
　　随着音乐声的响起，双方的选手都是戴上了耳机。
　　正式的BP环节也开始了。
　　蓝色方IG战队前三手Ban人：
　　瑞兹、皇子、卡莎
　　红色方RW战队前三手Ban人：
　　洛、妖姬、杰斯
　　双方的Ban人都突出一个针对效果，IG战队这边仗着自己的英雄池优势，在BP环节上面占据着很大的优势。蓝色方不需要ban洛，然后顺手把司马老贼手热的卡莎直接摁死，接下来再抢一手霞。
　　你司马老贼就只能换其他的AD英雄出来了。
　　卡莎正发挥火热呢，现在陡然给你断一下节奏，虽然未必会起到什么太大的效果，但是恶心一下也是好的。
　　不多时，双方前三手各自锁定。
　　IG战队：霞、剑魔、梦魇
　　RW战队：石头人、寒冰、塔姆
　　解说席上这三位互相对视了一眼，似乎忽然品出了一点味道出来。
　　“这个石头人……你们说是走中还是走上的？”娃娃好奇的询问。
　　米勒补充道：“之前在小组赛里面有一场比赛，Doinb是用过AP石头人这个英雄的，但是我感觉这一局如果说选一个石头人中单，到中路来打Rookie的话，还是有点难度的吧？”
　　“应该是走上路的，上路石头人打剑魔来抗压，难度感觉还算好。而且石头人的大招强开，其实比奥恩应该要好一点的。”
　　“是，前面RW战队接连两局失利，我感觉就是因为太缺乏强开手段了。很显然，RW战队也洞察到了这一点。”
　　“厂长你觉得呢？”
　　海尔兄弟两个人短暂的交流之后，又把话递给了这边的明凯。
　　“石头人在上路对线剑魔的话，绝对算不上好打，但是可能RW战队这边有什么其他新奇的思路展现出来吧。不然的话这个石头人拿的有点莫名其妙的感觉。”
　　“寒冰塔姆的话就不用说了，在卡莎被Ban掉的情况下，我觉得这两个英雄在下路的对线强度用来打霞的话，也并不是什么非常困难的事情。”
　　“有道理。”
　　台上几人这边刚刚交流还没有结束呢，场上第二轮Ban人已经是再度开始了。RW战队Ban掉发条、冰女两个英雄。IG战队反手摁死了加里奥、青钢影这两个英雄。
　　加里奥、青钢影，本身就是一个强开体系。
　　陈子歌的打野本来就猛，再给他拿一个可以跟Doinb联动的更加舒服的英雄，那绝对不是IG战队想要看到的局面。
　　第四手RW战队先行选择，短暂的犹豫之后，一个英雄出现在了屏幕上。
　　暴怒骑士·克烈！
　　“哇，Doinb要选克烈吗？”
　　“克烈王重出江湖了？”
　　“你还别说，克烈配合石头人，我怎么感觉有种不妙的味道啊……。”
　　石头人的缺点是什么？
　　大招在对面有闪现的情况下，命中率极低，很有可能一个大招撞过去打出两三个闪现，然后自己根本就回不来了。但是如果配合上克烈的大招，瞬间逼近对手，然后贴脸甩大，怎么躲？
　　铿！
　　铿锵一声，RW战队在第四手选角上没有犹豫，锁定了克烈这个英雄。
　　而这边IG战队选人速度一如既往的快。
　　辛德拉、布隆。
　　“这个布隆选的不错啊，防盗门可以挡寒冰的大招。辛德拉在石头人和克烈这两个英雄入场的时候，一个弱者退散就可以推开。”
　　“有点意思了。”
　　“现在就看Vae7最后一手选人会拿一个什么样的英雄出来了。”
　　娃娃和米勒一番点评，最后都是把悬念放在了陈子歌的身上。
　　坐在一边的明凯也很好奇，这个初入职业联赛，然后在世界赛上面闯出了偌大名头的Vae7，在最后一手Counter位上面又能够拿一个什么样的英雄来保证RW战队的胜利呢？
　　在直播间里面的视角之中，可以看到RW战队这边陈子歌正在和Doinb、牛排教练两个人进行激烈的讨论。
　　显然，对于最后这个打野位置，他们还是有一点不太确定的感觉。
　　最后陈子歌目光沉稳。
　　在屏幕上面的英雄也是适时的显露了出来。
　　“盲僧·李青！”
　　嗡嗡嗡嗡嗡。
　　如果说前面的克烈，还只是掀起了一个小高潮的话。
　　那么陈子歌这个盲僧的锁定，就让整个场馆里面的气氛再度被点燃。

第二百二十七章 第一分钟的一血
　　Doinb的克烈，在洲际赛上一战成名。
　　夸一句克烈王确实不过分。
　　而陈子歌的盲僧……。
　　盲僧这个英雄，基本上就是打野选手最常用的英雄了。
　　打野玩家少有不会玩盲僧的人。
　　儿童劫、提款姬、托儿索、小学僧。
　　这是在远古时期声名远扬的四个英雄了。爱的人很多，恨的人也很多。但是能到仁川场馆来看比赛的观众，年纪至少都在十八岁以上了。
　　盲僧这个英雄在他们的脑海里面更多的也相当于是一股回忆。
　　玩情怀，不过分。
　　随着盲僧的锁定，双方战队的阵容也是正式确定了下来。
　　蓝色方IG战队：上单剑魔、打野梦魇、中单辛德拉、下路霞+布隆
　　红色方RW战队：上单石头人、打野盲僧、中单克烈、下路寒冰+塔姆
　　解说台上面的几位也是开始分析起了场上的局势。
　　“RW战队的这个阵容，我感觉这一局比赛应该会有一点丶难过了。上路Mouse选个石头人出来抗压，能打得过Theshy的剑魔吗？”
　　“除了上路，其他两条路的对线倒是应该没有太大的问题。”
　　“哎，游戏载入了，让我们一起来期待一下这两支代表LPL赛区出征的队伍，在最后的总决赛之中会如何表现自己吧！”
　　“……。”
　　在直播间里面，双方战队的阵容直接载入。
　　两支战队的阵容放眼望去，那都是一目了然。
　　剑魔对石头人，梦魇对盲僧、辛德拉对克烈，这基本上就不存在混这个词。不可能说像打野选个猪妹，对面选个盲僧，然后前者全场逛gai，打团的时候丢完大招恨不得骑着猪跑。
　　后者更离谱，最喜欢用天音波来打Poke进行输出。
　　然后你等游戏结束，发现猪妹和盲僧这两个人的KDA居然高得离谱，赢的拿MVP，输的拿SVP。
　　很难受。
　　IG战队和RW战队这个阵容，突出的就是一个针尖对麦芒。
　　上路还能苟一苟，但是两支战队的中野在游戏的前中期是绝对的节奏带动者，这四个人想要在游戏里面混，那是不可能的。所以光是阵容上面就可以确定，这两支战队在最后一局比赛之中，肯定要显露出彼此之间的獠牙了。
　　游戏陡然开始，IG战队依然是贯彻着自己从始至终的莽字诀。
　　一级团五个人就开始帮着自己家的打野宁王进行入侵了，有布隆在，一级团打起来IG战队是会占据很大优势的。
　　但是显然，在游戏开始之前RW战队的选手们就对IG战队这样的入侵有了提防。
　　IG战队的一级团入侵落了个空。
　　而与此同时，直播间里面的娃娃和米勒两个人却已经是把此时的局面看得一清二楚，在画面之中，RW战队的五人组此时蹲在了IG战队蓝BUFF的草丛处。
　　“RW战队五个人都在IG战队的蓝BUFF这边啊……这是要蹲人吗？”
　　“这个蹲人……是不是有点草率了？”米勒有点小心翼翼。
　　在他们这些解说们看来，陈子歌带着RW战队四个人蹲在草丛里面，是真的有点草率。虽然艾希、克烈、石头人三个带的都是TP，但是如果他们这一波没有蹲到人，然后用两个TP去换一个蓝BUFF，那显然是不赚的。
　　娃娃道：“IG战队应该不太会上当。”
　　然后就看到身旁的明凯摇了摇头：“不，IG战队会上当的。你们注意到了蓝BUFF草丛里面的那个眼吗？被布隆的扫描给扫到了。”
　　“啊？”
　　这边娃娃和米勒还没太理解明凯的意思呢。
　　然后就看到在布隆的扫描扫出了这一颗饰品眼之后，IG战队这边上单Theshy立马就操控着自己的剑魔就朝着蓝BUFF刷新的地方靠了过去。
　　除此以外IG战队的中单辛德拉也在往自己的中路靠。
　　地图上又亮起了IG战队这边发的标记信号。
　　显然是要让Theshy放个饰品眼到这边的草丛里。
　　“啊，这……。”
　　“那Theshy有点危险了。”
　　“RW战队这边虽然没有硬控，但是他们的伤害足够在第一时间灌死Theshy了。”
　　“Theshy过去了！”
　　“……。”
　　而在IG战队的队伍语音里面，事实上他们直到现在都还没有在第一时间意识到危险，Theshy的剑魔刚往自己家蓝BUFF这边走过来，一个饰品眼插落到蓝BUFF这边的草丛处，瞬间插出来五个莽夫。
　　哧溜。
　　塔姆Q技能巨舌鞭挞。
　　紧随其后，一道飞索捕熊器直接就甩到了剑魔的脸上。
　　嘭！
　　伴随着一捧细碎的金光亮起，Theshy直接交出自己的闪现，然后秒学E技能，朝着三狼处跑了过去。
　　但是已经晚了，又一道闪现亮起。
　　陈子歌一发无比精准的Q技能天音波命中了Theshy的剑魔。
　　二段Q踢过去。
　　“First Blood！”
　　“……。”
　　一血直接落袋。
　　在解说台上，娃娃和米勒都看傻了。
　　然后忽然之间又想到厂长之前说过的话语，瞬间变得无比的好奇：“厂长，为什么Theshy他们在没有看到RW战队动作的情况下，还会让Theshy一个人往这边过来啊？”
　　厂长道：“就是那个饰品眼。”
　　“什么意思？”
　　“那个饰品眼的存在，让IG战队这边以为寒冰和蛤蟆两个人之所以没有在第一时间来到野区，是直接上线了。那自己家蓝BUFF那边最多也就三个人。三个人的伤害是追不死一个剑魔的。”
　　“所以Theshy才会大胆的过去，但是没有想到，RW战队在蓝BUFF的草丛里面蹲了五个人。”
　　陈子歌多脏啊，第一时间先让奇犽的蛤蟆在中路河道里面放了一个眼，然后从F6这边绕过来的。
　　宝蓝的布隆干脆出门装带的就是扫描，直接把那个眼给扫掉了
　　所以在IG战队脑子里面，司马老贼和奇犽的塔姆，这个时候应该是在下路一塔或者下路草丛的。这才让Theshy一个人朝着那边过去了。
　　但是他们显然并没有想到，塔姆只是往里面丢了一个眼，别说艾希了，就连塔姆自己都根本没有往那边走，丢了一个眼之后转道就来到了IG战队的蓝BUFF处。
　　打了Theshy一个出其不意。
　　第一分钟，直接拿到一血。

第二百二十八章 二营长，把我的意大利……
　　“Nice！”
　　“这个一血打的漂亮！”
　　“有点东西啊，我猜这个想法肯定是Doinb提出来的，除了他没有人这么脏。”
　　“Vae7也有可能吧？”
　　“Vae7长得那么帅，怎么会用这种阴谋诡计？”
　　而在解说席上，明凯则是笑着道：“这个蹲人，应该是Vae7提出来的，Doinb不擅长玩这种小套路。不知道你们还记不记得冒泡赛上面，Vae7就用这种很无聊的小套路连续套路了我们好几次。”
　　听到明凯这么说，之前那些观众们也是瞬间高潮了。
　　“哈哈哈，还护着呢？厂子都这么说了，还有人不信吗？”
　　“就算是Vae7提出来的哪有怎么样啦？妈妈说长得帅的人智商好，Vae7这么会运筹帷幄，你们嫉妒了是吗？
　　“一帮丑逼，一看就知道你们的LOL玩的不好，所以嫉妒Vae7！”
　　“长得帅的人根本就不会指责他。”
　　“说的好有道理啊……，二营长，把我的意大利火包……友拉过来给兄弟们爽爽！”
　　“……。”
　　老双标了。
　　这个一血的出现，对于RW战队的粉丝们来说当然是数不尽的欣喜，前面两局的前期，RW战队可并没有占据什么太大的优势。让粉丝们担心的不行，现在斩获一血，多多少少心里安定了一点。
　　而对于IG战队的粉丝们来说，在听完厂长的分析之后，更加觉得像是吃了个死苍蝇一样难受。
　　就像是本来说好的西门吹雪和叶孤城在紫禁之巅决战，然后忽然叶孤城使出了一招撩阴脚，让这样顶尖的对决多多少少缺了一点高深的韵味。
　　但是陈子歌可没有想那么多，这些小套路，不见得能够左右一场比赛的胜利天平。
　　但是胜利这种东西，不本来就是一点点、一点点优势累计起来的吗？
　　这一点点优势虽然小，但是如果把十个一点点，一百个一点点全部都累计起来，那不就大了吗？
　　就像有的东西，你不用的时候，它会自己变小，老老实实的待着。但是等到你需要用的时候，他就会膨胀成十八厘米的庞然巨物。
　　优势这种东西，等到你需要的时候，他自然会展现优势出来。
　　一血落定，双方战队的选手们倒也并没有因为这个一血而继续爆发太多的战斗。双方的野区互换，陈子歌直接刷光了宁王上半野区的三组野怪，哦，还留了一只小三狼放那里。
　　想要让我刷一级野你刷二级野？
　　想屁吃去吧。
　　而宁王跟陈子歌比起来，落了一组三狼的经验，除此以外大抵相同。
　　但是在线上，其他人可就没这么好过了。
　　尤其是上路的Mouse，拿一个石头人出来于他而言比玩奥恩在上路抗压还要来的更加难受一点。奥恩至起码可以在线上打装备，石头人就真的是纯挨打了。
　　陈子歌朝着Mouse道：“光哥，我对你没有什么其他的要求。稳住，别死，别被这个剑魔拉下太多的经验，这局比赛我们差不多就可以赢了。”
　　Mouse内牛满面：“你这个要求已经很高了……。”
　　不过还好，对于陈子歌而言，其实即便这个石头人在前期被抓死个一两次，那也没关系。
　　混分巨兽的外号不是白叫的。
　　只要中后期的阵容可以打出效果来，那石头人在前期就算再怎么劣势也一样没有关系。
　　陈子歌不再理他，刷完自己家上半也去之后回家，直接摸了把提亚马特出来，然后带两个真眼，朝着野区就直接过去了。
　　Doinb的克烈在对线Rookie的辛德拉过程之中顺风顺水。
　　克烈这个英雄，E技能的突进对于这些脆皮法师来说还是有点骇人的。
　　E过来，Q住，W砍四刀，基本上辛德拉半血就没了。
　　而前期法师又非常脆弱，想要打克烈的血量，那得不停的通过技能来消耗。在游戏的前期，不管是陈子歌还是宁王，亦或者是Doinb和Rookie，都没有想过在六级前抓人这个事情。
　　梦魇自然不用多说，先升到六级，有大招的情况下才能更好的抓人。
　　陈子歌的想法就更加简单了。
　　等到克烈六级，一起去下路开展愉快的‘多人运动’，那才是扩大优势的最佳方法。
　　一次就是好几个亿的工程量。
　　不过不抓人，陈子歌可没说过自己不反野。
　　有一血的人头钱在身上，陈子歌的刷野速度肯定是要比宁王来得快的，而且现在才刚刚四分钟，自己回家就摸了一把提亚马特出来，不去找宁王的麻烦，那可太对不起宁王了。
　　“宁王来到了自己的上半野区，哈哈哈，Vae7留下来的这个三狼有点搞。”
　　“不过没关系，沼泽蛙已经刷新了，宁王可以先去把这个沼泽蛙吃掉。”
　　“哎，Vae7在干什么？他不去自己已经刷新野怪的下半野区，反而在往上半野区靠？”
　　“他这是要反野！？”
　　明凯听着耳边娃娃和米勒两个人的解说，一边则是时刻关注着此时场上的局势。
　　陈子歌的盲僧这个时候正在往宁王的上半野区赶，显然是要来找宁王的麻烦。
　　这股子冲劲，让明凯想到了S5时候的自己。
　　那时候EDG初初成立，又有Deft、Pawn两位韩援加入，自己在野区亦是如日中天的状态。那个时候的自己，不也正像陈子歌这么意气风发吗？
　　昔日龌龊不足夸，今朝浪荡思无涯。
　　春风得意马蹄疾，一日看遍长安花。
　　明凯陷入了回忆。
　　在画面之中，正在刷沼泽蛙的宁王，被从河道拐角出现的陈子歌一发精准的天音波命中。
　　紧接着，盲僧二段Q接了过来，一发平A触发电刑，宁王的梦魇身上血量瞬间下滑了一大截。
　　但是宁王根本就不慌，直接朝着陈子歌的盲僧身上挂上了自己的E技能。
　　在上路，原本就处于压线状态的Theshy，更是急匆匆的就开始往野区赶了过来。
　　就是你小子刚才交闪现来杀我的是吧？
　　另一边，被压线的Rookie也是选择放弃掉自己线上一部分的经济，朝着野区支援了过来。
　　IG战队的想法都不用说，所有人就已经清清楚楚的明白了。
　　——他们要摁死陈子歌。

第二百二十九章同样的英雄，同样的单杀
　　对于IG战队而言，在已经过去了的四场比赛里面，不管是胜利还是失败，给他们带来最大烦恼的，首当其冲就是陈子歌。
　　再往下，才是司马老贼和Doinb这两个中下双C。
　　你陈子歌这一局要是老老实实的刷野，那也就罢了。
　　但是你现在敢入侵，那我们拼着自己损失一点东西，也一定要把你直接摁死在这里。
　　而RW战队这边，上单Mouse不用说，六级之前绝对是动都不会动的。
　　打比赛又不能一级闪现Q开团。
　　“子歌，剑魔过去了。”
　　“辛德拉也过去了。”
　　“小心点，能跑吗？”
　　在RW战队的队伍语音里面，Doinb、Mouse都是联手朝着陈子歌发出提示。
　　能跑吗？
　　“跑不了，剑魔和辛德拉这两个人的走位属实有点意思，直接把盲僧想要跑路的地方全部都给堵死了。Vae7这波入侵有点莽撞了。”
　　“可能是太急于想要帮助队伍打出优势。Vae7这个人他的打野风格不就是这个样子吗！？”
　　“不管队友们在对线期打的怎么样，他在野区是肯定要打优势出来的，只是现在面对支援迅速的IG战队……。”后半句话娃娃没有说出来，但是观众们却都已经是理解了娃娃的意思。
　　无非就是觉得陈子歌这一波还是打的有些冲动了。
　　你打其他队伍用这样的手段那无可厚非。
　　你Vae7能操作的起来。
　　但是你现在遇到的是IG战队这边的操作怪啊。
　　这样一个局势，你还能操作的起来吗？在画面之中，陈子歌和宁王还在缠斗，宁王身上的血量已经非常危险了。
　　“宁王在等自己的E技能恐惧生效，但是陈子歌的闪现也转的差不多了啊。”
　　“这一幕似乎似曾相识啊。”
　　在解说席上，娃娃和米勒脑子里面回想起了此前对阵FNC战队的时候，陈子歌有一局比赛自己使用的也是盲僧，FNC战队的打野使用的则是梦魇。
　　两个人一样是在野区相遇，一样是梦魇和盲僧展开单人Solo。
　　“不过这一次，陈子歌没有闪现了啊，应该跑不掉吧？”
　　“如果被拉出了恐惧效果，梦魇倒是未必能击杀Vae7，但是完全可以让自己的队友过来接手这个残血的盲僧啊。”
　　对于解说们而言，这样的一幕实在是太过熟悉了。
　　陈子歌又要秀人了吗？
　　唯有这边的明凯，却持保留意见：“如果只是盲僧的W，需要一个非常极限的距离才有可能拉开位置的，不然的话有点悬。”
　　而在游戏里面，宁王此时也是抿着自己的嘴唇。
　　连娃娃和米勒两个人都记忆非常深刻的画面，宁王又怎么会忘记呢？
　　但是宁王并不害怕。
　　——他手上还有闪现的。
　　你交W吧，等你交W，我就跟闪。
　　你还想拉断？
　　想屁吃去吧！
　　就在此时，陈子歌一个E技能减速宁王，然后朝着另一边走，打算拉开距离再摸眼，宁王的心思全在陈子歌的身上。
　　下一秒，一道饰品眼隔墙插落。
　　宁王没有任何犹豫，直接交出了自己的闪现过墙来追击，但是很快就发现。
　　“操！”
　　“这个批人！”
　　“……。”
　　梦魇的身边没有盲僧，盲僧出现在了他身后的另一个位置。
　　“666666！”
　　“这波天秀啊！”
　　“Vae7反手一个Q，直接打死了宁王。”
　　“厉害厉害。”
　　“这是高手，这是高手。”
　　“……。”
　　在画面之中，陈子歌的盲僧是一瞬间落下了两个眼位。第一个饰品眼插落在墙后，第二个真视守卫却插在了宁王自己所在的位置。
　　没有恐惧。
　　宁王如果不闪，陈子歌的盲僧压根就拉不断这个E技能，但是宁王自己闪现过墙，自己把自己的E技能给打断了。
　　“宁王好惨，成了Vae7的背景板。”
　　“宁王还在扭，他想躲Vae7的天音波。”
　　“真有你的啊宁王，还想预判Vae7？”
　　“这波啊……宁王在第二层，Vae7在第三层。”
　　“没有人关注Vae7的手速吗？直接摁两个眼下来，然后摸眼另一个？”
　　“这有什么可吹的？不就是放两个眼吗？我玩盲僧的时候，别说两个，一次放三个眼也放的出来好不好。”
　　“兄弟你那是三个眼放同一个地方了吧？”
　　“……。”
　　游戏里面的宁王心里面有多憋屈就不用说了，他是想要秀陈子歌的。
　　但是却又一次被陈子歌秀了。
　　扭来扭去的梦魇，到底也没有躲掉陈子歌的这一发Q技能，两人缠斗良久，宁王又扭来扭去，依然是被陈子歌一发精准的天音波命中。
　　直接收掉了这个人头。
　　“这……。”
　　“似曾相识啊。”
　　“虽然过程不太一样，但是结果却还是梦魇被盲僧单杀了。”
　　同一个英雄，同一个单杀。
　　“讲道理，四级的梦魇不是应该可以把盲僧吊起来打的吗？为什么结果会是这个样子？”
　　“讲道理？Vae7是跟你讲道理的人吗？”
　　“醒醒兄弟，别傻了。”
　　“但是Vae7自己也跑不掉了啊，你看剑魔已经过来了，他能往什么地方走？”
　　虽然宁王的梦魇此时含恨而死，但是Theshy的剑魔从河道已经赶过来了。
　　陈子歌的盲僧身上眼位已经全部用完了。
　　Rookie的辛德拉也正在封路，显然是不打算让陈子歌就这么顺顺利利的离开。
　　“等死吧。”
　　“在IG面前还敢秀？”
　　“怕是不知道死字怎么写。”
　　IG战队的粉丝们看到这里的时候一个个的都摩拳擦掌，对这些铁粉而言，论拉仇恨陈子歌此时的仇恨值已经是差不多都拉满了。他们都想看陈子歌这个盲僧到底死不死！
　　在RW战队这边，Doinb也是开始为陈子歌默哀：“我就不来救你了……太远了，你要是自己能跑的话，就自己跑一跑吧。”
　　Theshy和陈子歌两个人迎面撞上。
　　剑魔也不跟陈子歌逼逼赖赖，Q技能直接就砸到了陈子歌的脸上。
　　还好陈子歌自己走位灵敏。
　　一段Q还算好躲。
　　但是紧随其后，剑魔的二段Q又来了，从蓝BUFF的拐角处，Rookie的辛德拉一边玩球，一边显露出身影。
　　盲僧被击飞，只能仓皇逃窜。

第二百三十章 跟IG战队拼操作
　　而与此同时，RW战队这边几个人都是赶快在清线。
　　队友？
　　什么队友。
　　陈子歌看到这一幕，也是露出了无奈的表情。
　　然后朝着Doinb道：“硬币哥，来不了的话我也不强求，帮我把兵线卡一下，半分钟后推进Rookie的防御塔行吗？”
　　“？？？？”
　　Doinb在听到陈子歌这句话之后，脑子里面瞬间就浮现出了几个问号。
　　啥意思啊。
　　“你还想秀人家？”
　　陈子歌无奈：“哥，决胜局了。我这人头要是再给到Theshy或者Rookie，你还想不想玩了？”
　　Doinb：“……。”
　　虽然心里很不爽，但想不到什么理由去反驳。
　　“那为什么是半分钟啊？”
　　“我就是随便一说，这样后期剪麦克风会显得我比较厉害。”陈子歌的语速在此时变得急促了起来。
　　一边说话，一边还在操控着自己的盲僧在和剑魔缠斗的同时，朝着另一个方向跑了过去。
　　Doinb：“……。”
　　你TMD做个人吧。
　　虽然陈子歌话是这么说，但是在这边Doinb清兵线的速度也是显然开始提升了起来。不管陈子歌到最后到底能不能跑，该自己做的事情还是要老老实实做好的。
　　在这边，陈子歌跑的速度不算慢，但是没有人觉得陈子歌在这样的情况下还能跑路。
　　Theshy的剑魔、Rookie的辛德拉已经是要把他给团团包围了。
　　“Vae7用了自己的E技能，减速剑魔，但是减速剑魔没有什么太大的用处啊，Theshy的剑魔W技能恶火术链挂在了Vae7的身上，这有点危险了啊。”
　　坐在旁边的明凯也在皱眉思索，如果现在把场上的陈子歌，换成巅峰时候的自己，还有机会跑吗？
　　明凯审视着周围的小地图，短暂的思考之后却摇了摇头。
　　没什么机会。
　　如果在没有被剑魔和辛德拉接触到的情况下，或许送塔才是唯一的正确选择。
　　“不过他现在的闪现转好了，不知道有没有机会再去秀一下。”明凯又暗自思索了起来。
　　盲僧的闪现在之前蹲伏剑魔的时候用掉了，之前跟宁王互殴的时候还差一点点，现在一番纠缠，陈子歌的闪现已经是转好了。多一个闪现会有机会吗？
　　“还是挺难的，剑魔和辛德拉两个人也有闪现。”
　　“唉，不是Vae7不想秀，实在是自己包里面眼不够了啊。”
　　在解说席上，娃娃和米勒这两位还是依然在为陈子歌担忧的，如果此时陈子歌的身上还有一个饰品眼的话，说不定还真的可以操作一波。
　　解说台上这边不断的为陈子歌分析局面，都是忍不住的担心。
　　旁边的明凯听到这句话，忽然之间眼前一亮。
　　脸上表情这细微的变化，却让坐在身边的米勒非常及时的捕捉到了。
　　“厂长似乎，有一点点不一样的看法？”
　　厂长面上脸上笑容，仿佛智珠在握：“没啥看法，我就是觉得，IG战队这一波可能要糟糕了。”
　　“嗯？”米勒好奇。
　　厂长做出高深的模样，然后道：“你们再注意一下，Vae7这个盲僧，他自己的身上是没眼了，但是其他地方呢？”
　　“其他地方？”
　　娃娃和米勒也是一点就透，然后瞬间就意识到了陈子歌心里面有可能的谋划。
　　“厂长的意思是，Vae7很有可能通过他自己刚才插下来的两个眼位跑路？”
　　他们在被明凯提醒了之后，也是发现了这边陈子歌此前在和宁王缠斗过程之中插落的一个真眼和一个饰品眼。
　　“可是，以现在Vae7的状态，要怎么样才有机会摸到自己的这两个眼呢？”
　　“他有闪现的。”明凯再提醒。
　　娃娃和米勒还是不解：“Theshy和Rookie两个人身上也一样有闪现。”
　　明凯却微笑着不愿意说太多了。
　　此时正在游戏里面的陈子歌，眸子却猛地一亮，他开始用自己的操作来告诉海尔兄弟两个人自己这一波要怎么跑路了。
　　游戏之中的盲僧，此时被剑魔的W技能二段效果拉回，再度出现在了剑魔的身边，Rookie的辛德拉只能是从另一边绕过来，但是就在下一秒，陈子歌一发Q技能隔墙命中沼泽蛙，整个人身子忍不住的就动起来了。
　　“弱者退散！”
　　辛德拉闪现E，来到了陈子歌身边的同时，EQ同时出手，想要把陈子歌晕住。
　　在其身边的Theshy也是立马就闪现跟了过来，一发带着被动的平A打在了陈子歌的身上。
　　但是就在此时，一道金色闪光在Rookie和Theshy两个人面前亮起，同时伴随着的还有一道惩戒，陈子歌本来只剩下不到一百点血的盲僧，身上的血量又陡然多出来一截。
　　只是此时，观众们却已经是没有心思再去思考惩戒的问题了，他们被陈子歌镇住了。
　　“卧槽……又用闪现躲弱者退散？有啥用啊？”
　　“闪现躲弱者退散这不是基本操作吗？”
　　“我有个朋友，上次一个QW闪，直接踢飞五个，不比这闪现躲弱者退散要秀？”
　　“你好，我是精神科的赵主任请问你说的这人是不是你自己？”
　　“你就老实交代，是不是踢飞五个之后把自己家残血的亚索给卖了？”
　　“……。”
　　“行了，已经跑了，不用再看了。”明凯直接下了定论。
　　在画面之中，被晕住的陈子歌很快就解除了眩晕状态，一个W技能摸眼过墙，紧接着直接就沿着河道超自己家上路过去了。
　　而空有血量，没有位移技能的Rookie和Theshy两个人只能远远的望着陈子歌离去的背影。
　　正如他们逝去的希望。
　　“这也能跑？”
　　“我的天老鹅……。”
　　解说台上，娃娃和米勒人都看傻了。
　　这也能跑是他们万万没有想到的。
　　“居然真的有人在IG战队面前秀操作秀成功了的……。”
　　在大众的认知之中，像IG这样的战队有且仅有一支。或许有些队伍可以凭借选手之间的配合来跟IG战队进行比拼，但是纯论英雄操作，恐怕没几个人有这样的信心。
　　跟IG拼操作？
　　但是现在，陈子歌就告诉所有的观众们，就跟你IG拼操作了，又能奈我何。
　　PS：抱歉，状态有点问题，拖更了，凌晨还有

第二百三十一章 厂子一半的水平指的是打2198点伤害吗？
　　“Vae7这一跑，对IG战队这边的士气是一个很大的打击啊。”
　　在解说席上，明凯微微感慨。
　　陈子歌这一波极限逃生，对于IG战队的士气而言，必然是会产生不小的影响的。
　　“他这盲僧，用的差不多有我当年一半的水平了。”
　　紧接着，明凯还没忘记骚一下，又补充了一句。
　　直播间里面的弹幕本来还在为陈子歌这一手‘逆天改命’而兴奋呢，听到明凯这句话却忍不住了。
　　“厂子开始了？”
　　“有你一半的水平，是指Vae7在这一局游戏里面会打2198点伤害吗？”
　　“有一说一，就Vae7这跑路水平，你说要是不是偷学了我厂的猪妹，那我是根本不信的。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“……。”
　　但是娃娃和米勒却认可了明凯这句话的说法：“确实……，这一波对IG战队的士气来说的话，打击是真的不小。”
　　陈子歌的盲僧大包大揽的往你们自己家野区过来反野，顺手杀了你们家打野，然后还打出了你上单、中单两个闪现出来。最气的是这个盲僧自己还没死。
　　君不见场馆里面此前叫着让二追三的那些IG战队粉丝们，随着陈子歌连拿两个人头，现在叫的声音都变得小起来了。
　　但事实上，在IG战队的队伍语音里面，却并没有因为这一波的失利而产生什么太多的其他的反应。
　　只不过是Rookie微微感慨着：“陈子歌这个家伙，还是有点东西的啊……。”
　　训练赛打的多，其实双方选手对彼此之间的了解都还算是比较深刻了的。RW战队在训练赛里面输掉的局，大抵相似，但是在训练赛里面赢的局，绝大部分都是陈子歌的打野位反哺出来的效果。
　　“没事，接着打就行了。他们这个阵容全AD，我们打到后面肯定要更好打一点。”下路的阿水朝着队友们说着。
　　对于阿水而言，这一把游戏他的体验还算不错。
　　陈子歌的盲僧现在没有闪现，至起码在五分钟之内自己下路都还算是比较安全的。
　　对线司马老贼和奇犽，也没有什么落后，两个人差不多就是持平状态。
　　“嗯，稳着来吧。”Rookie对阿水提出来的建议也并没有什么太大的意见。
　　……
　　……
　　自从野区接连两波爆发人头以外，一直到游戏时间十分钟，两支战队都没有办法打出更多的交战出来。
　　跟此前的两局又截然不同了起来。
　　之前的两局，IG战队把节奏带入到了他们最喜欢的大乱斗环节之中。
　　RW战队或许是因为前面两局的胜利来的太容易，在第三四局游戏之中悍然跟IG战队打起来了，然后就输了。
　　这一局比赛，仿佛有了一些改变。
　　“硬币哥，搞一搞？”眼看着Doinb的大招转好了，陈子歌便开始询问Doinb。
　　“可以搞。”
　　Doinb的声音沉稳。
　　“搞哪里？”
　　“当然是往下半身招呼！”
　　“我有TP，也可以来。”上路的Mouse听到Doinb和陈子歌两个人的讨论之后，也是表示自己也一样可以支援过来。
　　“那稳了。”
　　在画面之中，Doinb的克烈在中路清完兵线之后，便开始往塔后退。中路的兵线上是有Rookie的一个眼位的，为的就是侦测这边Doinb他们的动向。
　　但是很显然，在陈子歌和Doinb这两个LYB的手里面，这样的眼位起到的作用是非常小的。
　　陈子歌和Doinb都把眼位消失的时间记住了。
　　卡着眼位将要消失还未消失的间隙，Doinb摁下了B键露出了回城的样式，回城最后一秒的光圈更好就卡在眼位消失的那一瞬间取消。
　　“走走走走走！”
　　陈子歌和Doinb这两个人，一个比一个脏。
　　而更让他们欣喜的则是，宁王的梦魇居然选择了率先动手，梦魇大招遮天蔽日，朝着下路的寒冰射手就飞了过去。
　　几乎是梦魇开启大招的同时，中路的辛德拉、上路的剑魔都交出了自己的TP。
　　两支战队在这个时候都变得非常的默契。
　　都想要冲对面的下路下手。
　　毕竟都是男人，也可以理解。
　　唯一让解说们都觉得有点惊讶的是——Theshy居然也会交出自己的TP去下路。
　　“我印象里，Theshy主动去下路支援的次数，那几乎是屈指可数……。”娃娃道。
　　这边的米勒点头：“Shy哥在大家的印象里，都是属于那种喜欢自己补发育的，支援的情况是真的比较少见了。”
　　“有点意思了，看来这两支队伍为了夺冠，也做出了不少的改变啊。”
　　“S赛的总冠军，谁会不向往呢？”
　　下路的团战瞬间爆发。
　　导播直接把视角悬空，整个下路的局面在直播间里面呈现的一清二楚。
　　IG战队率先动手，梦魇猛扑过去，但是却被奇犽的蛤蟆一口就把艾希给吃进了肚子里面，往后拉开。
　　但是克烈和盲僧两个人来的速度非常之快。
　　“Theshy的剑魔开启大招直接就往前面冲过去了。”
　　“Rookie的辛德拉推到了两个人。”
　　“布隆的大招也甩出来了，蛤蟆交出闪现，但是还是被布隆大招最后的一段给击飞了。”
　　“怎么感觉这个团战一打起来，仿佛是一边倒啊……。IG战队直接选择了冲塔！”
　　陈子歌和Doinb没有任何的迟疑，直接往下路赶去。
　　“冲啊啊啊啊啊~~~~。”
　　Doinb的克烈释放出大招，整个游戏之中都响起了克烈的怒吼，直接从河道朝着IG战队的选手们包抄了过去。司马老贼的艾希交出闪现拉开距离，但是拉不开。
　　宝蓝直接闪现一个Q技能减速了艾希。
　　身后的剑魔直接就逼了上去。
　　在另一端，Doinb的克烈直接就扑到了Rookie的辛德拉脸上，旁边的阿水更是操控着自己的霞不断的在进行输出，眼看着Doinb的克烈就要殒命了。
　　与此同时，画面之中的阿水却忽然飞了起来，径直就朝着克烈的脸上飞了过去。
　　在其旁边，一发天音波命中了还在半空中的阿水。
　　Doinb瞬间转换目标，一个Q技能飞索捕熊器直接就挂在了阿水的身上。
　　在更后一段，Mouse的石头人直到此时才结束了自己的传送技能，参加到了战场里面。

第二百三十二章 Theshy想Carry了
　　“阿水直接暴毙了……。”
　　“大招闪现治疗全都在，但是阿水还是倒了。”
　　“这也太可惜了。”
　　“不过马哥现在也很危险，马哥交出治疗，但是还是被Theshy剑魔的恶火束链给拉回来了。”
　　“Doinb的克烈也下马了。”
　　“……。”
　　一片乱战，双方血量下降的速度都非常快，而且每个人都有自己的目标。
　　奇犽的塔姆在旁边都没有办法保住司马老贼的性命。直接被Theshy和宁王的梦魇两个人在塔下斩落。
　　乱战之后，双方AD阵亡，Theshy的剑魔也被防御塔打出了自己的被动，奇犽的塔姆直接就黏上去了。
　　战场被分割成两块。
　　陈子歌、Doinb在和Rookie、宝蓝缠斗。
　　另一边的宁王、Theshy在和奇犽做斗争。
　　但是……。
　　“IG战队要输了啊……，Mouse下来了。”
　　直到此时，Mouse的石头人才冲入战场，进行了收割。Rookie的辛德拉释放大招换掉了Doinb的克烈之后，当场殒命。
　　“别管我别管我，去追Theshy和宁王。”击杀了辛德拉的陈子歌，在队伍语音里面直接就拒绝了想要过来帮忙对付布隆的Mouse，示意Mouse可以去追Theshy和宁王。
　　“那你加油。”Mouse也没有婆婆妈妈，直接朝着河道走过去了。
　　队友之间的信任，在比赛之中非常重要。
　　不多时，陈子歌单吃宝蓝的布隆。
　　而Mouse也没有犹豫，朝着河道赶了过去，石头人闪现大招撞起Theshy和宁王两人，直接拿下了人头。
　　这一波下路团战他们竟然是拿了一个团灭出来。
　　RW战队这边自己只阵亡了一个司马老贼和一个Doinb。
　　大胜，这边配合着便直接推掉了IG战队的下路一塔，还顺手把第一条小龙给收入囊中。
　　“Vae7这一波配合硬币哥秒杀阿水有点关键啊，不然的话阿水和Rookie两个人我感觉在这边可以拉扯一段时间。”
　　“Vae7这个回旋踢，好帅！”
　　“他他他他他……他这不是回旋踢吧，就是单纯的靠着克烈大招加速，直接跑到了阿水后面，一脚给踹回来了……。”
　　“噗……这也太搞笑了一点吧。”
　　“阿水可能是根本没有想到盲僧配合着克烈的大招移动速度会有这么快。”
　　“让我想起了以前玩无限火力，直接亡者板甲、水银刀、正义荣耀摸出来，往人家脸上一砸，跑都跑不掉。”
　　“手速不够，移速来凑。”
　　“……。”
　　在IG战队这边，气氛显然就不那么美好了。
　　宁王又死了。
　　0-2。
　　不过这一次相较于上次，宁王已经有些无力了。这种事情，一开始可能会有点痛，慢慢的就习惯了。
　　“我的……我反应慢了一点，我想先秒掉Doinb的。”在语音里面，阿水再一次主动揽锅。
　　于IG战队而言，这一波团战本来是打算着稳固一下自己在下路的优势。
　　但是却被及时支援过来的RW战队瞬间化解。
　　战场被分割成两端，最后两端都没捞着。
　　塔姆这个英雄太恶心了，被塔姆粘着之后，剑魔和梦魇两个人跑路的难度都大了不少，然后又被Mouse的石头人直接撞懵掉了。
　　Rookie倒是相对而言沉稳不少：“没事，往后拖吧。我这个英雄就是前中期发力的。”
　　Theshy也点头：“放心，等我，我来杀人。”
　　Rookie的辛德拉在对线期并没有打出什么太大太大的优势。
　　克烈的E技能决斗有两段，对Rookie来说有些太危险了。
　　他不但得防着Doinb的E技能，还得注意躲避Doinb的Q技能，这就意味着Rookie在对线期不可能无限制的压制Doinb，所以前期并没有打出很多的优势。
　　而现在五人在下路直接又被打出来一波团灭，劣势就要来的更大一些了。
　　但是Rookie老院长了，这个时候肯定不会让自己的队友们心态出问题，第一时间就来稳定着弟弟们的军心。
　　而在解说席上，老几位也是直接就表达了自己的担心。
　　“这波团战打的有点危险了……。”
　　“IG战队现在的经济落后已经被拉到三千了。”
　　“就一波团战打出来的。”
　　“RW战队最后这个阵容拿出来的，是真的有点意思了啊……，克烈配合着石头人的无脑突脸，我感觉是有点无解的。”
　　“最重要的其实还在在这一波团战里面，宁王、Rookie、Theshy三个人都没有闪现，他们打的太冲动了。”
　　“……。”
　　游戏才十分钟，RW战队已经手握七个人头。
　　于一场比赛而言，前期能够握有这样大的优势，已经算是非常夸张了。
　　但是RW战队的选手们依然没有因为这样而轻敌。
　　IG这个战队，他们从来都不是依靠什么战术啊，运营之类的东西来赢的比赛的。他们最为人所知的，当然是所谓的‘三叉戟体系’。
　　而三叉戟体系最牛逼的地方是什么？
　　就是总会有人能站出来。
　　下路现在是劣势了，但是Rookie、Theshy的战绩分别是1-1，1-2。
　　这依然意味着有无数的可能性会发生。
　　IG战队在国内联赛之所以能够打出这么优秀的成绩，其中绝大部分因素就是如此。你针对阿水，那没问题，只要你接下来能扛得住Theshy和Rookie的进攻就行了。
　　现在三叉戟被陈子歌和Doinb这一波下路团战硬生生掰断了一截。
　　但是Theshy和Rookie两个人可是锋芒犹在的。
　　解说们为IG战队担心，但是IG战队在接下来的战术思路却依然是十分的清晰。
　　眼看着此时劣势，IG战队迅速的选择了转线。
　　乘着RW战队一行人回家修整的时候，阿水、宝蓝、Rookie三个人把上路的峡谷先锋给偷掉了。
　　“宁，来帮我抓一下石头人。”
　　换线到了下路的Theshy，此时却朝着自己家打野发出了‘多人运动’的邀请。
　　Theshy想要Carry了。
　　宁王在得到Theshy的这个信息之后，眉头一挑。
　　十分钟的Mouse此时发育不算太好。
　　上路对线就一直被压制，防御装还没有正式成型，如果可以抓死的话，对IG战队而言确实是一件不错的选择。
　　“Shy哥，我来了。”
　　宁王对Theshy的呼唤那基本上是有求必应的。
　　原因也很简单，宁王知道自己只要帮上路，那就一定有东西可以拿到。
　　Theshy吃肉，自己喝汤。
　　有时候甚至只要自己手速够快，或许还可以从Theshy的碗中把肉也一起抢过来！
　　PS：五点半了……。

第二百三十三章 被你们打死，或者打死你们
　　在游戏之中，宁王和Theshy两个人直接越塔击杀了Mouse的石头人，没有闪现的石头人在这样的进攻下面确实有些顶不住。
　　大招拉开身位，却被Theshy跟闪黏住，交出了自己的性命。
　　在中路，Rookie也一样在调兵遣将。
　　“阿水，宝蓝，我们把他们中塔推了。”
　　手握峡谷先锋，自然也要发动节奏。
　　下路的防御塔一掉，对线期自然而然的就结束了了。IG战队处于劣势，肯定需要找回自己的节奏。IG战队这边，虽然人头和经济落后，但是其实不管是中上还是阿水的霞，在补刀方面并没有太多的落后。
　　IG战队的三叉戟，就是三个人都敢操作。
　　这样的心态对于选手们而言非常重要，很多选手即便是握有了优势，也不见得一定就敢在比赛里面放手来打。
　　领先一千经济还被压在塔下的，那也是时常见到的事情。
　　而RW战队的应对也很明确。
　　“中一塔可以守，不跟他们接团。”
　　“先运营着吧，马哥你们不用过来，我和硬币哥两个人守得住。”陈子歌朝着自己的队友们如此说。
　　此时，IG战队三人在中、两人在下，反倒是他们的上路一塔中门洞开，陈子歌示意司马老贼和奇犽可以先把IG战队的上路一塔给推掉。
　　中路一塔的血量还是接近满值，峡谷先锋一头肯定撞不掉的。
　　有克烈、盲僧在，这个峡谷先锋也就一头的生命。
　　想要多撞两头，那基本上是不可能的事情。
　　随着峡谷先锋被陈子歌和Doinb两个人清掉，场面似乎又在一时之间陷入了焦灼之中。
　　“能打一架吗？”Rookie看着此时场上的画面以及RW战队选手们的动向，朝着自己家队员们发出疑问。
　　对于IG战队而言，劣势局一般有两种解决办法。
　　首先当然是止损，这一点IG战队做的非常好。乘着之前下路那波团战打完，直接一波抓下，一波推中，断掉了RW战队进攻的节奏，把经济差距拉回来了一点点。
　　而第二种，就是主动出击了。
　　主动出击是一个很冒险的事情，因为双方选手的阵容都是明明白白的摆在这里的，而且召唤师技能、大招，这些东西都是需要冷却时间的。
　　主动出击打得好，固然可以稳固优势。
　　但是打的不好，那可就要连人带资源全部拱手送出去了。
　　“现在石头人不在，RW战队中路防御塔岌岌可危，你们要是赶得过来的话，是可以打的。”Rookie朝着队友们发出建议。
　　“我大招快好了，可以试试。”宁王点头。
　　在下路的越塔，只是交了两个闪现，宁王自己的大招可没用。
　　“我也有金身。”
　　想了想，宁王又补充了一句。
　　这一局跟前面几局不一样，宁王的野区从一开始就被陈子歌限制住了，所以他转变了自己的出装风格。打野刀之后就朝着复活甲过去了。
　　宁王这一把对自己的定位就是把团开起来，然后保住命。
　　所有的输出，就只能是依靠着上中下三个人了。
　　但是在画面之中，IG战队上路的一塔此时已经是被司马老贼和奇犽两个人给推平了。
　　IG战队刚想动手，一发魔法水晶箭从上路飘远而来。
　　直接命中了在中路犹豫的Rookie。
　　“冲啊啊啊啊啊~~~~。”
　　骑在斯嘎身上的克烈发出怒吼，身边陈子歌的盲僧也如影随形的跟在了身后。
　　IG战队想要打架，陈子歌他们又何尝不想呢？
　　扩大优势，当然是打架比运营来的更快。
　　“哇，不是吧？这两支队伍怎么又开始打架了啊？”
　　“RW你们冷静一点啊，前面两局给你们带来的反省还不够吗？怎么现在还要打架！？”
　　“淡定点，LPL赛区的风格难道不是一直这个样子吗？”
　　“今天我火云邪神来这里，就只有两个目的，被两位打死，或者打死两位。”
　　“我佛了，天天打架。”
　　“……。”
　　陈子歌可没有发愣，就在司马老贼这一记超远距离的魔法水晶箭命中的同时，奇犽的塔姆也从河道之中开启大招，带着司马老贼就往中路钻了过来。
　　你以为我们是二打三？
　　其实是四打三哒！
　　Rookie的辛德拉当然没有预料到司马老贼会有这样子的神来一箭，直接就被陈子歌配合着Doinb给秒杀掉了。身边的宝蓝急急忙忙交出一个Q技能，减速Doinb的同时护着着阿水想要往自己家的一塔方向撤退，但是也没有办法阻止RW战队四人的追击。
　　“可以打可以打，我们来了。”
　　“别慌别慌。”
　　“蓝哥你大招留一下，我来切这个艾希。”
　　“阿水别急。”
　　“杰阔，等我！”
　　宁王和Theshy两个人的声音在队伍里面不断的回响，梦魇直接开启自己的大招朝着司马老贼的艾希就飞了过去。宝蓝的布隆直接交出自己的大招冰川裂隙，击飞了Doinb的同时，在战场的中段还把刚刚从塔姆大招里面钻出来的奇犽和司马老贼两人也一并击飞了。
　　艾希的血量急速下滑，所幸奇犽的塔姆在结束控制的第一时间就把司马老贼给吞入腹中。下一秒，司马老贼寻思着安全了，自己选择出来，却发现就在身旁，Theshy的剑魔已然进场。
　　“Shy哥进场了！”
　　“Shy哥能砍起来吗？”
　　第四局之中，RW战队之所以输，很大一部分原因就是接连在团战之中被Theshy天神下凡，连砍几波。
　　这一局，Theshy还能砍得起来吗？
　　在画面之中，陈子歌露出一抹笑容。
　　想砍起来？
　　别想得太多了！
　　陈子歌的盲僧一个W摸到了司马老贼的身边。
　　紧接着，一抹金灿灿的光芒在众人面前亮起。
　　R闪！
　　原本站在艾希身边的剑魔，被陈子歌这一脚直接踢到了宁王身上，两个人都在空中飞翔。
　　司马老贼放心大胆的输出。
　　“撤撤撤撤撤！”
　　“打不了了。”
　　阿水瞬间判断出此时的局面对己方不利，他的霞在现在这个节点，没有办法在第一时间击杀掉Doinb的克烈，Theshy和宁王在陷入包夹之中，也是让IG战队对此时的局面更加不好处理。

第二百三十四章 看不起Doinb！？
　　“IG战队危险了……。”
　　“Theshy选择换目标了，他要硬换Doinb的克烈。”
　　阿水在看到这一幕，也知道此时绝对不能卖队友，直接配合着Theshy一起对克烈进行输出。此时身上只有一个提亚马特+紫雨林之拳+布甲鞋的克烈，并没有太多的抗性。
　　血量堆起来，但是就像纸一样薄。
　　他一个人当然缺伤害，但是配合着Theshy的输出就不一样了。
　　Doinb的克烈先倒。
　　而另一边，宝蓝的布隆跳到了宁王的身上，防盗门高高举起，挡掉了司马老贼的艾希Q技能带来的巨额伤害。
　　但是梦魇和布隆两个人恨不得把自己蛋都塞艾希嘴里，朝着司马老贼便是一顿猛扑。
　　护着艾希的陈子歌和奇犽直接集火秒杀掉了宁王的梦魇。
　　宁王很懂，这一波团战连金身都没交出来，打算等待着下一波机会来临。
　　阿水和Theshy两个人干掉了克烈之后，又朝着前方进发了。
　　局面似乎又有改变。
　　“不会吧……，IG战队，这也要杀起来了？”
　　Theshy的剑魔奋勇向前，完全看不出来身上的血量只有一半不到，光看这个势头，不知道的还以为Theshy是满血开着大招呢。阿水的霞就更有意思了，他没有强行说一定要去打谁打谁，而是直接能打到谁就打谁。
　　不断的走A，不断的输出。
　　塔姆身上的血量也恍若流水。
　　“不对，好像能赢啊这波团战。”
　　“shy哥的剑魔被Vae7的盲僧击杀了。”
　　“但是阿水还在输出！塔姆也倒了。”
　　“布隆想跑，阿水居然还有大招，直到这个时候阿水才交出大招，倒钩拉死了司马老贼。”
　　“布隆也倒了。”
　　“阿水跟Vae7这一波皇城PK啊。”
　　“额……阿水也倒了，但是Vae7被防御塔给击杀了。”
　　“……。”
　　画面中，阿水的霞在意识到只剩下陈子歌一个人的时候，正打算往后撤呢。躲进防御塔被陈子歌一脚踢中，收掉了人头。但是残血的盲僧也被防御塔收掉了最后一丝血量。
　　四换五。
　　最后中路的九个人，居然是全部阵亡了。
　　在观众们看来，这一波IG战队能打成这个样子，已经是殊为不易了。
　　五打四，还是在梦魇、剑魔没闪的情况下，最后打出来一个五换四的局面，已经是很了不起的事情了。
　　而对IG战队的粉丝们而言，这波团战能够打成这个样子，已经是足够令人狂喜了。
　　前面就说过，IG战队最为人所知的，就是他们的三叉戟战术。
　　如果说在这波团战之前，三叉戟还是处于未发力，被限制的局面之下，那么这一波团战结束，就变得不一样了。
　　三叉戟。
　　到底还是有一头冒出来了。
　　阿水的霞，在这一波团战里面豪取四个人头其中还有陈子歌的一个shutdown。这个霞，是有机会Carry正常比赛的。
　　“RW战队的颓势开始显露出来了。”
　　“纯AD阵容，前排不够肉，没有办法第一时间切死IG战队的核心输出。”
　　“很危险了，RW战队必须在接下来的时间里面想一个办法快速杀死比赛。”
　　“……。”
　　在IG战队的休息室里面，他们的管理层在前期也是打的非常揪心。
　　如果旁边有一个测心率的机器的话，一定会发现IG战队的管理层们心态极其的不稳定，就像是坐过山车一样，来来回回起起伏伏。
　　因为对于他们来说，IG战队的成绩也是非常重要的。
　　尤其是经理苏小落。
　　春季赛的时候，常规赛十八连胜，最后拿了个总殿军。
　　夏季赛开局，Theshy更是很长时间没有登场，被网友们扒出来是管理层带Theshy喝酒搞出手伤，一时之间管理层成为了众矢之的。
　　苏小落首当其冲。
　　不过苏小落自己并不在乎，我虽然带着Theshy断了手，虽然微博开团，虽然骂了宁王妃，但是我还是一个好管理层。
　　我话说完，谁赞成，谁反对？
　　现在眼看着阿水豪取四杀，心态终于是稍微平衡了一点。
　　“一定要夺冠啊……。”在对于夺冠这件事情上，IG战队的管理层们意识还是高度统一的。
　　只有夺冠，自己才能够继续在微博上开团！
　　自己才能有更高的存在感！
　　但是紧接着，游戏画面中的一幕，又让苏小落揪心了起来。
　　游戏时间十九分钟，RW战队再度开团。
　　中路的司马老贼魔法水晶箭命中布隆，紧接着Doinb抓住机会，克烈大招一马当先，带着RW战队五个人直接越IG一塔。
　　克烈的大招加速，让石头人的大招几乎势不可挡。
　　瞬间贴脸。
　　然后大起四人。
　　Ace！
　　直接来了一波团灭。
　　顺势推平IG战队中路高地。
　　“克烈王！！！”
　　“克烈王！！！”
　　“Doinb牛逼！”
　　“这波配合简直绝了！”
　　“太帅了！”
　　Doinb这一手果断大招开团，也让观众们一点都不吝惜自己的夸奖。
　　事实上，在总决赛正式开始之前，看好RW战队的观众绝不算多。
　　RW战队一路走来，八强打的是FNC，四强打的是G2。在国人眼中，打个欧美Low逼有什么可值得骄傲，值得吹嘘的？而且队伍里面的选手，一个Doinb、一个司马老贼。
　　Doinb在很多人的眼中那就是一个混子，春季赛也好、夏季赛也罢，他在LPL联赛的发挥绝对不能算是一流中单。线上单杀那是基本上非常罕见的，要不是招牌四包二在手，Doinb的评价可能更低。
　　而也正是因为四包二，出肉保司马老贼，让Doinb在观众们的眼中变得更加混子。
　　司马老贼亦是如此，粉丝们吹嘘的湮灭，在黑子眼中不值一提。
　　——不就是打个升降级，在LSPL乱杀的LPL职业选手还少吗？
　　要不是横空出世一个陈子歌，你RW战队能不能进世界赛都不一定呢。
　　IG战队可就不一样了。
　　八强打C9，四强力斩LCK头号种子KT，现在杀入总决赛，又来了一手让二追二，当然让人期待。
　　但是事实上呢？
　　在整个S8赛季之中，陈子歌还未登场之前，RW战队获胜的对局之中，Doinb有百分之七十的MVP获取率，司马老贼也绝对不容忽视。
　　你IG战队有上中下的三叉戟体系。
　　RW战队就打不了多核吗？
　　看不起Doinb，那是一定要吃亏的。

第二百三十五章 RW战队托大了
　　“硬币哥打的好啊！”
　　“这波把我看湿了。”
　　“这配合，绝了。”
　　“我说他们选个全AD阵容出来什么意思，克烈大招突脸，然后石头人大招强开？”
　　“要是下路寒冰换个轮子妈，那将绝杀——可惜换不得。”
　　“什么叫全AD，你看不起我石头人？我石头人不是AP输出？”
　　“有一说一，确实是。”
　　“你是在教我RW做事？”
　　“……。”
　　在直播间里面的观众们，眼看着RW战队再一度打出团灭，也是欢欣鼓舞。这一波团战算是RW战队在这场比赛里面打出来的最好的一波团战了。
　　克烈势不可挡，石头人紧随其后。
　　陈子歌的盲僧选出来甚至都不需要去开团，更多的是当一个刺客的角色，来进行秒人。
　　Rookie的辛德拉就是被陈子歌一个人单切死掉的。
　　“子歌，你看我这大，吊不？”Doinb洋洋得意，这一波团战打出来，那肯定是要吹嘘一波的。
　　陈子歌脸上也是露出了微笑：“叼叼叼，不愧是你啊，硬币哥！”
　　Doinb哈哈大笑了起来。
　　在解说台上的几位也是脸上带笑：“这接下来的比赛对于RW战队来说就好打很多了啊……。”
　　“大龙团至关重要，只要能拿到大龙，RW战队这局比赛差不多就稳了，我们或许也可以提前恭喜RW战队成为S8赛季的……。”
　　“别别别。”米勒话说一半，直接就被身边的娃娃给拦住了。
　　娃娃笑道：“现在还不一定呢，还是等大龙团打完了再说吧。”
　　这一波团灭虽然又给RW战队带来了不少的经济，但是说赢，依旧还有点早了。
　　“七三开吧，我个人感觉是这个样子的。”明凯总结陈词，给出了自己的意见出来。
　　米勒充满暗示的道：“厂长的意思是RW战队这边有七成胜率吗？”
　　厂子这时候觉得有些不对劲，眼神斜睨望向了这边的米勒。
　　米勒瞬间正色。
　　厂子的威力和地位还是非常明显的。
　　而在画面之中，RW战队已经开始在围绕着大龙附近做起了视野，此时游戏时间已经是来到了二十一分钟，对于RW战队而言，只要这条大龙能够稳稳的拿下来，然后再乘势杀IG战队这边一到两个人，这场游戏基本上就已经是稳赢了。
　　在RW战队这边，选手们也是开始畅想了起来。
　　Doinb询问陈子歌道：“子歌，你说，如果我们夺冠了的话，以后会不会有很多粉丝啊？”
　　“那必须有。”
　　Doinb又问道：“你说，如果我们打十年职业，然后退役了，十年后，还会不会有人记得我们？”
　　“哥，打十年职业都没人记住你，那你这十年职业是打到哪里去了？”陈子歌无奈。
　　这孩子，担心什么呢这是？
　　别说十年了，只要你能打出支配性的成绩出来，只要以后人家提起电竞，提起LOL这款游戏，那你的名字肯定会被记载在上面。
　　在游戏之中，IG战队的选手们也是正式朝着大龙这边靠了过来。中路高地已破，大龙要是再守不住的话，这局游戏那对于IG战队而言那可就是大大的不利了。
　　“拖一下，拉扯着打。”
　　“等宁王和蓝哥两个人开。”阿水很年轻，但是在比赛上面展现出来的姿态却很有大将之风。
　　此时虽然明知道战队处于劣势，但是却也并没有着急。
　　很淡定的指挥着队友们做各种提防。
　　但是RW战队的选择更加果断。
　　“直接打！”
　　“我来单防。”
　　“宁王抢不到这条大龙的。”
　　“他们敢进来就是死路一条。”
　　“……。”
　　在RW战队的队伍语音里面，陈子歌做出了更加坚决的指挥。
　　直接开打大龙。
　　经济的领先，又有艾希这样的英雄在，RW战队对大龙造成的输出并不低。
　　Mouse的石头人就顶在大龙坑的口子处，IG战队一时之间根本不敢擅动。
　　Mouse的石头人如今算是今非昔比了。
　　身上的装备摸出了日炎、蓝盾两个大件，即便是阿水的霞，想要在这个时间段融化掉这样一个石头人，那也非常的困难。
　　“怎么办？打吗？”宁王心里焦急难耐。
　　这样的局面，对于宁王而言简直就是折磨。作为一个打野，眼睁睁的看着大龙身上的血量不断下滑，于他而言内心有多崩溃就不用说了。
　　他觉得现在是时候打了，即便自己死了，只要团战能打起来，那就一样有机会。
　　但是阿水还在犹豫。
　　中路的Rookie此时却声音沉稳：“开。”
　　“我来控人。”
　　“你们准备补伤害。”Rookie目光死死的锁在了这边的大龙坑之中。
　　“好！”
　　宁王得到了Rookie的首肯，在大龙血量只剩下三千点血左右的情况下，直接开启了自己的大招，朝着大龙坑里面就飞扑了过去。
　　然而就在下一秒。
　　局面陡变，RW战队根本就不是想要打大龙。
　　“他们就是想要用大龙来逼IG战队接团！”
　　话音刚落，游戏之中便响起了克烈极为嚣张的呼喊声。
　　“冲啊啊啊啊！”
　　Doinb的克烈大招甩出，身后几人猛地前扑，陈子歌一个QAQ收掉了宁王的人头，然后也在边缘环绕。
　　Mouse的石头人势不可挡的朝着Rookie、阿水、Theshy、宝蓝四个人砸了过去。
　　“就在此时！”
　　Rookie的眼眸之中猛然闪过一道亮光。
　　下一秒直接交出了自己闪现。
　　嘭！
　　弱者退散！
　　“天女散花！”
　　“我的天！”
　　“辛德拉的这个E，直接晕住了五个人！”
　　紧随其后，宝蓝的布隆大招冰川裂隙甩出。
　　Mouse的大招只撞飞了Theshy的剑魔和宝蓝的布隆，但是布隆在被击飞的那一刻已经是把自己的大招交出来了，而阿水也是用自己的大招躲避了Mouse石头人的大招。
　　满天飞羽。
　　整个河道的地面上，布满了霞的羽毛。
　　“E技能倒钩！”
　　“拉中四人，我的天，RW这波要完了。”
　　“石头人直接被Rookie的大招灌死。”
　　“阿水闪现又点死了司马老贼。”
　　“RW托大了啊！？”
　　“虽然IG战队处于劣势，但是他们最擅长打的，就是这种奇迹团！”
　　“我的天。”

第二百三十六章 拆塔，拆塔！
　　河道场面纷乱。
　　原本打算以大龙来勾引IG战队接团的陈子歌众人，被Rookie这一手闪现天女散花彻底秀傻。
　　场下的观众和解说们更是不断的嘶吼，人都要傻掉了
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　嘭。
　　一时之间，不知道多少个闪现在同一时刻交了出来，陈子歌的盲僧粘着Rookie的辛德拉在输出，一脚踹死了辛德拉，但是也于事无补。
　　这边Doinb的克烈被IG众人集火，血手效果顿时触发。
　　“撤撤撤撤撤！！！”
　　“你们走你们走你们走。”
　　“你们走，我来挡住他们。”
　　眼看艾希被秒，RW战队这边也顿觉不妙，Doinb孤身一人，试图拦住百万大军。
　　地振高冈，一派溪山千古秀。
　　门朝大海，三山河水万年流。
　　太令人感动了。
　　但是陈子歌却还不想走：“不用走不用走，硬币哥，能不能上马！？”
　　“能不能上马！？”
　　Doinb的语速急促：“不太行不太行，我要顶不住了。”
　　“我能吃我能吃。”
　　Doinb的克烈在第一时间承受了太多太多的伤害，下马之后根本没有办法去摸到这边的Theshy，更不用说上马的事情了。但是奇犽的塔姆反应过来了，W技能一口就把克烈吃掉，然后朝着另一边打算撤。
　　陈子歌眸子一闪。
　　此时的局面倒也没有一开始想象的那么糟糕，无非就是石头人和艾希两个人倒下了而已，接下来只要能秒掉阿水的霞，那这波团战RW战队依然可以获胜。
　　“RW战队没有打算撤退，他们也想要打赢这么团战。”
　　“但是盲僧离阿水的霞太远了啊，切不到这个霞，RW战队不可能赢的。”
　　“阿水身上的发育可没有落后太多太多。”
　　台上的解说们此时做出了专业的判断，他们感觉RW战队如果可以在第一时间撤退的话，或许还有跑路的机会，但是现在RW战队的选手们居然不打算跑。
　　他们还要打。
　　陈子歌的位置离得太远，如果切不到阿水的话，几乎就是必败的局面了。
　　就在下一秒，陈子歌动了。
　　嘭！
　　一蓬细碎的金光陡然浮现，陈子歌的盲僧身形直接从大龙坑上側一个摸眼冲到了阿水的身边。
　　“硬币哥，准备接客了！”陈子歌一声怒吼。
　　Doinb只觉浑身热血上涌。
　　一库！
　　猛龙摆尾！
　　阿水的霞身子控制不住的从半空之中倒飞，直接飞到了塔姆和克烈两个人的身前。
　　暴烈秉性！
　　克烈接连三刀砍出，阿水交出治疗，但是陈子歌的天音波紧随其后。
　　“RW-Vae7击杀了IG-Jackeylove。”
　　仅剩下的宝蓝和Theshy两个人依然没有退，朝着Doinb的克烈就冲了过去，显然是想要斩杀掉Doinb。
　　但是就在此时，克烈身上的怒气条已经泛黄，一刀砍在了布隆的身上，远处的斯嘎狂奔而来。
　　——Doinb，上马了！
　　“杀杀杀杀杀！”
　　“别让Shy哥和宝蓝跑了。”
　　“干他们！”
　　“……。”
　　在RW战队的队伍语音里面，Doinb和陈子歌两个人的声音都变得非常着急。
　　但是Doinb才刚上马，就被布隆一发平A给晕在了原地。Theshy的剑魔直接就朝着这边冲了过来，W技能恶火束链挂在了Doinb的身上，Q3狠狠斩落。
　　但是剑魔的三板斧结束之后，集火状态下，剑魔直接被陈子歌一个E技能当场拍死。
　　宝蓝还想跑，塔姆早已经舔满了自己的三层被动，一个Q技能晕在原地。
　　人头也被Doinb的克烈给收掉。
　　解说台上的人都看傻掉了。
　　“哇……，这波团战RW战队居然还是赢了？”
　　“Rookie逆转一波，Vae7这个W闪摸眼R，又把RW战队从即将崩溃的边缘给捞回来了。”
　　“太离谱了。”
　　“……。”
　　这一波团战对粉丝而言，打的那真是胆战心惊。Rookie闪现天女散花一推五，让所有的观众们都以为IG战队这波团战稳操胜券了。但是经济的落后实在是太大了。
　　即便是Rookie开了一波这样的完美团，在陈子歌单枪匹马配合Doinb踢死了阿水之后，也依然是难以挽回颓势。
　　“RW战队这下是真的稳了，他们回家补给，马上就可以再打大龙，IG战队现在可没有之前那么多的闪现了。想要守住RW战队下一波进攻的话，难度很大。”
　　在解说席上，几位解说只觉得刚才那一波团战解说下来，自己的嗓子都开始变得有些干哑起来了。
　　但是紧接着，他们就发现了更加不对劲的地方。
　　塔姆、盲僧、克烈这三个人，似乎压根就没有打算回家。
　　奇犽的塔姆开启了自己的大招，带着Doinb的克烈直接朝着IG战队的中路二塔潜航过去了。
　　“我的天！”
　　“RW战队这是要干什么？”
　　“要一波吗！？”
　　“不会吧！？”
　　“……。”
　　解说们瞠目结舌。
　　IG战队被打出了一个ACE，但是现在游戏时间才二十多分钟，复活时间并不算长，你RW战队好不容易赢了一手团战，现在转过头来就想要一波？
　　“不对，好像有机会啊，兵线已经到高地了，有一个超级兵的啊！”
　　“Vae7的盲僧也在朝着IG战队的水晶基地赶过去。”
　　“塔姆和克烈，身上带的是双爆破！？”
　　“第一座门牙塔直接被推掉。”
　　“Doinb身上还有爆破！还可以再拆！”
　　“最快复活的宁王还有三秒。”
　　“Rookie还有七秒！”
　　“能不能拆？能不能拆！？”
　　解说们都疯了。
　　这一场团战打下来，精彩是精彩了，就是太费嗓子。
　　在画面之中，Doinb和奇犽两个人先赶到IG战队的高地，然后配合着超级兵直接就开始拆起了门牙塔。
　　两个人身上带着的都是爆破天赋，第一座门牙塔根本就扛不住他们这样的伤害，甚至Doinb的爆破效果都还没有打出来，第一座门牙塔就已经倒了。
　　两个人也没有犹豫，不断的平A着IG战队的第二座防御塔，此时却又涌出来一波兵线，但是RW战队这边陈子歌的盲僧也已经是抵达了高地。
　　配合着Doinb和奇犽，不断的平A第二座门牙塔。
　　这三个人压根就没有理会兵线的问题。
　　此时脑子里就只有一个念头。
　　拆塔！
　　拆塔！
　　宁王已经复活，从泉水中出来，Q技能梦魇之径释放出来，一个惩戒落在了高大的超级兵身上，收掉了这个超级兵。
　　但是陈子歌这三个人根本不在乎，依然不断的平A着防御塔的血量。
　　“能拆掉吗？”
　　“好像……时间不够了。”
　　“辛德拉复活了。”

第二百三十七章 你是要做一秒钟的英雄，还是一辈子的懦夫！？
　　此时IG战队第二座门牙塔身上的血量还剩下五分之一左右的血量，眼看是没有希望了。
　　Rookie的辛德拉此时复活，带着家园卫士的效果从泉水出来，瞬间就来到了自己家水晶面前。
　　暗黑法球！
　　驱使念力！
　　弱者退散！
　　Rookie的手速几乎是爆发到了极点，一套技能直接就把RW战队三人以及身边的小兵都往后甩开了一段距离。
　　“完了……。”
　　“推不掉了。”
　　“霞跟剑魔也马上就要复活了。”
　　辛德拉这一推，基本上就是直接宣告着RW战队三人的强拆计划失败。
　　兵线已经断了。
　　再往上面去那就是送死。
　　而不往上面去，RW战队这三人一死，接下来的大龙几乎对于IG战队而言几乎就是垂手可得。
　　“啊，这……。”
　　“Rookie击杀了Doinb！Vae7还在跑。”
　　“奇犽好兄弟，直接帮Vae7又挡了一下，只剩下一个盲僧往野区钻过去了。”
　　“RW战队这也太惊险了吧……。”
　　“但是这也没用啊，已经阵亡了两个人，IG战队把线一推，转道就去大龙了。”
　　“Rookie这一波弱者退散放得真的太关键了，这要是门牙塔被推掉了，然后石头人交TP过来，说不定还真有机会强拆拆掉的。”
　　“是啊。”
　　“……。”
　　随着奇犽、Doinb两个人的阵亡，IG战队的选手们清理完兵线，就直接朝着大龙过去了。
　　直播间里面的弹幕一时火热。
　　“哇！！！你可以永远相信宋义进！”
　　“Rookie！”
　　“太帅了！”
　　“Rookie！永远滴神！”
　　“……。”
　　陈子歌在IG战队的上半野区不断的想要寻找着机会，但是IG战队这边更果断，直接就让Theshy的剑魔单防陈子歌。陈子歌压根没有太多的机会去靠近大龙坑。
　　已经复活了的司马老贼和Mouse两个人也在朝这边赶过来，但是危险就在他们身旁。
　　没有打野在，想要抢大龙，那是需要冒很大很大的一个风险的。
　　一个不小心，到时候说不定就是买一送一，打大龙送人头。
　　葫芦娃救爷爷，在职业赛场上最不可取。
　　“可是如果他们不尝试去抢的话，那就更没机会了。”
　　“这条大龙一拿，我感觉IG战队可以在大龙BUFF的持续时间里面，直接就把经济落差给追平。到时候，RW战队情况可就糟糕了。”
　　本身就是纯AD的阵容。
　　石头人固然有一部分AP伤害，但是Mouse现在出的可全部都是肉装。
　　你让IG战队把经济追平，那还打什么？
　　陈子歌被隔断，IG战队顺势就拿下了大龙，然后五个人也没有任何犹豫，直接抱团朝着RW战队的水晶进行推进，中路的一塔、二塔，接连被推掉。
　　“完了完了完了完了……，RW战队这怎么好像要反被一波了啊？”
　　解说席上面的娃娃和米勒两个人看着这一幕，整个人都不好了。
　　你们这两支战队确定是来打比赛的吗！？
　　怎么总是会有接连不断的反转啊？
　　属于LPL的千层套路？
　　真有你的啊！
　　此时的画面之中，IG战队五人逼迫到了RW战队的中路高地，即便是有超级兵涌出来，对于IG战队而言他们也一样有足够的时间清除掉超级兵的血量，根本无须担心。
　　就连IG战队队伍里面的气氛都开始变得有些轻松了。
　　胜利的曙光，似乎就在前方。
　　而于RW战队而言，此时的局面显然就不太好了。伴随着跑车兵的抵达，RW战队的高地塔血量也是在不断的下滑，陈子歌的盲僧此时还在河道想要寻找开团机会。
　　而队伍里面的语音，都开始显得沉闷了。
　　他们意识到了自己阵容的缺陷，如果被IG战队往后拖的话，很有可能会输。
　　陈子歌的盲僧此时才在野区回城。
　　而下一秒，陈子歌却忽然之间取消了自己的回城动作，声音变得坚毅：“硬币哥，你是想要做一秒钟的英雄，还是一辈子的懦夫？”
　　陈子歌的声音在Doinb的耳边响起。
　　Doinb：“啊？”
　　“看到这个眼位了吗？”
　　“你什么意思？”
　　“TP，偷家。”
　　陈子歌的声音斩钉截铁。
　　Doinb人愣住了：“你疯了？偷家？你现在赶快回来，我们五个人还可以守一波。”
　　“守不住的，这波守住了，下一波IG战队的高地水晶复活，我们更没有机会。我们的阵容打的就是前中期，你再往后拖，再给阿水五分钟的发育，他配合Rookie可以瞬间秒杀石头人你信吗？”陈子歌却看得非常透彻。
　　拖？
　　拖不了了。
　　“这……。”
　　但是Doinb依然还在犹豫。
　　此时，司马老贼的声音响了起来：“可以去偷，我和Mouse还有奇犽，至少可以拖二十秒。”
　　少见的，陈子歌甚至感觉到司马老贼的声线微微有些颤抖。
　　想来在这样的局面之中，司马老贼都没有办法再保持冷漠。
　　“二十秒？我能拆的掉吗？”
　　“硬币哥！你快做决定，不然连二十秒都没有了！”陈子歌的声音更加急促，此时的时间就是最珍贵的东西，再拖下去，真的连二十秒的时间都没有了。
　　Doinb脑子里面一团乱麻，根本就做不出任何有效的想法。
　　“操！”
　　“博了！”
　　“搏一搏，单ce变摩托！”
　　随着一句粗口的爆出，Doinb不知道从什么地方听来的俗语，配合着不那么地道的中文，说起来非常搞笑。
　　此时，陈子歌的盲僧已经是从河道来到了IG战队的中路二塔废墟处。
　　一颗饰品眼插落。
　　Doinb直接就交出了自己的TP。
　　“他们在干什么？”
　　“RW战队这是要偷家？”
　　“可是IG战队还有门牙塔啊。”
　　“没有兵线，怎么拆？他们疯了吗？”
　　“不对！！！”
　　“门牙塔没剩多少血了。”
　　“……。”
　　解说台上的这几位直接看傻了，什么情况啊？
　　米勒的脸更是涨的通红，此时更显激动。
　　但是场上的明凯却直接皱眉：“RW战队这个决策做的太冲动了，Vae7的盲僧和Doinb的克烈算是队伍里面发育的最好的两个位置了，他们两个人跑过去偷家，直接就把这边司马老贼三个人放到了一个三打五的境地，太不理智了。”
　　三打五，凭什么赢？
　　……
　　RNG俱乐部。
　　八强被淘汰了RNG战队回国之后，MLXG和Letme两个人都没有第一时间离开俱乐部，此时也在一起看着最后的这场总决赛。
　　“太异想天开了一点，水晶基地一共有五千血，虽然没有双抗，但是对于他们两个人来说，每个人至少需要平A十下才有机会推掉，Doinb之前抗塔，血量掉的差不多了，来一个人就有机会击杀Doinb。”Letme做出了自己的判断。
　　麻辣香锅却饶有兴致：“我不觉得，盲僧这个英雄……一切皆有可能的。”
　　“那就看吧。”
　　……
　　EDG俱乐部。
　　经理阿布在看到Vae7和Doinb做出这样的决策之后，直接就站起身来：“太没有团队观念了！这一波他们如果偷输了，RW战队整局比赛都要输。”
　　身边的Haro好奇的道：“可是如果赢了呢？”
　　“怎么赢？”阿布不屑。
　　……

第二百三十八章 跨越整个地图的魔法水晶箭
　　此时直播间的画面之中，Doinb的克烈四秒落地，紧接着，一股旋风便在克烈身边环绕。
　　“冲啊啊啊啊啊啊！”
　　克烈发出怒吼，斯嘎朝前猛冲，连带着身旁的陈子歌移速飞快，两个人朝着IG战队的门牙塔就冲过去了。
　　在解说们还在为陈子歌和Doinb这样大胆的想法儿感到震惊的时候，IG战队瞬间就做出了反应。
　　“回家！”
　　“回家！”
　　“Doinb有爆破，他们能拆掉的。”Rookie做出与其他职业选手们完全不一样的判断。
　　“如果没有陈子歌，RW战队绝对推不掉。”
　　“但是有陈子歌，肯定可以，不然他不会做出这样的决定。”
　　Rookie说出了自己的理由。
　　他觉得陈子歌肯定不会无的放矢。
　　而另一个原因则是在Rookie的想法之中，IG战队的阵容是没有前排的。
　　此时的RW战队高地上还有三个人在防守，Rookie觉得他们如果进攻的话，或许只有百分之五十的几率可以拆掉RW战队的主基地。
　　在打完大龙之后，IG战队这边每个人身上至少有六七百的经济没有去转化成装备，这就相当于此时的他们压根就没有太多的经济领先。
　　Rookie的辛德拉和阿水的霞，两个人身上甚至有一千多块钱没有换成装备。
　　他们又没有前排，如果真的让RW战队这边三个人守住了，那就真的是血崩了。
　　要知道，司马老贼的艾希发育可还不错。
　　回家，守住。
　　那就是稳赢。
　　向前，莽夫。
　　或许会输。
　　打了一整个赛季莽夫战术的IG，在这样关键的时刻，选择了稳一波。
　　五个人退下高地，同时摁下B键，试图回城。
　　但是RW战队这边守着的三个人，又怎么会让他们及时回去呢？
　　司马老贼一发W技能万箭齐发，直接中断了三个人的回城效果，Mouse的石头人手里捏着大招，等的就是IG战队阵型再分散，然后多留住几个人。
　　而与此同时，陈子歌的盲僧和Doinb的克烈已经是来到了IG战队的门牙塔面前！
　　Doinb率先抗塔，爆破天赋的效果浮现。
　　噔、噔、噔、噔、噔。
　　一枚接一枚防护的掉落，让IG战队的选手们心中更显急躁。
　　“我断后，你们回。”作为IG战队的核心选手，Rookie又一次站了出来，朝着自己的队友们发出指示。
　　宁王的梦魇更加果断，直接闪现过墙到了RW战队的下半野区，然后摁下了自己的回城键。
　　伴随着大龙BUFF的加持效果，只需要三秒多钟就可以回到自己的泉水之中。
　　在另一边，宝蓝的布隆果断的甩出大招，阻碍着RW战队几人的追击，减速效果的浮现，让RW战队守在家中的三个人，并没有办法在第一时间就给到关键的攻击。
　　Theshy的剑魔向前猛冲，想配合着Rookie一起阻拦RW战队的打扰。
　　稍后一点的位置，阿水在此时摁下了自己的B键。
　　但是，IG战队的门牙塔，已经倒下了。
　　原本血量就所剩不多，陈子歌和Doinb两个人来的又快，门牙塔根本就没有回复多少血量。
　　不到八百点血，随着爆破天赋的炸开，陈子歌和Doinb只用了五秒钟，就拆掉了IG战队的门牙塔。
　　此时的IG战队水晶基地，彻底的裸露在了陈子歌和Doinb两个人的面前。
　　“拆塔拆塔拆塔！”Doinb人都疯掉了。
　　此时化身为复读机，不断的在RW战队的队伍频道里面发出怒吼。
　　“马哥，光哥，奇犽，你们拖住，别让他们回来。”陈子歌稍微显得冷静一些，但是语气之中也稍有颤抖。
　　太刺激了。
　　A水晶！
　　A水晶！
　　A水晶！
　　IG战队的水晶基地，在陈子歌和Doinb两个人的连番进攻之下，血量急速下滑，此时只剩下不到三千了。
　　宁王的梦魇率先回城。
　　紧随其后的，便是阿水的霞。
　　Thesy的剑魔、宝蓝的布隆和Rookie三个人被RW战队这边缠住，分不开身。
　　塔姆和石头人简直太肉了，他们一时之间根本解决不掉这两个大肉。
　　……
　　“杀盲僧，杀盲僧！”
　　“打他啊，上啊，左勾拳啊！”
　　“不要因为Vae7长得英俊就怜惜他，给我狠狠的干他！”
　　“……。”
　　在直播间里面，粉丝们此时也是紧紧的攥着拳头，手心里全是汗，他们心中的紧张情绪，不见得要比此时游戏中亲身经历的选手们来的轻松。
　　甚至还有可能更加的紧张。
　　游戏之中，宁王的梦魇仅用了一个Q技能，就把本已经残血的Doinb直接打下马，大招开启，朝着Doinb所在的地方猛扑了过去，想要击杀Doinb。
　　陈子歌目光一凛，选择了先帮Doinb杀人。
　　“别管我，别管我，拆塔啊，拆塔啊！”Doinb此时已经疯魔。
　　脑子里面就只有IG战队的水晶基地，根本就无暇顾及其他的东西。
　　W技能暴烈秉性的CD转好，Doinb甚至都主动放弃了要去跟宁王的梦魇作斗争，接连四刀，在一秒钟之内砍了出来，IG战队的水晶基地血量陡然再下滑一截。
　　但是与此同时，Doinb的克烈也陷入了恐惧状态之中。
　　平A、平A、平A。
　　宁王的梦魇接连不断的平A，但是打在Doinb身上的伤害却并不算高。
　　他的发育太畸形了。
　　陈子歌只是一个QAQ，他身上的血量就所剩无几了。
　　提亚马特，平A。
　　宁王的梦魇倒地。
　　“我尽力了……。”宁王的声音在IG战队的队伍语音之中响起。
　　颇有几分苦涩的味道。
　　“我来！”阿水的声音在宁王耳边响起，带着家园卫士的效果，直冲Doinb的克烈而来，于宁王而言，此时阿水的声音宛若天籁。
　　宁王长呼一口气，兄弟，就看你的了。
　　Doinb则是直接无视阿水的霞，接连不断的朝着IG战队的水晶发出平A。
　　IG战队的水晶基地就只剩下两千点血了。
　　一千五。
　　一千。
　　五百。
　　四百。
　　四百。
　　Doinb控制着自己的克烈还想要继续进行输出，但就在此时，Doinb的屏幕变成了灰白。
　　阿水的霞输出太高了，已经下马了的克烈，紧紧挨了两刀，出了两个暴击，直接当场倒地。
　　阿水紧张的手都在发抖，在克烈倒地的那一瞬间，阿水直逼陈子歌的盲僧而去，只两下平A，血量本来不算太多的盲僧，此时直接到了斩杀线。
　　解说台上的娃娃和米勒更加疯狂，两个人歇斯底里的怒吼。
　　“就剩Vae7的一个盲僧了，杀盲僧，杀盲僧啊！”
　　“阿水的倒钩呢？倒钩啊！”
　　“只要拉住盲僧，这局比赛就有了！”
　　“Vae7的盲僧被倒钩拉中了，卧槽，触发了血手的效果，这个盲僧居然还没有死，还差两下平A！”
　　“阿水加油啊！”
　　阿水的倒钩拉出，陈子歌身上的血量就只剩下一点点，但是就是这一点点，让盲僧触发了血手的效果出来。
　　陈子歌接着A水晶。
　　IG战队的水晶基地到这个时候只剩下两百多滴血。
　　一发平A。
　　没有暴击。
　　“我觉得，或许我们可以提前宣布IG战队获得本次比赛的胜……。”娃娃刚准备宣布，却立马被身旁的米勒打断。
　　“比赛还没有结束，Vae7的盲僧摸眼走了，阿水这最后一下没有A出来。”
　　娃娃一看，然后道：“没用的，阿水在往前追，盲僧跑不掉的！”
　　画面之中，陈子歌的盲僧只剩下一丝血，但是一个摸眼W的护盾，愣是保住了自己的命，而且还顺带着拉开了一部分的身位。
　　使得阿水的霞也不得不调整自己的位置，往前行进想要补上自己的最后一发平A出来。
　　两人位置很快拉近，但是就在阿水即将交出自己的最后一发平A之时，一发魔法水晶箭自远处而来，精准的命中了阿水的霞。
　　解说席上又传来了惊呼。
　　“等等，是司马老贼的魔法水晶箭！”
　　“我的天，跨越了一整个地图，命中了阿水！”
　　“3.5S的眩晕时间，阿水根本没有办法进行任何操作了！”
　　“IG输了……。”

第二百三十九章 他们是冠军！！
　　所有人的心神，都悬于一箭之上。
　　司马老贼这神来一箭，直接摧毁掉了IG战队所有的希望。
　　残血的陈子歌根本不需要再去逃避。
　　向前一步，IG战队的水晶基地就只剩下两下平A的血量了。
　　霞还在眩晕状态，陈子歌从远处走来，一发平A打在了IG战队的水晶基地上面，阿水的霞此时才苏醒过来，但是陈子歌第二发平A已经是跟着阿水的平A一起出来了。
　　嘭。
　　盲僧倒地。
　　但是就在下一秒，IG战队的水晶基地也在这一刻炸成了碎片。
　　……
　　胜利。
　　大字在RW战队众选手面前闪出，跟以往无数次Rank之中打出来的胜利结果一模一样。
　　但是这一次，是在全球总决赛，是在冠军角逐的BO5第五场。
　　它代表着无数选手梦寐以求的至高荣誉。
　　总冠军！
　　S8赛季，英雄联盟全球总决赛，总冠军得主。
　　RW战队！！
　　“喔……神来之箭，这真的是神来之箭。”
　　“司马老贼这一箭太关键了！”
　　“如果不是这一箭的话，Vae7的盲僧就要被阿水的霞给活活A死了。”
　　“是啊！”
　　“太关键了，我们也终于可以说出那句……。”
　　“恭喜RW！”
　　“恭喜RW战队，成功战胜了IG，成为了S8全球总决赛的冠军！”
　　“……。”
　　在解说席上，娃娃和米勒两个人还在不停的发出嘶吼，他们两个人比场上的选手们还要来的更激动。
　　他们的工作还没有结束。
　　而于选手而言，结束了，一切都结束了。
　　就像是在高潮过后的贤者时间一样，所有的选手们此时都显得有些瘫软。
　　导播的镜头在选手们面前一个一个的划过。
　　作为IG战队支柱的Rookie，此时已然掩面。
　　身旁的阿水眼中也有茫然，对于这样的一幕显然有些不太清楚到底要如何处理。
　　如果……，如果自己刚才能够再快一点，结果会不会不一样？
　　但是没有如果，如果这两个字是最残忍的。
　　因为它基本上代表着的都是不可能。
　　如果，如果当时选择了五个人抱团进攻，会不会有不一样的结果？
　　如果，如果RNG战队的状态可以从MSI的巅峰一直延续到S赛且不失误，那会不会又不一样？
　　如果，如果当年Sanke战队没有连续打两场BO5，他们会不会也成为豪门战队？
　　如果，如果当年LGD没有膨胀，无天与佛祖之间的对决有没有可能延续到世界赛的舞台上去？
　　如果，如果S7鸟巢是LPL双雄登顶，那对LPL的未来影响又会不会不一样？
　　如果，如果她喜欢我，那该多好。
　　……
　　在另一边，RW战队的首发五虎，此时却已经是紧紧的抱在了一起。
　　“我们赢了！”
　　“我们赢了！”
　　在大荧幕上代表着‘胜利’的大字闪出的时候，RW战队的休息室里面也是一阵欢呼，牛排教练直接快步冲入比赛席位，和首发的五名选手们紧紧抱在了一起。
　　良久之后分开，Doinb喜极而泣。
　　他在LPL打了太久太久的时间了，但是一直都没有出过什么太好的成绩。
　　常规赛猛如虎，但是冠军这个东西却似乎一直都跟Doinb没有关系。
　　去年在JDG，更是被观众们戏称一个人带四个菜。
　　转会RW战队之后，前期被称之为银河战舰，但是在夏季赛后半段的表现却堪称辣眼睛。原本季军赛只要赢下来，他们是根本不需要打冒泡赛的，但是……，后续的结果大家都知道了。
　　如果不是陈子歌临危受命，RW战队甚至有可能连S8都没有办法进入。
　　糖小幽，你看到了吗，我是冠军！
　　我证明了自己。
　　“总冠军，太好了！”
　　“我们是冠军！”
　　Mouse激动的语无伦次，身边的司马老贼亦是非常激动。
　　他们的职业生涯之中，不见得比Doinb幸运多少。
　　RW战队此前被称为所谓的银河战舰，却也并没有比他们巅峰时期的成绩好太多——直到这一刻。
　　而在更远的地方，RW战队的粉丝们更是不断高呼。
　　在一些战队俱乐部中，不少的职业选手也在为RW战队感到惊叹。
　　“他们居然真的赢了……。”
　　“换成你，你敢做这样的偷家决策吗？”在RNG战队的俱乐部中，Letme朝着麻辣香锅询问。
　　麻辣香锅挠挠头。
　　没有在第一时间给出自己的回复，但是没有回复，其实也是一种回复。
　　其余的，诸如EDG、WE、OMG、SS等战队的成员们，有惊叹、有感慨、有佩服，各种各样的情绪，在无数人的心中交织。
　　而在台下，更多IG战队的粉丝们心神黯然。
　　有人在为RW战队的胜利送出自己的掌声，也有人在独自品尝着主队失败的苦涩。
　　就差一下。
　　明明就差一下。
　　杀掉Vae7，携带着大龙BUFF一起推进，明明就是有机会的。
　　但还是输了。
　　赢者通吃，败者离场。
　　在离开场馆的时候，Rookie站在台下，望着台上正在接受奖杯和采访的RW战队队员们，眼神之中露出了向往。
　　作为职业选手，哪有不想拿冠军的呢？
　　IG战队其余选手已经离场，只有阿水陪在Rookie的身边，两个人一起投去了注视的目光。
　　“阿水，你说，冠军和太阳，哪个更远？”Rookie如此问道。
　　还没等阿水回答，Rookie又自言道：“我以前觉得太阳远，因为有人触摸过冠军奖杯，但是却没有人触摸过太阳。”
　　“现在我觉得冠军更远，举目见日，不见冠军。”
　　“……。”
　　在Rookie的身边，阿水眼神黯淡。
　　……
　　……
　　场馆中心，聚光灯洒落，金色的雨从高台飘下。
　　布满了台上RW战队队员们的身上。
　　RW战队，一支初创于S8赛季的队伍。
　　Mouse，被EDG放弃掉的弃子。
　　Vae7，冒泡赛之前从未登场过的替补打野。
　　Doinb，无数人眼中的铁混子，赢了被骂分奴，输了被喷只想混。
　　SMLZ，保级皇帝，空有实力而无荣誉。
　　Killua，从YM被提上来的LDL辅助选手，在此之前从未征战过LPL，更别说世界赛了。
　　但是就是这样五个人，组在一起之后，他们成功的斩获了整个LOL赛事之中最高的荣誉。
　　S8，屹立世界之巅。
　　他们是冠军！

第二百四十章 这是属于LPL赛区的序幕
　　RW侠队，就在这样的情况下，拿到了属于自己的第一个世界冠军。
　　同样，这也是LPL赛区的第一个冠军。
　　无数的人在为之欢呼，为之兴奋。
　　台下G2战队和KT战队的选手们也都纷纷站起身来鼓掌，由衷的开始表达着自己的祝福，场馆里面固然是胜者的天下，但是于败者，他们也没有往伤口上撒盐。
　　最后一波团战的回放，并没有在仁川场馆之中播放。
　　但是在国内的直播间里面，此时却依然在放最后一波惊险刺激的逆天偷家回放。于直播间的观众们而言，他们最好奇的，其实还是司马老贼那惊天一箭，到底是怎么命中的。
　　在画面里，阿水的霞刚刚回城的那一刻，司马老贼往后一退，会挽雕弓如满月。
　　西北望，魔法水晶箭应声而出。
　　水晶箭飞行到中路的时候，Doinb的克烈倒地阵亡。
　　阿水不断压低陈子歌的血量，如果阿水不调换位置的话，这一发魔法水晶箭其实是没有办法命中的。
　　但是陈子歌的盲僧换位置了，阿水为了能够更快的击杀陈子歌也选择了更换位置。
　　冰凌在眼前炸开。
　　“Vae7这个计算……。”
　　“他一边A塔，还一边注意自己的血量，注意着马哥大招的走向？”
　　“这个有点夸张了啊。”
　　于普通玩家而言，本就不是一个维度的职业选手，此时都觉得有点震惊。
　　这一幕看起来很简单，但是对时间的计算需要非常精准的能力。
　　Vae7身上的血量就只有一丝。
　　阿水的走位也并不是只有那么一个位置可以选择，但是在陈子歌的刻意引诱下，阿水往前动了，被魔法水晶箭眩晕了。
　　“真脏啊……这些玩战术的。”
　　“……。”
　　……
　　胜者荣耀加冕，在舞台的中间，RW战队一行八人，紧紧围成一团。
　　没有登场过的Holder和Flawless在这个时候也在场上，他们一个是替补，一个是紧急替补，虽然没有登场，但是也一样有冠军奖牌。
　　而在此时，场上登场的是那位韩国主持人咆哮帝。
　　正在公布总决赛的FMVP人选。
　　其实在名单拿出来的时候，大家心里多多少少都已经是有点数了。
　　“让我们恭喜——Vae7！！！”
　　“本场世界总决赛，FMVP得主，Vae7！”
　　咆哮帝的韩语很多人听不太懂，但是FMVP和Vae7这两个词，很多人还是听明白了的。
　　“他说什么！？”
　　“是不是FMVP得主是Vae7！？”
　　“是！”
　　“嗷嗷嗷嗷，Vae7牛批！！！”
　　“7777777。”
　　陈子歌一开始也没听懂，但是身边的Doinb到这个时候似乎激活了自己的肌肉记忆，记起了韩语发音，在陈子歌的耳边轻轻的提醒他。
　　没有什么值得迟疑的，陈子歌向前一步，拿到了属于FMVP的专属幽蓝色奖杯，同时脸上露出温和的笑意：“很荣幸获得这个FMVP奖杯，感谢队友，感谢对手，也谢谢买票来场馆支持的各位观众。”
　　在仁川场馆之中，陈子歌的中文掷地有声。
　　谦谦君子，温润如玉。
　　与此同时，拳头公司的高层也是把奖杯和奖牌一个个的送了出来，一边拍着选手们的肩膀以作鼓励。
　　陈子歌和身边的队友们互相对视。
　　然后把自己的FMVP奖杯放在一边，跟着自己的队友们把专属于冠军的奖杯高高捧起。
　　在这一刻——冠军属于他们！
　　即便是在仁川场馆，并非RW战队的主场，但是欢呼声也一样不绝于耳。
　　咆哮帝作为仁川场馆的主持人，当然也没有放过这样的采访时机，脸上露出微笑：“请问Vae7选手，对于今天这一场精彩的比赛，你有什么样的感受呢？”
　　“没有什么特别的感受，IG战队是一个非常值得尊敬的对手。”
　　“仁川的比赛场馆也还不错，灯光很亮，场地很大。今天的参赛体验非常良好，奖杯也很好看，如果有机会的话希望下次可以再在韩国捧一座奖杯回家。”陈子歌很有礼貌。
　　主持人一开始还在等翻译呢，听到前面以为陈子歌是在夸奖仁川。
　　听到后面，却开始觉得有些不对劲了。
　　而直播间里面，观众们人笑疯了。
　　“这个批话王又开始了！”
　　“爷佛了，神特么的奖杯很漂亮，下次还会再来。”
　　“这句话有点熟悉，怎么跟我考四六级发的说说一模一样啊？”
　　“这算是新的王朝正在建立吗？”
　　“不，这是属于LPL赛区的时代，正在拉开序幕。”
　　“……。”
　　主持人被陈子歌搞得有些摸不着头脑，脸皮忍不住的抽搐。
　　但是对冠军队员们的采访可还没有结束。
　　主持人可能意识到了陈子歌不太好处理，此时朝着RW战队的五名选手们审视了一下，看到了瘦瘦弱弱的司马老贼，心想这个人可能会比较好采访一点吧。
　　于是朝着司马老贼询问：“SMLZ选手在这几场的比赛发挥都还算不错，但是我们有注意到，第五局之中你的艾希在下路其实并没有取到太多的优势，反而是IG战队屡次针对下路动手，当时你的想法是什么呢？”
　　司马老贼表情冷漠：“别送。”
　　主持人还以为司马老贼接下来要说什么其他的：“还有呢？”
　　“没了。”
　　主持人：“……。”
　　没了！？
　　嘶，这个RW战队，怎么和自己印象之中的那些夺冠队伍不太一样啊。
　　直播间里面的观众们都笑死了。
　　“采访马哥？这个主持人怕是不知道什么叫做帝王级泥石流冷漠！”
　　“主持人好惨，接连采访两个人，都是采访鬼才。”
　　“哈哈哈哈，笑死我算了。”
　　“马哥说没了的时候，这主持人都傻掉了。”
　　而主持人自己则是倒吸一口凉皮，万万没想到司马老贼会有这样的回答，再看了看其他选手，然后选中了Doinb，这是个韩国人，应该会比较好采访吧？
　　“我想问问Doinb选手，为什么会在第五局选出克烈这个英雄呢！？是因为觉得自己的克烈非常拿手吗？”
　　Doinb眨了眨眼睛，目光诚恳：“不是，是陈子歌让我选的，他说选克烈冲阵，会死的比较多，到时候他可以拿FMVP。你看，现在果然被他拿到了FMVP。”
　　主持人只觉得五雷轰顶。
　　这支RW战队到底是怎么回事啊？
　　你们采访能不能好好回答啊？！

第二百四十一章 Vae7哥哥
　　这些人接受采访怎么一点都不按套路来啊。
　　主持人有些崩溃。
　　此时的仁川场馆之中，此时依旧人潮涌动，于观众而言，这就是见证历史的一刻，哪里舍得这么早就离开。
　　更别说陈子歌和司马老贼众人的采访还都这么有意思，这得看完啊。
　　比看德云社有意思。
　　采访还在继续，但是主持人现在是不太敢采访陈子歌、司马老贼、Doinb这三个人了，只能是询问奇犽，奇犽老实，还不太敢像陈子歌这样大胆，面对提问都是很直接的回答了。
　　答案中规中矩。
　　然后是Mouse，问了一轮之后，提问又回到了陈子歌身上。
　　主持人泪流满面。
　　但是没办法，该问的东西还是得继续问的。
　　“在最后一局比赛之中，Vae7选手最后是使用了盲僧这个英雄来打野，请问当时是怎么想的呢？”
　　“其实在最后一局比赛里面，我一开始是想要用寡妇的，但是自己的寡妇用的不是太好，打算结束之后跟解说席上那位多请教请教。”陈子歌眼神诚恳。
　　主持人第一时间还没有明白到底什么意思，反倒是身边的翻译先笑了出来。
　　“……。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　直播间里面的观众们顿时为之一笑，解说席上的明凯也是哭笑不得。
　　主持人一边往自己的额头上擦汗，一边也朝着陈子歌问出了自己的最后一个问题：“这场比赛结束了，RW战队也获得了世界赛的总冠军，那么你们接下来有什么打算吗？”
　　主持人心想，此时的RW战队可是LPL赛区的第一个冠军，那接下来肯定不会放弃对冠军的争夺。不管RW战队对接下来S9、S10的世界赛放出什么样的豪言壮语，肯定都会引发非常大的讨论和关注。
　　观众们肯定也会喜欢这种问题。
　　自己就可以升职加薪了。
　　陈子歌稍微咳嗽一下：“额，接下来的话，如果运气好，我们想拿一个LPL的冠军奖杯。”
　　主持人：“……。”
　　我问的明明是你对接下来比赛的打算啊，谁问你LPL联赛的事情了啊。
　　但是转念一想，却也觉得好像没有什么太大的问题。
　　主持人想哭。
　　直播间里面的观众们都笑疯了。
　　“想拿个LPL的奖杯可还行。”
　　“Vae7是对这个韩国主持人有意见吗？怎么感觉他一直在怼这个人啊？”
　　“无所谓啦！”
　　“Vae7：你可能不知道，国内的联赛冠军比世界赛冠军还要难拿。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　随着采访的结束，RW战队这边把扛奖杯的任务交给了奇犽和Flawless，这两个人扛着奖杯，而其余人都是直接就离开了，在场馆中，无数的粉丝们汇集，呼喊着RW战队的队伍名字。
　　也有人叫着Vae7、Doinb、SMLZ等人的ID，今晚，整个仁川场馆附近注定了都是他们的秀场。
　　陈子歌在临进入选手通道之前，忽然不经意扭头，脸上泛出了笑意，远处的摄像机瞬间就捕捉到了这一幕，场馆里面又是一阵阵的惊呼宛若浪潮。
　　“啊啊啊，7宝帅帅帅！！！”
　　“7宝，我可以摸摸你的奖杯吗？”
　　“Vae7好帅啊，我从现在开始就是Vae7的小迷妹了。”
　　“**迷妹给爷滚呐。”
　　“……。”
　　随着选手们的退场，场馆里面的观众们还在唏嘘感慨，但是在直播间里、网络上、大学城、男生寝室、网吧这些地方，却几乎是炸开了锅。
　　“RW战队牛逼！！”
　　“太顶了！”
　　“IG也牛逼，上周就帮我们提前确定冠军会在LPL了。”
　　“都牛逼，都牛逼。不过还是Vae7最牛逼！”
　　“哈哈哈哈。”
　　RW战队的选手们回到酒店，一帮人兴高采烈的在讨论着如果出冠军皮肤的话，到底会选什么英雄来做自己的冠军皮肤。
　　对于冠军选手而言，除了最为重要的奖杯之外，另一个就是冠军皮肤了。
　　这玩意才象征着S赛的地位。
　　为什么在无数观众们的眼中，唯有S赛荣誉代表一切？
　　就是因为皮肤。
　　你有个人专属的皮肤，那你的地位就越高。
　　RW战队的选手们对这个事情还是挺关心的。
　　“我吗？石头人吧，听说皮肤销量到时候有一部分会直接给到选手账户，有点钱也还算不错哦。”Mouse第一时间就朝着自己的队员们说出了自己的想法。
　　Doinb则是觉得有些可惜：“我也想选石头人的，我女朋友其他英雄都不太会玩。”
　　Doinb也想选石头人，但是听到Mouse这么说，也是直接就放弃掉了。Mouse在上路可以选的英雄不是很多，既然他想要选石头人，那自己就换一个呗。
　　陈子歌提出建议：“那硬币哥你不如就选亚索吧，怎么样？石头人配亚索，还可以打包出售。”
　　一边说话，陈子歌还一边朝着Doinb挑眉。
　　如果选一个亚索的话，那皮肤销量肯定是杠杠的。
　　你打开匹配对局，基本上十局里面有九局都会出现亚索，九局之中又至少会有七局，是双方都有亚索。
　　Doinb听了，眼睛里面也是陡然泛起亮光：“亚索！那也不错，那也不错的。”
　　在对战G2战队的比赛过程之中，Doinb是有玩过亚索的，冠军皮肤选亚索的话，销量肯定是不需要过于怀疑了。今年的销冠说不定就是这个皮肤。
　　陈子歌又笑着扭头询问司马老贼：“马哥呢？你打算选什么皮肤？”
　　“卡莎。”司马老贼的声音很沉稳。
　　比赛快结束之前司马老贼很紧张，现在比赛都打完了，司马老贼也冷静下来了。
　　卡莎这个英雄刚出来，就是司马老贼第一个拿出来使用的。
　　现在帮卡莎穿一件冠军皮肤，似乎也不是什么过分的事情。
　　“奇犽呢？”
　　“洛吧，感觉洛应该也会有挺多人买的。”
　　司马老贼则询问陈子歌：“那你呢？你打算在你的打野位置上面选一个什么皮肤？”
　　陈子歌可选的东西就多了。
　　老鼠、男枪、扎克、酒桶、皇子、青钢影……这些英雄他都有拿出来过。
　　陈子歌嘿嘿一笑：“选个盲僧吧！”

第二百四十二章 夺冠后的喧嚣
　　RW战队夺冠的喧嚣，事实上并没有维持太久太久的时间。
　　网络的记忆是很短暂的，夺冠当天引起的骚动是最大的，但是紧随其后就开始在慢慢减少。
　　陈子歌他们夺冠之后也没有在韩国耽误太久，很快就直接回国了。而沙雕网友们在这段时间里面也是不断玩梗，创造出了一个又一个有意思的梗出来。
　　但是在RW战队的俱乐部里面，气氛却并不算好。
　　对于RW战队的管理层而言，现在摆在他们面前有一个最大的问题就是续约。
　　RW战队正式成立于2017年的德玛西亚杯，由ROG玩家国度注资赞助成立。玩家国度原本是一家专注于做电脑主板的公司，从2006年横空出世到现在，他们的生产线早已经覆盖了主板、显卡、笔记本电脑、台式电脑、鼠标、声卡、耳机等多条生产线。
　　所以这家俱乐部其实是不太缺钱的，尤其是在夺冠之后，可想而知这支队伍接下来会有多大的声势、会给队伍带来多大的经济效益。
　　但是有一点非常致命。
　　那就是——几乎RW战队目前所有的选手，他们的合约都是一年约。中路的Doinb，打野陈子歌，小夫、下路的司马老贼、上路的Mouse，全是一年约。
　　而现在世界赛结束之后，马上就要到期了。
　　管理层如果想要用这支队伍来赚钱，那他们必须得考虑续约的事情。
　　否则的话，只剩下一个空壳，里面的队员们全部走光了，傻子才给他们接着投资呢。
　　必须续约。
　　但是现在续约，价格可就和之前不一样了。
　　夺冠前，RW战队的管理层自己都没什么自信，就是抱着去世界赛转一圈，然后老老实实回来再谈续约的想法去的。可哪曾想，队员们直接就抱了一个银龙杯回来了。
　　这个时候再谈续约，你拿夺冠前的身价去谈？
　　那不是欺负人嘛。
　　价格谈不下来，其他战队可不会手软，在知道RW战队这边续约的事情还没有在第一时间搞定的时候，各大战队都是疯狂挖角，疯狂开价了。
　　……
　　……
　　十一月二十日。
　　陈子歌和司马老贼两个人一起接受了跟RW战队高层的会议。
　　负责洽谈的，是玩家国度那边派过来的一个高层，听说非常牛逼，人长得也很和善，RW战队这边也有几个管理层一起参加。牛排教练也在其中，玩家国度这边负责给待遇，打金钱牌。牛排教练在夺冠之后第一时间就跟RW战队续约了，此时过来打人情牌。
　　陈子歌和司马老贼两个人在世界赛上面的表现那都是有目共睹的，RW战队不可能放这两个人走。
　　前世的RW战队，或许是因为看不到进入世界赛的希望，不想花大价钱维持原有阵容，只能放人离开，但是现在不一样。
　　牛排教练咳嗽一声：“俱乐部这边的话，肯定是以第二个世界冠军为目标去的，只要你们两个人答应续约，其他的事情都好说。”
　　陈子歌和司马老贼两个人对视了一眼。
　　陈子歌很早之前就跟司马老贼有交流过转会的事情，现在RW战队提出续约，两个人也还在等RW战队开条件。
　　要知道，除了RW战队以外，其余像EDG、WE、OMG、RNG这些老牌的豪门战队，都向陈子歌发出过邀请，只不过陈子歌此时还没有做出最后的选择。
　　来自玩家国度的那位高层，此时也是果断道：“只要你们答应续约，陈子歌的合同我们可以提到两千四百万一年，签三年。韩金的合同也一样。除此以外，像直播、赞助之类的，你们也可以拿到分成，俱乐部不沾这点钱。”
　　于玩家国度而言，现在的RW战队那就是一支会下金蛋的母鸡，这点签约费就洒洒水了。
　　“现在队伍还剩多少人啊？”陈子歌询问道。
　　对RW战队现在的状况，陈子歌当然很清楚。
　　上单Mouse在比赛结束之后就跟队员们说过自己打算退役的事情，打野Flawless前几天已经开始去其他的战队试训了，有陈子歌在，Flawless永远没有登场的机会。
　　奇犽听说也有不少的战队在接触他，只不过之前一直没有下定决心。
　　但是陈子歌看到今天只有自己和司马老贼两个人出现在这里，心里也就多多少少明白一些了。
　　果不其然，在陈子歌问出这个问题的时候，牛排教练摸了摸鼻子：“现在队伍里面还有续约倾向的，暂时就只有你们两个人了。”
　　“什么？硬币哥呢？”陈子歌好奇的询问。
　　“Doinb决定转会FPX战队。”
　　“Flawless和奇犽，一个好像是要去JDG，另一个似乎是被LGD挖走了。LGD给了奇犽很高的薪水，奇犽拒绝了我们的续约邀请。”牛排教练道。
　　陈子歌和司马老贼面面相觑，完全没有想到会是这样一个结果。
　　玩家国度的高层看到了陈子歌和司马老贼的表情，此时也是急忙道：“不过你们两位可以放心，现在Mouse退役，Doinb转会，俱乐部打算以你和马哥两个人作为核心，重建一下队伍。”
　　“队员的选择，可以由你们两个人提出，然后我们去接触。不过我们这边呢，目前其实也有几个人选，你可以看看。”
　　“俱乐部的目标，肯定是以第二个冠军做准备的，钱已经准备好了，就等你们两个人点头。”
　　相较于薪水，陈子歌和司马老贼两个人肯定更看重阵容。
　　夺冠，那对于职业选手而言才是最重要的东西。
　　“那你们大概准备了多少钱来选人？如果我去找李炫君的话，可以签过来吗？”司马老贼好奇的问道。
　　续约这件事情可不能冲动。
　　如果RW战队原阵容只是退役了一个Mouse的话，那没有问题，司马老贼和陈子歌两个人可能就直接签约了。但是现在，Doinb也走了，就让人有点不太理解了。
　　“加转会费用、签约费用，我们准备了大概接近九位数的现金。”玩家国度下了血本了。
　　上单、中单、辅助，这三个位置有多重要就不用多说了。
　　接近九位数，那就是大几千万了。
　　签三个位置，应该也差不多了。
　　“圣枪哥？蛇队估计不太愿意卖吧？”陈子歌好奇。
　　“我就是随便说说。”马哥也摊手。
　　牛排教练摸了摸自己的额头：“现在我们这边呢，其实已经有不少的选择了。上单方面，我们联系了Top战队的369、JDG战队的Zoom、WE战队的Poss，他们都愿意过来试训。”
　　RW战队可是冠军队伍，即便走了不少人，但是于一些有梦想的职业选手而言，他们显然是更愿意加入RW战队来试试的。
　　“RNG战队那边有没有一个替补叫李秀峰啊？”陈子歌好奇的询问着RW战队的经理。
　　“李秀峰？没听说过啊……。”
　　“那有没有个选手叫陈稳的？”
　　“有？”
　　“在LDL打了四年，没啥成绩？”
　　“那还是算了。”
　　陈子歌一番询问，得到了管理层这边肯定的回答之后，也是表示没其他意见了。反倒是RW战队这边的几个高层被陈子歌问的有点摸不着头脑。
　　李秀峰？陈稳？这都啥跟啥啊。
　　“那你们是打算续约了吗？”牛排教练激动的抓住了重点。
　　陈子歌和司马老贼再度对视，然后都点了点头。
　　RW战队给出来的条件确实挺让人心动的。
　　陈子歌还问道：“确定队员是让我们两个人来选对吧？”
　　“是的。”
　　“那行，签约吧。”
　　陈子歌、韩金，两人成功续约RW战队。
　　……
　　……

第二百四十三章 退役、转会、腥风血雨
　　退役。
　　转会。
　　这是世界赛之后永远绕不过的话题。
　　LPL的转会期有一个非常显著的特点，那就是大家都很喜欢憋着。
　　从每年的全球总决赛正式结束之后，就会开始有各种各样的转会期的消息传出来，今年的LPL赛区也一样不例外。转会期期间，各种传闻漫天飞舞。
　　有传闻说TOP战队准备从SNG把黄金左手买过去。
　　也有传闻说SKT打算出六千万的价格，从IG战队买Theshy。
　　更离谱的是，有人说IG战队出了三亿，从SKT买Faker。
　　……
　　2018年十二月一日，RW战队的官方微博发布了这样一条动态：“初代侠勇，聚若磐石，散若星辰。”
　　“原RW战队上单选手Mouse，正式宣布退役。”
　　“原RW战队打野选手Flawless宣布转会JDG战队。”
　　“原RW战队辅助Killua宣布转会LGD战队。”
　　“原RW战队中单选手Doinb宣布转会FPX战队。”
　　对于Mouse的退役，其实很多人心里都有数。在总决赛结束之后，Mouse就有跟自己的队员们表示自己想要转会的想法了。陈子歌和司马老贼都表示了挽留，但是却没能够把他留下来。
　　“我的实力已经没有办法支撑我再为RW战队继续战斗了，我只会成为他们的负累。”
　　“希望没有我的RW战队，可以越来越好。”
　　正式宣布退役的时候，Mouse说出了这样的话语。
　　于他而言，RW战队给了他燃烧职业暮年的机会，但是他也知道，随着S9的版本改动，自己已经是跟不上新的版本了。
　　既然如此的话，那就不要再浪费队友们的青春。
　　如果他想续约，作为帮助RW战队捧回冠军奖杯的队员，那肯定是没有任何问题的，但是Mouse自己知道自己的情况。
　　可以续，但没必要。
　　就这样吧。
　　于是随着冠军奖杯一起来到RW战队的数以千万计的粉丝们赫然发现，初代侠勇到这个时候，居然就只剩下陈子歌和司马老贼两个人了。
　　“什么情况啊？”
　　“我家房子塌了？”
　　“不会吧，刚夺冠所有人就离队了？”
　　“马哥和我们家7宝呢？这两个人也打算离队了吗？”
　　“不会吧不会吧不会吧。”
　　RW战队忽然发出这样的公告出来，确实让很多人压根就没有预料到。
　　Mouse的退役那无可厚非，但是Doinb为什么转会啊？
　　很多人都以为Doinb夺冠之后只是为了去恰烂钱，才转会到FPX战队，毕竟FPX这支战队在S8的夏季赛中来看着实不算一支强队。
　　除了陈子歌。
　　陈子歌倒是稍微理解一点。
　　Doinb现在已经有一个冠军在手上了，于Doinb自己而言，他或许是更想要去证明自己的战术地位，这才想着去FPX战队。
　　简单来说就是证明自己，你们不是说我Doinb是混子吗！？那我就转会，没有了司马老贼，没有了陈子歌，你们迟早会知道我的实力的。
　　只不过此时，除了陈子歌以外，并没有多少人看好Doinb的选择。无数人都在等待着RW战队接下来的转会消息，但是却忽然发现有些瓜更好吃。
　　“JDG战队引入韩援IMP！”
　　“TOP战队引入韩援Loken！Ben！”
　　“BLG战队引入上单ADD、中单Kuro。”
　　“LGD战队引入打野选手Condi！”
　　“……。”
　　转会期间，堪称是腥风血雨了。
　　所有的战队都在补强，RW战队这第一个S赛冠军给众人带来的冲击实在是太大了。也让无数资本闻风而动，他们嗅到了LPL联赛之中金钱的味道。
　　唯有像RNG、EDG、IG这样的战队在此时都没有做出什么太大的改变，他们已经足够强了，再想要继续补强，难度非同小可。
　　时间缓缓的推移，随着不少战队都开始公布出了自己的转会公告，所有的粉丝们都开始期待起了RW战队。截止到目前，RW战队除了往外出人，还没有正式往里签人呢。
　　直到十二月十三日。
　　RW战队开始发布公告了。
　　【Vae7、SMLZ续约公告】：RW-Vae7（陈子歌）、RW-SMLZ（韩金）于十二月十三日成功续约，将会在未来的时间里面与RW战队一起征战赛场，让我们一起期待在新赛季中他们可以有更好的发挥吧。
　　这个官方公告一发出来，总算是让粉丝们安心了一点。
　　“还行还行，Vae7和马哥还在，补强吧，接下来一直补强就OK了！”
　　“这还怎么补啊？Mouse退役，想签个新上单难度很大吧？”
　　“国产中单好像也没几个牛逼的，该不会偷偷把WE的兮夜给签过来了吧？RW战队反正有钱，签兮夜好像也不是不可能嗷。”
　　“少放屁，我大菜篮子虽然穷了点，还不至于把自己家双C给卖了好吗？”
　　“……。”
　　粉丝们开始絮絮叨叨，不断的为RW战队分析着有可能签的人。
　　毕竟截止到目前为止，陈子歌和司马老贼一个打野一个ADC的位置已经确定下来了，就只剩下上单、中单、辅助这三个位置了。
　　都会签什么人呢？
　　所有人都在猜测。
　　不过很快，他们的猜测就开始逐渐落实了。
　　十二月十四日。
　　RW战队官方微博发布消息。
　　【RW电子竞技俱乐部人员加盟公告】
　　即日起，原SNG俱乐部中单选手Knight正式加盟RW战队，将作为RW战队中单选手，征战接下来新赛季的职业联赛。
　　Knight效力SNG俱乐部期间敢打敢拼，是一名非常有潜力的新人选手。
　　欢迎加入RW俱乐部的大家庭，我们期待在未来的职业道路上可以一起成长。
　　……
　　这个消息一出来，粉丝们又激动了。
　　Knight这名选手事实上很多观众们并不陌生。
　　出身于电竞黄埔军校YM战队，效力SNG期间上场的次数不多，但是都打出了不错的效果。后来因为合同问题被雪藏，没想到RW战队直接从SNG那边把他给捞出来了。
　　“这看起来有点搞头了啊，上单和辅助会买谁啊？”
　　“之前为啥要把奇犽给卖了呢？不然的话，只要再换一个上单就行了。”
　　“你不懂，他们可能是怕奇犽和Knight两个人触发YM羁绊效果。”
　　“YM羁绊是什么？”
　　“散是满天星，聚是一坨屎。”
　　“当一支队伍同时拥有两个或两个YM战队以上的成员时，将会触发YM羁绊。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”

第二百四十四章 大魔王回来了啊……
　　但是紧接着很长的一段时间，RW战队都没有继续发布公告消息。
　　很多战队在转会期前期的喧闹之后，也是开始渐渐的沉寂了下来，于他们而言，最重要的事情还是磨合。
　　RW战队这边，新人中单Knight已经来到了俱乐部。
　　陈子歌有不少的时间都在和Knight一起双排，这两个人组在一起，不管是在韩服还是在峡谷之巅，基本上都是所向披靡。
　　在排位中，他们也有看到一些韩服高分段的选手，陈子歌还主动加他们好友约过来试训，但是高分路人始终只是高分路人，在试训阶段打出的效果着实不好。
　　司马老贼也在选辅助，他在LPL打了很长的时间了，认识的人都不少。
　　陈子歌对挑人的想法其实还蛮简单的，要么就实力强悍，要么就是潜力新星。他们是冲着夺冠去的，俱乐部这边又给了这么多的钱，肯定要买一些有实力的人过来。
　　除了实力以外，另一点陈子歌主动提过的就是，话语权不能太强。
　　Doinb转会之后，很有可能做战术决策的就只剩下自己一个人了。
　　如果再来一个‘队霸’级别的人物，到时候补强失败，反而让队伍空有一整套银河战舰的硬件组合，但是软件上面脆弱的不行，这肯定不是陈子歌想要看到的东西。
　　IG战队的三叉戟，听起来很牛逼，所有战队肯定都这样去想。
　　但是真正意义上能够做到的，也只有IG战队这么一支战队。
　　S4的OMG如何？上单Gogoing、中单无状态、下路UZI，怎么看都是顶尖的银河战舰组合，但是最后的结果呢？
　　IG战队之所以可以成功，原因就是因为中单选手Rookie吃草挤血，愿意把资源让给别人，愿意让队友来Carry，自己甘当绿叶。
　　IG战队为什么喜欢打团？因为只有打团用人头来补经济，才可以让三叉戟的三个人都有足够多的装备。
　　但是像Rookie这样的选手，整个LOL五大赛区都未必可以再找到第二个了。IG战队的管理层真的是走了血运了，能买到Rookie这样的选手。
　　“卓定！”
　　“怎么啦？”Knight的中文名叫卓定，又因为左撇子的原因，也被不少的粉丝们称之为黄金左手。
　　卓定还很年轻，2000年出生的，比陈子歌还小一岁，。
　　“吃饭吃饭，吃完饭有几个辅助来试训，牛排教练让我叫你一起过去看看。”陈子歌道。
　　现在队伍里面就只剩下陈子歌和司马老贼两个老人，司马老贼又不太喜欢跟陌生人说话。活跃队伍气氛这个事情，就只能是交给陈子歌来了。
　　卓定因为年纪小的原因，看起来就像是个弟弟，完全就像是个没长开的孩子。
　　陈子歌对他的照顾也颇多，因为他知道这小子到底有多强。
　　吃完饭，司马老贼和牛排教练早早的就在训练室里面等待着这两个人的到来了，但是试训还没有正式开始呢，这边牛排教练表情有些严肃的把摆在自己眼前的电脑朝着陈子歌和卓定两个人移了过去。
　　“你们看看这个。”
　　身边的司马老贼显然早就看过了。
　　原JDG战队打野选手Clid，转会加入SKT战队担任首发打野。
　　原KZ战队上单选手Khan，转会加入SKT战队担任首发上单。
　　原Jag战队ADC选手Teddy，转会加入SKT战队担任首发ADC选手。
　　摆出来的，居然是LCK赛区的转会消息。
　　S8对于LPL赛区而言，那当然是万众瞩目的一个赛季。但是对于老牌王者LCK赛区来说，可就不那么完美了。三支进入世界赛的队伍，最好的成绩居然是KT战队的四强。
　　自从S3以来，LCK赛区还从来没有拿过这么差的成绩。
　　SKT战队的新闻发布会是在当天的中午，在宣布转会消息的同时，SKT战队还宣布自己的队伍名称将会从SKT改为T1，以后就不再有三冠王SKT战队了，只有一支叫做T1的新战队。
　　原本所有LPL赛区的粉丝们都在等待着RW战队最新的转会消息出来，但是万万没有想到先等出来的反而是LCK赛区的转会消息。
　　“这有点糟了啊……。”
　　“这可是SKT啊。”
　　“大魔王回来了啊……。”
　　“完了完了，SKT这是冲着S9去的啊，这完犊子了。”
　　“不会吧不会吧不会吧，该不会到时候要输给SKT吧？”
　　“……。”
　　于国人而言，对国外战队印象最深刻的，莫非这样一支SKT战队了。
　　S3、S5，S6，三个冠军。
　　S7，世界赛亚军。
　　四进总决赛，最差的成绩是个亚军，这支队伍的支配力度可见一斑。
　　S8赛季SKT战队一直低迷，大魔王Faker化身李瓜皮，甚至还坐了一段时间的替补席，但是这个转会消息一冒出来，所有人就知道SKT战队肯定是在为接下来的S9赛季做准备了。
　　国人自然忍不住的紧张，虽然S8这一年夺冠了，但是恐韩症依然还在，只能说消退了一半，还没有完全褪去。
　　“SKT这是下血本了啊，Clid、Khan、Teddy，这些选手都不便宜啊。”司马老贼微微咂舌。
　　牛排教练伸手在笔记本上面点了几下，然后又是一个新的网页冒了出来。
　　“这是EU赛区那边的转会公告，你们看一下。”
　　【G2战队引援公告】
　　原FNC战队中单选手Caps加入G2战队，G2战队原中单选手perkz选手在新的赛季之中将会以ADC的全新面貌出现在观众的视野之中，让我们一起期待在新赛季中G2战队的表现吧。
　　“Caps加入G2战队……。perkz转到了下路？”卓定有些惊讶。
　　现在的RW战队，夺冠之后的视野当然不会还放在国内联赛，肯定要对世界赛上面有可能会出现的对手们认认真真的审视一下。
　　SKT、G2，这两支战队的接连引援，都是让RW战队的选手们有些惊讶。
　　看来所有战队都下了很大的功夫，想要挤入S9的世界赛之中。
　　坐在陈子歌身边的卓定其实有点紧张。
　　他知道这支新RW战队之所以重新组建的目的，肯定也是冲着S9的冠军去的。
　　但是自己真的能胜任RW战队中单这个位置吗？
　　此时的卓定，可还远没有后来那么自信。
　　眼看着选手们把网页上面的消息都看得差不多了，胖胖的牛排教练也是敲着桌子：“现在自由市场上面的选手们越来越少了，我们也必须加快我们自己的引援步伐了。今天有差不多七八个人过来试训辅助位置，马哥你到时候看看吧。”
　　司马老贼约了不少人过来，然后俱乐部那边也约了一些选手一起过来试训。
　　PS：大伙有没有推荐的上单选手，Ovo？我想多考虑一下，没有的话就按照原定计划写下去了……。

第二百四十五章 引援！引援！
　　对于新RW战队的重建，玩家国度这边也给了不少的关注。
　　司马老贼联系了自己的一些圈内好友过来试训，但是有些人也果断的就拒绝了司马老贼的邀请。
　　例如FPX战队的刘青松，他表示自己还是要跟老搭档一起，比较有安全感。
　　而且FPX战队又有自带体系的Doinb加入，刘青松觉得照这个水准下来，自己这个战队的水平和实力都还不错，想要跟司马老贼再赛场上见真章。
　　除此以外，还有其他选手过来，像OMG战队那边的Five、JDG的Lvmao、TOP战队的qiuqiu和cat，这两人本是TOP战队的下路组合，但是现在TOP战队引入了Loken和Ben，两个组合就打起了轮换。
　　qiuqiu和cat很遗憾，没能争过Loken和Ben这两位。
　　但是对职业选手来说，首发的位置肯定是每个人都想要得到的。
　　所以听说RW战队这边有机会，也没有放过。不过有意思的是这两个人都打算试训辅助位置，兄弟之间反目成仇，然后双双都没有过RW战队的试训。
　　司马老贼还忽悠了LGD的平野绫过来试训，但是平野绫可能到底是年纪大了，早已经不负三年前下路牵条狗都能杀穿对面的风采。
　　最后定下来的，是是牛排教练从呆湾那边叫过来的辅助选手ShiauC（刘家豪）。
　　ShiauC也是FW战队的成员，不过之前一直是坐在替补席上面。除了ShiauC以外，原本牛排教练还叫了FW战队的中辅选手来试训，但是这两个人似乎想要绑定签约，RW战队这边已经签了卓定，只能放弃掉他们两个了。
　　陈子歌挺欣赏这个新辅助的，其他人对ShiauC不太熟悉，但是陈子歌却很清楚。
　　ShiauC在S10赛季的春季赛加入了Estar战队，以一手钩子英雄直接跻身S10的春季赛一阵辅助。
　　像锤石、泰坦、机器人、派克，这些英雄用的都是出神入化。
　　不过其他英雄用起来还是稍微有些瑕疵的，之所以能够顺利签约，除了自身实力以外，还有一个很重要的原因是因为便宜。
　　太便宜了，本身就是个名不见经传的选手，就连ShiauC可能自己都没有想到自己会被RW战队给选中。
　　当然，其中牛排教练在管理层那边说的话，肯定也多多少少起到了一些作用。
　　不过陈子歌倒也不太在乎了，ShiauC不算弱，陈子歌相信如果自己能够稍微培养一下，这个选手的实力应该不会太差。
　　“现在就剩下上单位置了……。”
　　选上单，于RW战队而言还是一件非常困难的事情。
　　主要是现在这年头，有实力的上单选手基本上都是非卖品，陈子歌之前想要让RW战队这边去买JDG的Zoom，但是JDG直接就拒绝了。
　　就你RW战队冲着S9去的？
　　我们也要冲S9啊。
　　现在场上能买到的选手，基本上都是中下游战队的选手，冲冲国内季后赛，但是对联赛冠军乃至世界赛名额都没有什么太大幻想的选手。
　　顶尖战队基本上都是只进不出的。
　　就在RW战队还在犹豫的时候，又有一道新的消息爆了出来。
　　【RNG战队引援公告】：即日起，AmazingJ（石伟豪）正式加盟RNG电子竞技俱乐部英雄联盟分部，以上单位选手的身份征战来年的多项赛事。AmazingJ是一位有着五年赛事经验的老将，是一位个人风格十分明显的团队型上单位选手。欢迎AmazingJ加入RNG的大家庭！也感谢粉丝们一直以来对我们的支持，2019赛季我们将会和每一位选手共同全力以赴，努力为大家带来精彩的比赛！
　　“RNG买新上单了？什么意思，Letme呢？”
　　“我The rang呢？”
　　“该不会要退役吧？”
　　“不是吧不是吧！？”
　　“有Letme了，为什么还要把古风美女买回来？”
　　转会期基本上是各大战队的憋气大赛，RW战队这边还在憋呢，RNG战队那边忽然就已经是出了一个新的引援公告。原BLG战队的上单选手AmazingJ正式加入RNG战队担任上单。
　　“估摸着是严君泽退役了吧。”司马老贼做出猜测。
　　身边卓定不知道从哪摸出来一根黄瓜在啃：“Letme没必要退役吧，他的实力还不错啊。”
　　“心态出问题了吧。”陈子歌做出猜测。
　　大部分战队的人员变动，跟陈子歌脑海里面的那些记忆没有什么太大的区别。
　　而对目前这些来试训的上单选手，陈子歌和司马老贼都不怎么喜欢。
　　主要还是队伍氛围的问题。
　　本身司马老贼跟不太熟的人就不爱说话，现在中路的卓定也差不多，跟自闭儿童似的，陈子歌跟他一起双排这么久，都没能打开卓定的心扉。
　　由此推断卓定的性取向可能是正常的，不然不应该不对陈子歌心动。
　　下路的辅助选手ShiauC是呆湾人，看起来也有点呆。
　　跟牛排之间偶尔还会开开玩笑，但是面对陈子歌、司马老贼这种冠军选手，在彼此之间还没有太熟络的时候，话也不算多。
　　所以陈子歌不想再招个呆瓜进来。
　　JDG的Zoom挺符合陈子歌的要求的，但是JDG不愿意放人。
　　陈子歌于是只能把眼神望向了司马老贼：“马哥，联系联系李炫君吧……。”
　　司马老贼做了一个OK的手势。
　　李炫君，比赛ID：Flandre，现在是SS战队的上单选手，属于队伍灵魂一般的存在。如果换往常，基本上是没什么可能从SS战队买过来李炫君这样的选手的。
　　但是今年有些不太一样。
　　SS战队似乎正在跟中国李宁商讨注资的事情。
　　玩家国度这边给RW战队的关注实在是非同凡响，一听陈子歌说打算签李炫君，直接就让高层过去跟李宁那边的人商量了。然后李宁那边也很给玩家国度面子，于资本方而言，俱乐部的选手转会本就是小事。
　　玩家国度亲自打招呼，李宁当然不会有意见，最后透露出来的意思是只要选手同意，他们就愿意放人。
　　而跟李炫君交流的这件事情，就交到陈子歌和司马老贼两个人身上去了。李炫君当时收到司马老贼发过来的信息的时候，还在看女团的表演呢。
　　然后冒出来的第一句话就是三个问号。
　　“？？？”
　　“开玩笑的吧？”

第二百四十六章 更有希望的S9
　　李炫君的实力无需置疑。
　　就是喜欢玩蛇，当年之所以会有‘圣枪哥’的外号，就是因为李炫君喜欢玩一手卢锡安上单。但是蛇队最辉煌的时候，也只不过是打了几场冒泡赛。
　　国内联赛的话，蛇队倒是季后赛常客。
　　但是也就仅仅如此了。
　　想要更进一步一直没有机会。
　　蛇队也尝试过补强，例如今年在中国李宁的注资下，买了新中单、新AD，怎么看都是一个联赛四强种子。
　　但是……，跟一个有夺冠潜质的RW战队比起来，显然就不那么够看了。
　　“我们队伍的情况你是知道的，就这个中野，你不馋吗？”司马老贼发出了诱惑。
　　李炫君道：“别闹了，RNG挖我我都没过去。”
　　这话是真的，RNG组的是全华班，Letme眼看就要退役，摆在RNG战队面前的选择空间并不多。国内能有世界赛水平的上单选手就那么几个人，圣枪哥被RNG接触，那也是理所应当的事情。
　　但是他直接就拒绝了RNG战队的邀请。
　　陈子歌发了个消息过去：“哥，你就真想整个职业生涯一直待在蛇队了吗？”
　　“那不然呢？”
　　“其实我知道你为啥不会去RNG，但是我们跟RNG不一样啊，真的不考虑一下？”陈子歌接手了司马老贼的任务，开始跟李炫君交涉。
　　李炫君：“有啥不一样？”
　　陈子歌眉头一挑，既然你主动问了，那就说明其实你自己的内心也不是那么笃定。
　　陈子歌道：“你不去RNG，这是在意料之中的事情。RNG战队肯定要围绕UZI来打，你如果去了RNG战队，到时候不得跟UZI抢发育空间？我记得圣枪哥你是老UZI吹了，不可能会抢UZI的风头吧？不会吧不会吧不会吧。”
　　“而如果只是让你去抗压的话，你肯定不愿意，拒绝了也是意料之中的事情。”
　　李炫君：“……。”
　　不得不说，陈子歌的这番话对他而言还是有些感触的。
　　因为至起码有一部分原因说的没有错。
　　陈子歌的消息还在继续发：“我们RW夺冠了，就证明世界赛的难度其实也没有大家想象的那么大。S8能夺冠，为什么S9就不能呢？”
　　“LPL联赛里面，有机会进世界赛的队伍就那么几支，你该不会还在犹豫吧？你年纪可也不小了，打不了几年了。就不想在职业生涯末期，一起为了冠军再奋斗一把？”
　　于职业选手而言，怎么可能会真的有人不设想冠军那个位置呢？
　　只是太难了。
　　蛇队当年那一场BO10，把水晶哥打废了，也把圣枪哥的心气给打没了。
　　S5赛季的圣枪哥，上单人马、瑞文、兰博，就没有他不敢拿出来的英雄，而且打出来的效果都还意外的不错。但是后来就变得有些畸形了。
　　去RNG，圣枪哥未必会有核心的位置。
　　但是来RW战队的话，可就不一样了。
　　中路Knight，本身就不是队霸选手，下路司马老贼也属于空腹挤血的ADC，不需要吃太多资源，团战里面一样可以打出效果。陈子歌打野就更不用说了。
　　“只要你愿意来，到时候天天帮你抓上路。”陈子歌斩钉截铁。
　　首发、核心、冠军、薪资。
　　于选手而言，追求的东西无非就是这么几个。而现在的RW战队，几乎全部都能够给出来。
　　“如果你想老死在蛇队的话，那没办法，但是我觉得，大家都是年轻人，有些时候还是应该要搏一搏的。这么早的暮气沉沉，不是好事。”陈子歌又道。
　　显然，已经是尽自己所有能力在想办法打动圣枪哥了。
　　李炫君笑：“被你这么一说，我怎么感觉好像除了去你们RW战队，其他根本就没有选择了啊？”
　　有实力的选手，尤其是有实力的国产选手，一般都是不缺战队的。
　　S级的韩援选手在LPL联赛拿的捡钱，跟A级国产选手拿的价钱差不了太多的。而且在同等实力的情况下，战队绝对更加乐意捧国产选手而非韩援选手。
　　突出的是一个商业价值。
　　所以李炫君的意思是，自己不去你RW战队，其他战队也大可去的。
　　却不料陈子歌道：“如果想冲一手S9冠军的话，我觉得我们RW战队绝对是你的不二之选。IG战队有Theshy了，估计也不需要你。去IG战队跟Theshy竞争首发吗？”
　　“EDG也是主打中下的，你估计也没戏，你要是愿意自降身价过去，倒是有机会。但是……如果只是为了抗压，有必要去EDG吗？”
　　“除了这几支战队以外，像FPX、JDG也蛮有希望的，但是……人家FPX战队上单是韩援，JDG上单也是Zoom，不可能让位置给你的。”
　　“再往下其他的战队还需要盘算吗？“你看看，就目前而言，如果想要进世界赛，还有比我们战队更有希望的队伍吗？”
　　李炫君看着陈子歌发过来的消息，也是忽然愣了一下。
　　怎么被陈子歌这么一分析，S9赛季的LPL看起来真的是危机重重啊，有实力竞争世界赛名额的队伍完全不止三支。
　　自己好像是真的没有其他更好的选择。
　　不过很快就又反应过来了。
　　MD，自己连世界赛都没进过，什么时候目标就变成世界冠军了啊！？
　　“要不然先来上海体验一下环境？反正你们现在也是休赛期，怎么样？”陈子歌继续蛊惑。
　　司马老贼之前冒泡赛结束之后在洋房火锅大宴宾客，所以陈子歌和这些选手们的关系也不算太差。
　　“有点心动。”
　　“天天在川渝那边，偶尔也该换换口味。”
　　“来上海吧，觉得不适合，再回去也不迟。”陈子歌紧接着又道。
　　这叫乘热打铁。
　　李炫君同意了，不过名义上是打着来上海见见马哥、见见刘青松、林伟翔、厂子这些人，暂时还没有下定决心说一定要加入RW战队。
　　于他而言，职业生涯一共就那么长，接下来到底应该要怎么样去规划，也确确实实是需要认真考虑的一件事情。
　　但是几个人聚在一起吃饭的这一幕，却被粉丝们很快就捕捉到了。
　　“惊！”
　　“圣枪哥疑似加入RW战队！”

第二百四十七章 烈士暮年，壮心不已
　　这个传闻消息一冒出来，所有粉丝们都惊呆了。
　　事实上早在RNG战队正式宣布引入上单选手AJ的时候，很多人震惊之余，却也开始在思考RW战队会买什么样的上单选手了。
　　作为吃瓜群众，休赛期反正闲着也是闲着，他们很早就开始为RW战队出谋划策了。
　　有说建议RW战队去买狼行、Zoom这一类选手的，也有人建议RW战队引入韩援，像Khan、Nuguri之类的选手，最离谱的是有人建议RW战队去把IG战队的Duke买过来。
　　但是很少有人会提及李炫君。
　　原因也简单，李炫君是蛇队队魂一般的存在，这么多年来很多观众都知道他强，但是也知道李炫君佛系。
　　平日里追追星什么的也就算了，真让他转会去那些大战队，李炫君未必会去，很多粉丝压根就没怎么考虑过还有圣枪哥这个可能。
　　在他们的印象之中，圣枪哥的职业生涯大概就真的是要老死在蛇队了。
　　但是随着一支接一支战队公布自己的引援方向的时候，就知道有些人肯定是不会来了。
　　像JDG战队的上单Zoom，JDG这个赛季从RW买过去了新的打野选手Flawless、又从LGD把沉寂多年的冠军ADC选手IMP买了过来，所以上单肯定不会转会的。
　　SN战队的引援公告也是很早就出来了，中辅是原FW战队的中辅选手，Maple和SwordArT，不管世界赛上表现怎么样，那到底也是去世界赛跟各大战队过过招的选手。
　　可以看出来SN战队还是有点想法的，所以狼行也大概率是不可能转会的。
　　于是‘圣枪哥疑似转会RW战队’然后这个消息一冒出来，吃瓜群众们瞬间就高潮了。
　　于绝大部分的粉丝们而言，他们并不在乎战队之间选手的更替，只要能为LPL赛区夺冠，那就都是好队伍。
　　但是这样的传闻一冒出来，甚至就连蛇队的粉丝们都忍不住欢呼了起来。
　　蛇队的粉丝跟其他战队的粉丝可能有点怪，他们与其说是队伍粉，不如说是选手粉，粉的就是圣枪哥和打野Sofm两个人。
　　他们见过蛇队的巅峰状态。
　　也见过巅峰过后，繁华落幕。
　　更见过李炫君和Sofm两个人竭力想要拖着蛇队向前，但是没有办法，队伍的实力摆在这里。LOL是一款五个人的游戏，单独的两个人再强，你也架不住队友犯病啊。
　　所以蛇队粉丝们都知道蛇队没有什么希望，对Sofm和圣枪哥两个人都比较宽容。
　　“转会吧！不要在蛇队耽误下去了。”
　　“炫君冲啊！”
　　“你值得拥有更好的！”
　　“因为你值得！”
　　“……。”
　　但是粉丝们一阵骚动，事实上RW战队却又再一次的沉寂了下去。
　　自从前不久官宣了Knight加入之后，就一直没有更多的消息了。于是大家都开始怀疑起来了，是不是出问题了？
　　怎么到现在都还没有公布消息呢。
　　事实上，单纯的就是李炫君单纯的没有下定决心而已。
　　李炫君来上海呆了几天，就真的只是吃吃喝喝，最后还是陈子歌和司马老贼拖着厂长、李炫君、刘青松、林伟翔几个人一起到了RW战队里面拜访。
　　“整一局？”厂长看着RW战队训练室里面摆着的电脑，也有一些手痒。
　　其实在李炫君过来之前，陈子歌和司马老贼就跟厂长他们有过交涉，大意就是请他们一起帮帮忙，帮李炫君下定决心。厂长当然表示没问题，大家本来就是好朋友，厂长也希望自己的这些老友可以做到自己想做的事情。
　　李炫君心里也明白。
　　但是该有的动作还是要有的。
　　最后分组是RW战队这边组了一队，然后厂长、林伟翔、刘青松，又从RW二队那边找了个上单、中单过来，临时组了个队伍。
　　反正大家的磨合都不怎么样，就先看看效果。
　　最后打出来了一个32-4的人头比。
　　“卧槽……你们几个放水了吧？这么猛？”圣枪哥选了个瑞文，然后在上路也没打出太大优势，基本上就是被陈子歌、卓定两个人带着躺赢的。
　　中野节奏直接起飞，显然是被卓定当成Rank局打了。
　　厂长摸了摸鼻子：“是真打不过。”
　　这还真不能怪他，中路RW这个二队的中单选手压不住卓定，自己在野区也压不死陈子歌，最后的结果就是这个样子了。下路林伟翔和刘青松两个人表现倒是中规中矩，但是在中野崩盘的情况下，他们两个人其实也做不了太多的事情。
　　陈子歌则乐呵呵的笑道：“要是我们队伍真没两把刷子，你觉得我们有那个信心叫你过来吗？”
　　林伟翔和刘青松也劝道：“炫君你差不多就得了，人RW这边也给足你面子了。”
　　“那我签了试试？”
　　“签，必须签。”
　　“行，我加入。”李炫君看了一眼RW战队目前的阵容，总算是下定了决心。
　　他们说冲世界赛，似乎还真的不是随便说说而已。
　　三千万的转会费，一千万的签字费。
　　该给的钱还是要给的，就玩家国度这个手笔，一般的俱乐部也给不出来这样的价格，这也是李宁为什么愿意把李炫君出售的原因之一。
　　三千万，够他们培养很多个新秀上单了，反正也进不去世界赛，上单是谁很重要吗？
　　于是十二月十一日，RW战队官方微博发布消息。
　　【RW电子竞技俱乐部转会公告】：欢迎原Snake战队上单选手Flandre（李炫君）加入RW战队，在此后的时间中，李炫君将以RW战队上单选手的面貌出征接下来的比赛。
　　这个公告一出来，RW战队官博下面便已经是全部都是祝福的评论了。
　　截至此时，RW战队S9春季赛的首发阵容终于敲定。
　　上单：圣枪哥、打野陈子歌、中单黄金左手、下路则是司马老贼+小C。
　　然后粉丝们就开始调侃了。
　　“我怎么感觉卓定和这个新辅助前途堪忧啊！？”
　　“圣枪哥整活能力一绝，马哥遇到熟人的时候也不负此前的冷漠，再加上批话王陈子歌……这俩小孩该不会被带坏吧？”
　　“完了完了完了，这是上了贼船了啊。”
　　“近朱者赤近墨者黑，我总感觉这支队伍的气氛在往奇怪的方向发展。”
　　“少胡说八道，我们家7宝这么帅，一定可以把卓宝照顾的好好的。”
　　“我看悬，到时候卓定千万别成绩没打出来，骚话学了一大堆啊……。”

第二百四十八章 属于LPL赛区的新时代
　　RW战队阵容的正式确定，粉丝们当然是欢欣鼓舞。
　　但是很多对手们可就开心不起来了。
　　尤其是那些实力还算强，但是却又没有强到稳拿S赛名额的队伍，心里面更加忧虑。在他们看来，巴不得RW战队最好重建失败呢。这样子自己在竞争S9的S赛名额的时候，压力就会小很多。
　　RW战队的官方也知道，队伍重建，粉丝们肯定会有期待。
　　而且Doinb、Mouse这样的选手此前在队伍里面的粉丝数也不少，新队伍刚刚重建，肯定需要做一些东西出来稳定一下粉丝们的心情。
　　于是在李炫君刚正式搬进来的当天，就催着选手们一起录制了一个视频发布到了网络上面。
　　粉丝们当然是纷纷支持，表示RW放心飞，妈妈永相随。
　　RW战队的首发阵容确定下来没多久，全明星比赛就正式开始了。
　　S8的全明星跟以往几个赛季的全明星都不太一样，在规则上面有了不小的改动。
　　从原来每个位置各选一个人，变成了由观众票选两人出战，其余人由官方自己挑选。因为投票时间开启的太早的原因，前面几名几乎都已经是被RNG战队的选手们给霸榜了。
　　UZI稳坐第一名。
　　MLXG在第二名。
　　不过后来陈子歌的票数火速上涨，把MLXG挤到了第三名，自己到了第二名。
　　陈子歌对全明星这个事情压根就没放在心上，就一个全明星而已，去不去都无所谓的。
　　而随着全明星日程的渐渐接近，LPL赛区的粉丝们哪里还有心思关心你们这些俱乐部的憋气大赛啊，一个个都跑去看全明星了。LPL赛区这边，到截止日期位置，观众们选出来的名额是陈子歌、UZI，拳头官方直邀的选手则是Doinb。
　　LCK赛区那边是Faker、Bang。
　　有Faker在，不管全明星到底邀请几个人，LCK赛区其他的中单选手都是基本上没什么希望的。
　　而其余各赛区的名额也是各自出现。
　　LCS EU赛区Caps，Perkz。LCS NA赛区Doublelift，Sneaky、LMS赛区Maple，Westdoor。
　　拳头直邀的选手则是LPL赛区的Doinb，LCK赛区的KZ战队打野Peanut，LCS EU赛区的VIT战队中单Jiizuke和LCS NA赛区的C9战队上单Licorice。
　　除此以外还有一个特邀名额，给到了IG战队的Rookie选手。
　　不过陈子歌自己直接就拒绝了拳头的邀请，表示没有办法过去。现在RW战队这边的首发队员都才刚刚搞定，匆匆忙忙的就去搞什么花里胡哨的东西，陈子歌怕到时候会出意外。
　　队伍之间的磨合还是问题，哪有时间搞其他事情。
　　所以陈子歌的位置到底还是往后挪了一位，换成了麻辣香锅。LCK赛区那边也差不多，本来选了Faker和Deft，但是Deft也表示自己S赛打成这个样子，没有必要去，直接放弃掉了，一样是往下顺延了一位。
　　当UZI他们去参加全明星的时候，陈子歌却又收到了RW战队的一封任命书。
　　“队长？”
　　“真的假的啊？”
　　在LPL赛区，其实很多战队都是不设队长这么一个职位的。
　　RW战队此前的队长是Doinb，LGD战队的队长是PYL，RNG战队的队长以前是MLXG，现在MLXG处于退役边缘，接下来应该会是小虎。
　　别的东西暂且不说，RW战队的这封任命书，就代表着他们对陈子歌地位这块还是拿捏的比较明白的。其实仔细想想也没有其他人了，圣枪哥、卓定三人都是转会过来的，司马老贼的性格摆在那里，不是和当队长，最后盘算来盘算去也就只有陈子歌这么一个人选了。
　　陈子歌当然也没有什么意见。
　　队长就队长吧，有这个东西在，自己在队伍里面说话至少可以更管用了。
　　在另一边，拉斯维加斯州，全明星活动举办的也是如火如荼。
　　全明星倒是还挺有意思的。
　　让人有些惊讶的是，简自豪这一次没能拿到Soloking，被G2战队新中单选手Caps拿到了。
　　相较于往年而言，今年的全明星似乎就真的只是娱乐赛而已。
　　LPL赛区有了一个世界冠军打底，对娱乐赛的冠军看的也就不那么严重了。原本世界五大赛区，就北美赛区和LPL赛区没有冠军，两大赛区都是苦孩子，现在LPL有了，就剩北美一个苦孩子了。
　　全明星期间，RW战队的选手们也是一直在磨合着自己的状态。因为休赛期的原因，很多战队的选手们都没有回基地呢。RW战队这边想约训练赛都不太好约，最后是李炫君和司马老贼两个人去找了厂长。
　　约着跟EDG战队来打了一下午的训练赛。
　　一下午，一个BO5。
　　训练赛的BO5跟平常的BO5还是有不一样的，训练赛之中的BO5那是不管输赢，一定要打满五把的。
　　然后……RW战队五局全胜。
　　最长的一局打了四十多分钟，Scout选了一个沙皇出来，陈子歌前期抓死了Scout三次，但是就这样都还是被EDG战队给拖住了，好在关键时刻Knight站了出来，挽回了一下局面，最后依然是有惊无险的获胜。
　　S9的EDG战队，实力跟过往的几个赛季比起来还是有差距的，面对RW战队这样的新银河战舰，在没有厂长亲自上场做战术指导的情况下想要赢还是比较困难。
　　RW战队前面几局打的都挺认真的，后面开始放水，但是放水也赢了……。
　　这也让队员们对队伍的未来有了长足的希望。
　　时间就在这样的日子之中缓缓推移。
　　半个月时间一晃而过，很快就来到了十二月底，十二月底有一个非常重要的比赛，叫做德玛西亚杯。
　　这算是最大的杯赛了，时间也很巧，在春季赛即将开始之前。
　　于各大战队而言，德杯都是绝佳的磨合阵容、展露锋芒的时间。
　　时间节点到这个时候，各大战队的引援、重组都已经是正式完成了。
　　LPL赛区的粉丝们在网络上面的讨论也开始变得越来越多，S9赛季于LPL赛区而言，那将会是一个崭新的开始。属于LPL赛区的王者时代，在这一刻也正式拉开序幕。
　　S9赛季LPL赛区的强队太多了。
　　御三家之中，除了WE偶尔还需要为季后赛门票挣扎，其余两支队伍都是稳稳的可以拿到一个季后赛名额，并且还在为仅有的三个世界赛名额拼斗。
　　S8赛季憾夺亚军的IG战队就不用说了，新赛季之中迎来的是不膨胀的宁王、踏实的宝蓝，S9赛季之中肯定会比S8来的更凶。
　　Doinb加入了的FPX战队，号称训练赛无敌，在等待着德玛西亚杯作为新队伍的试水。
　　其他大幅度引援的JDG、Top战队，显然都不是为了玩玩而来的。
　　除此以外，还有S8的冠军之师，无敌侠客RW战队。
　　大家的目标都很一致——世界赛名额。
　　但是各个战队的实力到底怎么样，还是得去看正赛上面的表现，德杯，就是一个非常棒的炼金石。

第二百四十九章 春季赛揭幕战，vs FPX战队！
　　所以德杯这个东西，除了各大战队比较重视以外。
　　LPL赛区的这些粉丝们也一样非常看重。
　　一方面呢，当然是因为目前休赛期过了太长时间，观众们已经很长一段时间没有看过比赛了，心里有些焦急。
　　另一方面呢，则是在转会期之中，不少战队的引援、重建，都让他们对LPL赛区充满了信心。
　　但是真正的比赛打起来，永远不是只看选手ID的，要是只看选手ID，那S8赛季夺冠的应该是KT战队了。
　　一支队伍到底有什么样的成绩，能打出来什么样的效果，考验的永远都是队友之间的磨合、队员之间的配合。光看队员ID是没有用的，能不能打出效果才是最关键的问题。
　　而随着一个战队接一个战队开始公布自己德杯的名单时候，粉丝们也是暗暗咋舌。
　　“这……恐怕没几支队伍敢说自己稳拿LPL赛区的S9门票了吧？”
　　“这些个战队阵容也太恐怖了。”
　　“我的天……。”
　　“RW、IG、EDG、RNG，这四支队伍里面选三个吧？”
　　“谁去谁不去，我都觉得很可惜啊！”
　　“为什么不能有四个名额呢！？”
　　“好期待德杯啊，想看看这些战队到底都是什么水平！”
　　“S9能不能再拿一个冠军回来啊？！秋梨膏！”
　　但是有人却很快就发现了不太对劲的地方。
　　“RW战队这是派了个什么阵容啊？”
　　“怎么首发的几个人一个都没出来啊！？”
　　相较而言，IG、RNG、EDG这三支队伍在转会期并没有什么太大的动作。无非就是续约问题，队伍里面几乎还是S8的原班人马，所以没啥值得太多期待的。
　　但是RW战队可就不一样了，他们在S8夺冠之后就只剩下了陈子哥和司马老贼两个人，然后以这两个人为核心重建，所有的粉丝们都想看看这支冠军之师重建之后的风采。
　　上单李炫君，中单卓定，这可都是LPL联赛之中数一数二的选手。
　　就连辅助ShiauC，那也是未来可期的新秀。
　　这样的队伍如果不能打出成绩，那也太可惜了。
　　所以无数人都在等待着新RW战队在德杯上面的亮相，但是RW战队压根就没有派自己的首发阵容过去。
　　而是让二队的小伙伴们上场了。
　　德杯固然是最大的杯赛，但是对于已经拿到了世界冠军的RW战队而言，就显得有些不那么够看了。世界赛的冠军都到手了，还要什么自行车？而且另一个方面确实是还存在着队伍磨合的问题。
　　去了杯赛，粉丝对RW战队肯定只有一个要求，那就是冠军。以目前的队伍水平，打出成绩还好，打不出成绩肯定又得挨喷。
　　银河战舰组建即巅峰的情况那也不稀奇。
　　陈子歌的想法就是，先把队伍给磨合好再说，然后等待着春季赛的到来。
　　……
　　……
　　RW战队，基地。
　　“李炫君盘他啊！”
　　“我的天，就一个塞恩，你怂了？”
　　“左手，自信一点，你就是世界第一中单！”
　　“马哥能上吗？马哥能上吗？”
　　“小C好钩！”
　　“西内！”
　　在RW战队的训练室里面，陈子歌的声音永远是最大的那一个，也永远是话最多的那一个。
　　经过这一段时间的相处，RW战队的几个新人们彼此之间也终于是熟络起来了。其实本身职业圈就只有这么大，大家或许不是那么熟悉，但是多多少少都是听说过对方名字的。
　　现在就是多了一个加深关系的环节罢了。
　　辅助选手ShiauC本来对加入RW战队这件事情还觉得有点诚惶诚恐的。
　　在他看来自己何德何能啊。
　　RW可是王者之师，冠军队伍啊。
　　后来跟牛排教练聊了聊天，ShiauC才知道其实他在试训之中的表现不算最好的，但是陈子歌在和司马老贼两个人商量了之后，还是决定留下他。让ShiauC挺感动的。
　　而随着彼此之间的了解开始逐渐加深，小C才开始意识到自己之前的想法有多天真。
　　一开始那几天还好，俱乐部里面就只有司马老贼、陈子歌、卓定和小C四个人。
　　后来李炫君一到，队伍里面的氛围就开始变得不一样了。
　　最恐怖的是不管自己和卓定说什么，陈子歌和李炫君这两个人都能把梗给接上。
　　前几天打训练赛，司马老贼选了个烬出来。
　　本来一波团战打下来，是一个二换三的局面，司马老贼硬是开大用大招精准的收掉了剩下的两个人头。
　　陈子歌当即就哈哈大笑：“我的兄弟叫司马顺溜，没想到吧，哈哈哈哈。”
　　李炫君当时接着道：“马哥这大有点东西啊，韩金，就冲你这个这么漂亮的大招，今晚请我们吃一顿洋房不过分吧？”
　　司马老贼脸皮抽搐：“你是没有脑还是没有心？”
　　陈子歌应道：“那不用多说，炫君儿必是没有心的脑瘫畜生。”
　　ShiauC在一边听得胆战心惊的，心想大佬就是大佬，连骂人都骂得这么有创意，
　　今天就更过分了，连原本的乖乖仔卓定都开始产生了一些微不可觉的变化。今天打训练赛，嘴巴里面一直念叨着什么‘炫君儿属实脑瘫嗷’之类的话语。
　　队伍里面的气氛一下子就开始变得快活起来了。
　　这一天，眼看着训练赛即将结束，牛排教练忽然从训练室外面走了进来，手里还拿着一叠纸。
　　“都过来都过来，春季赛的比赛日程表出来了。”
　　“我们要打揭幕战。”
　　ShiauC心想，终于要打正式的比赛了，再不打正赛，他感觉自己迟早也会被陈子歌他们几个人给同化掉。
　　牛排教练的声音刚响起来，陈子歌就好奇的问道：“我们揭幕战的对手是谁啊？”
　　“FPX战队。”
　　然后训练室里面就开始变得安静了起来。
　　S9的春季赛，不光是版本发生了变化，就连LPL赛区的赛制也发生了一定的变化。
　　取消了S8赛季的东西部赛区分组制，取而代之的是主客场制度。同时在又有新战队加入、将原本十四支战队扩充到了十六支的情况下，联盟官方把早年间的双循环赛制改成了单循环赛制。
　　RW战队打揭幕战，这倒是意料之中的事情，毕竟是冠军队伍嘛，第一天不拉出来亮亮相那也太没牌面了一点。
　　只是揭幕战就打FPX，让陈子歌和司马老贼都有点意外。
　　唯有李炫君一副老神在在的样子。

第二百五十章 Doinb暴打老东家？
　　“炒热度呗。”
　　“到底是Doinb东山再起暴打老东家，还是RW战队王者雄风仍在？”
　　“有Doinb，有RW，这热度多好炒啊。”
　　“不管是我们赢了还是FPX战队赢了，网络上面的讨论肯定是不会少的。”
　　李炫君一眼就看穿了联赛官方的想法，然后不知道从什么地方摸出来一瓶魔爪，这个时候一边喝一边乐呵呵的。
　　对他来说就当是看热闹不嫌事大了。
　　这场比赛不管输赢，焦点肯定是在陈子歌、Doinb、司马老贼三个人身上。
　　其余人除非真的发挥非常好，或者非常辣眼睛。
　　否则的话大概率都是跑龙套的角色。
　　没办法，人家三个人老队友了，又是S8夺冠最大的几个功臣，肯定会引起关注的。
　　Doinb之前可是冠军队伍的中单啊，现在从RW战队出走到FPX战队，很多人都以为Doinb去FPX战队就是为了拿个高薪养老的。
　　这样的选手在LPL赛区太常见了，拿个冠军然后来LPL赛区的中下游战队养老。荣誉有了，钱也恰到了，那还不是美滋滋？
　　但是Doinb之前在转会之后，就在微博上面强调过：“我们的目标不会变，永远是冠军。”
　　紧接着圈子里面就开始流传，FPX战队训练赛无敌的消息。FPX战队也参加了德杯，但是德杯上FPX战队的表现也并不算好。
　　被IG战队打了一个干净利落的三比零。
　　不少的观众们感觉Doinb养老实锤，但是RW战队的选手们却并不这么觉得，相较而言他们还是看得懂比赛的。
　　牛排教练在一边道：“虽然是被IG战队打了一个三比零，但是你们得搞清楚啊……那是IG，不是什么臭鱼烂虾。”
　　德杯的冠军就是IG战队，巅峰的Theshy、不膨胀的宁王、认真踏实的宝蓝、永远滴院长Rookie、天才少年喻文波，这五个人凑到一起，乍一看比S8还要来的更加恐怖。
　　FPX不过只是一个刚刚磨合不到两个月的新队伍，在德杯上面能有这样的表现已经是挺让人意外的了。
　　卓定悄摸摸的说道：“那FPX战队那边应该会挺重视揭幕战的吧？他们德杯上面的表现让人唱衰，如果可以在揭幕战上面打赢我们的话，我感觉到时候网络上面的评论肯定又会有不一样的舆论冒出来。”
　　“那肯定啊……。”陈子歌摊手。
　　RW战队现在的处境是稍微有些尴尬的。
　　夺冠固然值得欣喜，但是夺冠之后队伍基本上是换血了，还能剩下几成功力都不太一定。如果揭幕战就输了，那就更丢人了。
　　牛排教练则是安慰大家道：“也别太担心了，我们跟FPX战队的实力差距摆在这里，赢下来的话难度应该不是很大的。”
　　随着Doinb的离去，牛排教练的作用终于是又回来了一部分。
　　陈子歌有一些不太成熟的战术思想，很多时候都是在跟牛排教练一起进行沟通的。
　　揭幕战的正式开始的日期是一月十四日。
　　一共有两场比赛，分别是——
　　IG战队 VS TOP战队。
　　RW战队 VS FPX战队。
　　IG战队就不用说了，老揭幕战选手了，从S5开始，基本上每年的揭幕战都有IG战队的名字，今年也没有例外。但是相较于FPX战队而言，Top战队的实力在IG战队面前就显得有些不那么够看了。
　　前者七三开，后者五五开。
　　在各大网络直播平台上面，都早就有这样的言论出现了，没有人会质疑这支IG战队的实力。
　　而另一边，牛排教练也是早早的把FPX战队的信息给到了RW战队的选手们。
　　S9的FPX战队，上单是韩援选手金贡，能抗能C，也是属于空腹挤血的职业选手，不需要队友给他让太多的经济，自己就能够找到吃经济的地方。
　　打野选手是Knight的同门师兄弟，出身于YM战队的Tian，两人此前一同效力于SN战队。
　　中路就不用多说了，RW战队的老熟人，Doinb。
　　下路是刘青松、林伟翔两个多年老搭档。
　　在Doinb正式加盟之前，这支战队的实力不算强。下路的林伟翔、刘青松，也就只是联赛中上水平的下路组合，在Doinb加盟之后的一段时间里面，才可以隐隐约约看到属于FPX战队的一些改变。
　　……
　　……
　　一月十四日。
　　上海，虹桥天地。
　　RW战队这边的选手们先到，工作人员们也是热情的跟他们打着招呼。
　　RW战队现在可是炙手可热的存在，S8的冠军奖杯还尚且滚烫，陈子歌这个S8的FMVP选手也是各种荣誉加身，光是休赛期拍的广告就好几个了。人长得又帅，这段时间又吸引了不少的女粉，工作人员当然不想惹事。
　　选手们到了自己的休息室里面老老实实坐着，第一场开始的比赛并不是RW战队的比赛，是IG跟TOP之间的比赛，陈子歌一行人都只是在休息室里面看着。
　　毫无意外的，只用了不到两个小时的时间，IG战队就直接拿下了比赛的胜利。
　　干净利落的2:0，没有让TOP战队有任何挣扎的余地。
　　走的很痛快，一点都不疼。
　　Theshy、Rookie、宁王、阿水，都在这场比赛之中展露出来了IG战队恐怖的实力，两场比赛都是在二十五分钟之前结束的，几乎全部都是碾压的局势。
　　“好猛啊……我感觉他们比S8还猛。”陈子歌看着IG战队这样勇猛的表现，在自己的心里做出了判断。
　　“其实S8我们能赢，也有一定运气的成分吧？”司马老贼倒是看得挺明白的，并没有在第一时间就感觉如何如何。
　　这支IG战队的实力本来就不容小觑。
　　随着IG战队和TOP战队之间的比赛结束，IG战队的采访也是紧随其后，接受采访的是Rookie和阿水，主持人询问他们最想要遇到的对手，两个人都是异口同声的说出了陈子歌的名字。
　　而在台下的陈子歌看着登台的那个女主持人，整个人一下子就愣住了。
　　“等等……这个姑娘，怎么有点眼熟啊？”
　　身边有RW战队的工作人员道：“这位啊……好像是新招过来的主持人，以后听说会常驻虹桥天地这边做主持人。可厉害了，精通中日韩英四门语言呢，学历也高。”
　　陈子歌陷入了沉思。
　　这个主持人，不正是之前那个在韩国跟自己相遇的女粉丝吗！？

第二百五十一章 Knight：你是在PUA我吗？
　　但是陈子歌并没有太多的时间去思考这件事情，因为此时RW战队的选手们也是需要正式上场了。
　　“加油！”
　　“打出风采。”
　　“别怕，我们的实力摆在这里的。”
　　选手们离开休息室，身边的管理人员们也是不断的鼓舞他们，给他们加油打气。
　　RW战队重组之后，算是典型的三老带两新的阵容了。
　　陈子歌、李炫君、司马老贼三个人，带着卓定、小C两个新人。
　　其实有一说一，陈子歌自己也算是新人了，毕竟S8才正式出道。
　　但是在卓定和小C这两个人的面前这么一摆，说陈子歌是新人就有点说不太过去了。这可是S8赛季的FMVP选手，这样的人好意思说自己是新人吗？！
　　几个人朝着座位席上面走了过去，然后在选手通道里面正好遇到了FPX战队的一行人。
　　Doinb热情的朝着陈子歌等人打招呼。
　　虽然转会了，但是选手之间的感情其实没有什么太大的变化，赛场上相见又不是打生打死的局面，影响不到选手彼此之间的感情。
　　“这场比赛我们可不会留手哦。”
　　“给你整了个好活！”
　　Doinb暗戳戳的朝着陈子歌这么说着，S8赛季RW战队之所以可以夺冠，完全就是因为陈子歌的脑袋里面藏着千奇百怪的套路，而Doinb自己的英雄池也是古灵精怪，两个人一拍即合。
　　刚好能够配得上。
　　现在两个人各为其主，Doinb打算要给陈子歌来个“惊喜”。
　　陈子歌耸肩：“硬币哥，我也给你准备了一个很大的陷阱，你要记得小心点。”
　　然后两支队伍的选手们各自错开距离，来到了自己的席位上面准备迎接着接下来的比赛。
　　坐在座位上的Doinb却忽然之间陷入了沉思：“你们说……陈子歌刚才说给我准备了一个陷阱，是真话还是假话啊？”
　　这边FPX战队的新队员打野选手Tian道：“应该就是随口一说吧，LOL这款游戏哪有什么陷阱？BP的话，我们一眼就能看的出来啊。”
　　Doinb摇头：“那可不一定，你以为陈子歌跟你一样只会阴阳怪气吗？我怀疑他肯定是有什么其他东西藏着掖着，打算到时候给我们从暗地里来一刀。”
　　Doinb小心翼翼。
　　陈子歌的心脏他可是有见识过的。
　　就在FPX战队这边被陈子歌这么一句话搞得小心翼翼的时候，RW战队这边卓定也很好奇的询问陈子歌：“哥，你刚才跟Doinb说的那句话是什么意思啊？我们有什么陷阱吗？”
　　卓定有点想不明白，别人不知道，但是作为队员的他可是很清楚，这一场比赛RW战队根本就没有准备什么特别的东西出来，无非就是一些此前就演练过的阵容。
　　陈子歌摸了摸下巴：“啊？陷阱啊？我就是随便说说，吓吓他的。”
　　卓定：“……。”
　　你这演技，都可以去拿奥斯卡影帝奖了。
　　别说Doinb，就连卓定自己都以为RW战队这边真的有什么别出心裁的计划和战术呢。
　　上单李炫君老神在在：“K皇别怕嗷，这帮喜欢玩战术的都是这个样子，以后你就会慢慢习惯了。”
　　陈子歌紧接着却又朝着卓定道：“K皇对今天的比赛有什么目标吗？”
　　“啊？什么目标？！”
　　“没有吗？那我给你定个小目标吧，打爆硬币哥怎么样？”
　　卓定：“……。”
　　胡说八道什么呢！？人家可是冠军中单，有那么容易被打爆吗？
　　陈子歌为卓定打气鼓舞：“K皇！相信自己，虽然你年纪比硬币哥小，支援没有硬币哥快，也没办法指挥队友，但是你一样是LPL第一中单！”
　　本以为卓定肯定会感动的涕泗横流，但是却怎么也没想到卓定忽然歪着头，好奇的询问着陈子歌：“你是在PUA我吗？”
　　陈子歌瞬间表情一正：“你可别胡说八道啊！”
　　“这边有英雄麦克风的，到时候被录制出去了，我们两个人的关系可就暴露了。”
　　卓定：“？？？”
　　暴露个屁啊！
　　我跟你有啥关系可被暴露的啊？
　　几个人在这边插科打诨，而另一边官方也已经是开始播放起了正式的S9开年各位选手们录制的开幕片。
　　观众们一片欢呼声。
　　之前IG对战TOP之间引起的骚动都没有这么大、这么夸张过。
　　“小竹排冲啊！RW这个赛季再拿个冠军好不好！？”
　　“先定个小目标，把春季赛冠军拿到手，争取S9来个大满贯！”
　　“让圣枪哥也去一次世界赛好不好，好不好好不好好不好？”
　　“7宝冲冲冲！妈妈爱爱爱！”
　　“……。”
　　而与此同时，在官方的直播间里面，游戏的BP界面也已经是正式开始了。
　　S9版本的改动是比较大的，最让职业选手们头皮发麻的改动就是防御塔镀层的改动了。现在每个防御塔分成五个小块，你可以把它当做五个结算点。推掉一点需要一千点伤害，拆掉一个结点周围的英雄平分160块。
　　阳光猛烈，混子显形。
　　对线实力不行，就代表着你没有办法守住自己的镀层。
　　死一次，掉一两个镀层。
　　镀层十四分钟才结束，这也就意味着有超长的对线期，在这样的新版本之中一种新的滚雪球方式出现了，我甚至都不需要杀你，把你逼走，吃你一塔镀层，就能够赚到不少的经济。
　　一层是一百六十块，两层就是三百二十块，推掉两层获得的经济，就和拿一个人头差不多。
　　Letme、Mouse这样的选手，导致他们宣布退役，最大的一个原因就是因为新版本的这个改动，其次才是选手自己心态上面的变化。
　　不过对于喜欢打前期的队伍来说，这绝对是一个非常有利的改动。
　　除此以外，便是对英雄的削弱了，S8世界赛上面版本强势的阿卡丽、剑魔、艾瑞莉娅、维克托等英雄，先后被削弱。
　　还有史诗级野怪的刷新时间，也一样做出了改动。
　　元素龙从上个版本的六分钟改为了五分钟，远古巨龙的刷新时间从八分钟降低至六分钟，大龙的刷新时间也从七分钟降低至六分钟。
　　版本改动很大，对于参加比赛的战队而言，就要展露自己的适应速度了。
　　谁快，谁强。
　　RW战队和FPX战队都摩拳擦掌，等待着比赛的正式开始。

第二百五十二章 最强新人、职业老将
　　“大家好，欢迎收看S9LPL春季赛揭幕战，RW战队对战FPX战队的比赛，我是解说王多多。”
　　“大家好，我是解说周淑怡。”
　　“……。”
　　随着双方选手的各自落座，解说们也是开始了比赛开始前的热场工作。
　　王多多在台上笑着道：“导播镜头很懂事啊，直接就给到了Vae7和Doinb两个人。”
　　直播间的弹幕里面也是纷纷涌动着‘导播今晚加鸡腿’之类的话语。
　　Vae7，野区之王。
　　自从S8夺冠以来，不会有人再去质疑陈子歌在野区的支配力度。人们更多的只是在想、在思考着陈子歌这个选手在野区到底还能够支配多长的时间。
　　而Doinb也是议论的漩涡中心点，自带体系、招牌四包二、奇奇怪怪的中路英雄池，他在世界赛上面引起的骚动比陈子歌并没有少太多。
　　一个是最强新人，一个是职业老将。
　　两人本是队友，如今反目成仇各为其主，在赛场上再一次相遇，到底是野区之王陈子歌的能力更强，还是Doinb的自带体系会更加让人惊喜呢？
　　再加上S9新版本的改动，对陈子歌的野区而言其实不见得是什么好事，这也就让两支队伍这一次交手变得让人更加的期待起来了。
　　而双方选手的心态相对而言，显然是RW战队这边显得更加有自信一点。
　　五人气定神闲，悠悠然看着自己的电脑显示屏幕。
　　另一边FPX战队的选手们稍微显得有些紧张，毕竟现在面对上的可是S8的冠军队伍，唯有Doinb一个人在为队员们调整心态。
　　解说台上的王多多和周淑怡两个人脸上都是挂着笑容。
　　“这两支队伍交战，我相信很多人都是非常感兴趣的。”
　　“RW战队是冠军之师，但是硬币哥加入了FPX战队之后，在德杯上面虽然很遗憾的输给了IG战队，但是我相信他的实力大家应该是可以认可的。”
　　“让我们看看，是FPX战队后来居上，还是侠客RW战队在仁川行之后，在国内联赛再登巅峰吧！”
　　随着解说们的话语落地，在画面上也是浮现出了陈子歌的一段小小采访。
　　这是比赛之前故意采访到陈子歌，然后剪出来做片段的。
　　在画面之中，陈子歌脸上挂着笑容：“这场比赛如果FPX战队输了，那也没关系的，毕竟面对的是有我的RW战队，输了也可以原谅。”
　　画面定格，Doinb的面容从另一端浮现：“有我的RW战队可以夺冠，如果没有我的RW战队连FPX战队都打不过，那可不太应该吧？”
　　相较于陈子歌在新赛季之中的锋芒毕露，Doinb很擅长的来了一手自黑。
　　同时也给自己战队留了余地，如果FPX战队真的输了的话，想必也不会有太多的人对他们有什么苛责。
　　而与此同时，直播间里面的BP画面也是正式开始了。
　　游戏第一局，双方倒是都没有拿什么太过离谱的阵容出来。
　　揭幕战第一局，都是就像是第一次去开房一样，基本上都是试试长短，感受一下深浅。
　　然后等梅开二度再认真操作。
　　FPX战队在蓝色方，一Ban皇子，一抢盲僧。
　　这样果断的选角，让解说们都觉得有点惊讶。
　　王多多当时就道：“我可听说Vae7这名选手的冠军皮肤选的可就是盲僧啊，在冠军皮肤拥有者面前玩盲僧吗？FPX战队的这个新打野有点自信的啊。”
　　解说和观众们都觉得挺有意思的。
　　这在很多人看来，就相当于是在UZI面前选VN一样，你写没写申请书啊！？
　　RW战队这边的反应也很果断，在野区的对位则是选出了蜘蛛来应付FPX战队的盲僧。
　　下路的司马老贼与小C两个人选择的是卡莎、锤石两个英雄，FPX战队这边的下路双人组选择的是霞、泰坦，下路对局颇有些意思。但是陈子哥的蜘蛛在前期短短十分钟内，接连抓了四次下路。
　　林伟翔的霞直接被抓出来一个0-3，下路十二分钟就被司马老贼和小C两个人对线单拆掉了一塔。中路的Doinb又被Knight的妖姬牢牢锁住，前期根本没有办法支援到边路。
　　上路的圣枪哥在和金贡交手的过程中，两个人一个波比、一个大树，根本就没有打出什么火花。
　　最终的第一局，结束在游戏时间三十三分钟，RW战队拿到了第二条大龙，然后顺势就推平了FPX战队的基地。虽然游戏时间打的挺久的，但是实际上在十五分钟之后，就已经失去了悬念。
　　但是在Doinb的勉力支持之下，依然是把游戏拖入到了膀胱时间。
　　第一局比赛结束，RW战队获胜。
　　可以看的出来，这支重新组建的RW战队，依然是一支拥有起飞资格的‘银河战舰’队伍。
　　粉丝们也是一片欢呼。
　　“这支RW战队有点东西的啊！”
　　“感觉他们要比去年来的更强了。”
　　“什么时候能给我们炫君儿整一个强势上单啊！？”
　　“太猛了，我希望RW战队今年可以再搞一个冠军回来！”
　　“……。”
　　不管是网络上还是现实的场馆之中，支持RW战队的观众肯定要比支持FPX战队的观众们来的更多。这是毋庸置疑的，第一场RW战队的获胜，也让观众们心神向往。
　　就是这个感觉。
　　野区无敌的Vae7。
　　下路稍微给点帮助，就能够稳稳压制的司马老贼。
　　唯一有点可惜的，就是那个曾经在中路可以跟着陈子歌一起游走的Doinb，此时来到了对面。
　　“接下来第二局比赛，可能就有些关键了。”
　　“两支战队的实力其实都不算弱，FPX战队上一局在劣势的情况下都能够打出这样的比赛出来，我觉得现在于他们而言可能需要想个办法来迎接第二局比赛了。”
　　“是的。”周淑怡在旁边附和。
　　而第二场比赛的BP，也很快就开始了。
　　RW战队：上单塞恩、打野皇子、中单炸弹人、下路小炮+锤石
　　FPX战队：上单鳄鱼、打野盲僧、中单泰坦、下路是卡莎+日女
　　RW战队的阵容还算正常，但是FPX战队的这个阵容一选出来，就让观众和解说们开始惊呼起来了。

第二百五十三章 三级越塔！
　　“啥玩意啊？”
　　“泰坦中单？闹着玩的吧？”
　　“没了Vae7打野，Doinb居然还敢整活？”
　　“别恶心人了好吗，我寻思你们家Vae7在没来RW战队之前，那不一直都是Doinb在Carry？”
　　“FPX战队肯定是想要赢，才用这样的阵容的，你们别傻了。”
　　“……。”
　　FPX战队这个泰坦中单的锁定，也让观众和解说们明白，这是在掏杀手锏了。对于这一场比赛，可以看得出来FPX战队肯定也是非常在意的，不然不可能掏出来这样一个英雄。
　　反观RW战队的阵容，看起来就正常很多了。
　　现在下路的版本还没有到S9中后期那么夸张，在S9中后期基本上ADC这个位置就是正手卡莎，反手霞，偶尔会拿出来一个EZ混一混。
　　随着游戏的载入，陈子歌的目光也是终于收敛回来了一些。
　　他这一局使用的是皇子这个英雄。
　　他的皇子已经是给很多人都留下了深刻的印象。
　　S8冒泡赛之中，是陈子歌的皇子力挽狂澜。
　　在S8的总决赛对战IG的比赛之中，陈子歌的皇子连续两波一串三，让所有人都看到了陈子歌的犀利之处。所以虽然说这一局比赛之中Doinb祭出了藏着的泰坦中单，但是看好FPX战队的人其实还真的不算太多。
　　在游戏载入过程之中，陈子歌的脑海里面响起来了久违的系统提示声。
　　“叮~~，恭喜宿主成功触发支线任务：曾经的你。”
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。昔日队友，今日对手。望宿主在本场比赛之中给往日队友留下深刻的记忆，让他知道曾经的你是多么的美好。”
　　“任务完成要求：击杀Doinb五次，反蹲Doinb三次。”
　　“任务完成奖励：能力卡【永远滴神】、能力卡【曾经的你】”
　　【永远滴神】：拥有巅峰UZI的操作技术、状态、意识。
　　【曾经的你】：拥有巅峰明凯的操作技术、状态、意识。
　　陈子歌看到这两张能力卡的出现，整个人的眼睛一下子就亮了起来。
　　猪狗大礼包啊！？
　　明先生，原来只要我还在打野位置上面一天，就能够一直看到你的踪影吗？这世上所有的相遇，都是久别重逢。
　　这一局，先定个小目标，配合队友先干翻硬币哥再说！
　　陈子歌于是在自己心里默念：“天赋点征服者，其他随便点点就好了。”
　　紧接着，陈子歌的瞳孔陡然放大：“接下来就让我们通过一段非常珍贵的游戏视频，来走入这个疯子的内心世界。”
　　……
　　坐在FPX战队比赛席的Doinb，此时身子猛然打了一个冷颤。
　　似乎感受到冥冥之中有一种不太妙的感觉。
　　身边的小天似乎感受到了什么，朝着Doinb关心的询问：“硬币哥，你好了？”
　　Doinb：“啊？”
　　“我看你打了个冷颤……。”小天道。
　　Doinb朝着小天头上就是一下：“胡说八道什么呢！？”
　　“我跟你说啊，这一局我们可得好好打，陈子歌可不是什么好欺负的人，这局能不能赢，就看你这个盲僧使用的程度到底怎么样了！”
　　小天很老实：“硬币哥，对面可是冠军打野……你这对我要求也太高了一点吧？”
　　“淡定一点，陈子歌当初一登场的时候，还不是我一把屎一把尿喂大的？你放心，我也一样可以把你喂大。”Doinb此时很有自信。
　　小天却总觉得有什么地方不太对劲。
　　Doinb又道：“人啊，都是逼出来的，给自己一点压力，没问题的！”
　　小天想反驳，但是却又觉得Doinb说的好像没有什么反驳的余地。
　　有一说一。
　　人确实都是逼出来的。
　　不多时，游戏正式载入，陈子歌的皇子选择的是正常开局。
　　红BUFF开局，然后选择了速三的打法。
　　解说席上王多多也正在控场：“可以看得出来，两支战队对于这一场揭幕战还是都比较重视的啊。RW战队这边祭出了Vae7选手的招牌皇子，另一边FPX战队也是拿出来了自己的新套路。”
　　“哇，FPX战队这边，上单金贡打的很凶啊，鳄鱼一升到二级就抢了一波兵线，直接压到了圣枪哥的塔下。”
　　“英雄的问题，鳄鱼这个英雄抢到了等级的话，打出线上压制确实是很正常的事情。”
　　但是不管是观众还是解说们，都完全没有想到FPX战队动手的速度会如此之快。
　　游戏时间四分钟，陈子歌的皇子刷完一组野怪之后摁下了B键回城，然后就看到在视野之中一个盲僧直接从河道往上路靠了过来。
　　圣枪哥还以为小天是要过来反野的呢，但是就在下一秒，盲僧一发天音波从后方直接命中了塞恩的菊花。
　　“不会吧？”
　　“这个时候来越上路的塔？”
　　“有点太夸张了。”
　　解说席上的王多多和周淑怡两个人都表示不敢相信。
　　此时圣枪哥的塞恩身上所剩的血量并不算多，接近三分之二的样子，但是等级只有两级。小天的盲僧和金贡的鳄鱼等级都已经来到了三级。
　　“不过圣枪哥现在再吃一个兵，应该就能稳升三级了啊，FPX战队这一波越塔有点冲动吧？”
　　“这两个人的伤害应该是不太够的。”
　　没有人想到FPX战队会在这样的时间点里面选择越塔。
　　甚至就在解说们感觉圣枪哥马上就可以升三反杀的情况下，一道TP亮了起来，直接保住了FPX战队那个残血的小兵。
　　与此同时，FPX战队的打野盲僧二段Q直接就砸到了圣枪哥的脸上。
　　鳄鱼一个W定住，一套技能打下来，塞恩身上的血量宛若流水一般下滑。
　　紧随其后Doinb的泰坦落地，一个无比精准的Q技能把交闪想要跑路的圣枪哥直接一钩子钩死，然后三个人扬长而去。直播间里面的观众和解说们全部都看傻了。
　　“我的天……。”
　　“FPX战队这个配合。”
　　“Doinb这个TP也太绝了吧？”
　　“杀人诛心，这波真的杀人诛心了，要是让圣枪哥升到三级，说不定真的有机会操作的。”
　　“圣枪哥好惨啊，换了一个战队也被人军训……。”

第二百五十四章 RW都是我Carry 【四千字章】
　　三级越塔！
　　职业赛场上几乎根本就没有过这样夸张的事情。
　　但是FPX战队硬是做出来了。
　　主要是前期越塔容错率太低了，一不小心出错很有可能反给对面送人头，但是Doinb的那个TP，直接断掉了圣枪哥所有逃生的希望，一丝丝秀的机会都没有。
　　吃不到那个兵的经验，升不到三级，想秀都秀不起来。
　　解说席上的王多多也是忍不住的感慨：“FPX战队的这个队伍配合，着实让人叹为观止啊，他们看起来根本就不像是一支刚刚才磨合的队伍。”
　　周淑怡在一边符合道：“确实是这个样子。”
　　FPX战队在上一场的发挥就非常不错，虽然最后还是输掉了比赛，但是在赛前那些说Doinb转会FPX战队只是为了养老的声音，在此时也是开始渐渐的消失了。
　　而在RW战队的队伍语音之中，李炫君的声音也有些无奈：“他们这个杀心有点果断啊……。”
　　陈子歌则是主动揽锅：“我的问题，我应该提前帮你反蹲一下的。”
　　事实上这个还真的怪不了陈子歌，陈子歌的皇子刷完野区回去，小天的盲僧正好进野区，两个人打了一个时间差，然后FPX战队抓住了时间节点直接抓死了圣枪哥。
　　这太突然了。
　　没有人想到FPX战队会在游戏前期就发动这么迅猛的攻击。
　　刚刚打完比赛，坐在休息室里面看着的IG战队众人，此时也是彼此相互对视，然后都把眼神落到了Theshy的身上。
　　被这样军训。
　　即便是Theshy，想来也没有办法逃离吧。
　　Theshy似乎也感觉到了队友的眼神，有些无奈的耸肩。自己又不是神仙，三包一，欺负一个两级的塞恩，换自己上去也是同样的结果，不会有任何的变化。
　　“没事，慢慢来，我相信子歌，你肯定能Carry比赛的！”圣枪哥虽然被抓死了，但其实自己倒也没有受到什么太大的影响。
　　他早就习惯了这样的局面。
　　以前在蛇队的时候就经常被针对，但是没关系，只要队友能够发育起来就行。
　　“而且这一局我玩的还是一个塞恩，我苟着玩就行。”圣枪哥有这种心理准备。
　　然后轻笑道：“这一局就看你们C了，左手、老贼、子歌，奥利给！”
　　“我反正躺好了。”
　　司马老贼听到圣枪哥这样的话语，当即阴阳怪气道：“你这玩的到底是塞恩还是塔姆啊？这也太舔了吧？”
　　圣枪哥：“这怎么叫舔呢？这可是我的肺腑之言。兄弟之间的话，那能叫舔吗？”
　　这两个人关系放在这里，怎么说话、互相损都不会有啥关系。
　　反倒是陈子歌听的老脸一红：“那我先去中路蹲一蹲，看有没有机会抓一下硬币哥。”
　　卓定听到陈子歌这样的话，也是精神一振。
　　整个人都坐直了。
　　野爹要来中，那自己可得好好发挥一下。
　　陈子歌看了一眼中路，他可没有忘记系统给自己的任务，这系统轻易不给任务出来。
　　现在好不容易触发了一个，陈子歌当然不想错过。
　　虽然说这些能力卡不见得什么时候才会用到，但是这玩意就像集邮，就像是在淘宝购物。
　　你可以没用、你可以丑，但是我必须要有。
　　中路卓定的炸弹人和Doinb的泰坦之间的对线并没有什么太多的波澜。
　　Doinb基本上清完兵线就开始尝试游走，而卓定的清线速度虽然也不慢，但是却不敢像Doinb这么肆无忌惮。因为如果不在线上，他的炸弹人在野区一旦遭遇到了Doinb和小天两个人，基本上就是直接阵亡的。
　　游戏时间五分钟，陈子歌的皇子在野区碰到了Doinb的泰坦。
　　没有什么值得迟疑的，陈子歌直接就猛扑了上去，一个EQ挑飞，W技能减速挂上，开始跟泰坦进行激烈的多人运动游戏。
　　在旁边，卓定的炸弹人支援的速度非常快，直接就帮陈子歌干掉了Doinb的泰坦。
　　“硬币哥这一波有点粗糙了啊，自己家打野不在的情况下，一个人往上路赶，被Vae7和左手两个人给抓住，直接交代了。还是双拳难敌四手啊。”周淑怡分析。
　　这边的王多多紧接着补充道：“是的，硬币哥这一波往上路游走。自己家的打野盲僧却还在下半野区刷野，打的确实粗糙了。”
　　在解说们看来，这一波是Doinb的失误。
　　但是在RW战队的内部语音之中，几个人却知道的清清楚楚。
　　狗屁的Doinb失误。
　　这一波就是陈子歌主动在野区蹲的。
　　他提前半分钟就示意卓定往那边靠过来了。
　　“太强了，子歌，你怎么这么强啊！？”圣枪哥老塔姆王了，不管是在此前的训练赛还是现在的正赛之中，只要陈子歌拿到了人头，圣枪哥必然就是一波狂舔。
　　这一次也不例外。
　　陈子歌嘿嘿一笑。
　　司马老贼则是无情打击圣枪哥：“老舔王了啊，真有你的啊！”
　　“你能舔舔我吗？”
　　圣枪哥果断道：“就老贼你还需要我舔，就你这种实力，我说一句世界第一ADC不过分吧！？RW之前都是谁Carry，不用我多说吧？”
　　司马老贼：“……。”
　　“你迟早是个死！”
　　圣枪哥哈哈大笑。
　　随着Doinb这一个人头的入袋，陈子歌审视地图，然后朝着圣枪哥打着标记：“上路能干一手吗？”
　　上路塞恩和鳄鱼两个人不断的磨血量，此时约莫着都只剩下一半左右。
　　圣枪哥虽然被抓死了一波，但是作为职业选手的基本功摆在这里，在没有其他人介入的情况下单纯的对线还是不成问题的。陈子歌于是就动了心思。
　　圣枪哥看了一眼，然后询问卓定道：“左手有大招吗？可以支援一下吗？”
　　“可以！”
　　在得到了卓定肯定的回复之后，圣枪哥也是急忙朝着陈子歌道：“那没问题了，子歌你来上路，可以越一手。”
　　“行！”
　　皇子往上路赶过去，一波兵线正好涌上。
　　卓定的炸弹人也是往上路一起靠了过去，金贡似乎是意识到了什么，控制着自己的鳄鱼开始往塔下靠，想要化身塔下战神。
　　“小心一点他的大招，其他没问题。”圣枪哥提醒着自己的队友们。
　　然后自己的塞恩一马当先，开启大招朝着塔下就猛地冲了过去，陈子歌的皇子直接从草丛之中扛着阔剑大步走出。
　　就在RW战队这边针对上路开始做文章的时候，与此同时FPX战队战队的打野选手Tian也是朝着下路赶过去了。
　　顶尖的队伍，两边打野做事几乎就是镜像开局。
　　上路打的很果断，圣枪哥主动抗塔给陈子歌创造输出环境，开启了大招的鳄鱼身上血量也不过三分之二，在陈子歌的爆发伤害以及卓定炸弹人大招的支援下，直接当场殒命！
　　而与此同时，RW战队的下路组合也是传来噩耗，司马老贼的小炮被小天的盲僧击杀，还白搭出了一个闪现。
　　圣枪哥毫不留情的嘲讽：“老贼你这实力不行啊？”
　　“我刚才说RW战队都是你Carry，现在看来说错了。”
　　“你怎么脆的跟一张纸一样啊！？你都死成这样了，RW战队以前都是谁Carry就不用我多说了吧？”
　　司马老贼脸皮抖动。
　　陈子歌哈哈大笑表示道：“哥，你这路走宽了！下一波你控线，我再来帮你抓一波。”
　　圣枪哥立马表示没有问题。
　　还一边朝着卓定和小C两个人教学道：“你们啊，还是得好好学好好看，一点都没意识到野爹的重要？”
　　“连舔人都能舔歪来，好好看看我是怎么舔的！”
　　“看到了吗？上路我虽然交出了一血，但是现在还是一样压着这个鳄鱼在打。”
　　陈子歌和卓定两个人帮助的越塔，帮圣枪哥找回了一部分场子。
　　所以圣枪哥现在又装起来了。
　　卓定：“……。”
　　司马老贼：“……。”
　　小C：“……。”
　　怎么会有这么骚的人啊！？
　　还有主动炫耀自己舔的好的？
　　就连陈子歌自己都忍不住老脸一红，不好意思的朝着李炫君道：“哥，你这舔的，真的有点太过分了。我都不好意思了，只能对你说四个字——加大力度，请务必加大力度。”
　　李炫君当即表示：“只要你接着来上路，这些都是小问题。”
　　不就是塔姆王吗！
　　如果舔一舔就可以让你多来上路给我关爱，那我愿意做那个舔狗！
　　陈子歌的皇子跟其他职业选手是不一样的，他除了此前世界赛上有一局比赛出过肉之外，其他时候几乎全是输出装，这一场也没有例外。
　　但是跟穿甲流的皇子又不太一样。
　　点了征服者的皇子，走的是黑切、血手的路子，秒杀是不太可能，但是胜在持久。
　　男人嘛，还是该追求一下持久度的。
　　这几波人一抓下来，让人赫然发现FPX战队的节奏似乎看起来还挺不错的，尤其是Doinb在这一场里面掏出来的泰坦中单，也有奇效。
　　“我之前还以为泰坦中单只是个骚东西，但是没发现Doinb的这个泰坦伤害还挺高的嘛！”
　　“是啊……。”
　　“我真想把Doinb的脑子给直接扒开，看看他脑子里面装的都是什么东西，这个人就离谱。”
　　“Doinb：就没有我不敢拿出来中单的英雄！”
　　“……。”
　　游戏时间十分钟，Doinb祭出了自己招牌的四包二。FPX战队的四名选手们直接朝着下路猛扑，击杀了司马老贼和小C两个人。
　　而这一幕，也是让RW战队原本的那些粉丝们觉得有些幻灭。
　　“招牌四包二啊！”
　　“以前Doinb可都是用四包二来保马哥发育的，现在痛下杀手！”
　　“联盟真的太懂了吧？就故意把FPX战队和RW战队的比赛安排在春季赛的揭幕战？”
　　“兄弟们把泪目打在公屏上！”
　　“泪目！”
　　“泪目！”
　　“……。”
　　四包二对RW战队的粉丝们来说真的太熟了，这个套路一拿出来，就让人感觉场上的FPX战队更像是去年的RW战队一样。四包二击杀下路，然后拿掉小龙。
　　但是于此同时，圣枪哥上路再度开花。
　　直接推平掉了上路一塔四层镀层，陈子歌还顺手把上路的峡谷先锋给吃到了肚子里面。
　　从资源的互换之中，倒也很难判断到底是谁亏谁赚。
　　对面可能小赚，但我绝对不亏。
　　或许两支队伍的选手们心里面想法都是这个样子。
　　“Doinb真是一个神奇的选手，他的个人风格太浓郁了，以至于不管到哪个战队，我们总是能够看到一些熟悉的东西浮现出来。”
　　“现在RW战队的下路可不好打了啊，他们或许得提前想办法破局了。”
　　“是，不过我倒是觉得FPX战队如果一开始就定下了偏向下路的战术的话，那他们这个上单鳄鱼选的会不会有些偏颇呢？如果换一个其他的英雄，我感觉要更好。”
　　“鳄鱼前期还是需要吃一点经济的，现在这个鳄鱼有点劣势了。”
　　解说台上的这两位，也是一直在发表着自己对这场比赛的看法。只不过说话的人大部分时候都是王多多，周淑怡偶尔会符合个一两句。
　　“哎，下一条还是水龙哎。”周淑怡看到小龙坑处的刷新，也是发出了感慨。
　　第一条龙刷新出来的就是水龙。
　　没想到第二条龙还是水龙。
　　王多多笑着道：“那RW战队对下一条水龙可能要上点心了，这要是被FPX战队再把第二条水龙给拿到，对线期就更不好打了。”
　　此时的元素龙还没有开始彻底的进行改版。
　　双水龙的回复效果还是有点夸张的。
　　但是紧接着，直播间里面的观众以及解说台上的这两位，就开始隐隐约约的发现有点不对劲了。
　　Doinb十二分钟游走上路，被陈子歌给抓住，然后在野区一顿暴揍。
　　只得放弃Gank计划。
　　但是就在此时，RW战队五人忽然抱团朝着FPX战队的中路推进，配合着峡谷先锋的存在，直接就拆掉了FPX战队的中路一塔。
　　“等等，RW战队的这个阵容……拆塔速度有点快啊。”
　　“小炮、炸弹人、皇子……。”
　　“嘶……，他们玩的是拆迁流吗？”
　　坐在休息室里面看比赛的IG战队众人，此时才似乎是后知后觉的发现了什么东西一样。

第二百五十五章 我说Vae7，你说细！
　　“拆……拆迁流？”
　　坐在座位上的宝蓝和宁王，忽然之间觉得有点晕。
　　Rookie点头道：“拆迁流啊，没看出来吗？你看他们刚才那拆塔的速度，小炮、炸弹人、塞恩，峡谷先锋一头才撞掉多少血？他们马上就把一塔给拆了。”
　　“这……RW战队是故意选这么个阵容出来的吧？”边上的阿水不敢确定的说道。
　　Rookie道：“FPX战队喜欢打联动，RW战队就把边线放给他们，然后五人抱团强拆？”
　　IG战队这边的几个人互相看了看。
　　然后又陷入了思考。
　　在德杯上面虽然IG战队夺冠了，但是其实队伍里面几个人都并没有觉得有什么值得兴奋的地方。
　　RW战队都没有参赛，他们拿了冠军又能代表什么呢？
　　而且在德杯总决赛打FPX战队的时候，他们也能够很明确的感受到这支新队伍在配合方面的一些干涩之处。RW战队前段时间才重组，但是FPX战队又何尝不是呢？
　　击败一支刚磨合不久的FPX战队，成就感也不是太大。
　　“这两支队伍，有点意思了。相比于德杯来说，这一个月时间FPX战队的战术磨合又上升了不少啊。”阿水忍不住的感慨。
　　其余人也是纷纷点头。
　　……
　　……
　　RW战队忽然之间的抱团推进，让FPX战队打的有些猝不及防了。
　　中路一塔的陡然丢失，更是让Doinb变得有些无所适从起来了，FPX战队的核心就是Doinb，他一迷茫，队伍里面瞬间就开始变得有些断节奏了。
　　最后还是刘青松站出来撕破伤口。
　　“继续军训上路吧，我也来，把这个塞恩抓废，让金贡的鳄鱼在中期站出来，我们不能拖到大后期，前中期就需要结束比赛。”刘青松的比赛阅读能力还是很强的。
　　接连两波Doinb的主动Gank都被陈子歌给抓到了，就让他清楚的明白这一局比赛不能够再按照之前的想法打下去了。中路一个人游不起来，我们中野辅三个人一起游走总可以了吧！？
　　于是在画面中，随着中路一塔的丢失，FPX战队经过短暂的迷茫，又立马就调整回来了。
　　野辅联动，朝着中路赶过去。
　　解说席上，王多多此时也开始变得振奋起来。
　　“FPX战队并没有因为前期的失利而放弃，反而是主动再一次发动了自己的攻势。”
　　“泰坦、日女、盲僧，这三个英雄往中路靠，只要有一个控制打到了左手，那接下来的控制链完全可以直接控死左手的炸弹人的。”
　　“左手似乎到现在都还没有意识到危险的到来，他还在清兵。”
　　画面之中，卓定的炸弹人还在中路清线，和Doinb两个人在对峙着。
　　周淑怡道：“左手这一波有点迟钝了……感觉要没啊，这要是被抓到了啊。”
　　RW战队河道视野漆黑，FPX这一波游走又来的果断。
　　刘青松的日女甚至裸出了一个五速鞋，跑的速度比香港记者还快，左手还没有来得及反应呢，伴随着一道蓬碎的金光亮起，天顶之刃已经是指到了炸弹人的眼前。
　　“帅！”
　　“这个闪现E，太自信了！”
　　“左手的炸弹人直接在自己的脚下放了一个定点爆破。”
　　“但是小天的盲僧Q技能也命中了左手。”
　　“回旋踢！”
　　“……。”
　　野辅率先动手，直接就把卓定的吉格斯给送到了Doinb的脸上。
　　原本由于兵线的存在，Doinb的Q技能没有办法第一时间给出来，但是现在炸弹人都飞到自己脸上了，Doinb怎么可能放过这个机会，技能在第一时间就丢出来了。
　　FPX战队的想法很简单，那就是要从你中路开始动手。
　　先帮Doinb把中路之前丢掉一塔的损失给找回来，然后再找其他的机会逼团，他们现在这边控制链很足，单点秒杀的能力很强。
　　只要能够抓住落单的，基本上就是一套技能直接秒杀。卓定很不幸，成为了FPX战队中野辅联动想要动手的第一个目标。
　　“救救救救救救……。”
　　在RW战队的队伍语音里面，卓定的呼救声不绝于耳。
　　陈子歌的声音也是适时沉稳的响了起来：“有闪交闪，别慌，我来了。”
　　从上半区的河道之中，陈子歌的皇子肩抗大戟，朝着中路就跑过来了。
　　版本的改动，让十四分钟之前的对线变得尤为重要。镀层版本的出现，会让对线期适当的增长，但是也会更加强调选手的个人实力，以及打野选手前期带节奏的能力。
　　有镀层在，你中路就不可能心无旁骛的去支援其他路。
　　因为支援是有风险的，如果你没抓到人，反倒是把自己中路防御塔的血量被对面压低，那就是亏。
　　一个镀层就是160、两个镀层那就相当于一个人头的经济了。
　　而于打野选手而言，也是一个很大的考验。
　　因为这样一来，Gank成功的回报率有多高就不用说了，除了人头以外，你还可以吃到防御塔的镀层。
　　十四分钟之前，你Gank的次数越多，发育起来的机会也就越多。
　　于打野选手而言，这是机遇，也是风险。
　　FPX战队想要用中野辅联动来抓RW战队一波，陈子歌又怎么会放过这样的机会呢，皇子直接向前冲，无所畏惧。虽然FPX战队这边有三个人在，但是陈子歌的皇子也没有任何犹豫，一个闪现大招先把后面的日女给盖住了。
　　“我的天……，这个大招。”
　　“直接把Doinb的Q技能给挡了。”
　　“这是巧合吧！？”
　　“左手的反应也很快，交出闪现就准备往河道走。还把自己所有的技能都给丢出来了。”
　　“……。”
　　解说上面的王多多和周淑怡人都傻了。
　　原本应该是卓定必死的一幕，陈子歌的大招盖下来，浮现出来的圆形弧墙把左手和日女一起框里面了，然后Doinb的Q技能直接钩在了皇子的大招上面，根本就没有摸到卓定。
　　“铁炸胡！”
　　“炸胡个鸡脖呢？他EQ去切盲僧不比闪现盖大招要好？”
　　“明显就是已经想好了要这么操作好不好？”
　　“呜呜呜，我们家7宝真的细，这么关键的时刻都能想到要这样操作，妈妈爱了。”
　　“Vae7！细！我说Vae7，你说细！”
　　“Vae7！细！”
　　“Vae7！”
　　“细！”
　　“……。”

第二百五十六章 论舔狗这一块，我给你拿捏的明明白白
　　但是团战并没有随着陈子歌这一波闪现大招盖下来而结束，FPX战队这边怎么可能会容忍已经明摆着到嘴边的肉就这么飞掉呢？
　　Doinb闪现拉近距离，大招深海冲击就朝着卓定的炸弹人飞了过去。
　　但是陈子歌的反应也不慢。
　　EQ技能出手，朝着Doinb就去了。
　　保护C位的意图很明显。没法子，他的皇子走的不是穿甲流的路子，秒不掉人，反而是如果被浑身是控的日女给日住的话，接下来会很危险。
　　但是如果去护卓定就不一样了。
　　他们肯定要先切卓定的，因为陈子歌的皇子第一时间秒不掉。
　　陈子歌有些怜悯的看着坐在自己身边的卓定。
　　卓定还很感动呢：“呜呜呜……7哥你这么救我，我一定好好报答你！”
　　这孩子啥时候见过这种场面啊。
　　刚才要不是陈子歌那个大招盖下来，卓定的炸弹人当时就得没，哪还有什么操作空间。
　　所以卓定是真的挺感动的。
　　陈子歌当然也不可能把自己心里的真实想法暴露，此时也是大义凛然的说道：“放心吧，有我在，FPX战队休想动你一根毫毛！”
　　卓定的声音坚毅，紧随其后：“7哥！感谢的话就不说了，全在伤害里！”
　　“一口闷了！”
　　卓定的炸弹人开始不断的往外丢炸弹，颇有些当年那位把Faker摁在替补席上，只见炸弹不见人的风采。
　　但是FPX战队注定了不会让卓定打的这么自在。
　　上路的金贡已经开始往这边靠过来了，但是圣枪哥的支援来的更快。他之前兵线控的出了问题，被金贡抓住机会消耗了一波血，直接选择了回城。
　　然后看到中路打起来了，直接就开始往中路靠。
　　人一到中路二塔，就直接开启了自己的大招。
　　R技能蛮狠冲撞！
　　直接朝着盲僧和日女就冲了过来，让他们没有办法第一时间对陈子歌造成有效的输出。
　　“好大！”陈子歌当即就朝着圣枪哥来了一句夸奖。
　　圣枪哥哈哈大笑：“那可不，我还指望你以后多帮我上路来抓一抓呢！”
　　“我就是死，今天也不能让他们伤到你。”
　　跟陈子歌之前对卓定说的话语如出一辙。
　　都是老塔姆了。
　　但是话音刚落，这边刘青松的日女直接一个抬手，直勾勾的就把陈子歌的皇子给定住了。在其身边，Doinb直接就越过了陈子歌的皇子，朝着卓定的炸弹人杀了过去。
　　大招爆发出来，配合着其他技能的伤害，直接带走了卓定的炸弹人。
　　“哇，日女的这个大招，太帅了。”
　　王多多道：“又大又圆啊！”
　　周淑怡道：“你说的是太阳耀斑对吧？”
　　王多多好奇：“对啊，你以为呢？”
　　周淑怡：“额……。”
　　顿时语塞。
　　直播间的观众们哈哈大笑。
　　“淑芬你以为王多多说的是啥啊？！”
　　“那不然呢？”
　　“……。”
　　卓定即死，陈子歌和Doinb两个人也是缠斗在了一起，这一下算是真正的‘中野恩断义绝’了，不久前两个人还是队友，现在就已经在赛场上短兵相接。
　　最狠的是两个人都没有留手，在河道处不断交换血量。
　　光从血量上来看，陈子歌的皇子现在是占据优势的。而另一边，日女和盲僧两个人也在和圣枪哥的塞恩缠斗在了一起。
　　但就在这个时候，系统却又有另一道提示冒了出来。
　　“RW-SMLZ击杀了FPX-LWX。”
　　“……。”
　　是下路爆发出来的击杀。
　　中路团战双方都打成这个样子了，但是RW战队的下路双人组压根就没有考虑支援的问题。
　　小C的锤石一发精准的Q技能命中了单人守塔的林伟翔，然后配合着司马老贼的小炮直接越塔击杀了卡莎。两个人直接就开始在下路拆塔了。
　　锤石的天赋带了爆破。
　　小炮的爆炸火花CD一好，配合着Q技能快速射击，两个人推塔的速度非常之快。
　　司马老贼还顺势又收掉了一波兵线。
　　“能帮我过来杀一下硬币哥吗！？”
　　“不行的话就直接撤，鳄鱼来了，我们再打下去占不到便宜。”
　　陈子歌看了一眼地图，上路的鳄鱼消失有一段时间了，这要是再被金贡的鳄鱼杀到了战场，到时候自己这边还真的不一定能够占到便宜。
　　但是陈子歌又想杀一下Doinb。
　　原因无他，自己的任务可还挂在Doinb的身上呢。
　　圣枪哥只是稍微犹豫了一下，然后就朝着陈子歌道：“没问题，可以杀，我有闪现。”
　　陈子歌听到圣枪哥这句话，刚想拒绝，但是下一秒圣枪哥就已经是交出了自己的闪现，朝着Doinb这边冲了过来，一个E技能减速，Q技能紧随其后。
　　这一露，反而出了破绽，身边的盲僧和日女直接跟了上来。
　　血量并不多的圣枪哥直接倒地。
　　陈子歌大觉可惜：“没必要啊，要是你过不来，我们两个直接跑就行了。下路马哥他们已经杀了林伟翔，这波不亏的。”
　　圣枪哥目光微凝，此时却是呵呵一笑：“没事，我要的就是自己死。”
　　“来，给个减速，我让FPX知道知道什么叫做亡灵战神！”
　　陈子歌一听，W技能黄金圣盾直接就交了出来。
　　浴血重生的塞恩朝着Doinb的泰坦就是一顿猛锤——尸体状态下的塞恩，光靠平A，输出比活着的塞恩还来的夸张。
　　Doinb又没来得及出肉，根本扛不住。
　　“人头人头人头，把人头拿了快跑。”圣枪哥朝着陈子歌道。
　　他居然还故意给陈子歌让了手人头。
　　陈子歌一发平A收掉，EQ过墙朝着防御塔里面就跑过去了。
　　圣枪哥见状哈哈大笑：“怎么样？我这波猛不猛！？”
　　“猛！真的猛。”陈子歌由衷感慨。
　　圣枪哥笑的更夸张了。
　　下路的司马老贼声音如期响起：“你是真的舔王……。到手的人头都能这么让出去。”
　　圣枪哥哈哈大笑：“我不是吹，上单这一块可能还有那么几个选手我没办法稳吃，但是论舔狗这一块，我一定给你拿捏的明明白白！”

第二百五十七章 老队友的撕裂 （四千字章）
　　“太狠了……。”
　　“Vae7这是有多恨Doinb啊，居然还让圣枪哥交闪现干他？”
　　“就离谱。”
　　观众们都为Doinb抹了一把辛酸泪。
　　“不知道你们有没有这种感觉嗷，Vae7被Doinb始乱终弃，然后找到了新男朋友李炫君，前任见面分外眼红，炫君儿为了在现任面前表现一下，直接交闪帮Vae7干死Doinb这个渣男。”
　　“哈哈哈哈，你这么一说，画面感一下子就来了。”
　　“Doinb老渣男了，前几天刚跟卡萨双排，然后Vae7给他发了个消息，他骗卡萨说要去上厕所，就跟Vae7去双排了。最搞笑的是第二局卡萨排到了Doinb的对面。”
　　“笑死。”
　　“……。”
　　圣枪哥在队伍语音里面也是洋洋得意，为自己这一波操作而感到高兴：“这波铁定是不亏的，我们下路拿了人头和塔皮，中路他们打了一个一换二，还敢强拆吗？肯定不会的。”
　　圣枪哥仿佛是化身预言家一般，在他话语刚落下之后，FPX战队仅剩的鳄鱼、日女、盲僧三个人都没有选择继续在中路推塔，反而是直接撤回去了。
　　其实原因也简单，就是因为RW战队这边下路的司马老贼和小C两个人此时已经不见了。
　　兵线续不住，司马老贼和小C两个人吃了足足三层塔皮，盆满钵满。
　　FPX战队这边不太敢赌，他们怕这要是被RW战队下路双人组支援过来，血量已经不算太多的几个人很有可能都要直接被交代在这里。
　　“FPX战队不太赚啊……。”王多多发出了沉思的声音。
　　这一波虽然FPX战队在中路已经成功的拿到了两个人头，但是下路防御塔丢了不少的塔皮，林伟翔和Doinb两个人还阵亡了。
　　何止是不太赚啊。
　　弹幕们都是直接表示王多多说的太委婉，这根本就是血亏好不好。
　　“林伟翔就应该直接退到二塔的，这个人头给的有点太拉了。”
　　“有一说一，确实。”
　　“……。”
　　但是FPX战队队伍之中，队员们却并不这么认为。
　　“我们断了RW战队的节奏了！”
　　“中上两个人都死了，对我们来说当然是好事。”Doinb直接就这么说了。
　　他跟RW战队目前的下野都太熟悉了，陈子歌的皇子固然很猛，但是现在节奏一断，RW战队的这个阵容往后期拖，其实是有些乏力的。
　　而现在转四保一的话，司马老贼的小炮在Doinb的印象之中远不如卡莎、霞、烬一类的英雄更值得信任。他相信陈子歌绝对不会此时转四保一的打法。
　　身边的刘青松其实很想说，咱们自己的阵容拖到后期，也不见得比RW战队强到哪里去。
　　但是碍于队员之间彼此还没熟到那个地步，刘青松又硬生生把话给憋回去了。
　　而与此同时，RW战队的队伍语音里面，陈子歌也在调动兵力。
　　“硬币哥下一波应该要往上路动了，现在下路他们动不太了，马哥还有闪现在身上，我们没有必要去下路了。马哥你直接来中路，到时候支援的速度可以快一点。”
　　司马老贼点头：“没问题。”
　　FPX战队的下路一塔就剩那么一点血量了，RW战队没有必要调动太多兵力往下路走，让卓定一个人去下路丢丢炸弹，把兵线清一下就完事了。
　　卓定心中惴惴不安：“哥，到时候不会出事吧？他们到时候四包二，发现下路只有我一个人怎么办？”
　　卓定怕陈子歌的判断失误。
　　陈子歌笑呵呵的：“放心，如果他们去下路抓你，我把圣枪哥皮扒了。”
　　圣枪哥：“？？？？”
　　你自己下的保证，关我什么事！？
　　你这个人是不是思想出问题了。
　　陈子歌又咳嗽一声：“这把我就是要保你这个塞恩发育，耶稣也拦不住，我说的。”
　　圣枪哥的塞恩复活之后来到上路线上，金贡的鳄鱼也适时出现，一大波兵线就朝着RW战队这边的防御塔涌了过来。圣枪哥多年的经验告诉他，陈子歌刚才那几句话，或许还真的不是无的放矢。
　　FPX战队可能真的要针对他上路动手。
　　现在的游戏时间已经来到十五分钟了，如果上路防御塔再一丢，到时候大龙坑附近的视野做起来，FPX战队肯定是要占据优势的。
　　所以圣枪哥一看到兵线过来，就立马看了一眼自己家打野和下路双人组的位置。
　　司马老贼和小C两个人在拿红。
　　陈子歌的皇子在刷三狼。
　　离上路都还有一段距离。
　　“子歌……快来，我有点不太妙的感觉。”圣枪哥看着金贡果断的推线，心里就开始觉得不妙。
　　这背后肯定有人，不然就一个鳄鱼，凭什么推线推的这么凶？
　　好死不死的，上半野区的视野又刚好过期。
　　浓郁的战争迷雾弥漫着，让圣枪哥的心里更是发虚。
　　他的塞恩这可是没有闪现的，要是再被FPX战队那边抓一波的话，发育就真的落下了。
　　陈子歌的声音也在圣枪哥耳边响了起来：“哥，别急，我马上来。”
　　“联盟只有一个李哥，那就是我李炫君！”
　　“他们动我儿炫君，我不答应。”
　　圣枪哥闻言流下了感动的泪水，然后又忽然觉得不对劲：“谁TMD是你儿了！？”
　　陈子歌斜睨：“那还需不需要我来上路了？”
　　“爸爸，对不起。”
　　陈子歌：“……。”
　　卓定：“……。”
　　司马老贼：“……。”
　　小C：“……。”
　　你还敢不敢更没节操一点啊！？
　　陈子歌的动作很快，清完三狼就开始朝上路靠过去了。
　　司马老贼和小C两个人也是亦然。
　　FPX战队现在除了一个卡莎、一个鳄鱼在地图上面可以看得到以外，其余三人都是消失了踪影。
　　有可能是四包一去下路抓卓定。
　　因为下路的第二条小龙马上就要刷新了。
　　但是陈子歌却更加笃定：“他们一定在上路，圣枪哥你先顶一下，我马上过来。”
　　“没问题。”
　　在画面之中，FPX战队的中野辅，果然就如同陈子歌所预料的那样，直接点爆炸果实下到了大龙坑里面，然后朝着上路就冲过来了。
　　他们就是打算来杀这个塞恩。
　　但是刚一拐角到RW战队的蓝BUFF处，就跟陈子歌的皇子迎面撞上了。
　　“打打打打打！”
　　Doinb在看到陈子歌冒出来的那一瞬间，直接就朝着自己家的队员们发出了指挥。
　　就一个皇子，只要吃到控制，那就是直接秒杀的，根本没有犹豫。
　　刘青松的日女抬手就是一个天顶之刃朝着陈子歌给指了过去。
　　但是陈子歌的反应速度更快，EQ技能瞬间出手，朝着另一边扑了过去，直接躲开了这个技能，但是Doinb的大招已经给出来了，巨锚敲击地面，溅出阵阵潮水。
　　朝着陈子歌就冲过去了。
　　“炫君救我！！”陈子歌朝着圣枪哥呼救。
　　没办法，就目前这种情况，你想让陈子歌一个人面对三个人的张牙舞爪那基本上是不可能的，还是先跑为妙。
　　圣枪哥忍不住扶额，说好的来帮自己呢？
　　怎么现在还变成自己来救你了啊。
　　但是手下动作也没有迟疑，就一个E技能清了几个兵，然后就直接朝着陈子歌所在的位置过去了。
　　“别慌，我有Q，你只要能框个两个人，他们就没办法了。”
　　司马老贼的声音也及时响起：“我们也在边上。”
　　RW战队这边下路双人组来的速度也很快，随着司马老贼和小C的锤石抵达战场，团战的序幕也是再一次拉开。陈子歌被泰坦大招击飞，日女的大招也紧随其后控住了陈子歌。
　　但是另一个非常尴尬的问题出现了。
　　接不上伤害。
　　沼泽蛙还活着，小天的盲僧根本就不好出Q。
　　而光靠Doinb的泰坦想要去秒杀一个皇子，那难度还是太高了一点。
　　控制结束的第一时间，陈子歌就山崩地裂朝着FPX战队几人砸了过去，隔墙砸大招，直接把盲僧和日女两个人框进去。在另一侧，司马老贼、小C两个人直接进场。
　　Doinb瞬间就感觉到了不妙。
　　他们这个阵容，泰坦、盲僧、鳄鱼，这都是打前期伤害，一套技能爆发的。
　　定点秒杀能力很强，但是想要做到持续输出肯定没有ADC来得快，小炮的E技能爆炸火花在这样狭窄的地区又极容易出现‘人传人’现象，一旦炸开就是天崩地裂的伤害。
　　冲动了。
　　看到陈子歌的皇子第一时间没忍住。
　　锤石精准的一发Q技能勾中了人群之中的盲僧，Q过去，大招幽冥地牢浮现，让FPX战队的选手们变得更加寸步难行。有陈子歌、锤石顶在前面，司马老贼的小炮几乎就是可以放心的输出，根本没有任何可以威胁到他的点。
　　金贡的鳄鱼本来还想来支援，现在一看这个情况，老老实实的直接就朝着自己家防御塔回去了。
　　血量融化的太快。
　　小天的盲僧只来得及出一个R，但是圣枪哥的塞恩直接就在如此狭隘的地方直接开大，把想要跑路的FPX战队众人又给堵在里面了。
　　跑无可跑了。
　　FPX战队三个想要往上路去动圣枪哥的，在此时全部阵亡。
　　而RW战队这边的选手们全部健在，甚至身上的血量都比较健康。
　　就在此时，下路也传来系统消息。
　　“RW-Knight已拆毁FPX战队防御塔。”
　　上路抓人失败，下路又传来噩耗。
　　林伟翔的卡莎根本就防不住卓定拆塔，本来下路防御塔的血量就不高。卓定的炸弹人一个W就把塔给轻轻松松的拆掉了。
　　卡莎只能往后退，而卓定却得势不饶人，尽往前逼。
　　这一波打下来，FPX战队全线劣势，前期原本还有微弱的经济领先，现在全部都送出去了。
　　Doinb望着那两个熟悉的RW战队的ID，一时之间竟然是有一些羡慕。不过陈子歌要是知道Doinb的想法，肯定也得苦笑。
　　鲁迅先生说过：你羡慕的林间小道，每天的清晨和夜晚都会布满露水和白霜。
　　Doinb被陈子歌接连几波的操作给打服了，甚至觉得有些羡慕。
　　但其实陈子歌又何尝不羡慕Doinb呢。
　　打野这个位置很吃版本的变动，S9还好，但是等到S10的版本之中，野区经验被削，河道蟹刷新时间被改动，陈子歌得花很大一部分精力再去吃那个版本。
　　中单就不一样了，Doinb自己的英雄池摆在那里，到哪都自带四包二体系。
　　给一个稍微还行的下路组合，他就可以打出成绩。
　　LOL这款游戏，选手实力很重要，但是从来都不是最重要的。
　　选手实力强，那证明对线强，但是对线强如果打不出单杀的话，就一定有优势吗？
　　压线过深，就代表会给对面打野更多的机会。
　　如果自己家打野再稍微弱一点，到时候很容易就会变成‘敢抓就敢死’。
　　队伍选手之间的配合，这才是最重要的一个点。RW战队现在的配合还是有点不太到位，陈子歌到目前为止还没有办法用完整的战术体系调动RW战队的五个人。
　　反观FPX战队，Doinb一过去，就拥有了完整的话语权。地位和荣誉都摆在那里，Doinb自己又是职业圈的老前辈，他做指挥基本上不会有任何问题。
　　……
　　但是此时，陈子歌看着自己又一次斩杀Doinb，则是露出了笑容。
　　支线任务：击杀Doinb，3/5、反蹲Doinb，3/3
　　离自己的任务完成，就差最后两步了，陈子歌望着Doinb的ID和英雄，露出了诡异的笑容，看着身边的圣枪哥有些发憷。
　　“接下来的比赛就容易多了啊……。”RW战队的辅助选手小C忍不住道。
　　这接连两波打下来，游戏里面的选手们虽然看不到经济具体领先了多少，但是从双方选手的装备上面多多少少可以分析出一些东西。
　　RW战队至少领先了有三千经济。
　　直播间给出的数据就更加精准了。
　　四千三。
　　这是此时RW战队领先的经济数量。
　　解说台上，王多多都是有些不太忍心：“硬币哥这几波被反蹲的有点惨，我感觉他每次想要动手，Vae7仿佛都能够察觉到他的动向。”
　　周淑怡道：“可能这就是老队友之间的默契吧。”
　　当初陈子歌和Doinb两个人配合无间，中野联动让他们的对手烦不胜烦，现在互为对手，反倒是Doinb的动作被陈子歌不断的限制。
　　孰强孰弱，一眼就看出来了。
　　PS：这几天更新都不太给劲，明天开始努力了，还剩七天，这个月三十万字估计是难了，但是二十五万字总得搏一搏吧。

第二百五十八章 他还回来你还敢穿吗？
　　Doinb此时也很无奈。
　　接连几波想要搞事都被陈子歌给洞悉到了，自己还交代出去了。
　　现在想要翻盘的压力可就变得大起来了。
　　德杯上面的比赛，虽然被IG战队打了一个三比零，但是赛后FPX战队的选手们其实并没有太过伤心，因为他们还可以看到战胜IG战队的希望。
　　很多次机会，如果能够抓住的话，他们未必会输的那么惨。
　　但是此时。
　　Doinb是真的有些没办法了。
　　陈子歌几乎如影随形，根本就不会给Doinb太多的机会。
　　两个人曾经是最亲密的队友，但是现在陈子歌利用这样的亲密，能够很轻松的猜到Doinb接下来的动向，然后化解掉FPX战队的攻势。这就是天才的苦恼吧。
　　或许Doinb也会感慨，既生inb何生7。
　　……
　　……
　　“你们说……下一波硬币哥会去什么地方呢？”在RW战队的队伍里面，陈子歌审视着此时的地图，一边朝着自己的队员们发出疑问。
　　RW战队现在的优势很明显，FPX战队的上、中、下，三路一塔都被RW战队给拔光了。
　　接下来只需要抱团推进就好。
　　但是陈子歌这句话一出来，就让圣枪哥有些不解。
　　圣枪哥好奇道：“子歌你是跟Doinb有什么深仇大恨吗？为啥非要抓他啊？”
　　陈子歌语气幽幽然道：“硬币哥离开RW战队基地之前，把我最喜欢的那两条内裤带走了……。”
　　圣枪哥：“……他没事带你内裤走干什么？”
　　“他说他带错了，不知道你信不信，反正我是不信的。我得在游戏里面多杀杀他，提醒他早点把内裤还回来。”陈子歌如此道。
　　圣枪哥更加好奇：“还回来你还敢穿吗？”
　　陈子歌：“……。”
　　本来没觉得如何的，但是你这忽然这么一说吧，让我慌起来了。
　　MD，硬币哥该不会拿自己的贴身衣物做什么羞羞的事情吧！？
　　不行，必须得给他好好提个醒。
　　“下一波一定要再杀硬币哥一次。”陈子歌朝着身边的队友们如此说道。
　　司马老贼几人互相对视，脑门上一连串的黑线冒了出来，你想杀Doinb就想杀Doinb，找的这都是什么破理由啊。
　　但是紧接着下来的游戏局势，却并没有径直倒向RW战队。
　　游戏时间十九分钟，小天的盲僧配合金贡的鳄鱼在上路抓死卓定的炸弹人。但是就在他们想要跑路的时候，陈子歌的皇子扛着大戟就从另一侧杀出来了。
　　两人被陈子歌光速EQ挑飞，残血的盲僧直接当成阵亡。
　　鳄鱼还想跑路，陈子歌大招轰然砸了下去。
　　强制1V1。
　　直接跟鳄鱼两个人缠斗了起来，压根就不想给金贡跑路的机会。
　　FPX战队这边支援的速度很快。
　　Doinb、刘青松两个人很快就从自己家上半野区支援过来了，卡莎此时还在FPX战队的上路高地，也在往这边赶。显然，他们心中的想法是不管怎么样都要把陈子歌的这个皇子给留住。
　　反观RW战队，默契度摆在这里，上路陡然被抓，圣枪哥的塞恩没有TP，此时只能从下路往上面赶，但是速度摆在这里，短时间内肯定支援不过来。
　　司马老贼和小C两个人此时也还在中路，来的速度没有那么快。
　　团战爆发，陈子歌先行遭重。
　　FPX战队等人来势汹汹，陈子歌和鳄鱼打着打着就觉得有些不对劲了，直接取消大招，朝着自己家的上路防御塔准备往后靠。但是金贡这个时候可不愿意放陈子歌走。
　　直接就追了上来，一个W把皇子给定住。
　　Doinb的泰坦从线上过来，一发Q技能出手，就把被定住的陈子歌直接往自己怀里给拉过来了。
　　Doinb露出了和蔼的笑容。
　　都打成这个样子了，你还想要跑？
　　我可不会给你这个机会。
　　陈子歌身上的血量哗啦啦的一直往下掉，还好小C的锤石及时赶到，一个W技能把灯笼交给陈子歌，灯笼过来的一瞬间，一个饰品眼位就落在了上面，是金贡的饰品眼。
　　但是位置稍微偏了一点，陈子歌直接点灯笼来到了自己家下路双人组的身边。
　　FPX战队杀心已起，肯定不能够在这个时候就白白放走陈子歌，河道靠上路部分，团战轰然开启。
　　刘青松的日女一个E技能就指了过来，手中长剑高高举起，太阳耀斑顺势而落。
　　以锤石为中心，小C直接被眩晕，陈子歌和司马老贼两个人也被减速到。
　　林伟翔的卡莎本来才刚刚从石头人附近走过，此时一看到这边被控住了，又走了几步，直接开启了自己的大招选择进场。
　　“别退别退别退，可以打可以打，我有EQ。”陈子歌一看情况，就知道司马老贼的小炮肯定要打算往后推开，急忙朝着司马老贼发出提醒，示意司马老贼别退。
　　只见陈子歌的皇子从一个诡异的角度丢出了自己的德邦军旗，Q技能巨龙撞击杀过去。
　　泰坦、日女、卡莎三个人被陈子歌一路击飞。
　　司马老贼恶从单边生，在陈子歌EQ放出的一瞬间，W技能直接跳到了卡莎的脸上。
　　E技能爆炸火花。
　　Q技能快速射击。
　　攻速直接被加到了1.7，爆炸火花直接炸裂，这边几人血量狂跌。
　　谁也没有想到司马老贼居然会打的这么悍不畏死。
　　这看起来压根就不是司马老贼的风格。
　　“但是……卡莎一口治疗把自己的血量又拉上来了。”
　　“泰坦的大招直接交出来，把皇子和小炮两个人都控住了。”
　　“早了，马哥要被秒了。”
　　“……。”
　　Doinb的反应速度很快，大招交出来的时间和角度都非常棒，直接就把司马老贼和陈子歌两个人都给控住了。但是好在鳄鱼和卡莎都没有办法在第一时间输出到司马老贼的小炮，给了司马老贼交出自己第二个火箭跳跃的机会。
　　“马哥居然还是没有选择跑，他又跳到卡莎脸上去了。”
　　“林伟翔倒了啊……。”
　　“但是Doinb的泰坦也顺势收掉了司马老贼的这个人头。”
　　“三打二，只剩下锤石和一个半血的皇子，好像根本就不是FPX战队这边的对手啊。”
　　本身RW战队这边就少人，现在司马老贼的小炮又倒了，输出一下子就变得不那么够了。
　　“先撤，先撤，先撤！”陈子歌的声音也在队伍里面响了起来。
　　PS：凌晨还有，先更一章。

第二百五十九章 未来可期的居然是LPL（四千字章）
　　本来就人少打人多。
　　现在RW战队这边的核心输出位司马老贼还冲上去换掉了林伟翔的卡莎，直接就把陈子歌和辅助小C两个人放到了一个非常危险的位置。
　　被FPX战队的选手们给逼上来，很容易就要凉。
　　“拉扯，拉扯！”
　　“能打，能打……。”
　　陈子歌的声音不断的重复。
　　Doinb虽然离开了RW战队，但是这个复读机的传统却到底是传下来了。
　　陈子歌语气稍显急促，这边小C的锤石一发精准的Q技能，直接就把日女和泰坦中间的鳄鱼给控住了。泰坦日女两个人的技能都处于真空期，光靠平A可打不出多少伤害。
　　但是如果被鳄鱼杀过来了，局面可就更糟糕了。
　　小C的锤石算得上是一绝，此时Q技能的准度也依然没有让陈子歌失望。
　　陈子歌腾出手来，第一个收拾的就是Doinb。
　　Doinb此时身上血量并不多，司马老贼虽然已经阵亡，但是此前爆炸火花依然打出了成吨的伤害，几乎秒掉了卡莎，也让FPX战队其余人被波及到了。
　　唯一可惜的是没续上W技能火箭跳跃、
　　要是续上了，这一幕估计又是不次于‘湮灭’的绝美顶级团战画面。
　　但是现在三打二，好像也不是完全不能打。
　　陈子歌心里面的想法是拉扯着打，不让FPX战队的三个人打出集火的效果出来，这样子到时候就还能够有胜利的机会。
　　带着被动的平A打在Doinb的身上，征服者效果之前就已经触发了，此时浴血奋战，更像是一个战神。W黄金圣盾的减速效果挂上，追着残血的Doinb一顿平A。
　　凯旋的天赋效果浮现，陈子歌自己身上的血量又涨了一小截。
　　盲僧阵亡带来的红BUFF，让陈子歌的黏人能力变得更强。
　　配合着小C的锤石，两个人二打三居然还看得到胜利的曙光。
　　“好像能赢啊……。”
　　“小C的这个锤石太关键了。”
　　“E技能打断了鳄鱼的E，光靠一个人可靠近不了Vae7的皇子。”
　　“这两个人的配合太好了。”
　　“……。”
　　陈子歌和小C两个人宛若在给FPX战队上战术指导一样，野辅两人在河道之中力战三人，先斩Doinb，然后在小C锤石的配合之下，陈子歌很顺手的就把日女的人头给再度收下来了。
　　鳄鱼心下一狠，想要继续跟陈子歌鏖战。
　　两人血量下滑，关键时刻又是小C的一发Q技能，直接断了金贡所有的念想。
　　团灭。
　　FPX战队抓死了卓定，换掉了司马老贼，但是仍然没逃脱团灭的命运。
　　对于此时的FPX战队而言，不幸中的万幸是因为司马老贼的阵亡，RW战队没有选择在这个时候直接拿大龙。
　　“团战不太好打了啊……。我们的输出点太乏了一点。”Doinb更觉无奈，这比赛打到现在这个地步，他都已经要开始不知道该怎么玩了。
　　握有极大经济优势的RW战队一众选手们，此时也是直接就选择了大龙逼团。
　　FPX战队已经无力再战了。
　　泰坦这个英雄，前中期游走做事拿不到经济，阵容基本上就没什么输出了。自己家的上单鳄鱼发育也不算太好，根本就破不了防。
　　大龙团一溃千里。
　　RW战队众选手们顺势平推FPX战队基地。
　　优势的拆迁流阵容，更是让FPX战队的选手们感到绝望，RW战队这边的双C拆掉一座防御塔甚至用到的时间还不需要十秒。
　　二十二分钟，FPX战队中路二塔、高地接连被破。
　　观众们还以为RW战队就要一波推平，但是却没有想到FPX战队的打野选手小天在高地前来了一波非常漂亮的回旋踢，开到了司马老贼的小炮。
　　甚至一度反推到了RW战队的中路二塔。
　　但是在这一波之后，RW战队直接转换了自己的思路，压根就不跟FPX战队打正面团战了。
　　中路高地被破，RW战队开始利用自己的拆迁流阵容进行强拆。
　　小炮、炸弹人，这两个人你稍微不注意，不用十秒，一座防御塔就要丢。
　　拆塔速度太快了。
　　FPX战队的选手们疲于奔命，但是却又破解不了RW战队这样的进攻方式。最终是拖到了游戏时间三十而分钟，FPX战队的水晶基地才被RW战队推平。
　　RW战队这边的选手们笑着站起身来跑过去和FPX战队的选手们握手。
　　双方的队员们都太熟悉了。
　　Doinb见到陈子歌，第一时间就是朝着陈子歌的胸膛上给了一拳：“你这家伙……这个拆迁流的阵容又是你想出来的吧？至于吗，揭幕战跟我们玩这种东西？”
　　陈子歌嘿嘿一笑：“我这不是怕你们有什么隐藏的战术会掏出来治理我们吗？你这泰坦中单当初不也是我想出来的！？”
　　说道这里的时候，陈子歌自己都老脸忍不住的一红。
　　早在S8全球总结赛的时候，陈子歌当时掏出了很多的奇葩战术，让教练团进行模拟，然后再拿到训练赛里面来打。泰坦中单被Doinb发扬光大，但是陈子歌掏出来之后仿佛是给Doinb打开了新世界的大门一样。
　　陈子歌的想法来自于前世的Doinb，这个时代之中Doinb的想法又来自于陈子歌，形成了一个完美的闭环。
　　但是最后在总决赛上面他们还是没有用出来这个战术。
　　原因是泰坦中单缺输出。
　　但是S9不一样了，泰坦被加强了AP加成，伤害一下子就变得可观起来了，尤其是前期，配合上推推棒的伤害，秒掉一个脆皮基本上不是问题。
　　这一局FPX战队在中期甚至一度找回了场子，只是RW战队这边更加老谋深算一些，直接就放弃跟FPX战队打团的想法。
　　利用阵容的特性直接开始强拆。
　　让FPX战队应对不急，等到反应过来的时候，自己的家已经没了。
　　在解说台上，王多多和周淑怡这两位解说的脸上都是露出了笑容。
　　“让我们恭喜RW战队在春季赛的揭幕战上面成功以2:0的战绩赢得了这一场比赛。”
　　“两支战队在这场比赛中的发挥都太棒了，给我们带来了一场观赏度极佳的比赛。”
　　王多多朝着周淑怡道：“硬币哥这把游戏打的实在是有点太难受了，连续好几波的主动Gank都被Vae7给主动化解，自己丢了人头，丢了经济。”
　　“导致游戏中期的节奏直接断层了，反倒是被RW战队给抓住机会一波带走了。”
　　周淑怡笑着点头：“Doinb这一场的发挥确实不算好，3-6-8的战绩，我感觉这对Doinb来说是一个比较辣眼睛的数据了。”
　　“中野相辅相成，FPX战队的这个打野虽然是个二年级生，但是去年初入LPL的时候，还没打几场比赛呢，就一直坐在替补席上。你让这样一个新人打野刚登上LPL的赛场就面对世界级别的顶尖打野，确实是有点难度太大了。”
　　“是，不过在之前高地上面的那波回旋踢，倒是让我觉得这个新人打野的实力还远没有到巅峰期，或许在硬币哥的引导下，接下来的FPX战队会变得更好吧。”
　　……
　　二比零。
　　这一场揭幕战于RW战队而言算是交了一张满意的答卷出来。
　　本身就是冠军队伍，新赛季重建之后也一样是银河战舰一般的阵容，这两场比赛打下来，RW战队的配合和战术调度之间或许还有一些生疏，但是选手的个人技术、战术意图这些东西，让观众们叹为观止。
　　尤其是陈子歌，接连的反蹲、主动的Gank，都让观众们觉得这个家伙，比在S8世界赛舞台上面的表现还要来的更可怕一点。
　　坐在台下看比赛的IG战队众人，此时也是咋舌。
　　“这两支队伍……这要是在常规赛跟我们碰到的话，感觉我们也会有点压力啊。”宝蓝直接就这么说了。
　　阿水和Rookie两个人听到宝蓝的话语，也是立马就点了点头。
　　确实如此。
　　在观众们看来，或许会觉得RW战队战队这一场比赛赢的很轻松。
　　坐在台下看比赛的IG战队选手们却并不这么觉得，FPX战队在这样的劣势下连续组织了好几波的攻势，虽然都失败了，但是都可以看得到胜利的希望。
　　但凡让FPX战队成功一次，RW战队这一局比赛都绝不可能打的这么轻松。
　　“与其说是FPX战队打的不好，不如说是陈子歌的发挥太好了。”Rookie做出判断。
　　阿水则道：“其实也有可能是因为陈子歌对Doinb太熟了，两个人以前的配合就很好，Doinb没有脱离自己原本的思路，所以被陈子歌一猜就猜到了。”
　　“而且这两场比赛，你们发现没有，FPX战队前中期有几个时间点的决策还是打的有点问题，他们想把上下两路都给帮起来。硬币哥帮完上路帮下路，但是陈子歌的反蹲，直接搞得他们把之前的优势给又全部都送出去了。”
　　阿水这场比赛还是看的很认真的，FPX战队的前中期决策有点问题。帮了上路又想帮下路，最后的结果是原本应该中期发力的阵容压根发不起力。
　　要不是小天一波回旋踢，一波R闪，这场比赛根本拖不到三十分钟。
　　“FPX战队就该针对下路的。”Rookie也为FPX战队觉得遗憾。
　　阿水闻言，浑身忽然一颤：“义进哥……。”
　　身边的宁王笑着道：“没事，等我们跟FPX战队打的时候，我也给你反蹲，绝不会让Doinb太针对你。”
　　Theshy也笑着拍了拍阿水的肩膀：“杰阔，别怕，我在。”
　　阿水这才稍微安心。
　　S9春季赛的揭幕战两场比赛，两场二比零。
　　冠军RW战队、亚军IG战队，都没有辜负自己身上的荣誉，打出来了应该有的水平。
　　但是让人很意外的是，RW战队胜利之后，接受采访的选手不是陈子歌，反而是刚刚加入RW战队没多久的圣枪哥和卓定两个人。
　　让第一次主持的梁云溪都有些无语。
　　虽然她得到了很多LPL赛区粉丝们的喜爱，但是心里却依然不高兴。
　　揭幕战结束，讨论度最高的队伍不是IG、也不是RW战队，反而是FPX战队。
　　RW战队在S8夺冠，Doinb和陈子歌两个人的中野组合讨论度本来就高，现在Doinb转会FPX，两支战队又在揭幕战碰上。
　　好死不死的，揭幕战RW战队还给FPX战队来了一个2:0。
　　于是很多粉丝们都在议论着Doinb的转会到底是正确还是不正确，到底是为了钱还是为了梦想，还是两者都有。
　　“离开了Vae7，硬币哥其实也开始变得有些平平无奇起来了。”
　　“主要是FPX战队的新打野在意识上面被Vae7爆的太严重了，不然的话我感觉FPX战队其实有机会的。”
　　“别吹Doinb了，夺冠养老这不是常态吗？”
　　“该不会真的有人觉得FPX战队的实力会很强吗？”
　　“呵呵，等接下来打过去不就知道了？”
　　“你们说，春季赛冠军会是IG还是RW？”
　　“……。”
　　很多观众们都开始在网上发表着自己的意见，还顺势讨论着春季赛有可能的冠军后补阵容。分析分析，吹吹牛，反正又不犯法。
　　而随着时间的推移，观众们却很快的就开始察觉到。
　　S9的春季赛，似乎真的有些不太一般。
　　……
　　……
　　半个月后，LPL联赛这边几乎每支队伍都打了三四场比赛。
　　最后积分排行榜上面的名次，却让粉丝们大吃一惊。
　　联赛积分排行榜第一是IG战队，四场比赛分别打TOP、OMG、JDG、SS四支队伍，直接来了个干净利落的8:0，四场比赛，八个小局，全胜。
　　S9卷土重来的IG战队在赛季初开头，比去年来的还要猛。
　　去年他们还输过一些小场，今年这才刚开局，就有些恐怖了。
　　而紧随其后的，便是RW战队，RW战队也打了四场比赛，对手分别是FPX、BLG、TOP、V5，同样的8:0，同样的八个小局全胜。但是因为战队字母排序的问题，RW战队吃了亏，落在了IG战队后面。
　　最令人惊讶的，其实还是第三名，第三名是FPX战队，他们打了五场比赛。
　　在揭幕战落败给RW战队之后，FPX战队先后跟SS、JDG、SN、WE四支队伍交战，也是四场比赛全部获胜，其中跟JDG之间打了一个2：1，其余三支队伍全是二比零。
　　S9的LPL赛区，强的战队可不少。
　　IG、RW这两支战队不用说，实力摆在这里。
　　很多人以为第三名会是RNG、EDG这样的老牌豪门，亦或者是春季赛花了大量精力、金钱来做引援的TOP战队、JDG战队，但是却怎么也没有想到会是FPX战队。
　　PS：这个熟悉的凌晨更新，是不是该有安全感了？先去睡觉，睡醒再接着写了。月底最后几天，我要比月初还努力！顺便找回一下状态。

第二百六十章 年前的最后一场比赛
　　FPX战队宛若一支黑马，从角落中杀了出来，把一众老牌强队打的人仰马翻。
　　S9赛季之中，SS、JDG这样的队伍绝对不算弱队。
　　他们至少可以稳稳的拿到一个季后赛的名额。
　　FPX战队初初组建，很多人都觉得这支队伍肯定走不长远，但是却怎么也没有想到，他们这么快就为自己找回了场子，明摆着告诉观众们，打比赛他们是认真的。
　　“年度黑马，去年的IG、RW，今年的FPX。”
　　“这熟悉的四包二，熟悉的中野节奏，熟悉的下路Carry。”
　　“你把ID遮一下，遮一下，不就是去年的RW战队吗！？”
　　“可惜，今年的FPX战队没有Vae7。”
　　“不过人家队伍里面那个新人打野这几局的发挥也很亮眼啊，他的盲僧我感觉有Vae7内味了。”
　　“不知道FPX战队跟IG战队打起来，会是个什么场面嗷。”
　　“IG战队这个赛季也很猛啊，我感觉比去年猛多了。”
　　“镀层版本给对线有压制力的选手带来的福利太大了，IG战队这三叉戟打起来，对线期光靠个人实力压制就能吃你两三层镀层，打团起来这怎么打？”
　　“……。”
　　网络上面的观众们也是议论纷纷，S9的局势完全不像S8那么一眼看穿，显得更加的扑朔迷离一些。
　　S8的东西部分组，东部赛区实力显然是强于西部赛区的，像RNG、IG这样的队伍全部都在东部赛区，异组交战的时候西部赛区被打的一塌糊涂。
　　而S9取消了东西部赛区之后，各个战队勇争上游，一下子战队实力就开始明显体现出来了。
　　唯一有些拉胯的，或许就是开赛前被粉丝们寄予厚望的JDG战队了。
　　JDG战队S8赛季表现还算不错，虽然冒泡赛上被EDG战队击败，但是能进冒泡赛，本身就是自身实力的一种体现了。今年在上、中、辅三个位置没有变动的情况下，打野选手Clid换成了Flawless，原本的ADC选手也从Loken换成了冠军选手IMP。
　　选手的实力摆在这里，但是春季赛开赛先打IG战队，又打FPX战队，惨吞两败，目前在联赛的积分排行直接倒数，让观众们颇有几分失望。
　　除了这几支队伍以外，更受关注的就是RW战队了。
　　但是面对RW战队，虽然斩获了四连胜，但是粉丝们也觉得有点不太对劲——Vae7怎么不秀了啊？
　　这几场比赛，RW战队赢了，但是赢的手段在粉丝们看来有点奇奇怪怪。
　　打FPX战队，明明手上握有优势，但是到了游戏后期却几乎不打团，依靠着拆迁流获胜。随后的几场比赛，RW战队就更是突出了一个重剑无锋。
　　不管是线上还是打野，基本上都不怎么选能秀的英雄，突出一个稳健。
　　上单基本上都是塞恩、奥恩、厄加特几个英雄，中单也是传统的AP法师，陈子歌的野区正手皇子扎克反手猪妹巨魔，让人觉得没啥意思。
　　比赛虽然赢了，总感觉少了点味道。
　　所以很多人都在猜测，RW战队到底会在什么样的一个时间节点才会进行自己的改变。
　　而且除了首战打的是FPX战队以外，RW战队在接下来的比赛之中几乎都没有跟什么太强的队伍交手，这就让粉丝们更加期待RW战队在接下来的发挥了。
　　“看下去吧，这支队伍确实让人挺担心的。”
　　“年前的收尾，好像就是RW战队跟EDG之间的比赛吧？”
　　“对。”
　　“到时候看他们跟EDG能打成什么样子。”
　　时间推移，此时已经来到了年底，眼看着马上就要过年。春季赛开赛是在年前，现在打了几轮下来之后，已经开始进入雪季了。LPL联赛这边也要房价，RW战队打了春季赛的揭幕战，收尾的比赛也有RW战队的存在。
　　一月二十九日，RW战队基地。
　　训练室里面，RW战队的首发五名选手也在其中打Rank，陈子歌和卓定两个人还在双排。
　　一边打着Rank，一边陈子歌忽然问道：“明天打谁来着？”
　　“打EDG。”卓定道。
　　“EDG战队那边的首发阵容给出来了吗？”
　　“好像出来了，Ray、Haro、Scout、Iboy、Meiko。”
　　“嘿嘿，打Scout，紧张吗？”陈子歌看着卓定，心里面是不怕事大，询问着他。
　　Scout自从加入EDG战队而来，展现出来的水准就一直是联赛顶尖的中单水准。不过谁还不是个天才中单呢，卓定自出道以来，就一直被冠以这样一个名头。
　　紧张？
　　那真不至于。
　　所以卓定斜睨了一眼：“呵呵……。”
　　陈子歌眉头一皱，心想这孩子这是跟谁学的？
　　怎么看起来阴阳怪气的。
　　……
　　……
　　翌日，年前的最后一场比赛在上海正大广场打响。
　　同样是两场比赛，LGD战队vsTOP战队、RW战队vsEDG战队。
　　下午五点，有机会买到门票的观众们已经早早的坐在了场馆之中，没有机会买到门票的粉丝们也是在直播间里面守了起来。TOP和LDG战队的比赛观众们看得有点煎熬。
　　LGD战队还好，毕竟是祖上阔过的。
　　当年GodV、PYL、IMP、TBQ他们还是为LGD打下了不少的粉丝的，只是可惜这些年来不断摆烂，不少的粉丝对这支队伍都开始丧失了信心，转而去粉其他队伍了。
　　留下来的粉丝，基本上都是哀其不幸恨其不争。
　　而这场比赛，最后也没让LGD战队的粉丝们兴奋起来。
　　只能是被动乐观。
　　TOP战队以2:0的大优势，杀死了跟LGD战队之间的比赛。
　　LGD战队的粉丝们你看看我，我看看你，脸上都是露出了无奈的神色。
　　但是在他们的身边，为RW战队加油的声音却已经是震耳欲聋起来了。
　　“RW！”
　　“RW！”
　　“RW！”
　　粉丝们抬头望去，才发现此时RW战队的五名选手们已经是从选手通道里面走了出来，陈子歌和圣枪哥两个人还朝着场内的观众们挥手，所以才引起了这样的骚动。
　　EDG战队的粉丝们不甘示弱，也是纷纷怒吼了起来。
　　“EDG！”
　　“EDG！”
　　“EDG！”
　　两支战队的比赛还没有正式开始打，但是粉丝们反倒是先变得激动起来了。

第二百六十一章 打野披甲龙龟
　　EDG战队绝对不算弱。
　　但是在S9开年以来，他们的表现不算太好。
　　在已经结束了的四场比赛之中，EDG战队的成绩是两胜两负。
　　其中打SDG和VG两场获胜，分别是2:0、2:1。
　　输的两场打的是WE、SS战队，两场都是0:2。
　　在赛前有电竞媒体做了不少的调查，询问一些玩家们期待谁获胜，或许是撞到了淀粉怀里，最后调查出来的结果，期待EDG战队获胜的比例居然有百分之六十七。
　　然后一个稍微权威一些的媒体又做了一个调查，把期待改为了你认为。
　　调查出来的结果是认为EDG战队获胜的概率仅有百分之二十二。
　　有不少淀粉，虽然在期待哪支队伍获胜之中投了EDG一票，但是在认为哪支队伍可以获胜的调查之中又狠心的投给了RW战队。
　　这大概就跟看国足一样吧。
　　期待他们能赢，但是知道他们赢不了。
　　EDG战队的粉丝们都不怎么抱胜利的希望，他们坐在场馆里面、坐在电脑面前，心中想着的大概应该是“万一呢？”这样一个念头吧。
　　而在很多并不怎么关心比赛的玩家心中，对EDG战队的印象还是停留在S8阶段。
　　这支队伍在S8的春季赛那可是跟巅峰RNG战队鏖战的队伍啊，冒泡赛上如果不是陈子歌的横空出世，出征S8的第三个名额就是EDG战队的了。
　　这两支战队的纠葛也算是非常有意思了。
　　不多时，解说台上坐着的娃娃和米勒也是开始进行着热场环节。
　　“欢迎大家来到上海正大广场，我是解说娃娃。”
　　“大家好，我是解说米勒。”
　　“现在进行的是LPL联赛春季常规赛，我们即将看到交手的两支战队分别是去年的冠军队伍RW战队，以及咱们LPL赛区的老牌豪强EDG战队。”
　　娃娃笑着朝身边的老搭档道：“米勒老师，你对今天的比赛有什么看法吗？觉得哪支战队获胜的概率会大一些呢？”
　　米勒道：“我吗？我个人感觉的话，EDG战队这个赛季的状态显然没有上个赛季来得好，起伏稍微有些大，如果说谁能获胜的话，我个人更看好RW战队吧。”
　　娃娃则道：“哈哈，那你更看好RW战队的话，不如我就站EDG战队这边吧。虽然上一场比赛EDG战队0:2输给了WE，可是我感觉这支队伍如果只要能够及时把自己的状态给调整回来的话，他们的实力依然是不可小觑的。”
　　这两个解说，调动气氛实在是有一手的。
　　而与此同时，比赛也是即将开始。
　　第一局比赛RW战队在红色方，EDG战队在蓝色方。
　　舞台一侧，EDG战队的选手们已经各自落座，但是此时也一样在进行着比赛前的交流。打野选手Haro看了一眼远处RW战队的比赛席，一眼就看到了陈子歌，在他的眼中陈子歌仿佛带着光环一般，让人望而生畏。
　　压力有点大啊。
　　Haro看了看自己的手掌，已经开始有点汗津津的意思出来了。
　　身边的中单选手Scout似乎反应过来了什么，朝着Haro笑着道：“怎么了？紧张了？”
　　Haro点头。
　　Scout道：“没事，常规赛而已，你就正常发挥就行了。”
　　别说场上的选手了，就连EDG战队的粉丝们都已经开始慢慢接受EDG战队不再是联赛豪门战队的事实，他们又怎么会不知道自己状态的下滑呢。
　　但是状态这种东西本身就很奇怪，他根本就不是你说不想让他下滑他就不下滑的东西。
　　想要找回状态，需要花费很长的时间。
　　教练Heart立在一边，他原本是RNG战队的主教练，但是自从S8世界赛失利，不光是Letme、MLXG这两位选手退役，Heart自己也引咎辞职，然后加入到了EDG战队之中。
　　面对选手们低迷的状态，Heart还是有努力的在鼓舞着他们的：“放心，比赛谁都有赢的机会，我们只要发挥出自己最好的水平就可以了。”
　　但是说出来的话多多少少有些苍白。
　　队伍里面斗志仍然在的，只有下路的ADC选手Iboy，这个出道即被誉为天才AD的年轻人，他仿佛不知道什么叫做颓废。打SKT的时候敢亮牌子，残血的时候也依然想着要秀。
　　对周围队员们的心情似乎也很难体会，自己一个人斗志昂扬。
　　另一边RW战队的气氛就显得比较轻松了。
　　战队组建以来，打到现在未逢一败，不管是战队高层还是赞助商都很满意。粉丝们就更不用说了，连胜了还不开心？难道还要输吗？
　　队员们自己的状态也十分火热。
　　牛排教练笑着朝队员们道：“前面那几场比赛热身下来也热的差不多了吧？现在该拿点真东西出来了吧？”
　　“哈哈哈，那当然。”
　　几个选手们彼此之间互相对视，都是露出了笑容。
　　BP环节已经正式开始了。
　　EDG战队前三手把锤石、卡莎、冰女三个英雄给摁在了Ban位上面，RW战队这边则是Ban掉了阿卡丽、佐伊、莫甘娜。
　　然后选人开始逐步显露。
　　EDG战队先锁上单吸血鬼、打野皇子、中单妖姬三个英雄。
　　RW战队这边则是锁定了上单杰斯、中单辛德拉、ADC伊泽瑞尔三个英雄。
　　“RW战队第四手锁定了塔姆，这是要玩EZ+塔姆的下路组合了。”
　　“EDG战队四五手直接把自己家下路组合给拿下来了，霞+牛头。”
　　“RW战队这个BP节奏太熟悉了，把Counter位留给了自己家的打野选手Vae7，不愧是S8世界赛上面的FMVP选手，这个该有的牌面还是有的啊。”
　　解说们笑嘻嘻的开着玩笑。
　　“米勒老师你说RW战队这边会用一个什么样的打野英雄出来呢？现在场外还有奥拉夫、青钢影、酒桶这些英雄，Vae7都用的非常好。”娃娃道。
　　米勒瞬间反问：“这话说的，Vae7还有用的不好的打野英雄吗？”
　　娃娃一咳嗽，心想米勒你不要搞事啊，我这要是到时候被Vae7的粉丝们爆破了，你也跑不掉。
　　但是就在此时，画面上的RW战队第五手的锁人也是没有任何的迟疑，直接就锁定了下来。
　　打野——披甲龙龟。
　　PS：洗个澡去，凌晨还有。

第二百六十二章 都可以晚一点，但是打野不行
　　“龙龟打野？”
　　“这个英雄也太久没出现在赛场上面了吧。”
　　“主要是刷野的速度实在是有点太慢了，在比赛上面显得有些拖节奏，这个有点夸张了。”
　　“又开始整活了是吗？”
　　“熟悉的RW战队回来辣！”
　　“……。”
　　直播间里面的弹幕纷纷扰扰，而在解说席上面的娃娃和米勒两个人对视了一眼，也是面面相觑。
　　“这……龙龟这个英雄，已经有很长时间没有登上比赛舞台了吧？”
　　“嗯，至少得有个一两年了。”
　　“Vae7这一手龙龟打野……，哈哈，让我感觉回来了啊。”娃娃如此说着。
　　米勒在一边跟着点头：“龙龟打野，熟悉的RW战队风格。”
　　“让我们一起来期待一下RW战队在这一波团战之中的表现吧。”
　　“是的。”
　　双方战队的阵容到此刻也终于是先正式确定了下来。
　　蓝色方EDG战队：上单吸血鬼、打野皇子、中单妖姬、下路是霞+牛头
　　红色方RW战队：上单杰斯、打野龙龟、中单辛德拉、下路是EZ+塔姆。
　　……
　　EDG战队这边看到这个龙龟的选出来，都是人有点傻。
　　“什么情况啊？”
　　“选个龙龟出来想干什么啊？”
　　“用处不大吧，我们有吸血鬼，有妖姬，一个龙龟能起什么作用？”
　　他们心里也犯嘀咕。
　　虽然明知道自己的这个阵容其实还算好应付龙龟，但是心里面难免惴惴不安，这个倒是人之常情了。有些东西，ID的重要性不言而喻。
　　Vae7这个ID，带给他们的感觉就是这个样子。
　　而在RW战队这边，随着这个阵容的确定出来之后，陈子歌和圣枪哥两个人相视而笑：“嘿嘿……。”
　　龙龟这个英雄，在普通路人局里面出场的次数都不算太多，更遑论是职业赛场了。
　　稍微有点梦想的选手基本上都不会拿这个英雄。
　　这玩意一选出来，那就是铁混子。
　　看起来很蠢，又秀不起来操作，女粉丝又不喜欢，选手怎么会选呢。
　　而光在打野位置上面来讲的话，龙龟的刷野速度太慢，刷野如果用掉核心技能的话，面对Haro的皇子在野区碰撞压力非常明显。
　　Scout的妖姬要是在中路能够压制住Knight的辛德拉，那这个龙龟在野区别想有任何作为了。
　　一级团，双方战队选手的站位都比较靠前。
　　EDG战队的打野选手Haro看着对面陈子歌的披甲龙龟，此时嘴角也是微微抽了抽。
　　龙龟的形象其实还是挺可爱的。
　　陈子歌又用了圣金甲虫这个皮肤，一个硕大的乌龟壳，上面长满了倒刺，走路的动作有几分滑稽，看上去就像是小学生在做操一样。
　　Haro满脑子想着的都是陈子歌为什么会选这么一个英雄出来，场上明明还有其他的打野英雄，难道不是更好的选择吗？
　　双方没有爆发一级团，互相丢了几个技能示意一下，然后就相互拉开了距离。
　　EDG战队这边的战术策略主要还是中野之间的联动。
　　前期依靠着皇子、妖姬来带节奏。
　　中后期皇子开团，吸血鬼、霞来输出，妖姬秒人或者配合霞一起收割，战术体系非常的完善。
　　所以在前面两三级，他们压根就没有什么动起来的想法。
　　但是让谁都没有想到的是，游戏时间三分十四秒，一个带着双BUFF，才两级的龙龟出现在了上路。
　　Q技能动力冲刺虎虎生风。
　　Ray还没有来得及反应呢，陈子歌一个闪现就交了出来，直接撞在了吸血鬼的身上。E技能狂乱嘲讽交出，1.25S的嘲讽时间，，配合着杰斯前期的高额爆发输出，直接就让Ray的吸血鬼无路可逃。
　　“First blood。”
　　“……。”
　　第一滴血爆发出来的时间，比所有人想象的都早。
　　“这个龙龟……。”
　　“Vae7抓人的时间点也太早了吧。”
　　“他的刷野路线有点绝食的味道了，蓝BUFF开，两级就闪现Gank上路。”
　　“不给Ray发育的机会啊。”
　　在EDG战队这边，Scout算是把上路的情况看的清清楚楚，也知道Ray这波是有点无奈的。陈子歌太果断了，Q技能冲过来就直接一个闪现装起来，E技能的嘲讽无缝连接，配合上杰斯的输出，Ray连闪现都不愿意交，因为知道交了也难逃一死。
　　“稳着打一会吧，我和Haro发育一下，到时候可以来帮你一起抓抓人。”所以Scout当即就朝着自己家的上单选手发出提醒。
　　Ray脸上的神色很无奈：“我知道的。”
　　EDG战队的打野选手Haro也是一边刷野，一边擦了一下额头上似乎冒出来的汗，他压根就没打算去野区找陈子歌的麻烦。
　　因为对这个龙龟根本就起不了杀心，龙龟太肉了，一级的W技能尖刺防御，可以让这个英雄出门就有一百一十五点物理防御，足足持续六秒，这怎么打？
　　没法打。
　　反反野就算了。
　　但是陈子歌也很清楚，连上半野区的河蟹都不吃。
　　抓完吸血鬼之后就往自己家的野区钻进去了，刷完石头人升到三级，直接摁下了回城键。
　　看着商店里面的那些装备，陈子歌稍微犹豫了一下，然后出了一个冰川护甲，紧接着犹豫了一下，朝着队友们询问道：“你们说是抓人好呢？还是刷野好呢？”
　　“抓人，来上。”圣枪哥朝陈子歌发出多人运动的邀请。
　　卓定小心翼翼的说道：“7哥才三级，刚才已经交闪抓了一波上路了，再往上路去不太好抓吧？”
　　“有机会的话可以往我中路来一下，只要我能推到这个妖姬，我们应该也可以压他一波血量的。”卓定又补充了一句。
　　圣枪哥发出啧的一声：“左手你学坏了啊，也开始玩心脏了？嘴上说着子歌现在不适合抓上，然后立马就叫他去中路帮你？”
　　卓定眼观鼻鼻观心，不再言语。
　　这边的陈子歌看了一下，也是下定了决心：“搞上路搞上路，上路线长，杀起来难度低一点。”
　　圣枪哥哈哈大笑：“左手现在知道我以前为什么这么舔子歌了吧？”
　　“你们这些年轻选手啊，还是太年轻了，一点都不知道打野的重要性。”
　　“像我们这个年纪，什么爱情、事业、冠军，都可以来的晚一点。”
　　“但是打野不行。”

第二百六十三章 定点军训
　　Ray此时还在上路跟圣枪哥的杰斯和平补刀呢。
　　甚至有一两波主动换血还占了一点便宜。
　　虽然Scout刚才才提醒过让Ray打的稳一点，但是Ray心中也明白，龙龟刚才才抓了自己一次，上半野区的野怪估计已经刷的七七八八了，自己可是交传送上线补的兵。
　　总不能这个时候还来上路吧？
　　我跟Vae7又没仇。
　　再说了，即便真的来了，我有闪现有血池，跑路还不简单？
　　但是我如果跑了，你龙龟的下半野区还要不要了？
　　不得被皇子给反烂了？
　　吸血鬼往前压，圣枪哥的杰斯却忽然直接开启自己的W技能，朝着吸血鬼就连点三下。电刑效果的触发，让吸血鬼身上的血量陡然下滑了一截。
　　但是付出的代价却是杰斯身上的血量直接下滑过半。
　　“不对劲，他们打野来了。”Ray心里面瞬间就浮现出来了这个念头。
　　而果不其然，陈子歌的龙龟身影径直从一塔处出现。
　　居然都没有遮掩一下。
　　但是Ray却并没有在第一时间直接往后拉，他心中有一个念头——要不要搏一搏，杀掉圣枪哥的这个杰斯呢？好像并不是完全没有机会啊。
　　自己加下来就有一个红怒Q，只要E技能蓄满力，炸到圣枪哥的杰斯的话，那完全有机会在陈子歌到来之前击杀掉杰斯的。
　　想到这里，Ray的吸血鬼再度向前。
　　E技能蓄力，W血池直接交出来，圣枪哥被吓了一跳，交出闪现往后拉扯。
　　Ray的闪现同时浮现了出来，炸到了圣枪哥的杰斯。
　　杰斯危在旦夕。
　　但就在此时，一道加速门在RW战队的防御塔下浮现。
　　？？？
　　放反了吗？
　　Ray看到圣枪哥的这个E技能，脸上浮现出来惊愕的神色。
　　但是就在下一秒，Ray却洞悉了圣枪哥的想法。
　　陈子歌的龙龟本来Q技能滚到吸血鬼的面前还需要一小段时间，但是这个加速门一出来，龙龟身上的移动速度得到了大幅度的提升，朝着Ray便是猛扑了过来。
　　糟了……。
　　我的Q。
　　一定要Q出来啊！
　　Ray在自己的内心之中疯狂怒吼。
　　但是……。
　　陈子歌的披甲龙龟Q技能撞起吸血鬼，短暂的控制效果之后直接就接上了自己的E技能嘲讽。
　　圣枪哥一发Q技能炮弹轰出，瞬间切换形态。
　　炮形态的Q、W、E三个技能直接砸在吸血鬼的脸上。
　　瞬间击杀。
　　“西八！”Ray无能狂怒。
　　就差一个Q，自己的这个红怒Q只要吸出来，一定能杀掉圣枪哥的，但是就是被陈子歌的控制链衔接上了，根本就没有操作空间。
　　“RW-Flandre击杀了EDG-Ray。”
　　EDG战队的上单选手Ray，再度阵亡，这一次的人头则是交到了圣枪哥的手中。
　　“舒服了，舒服了。”一个200块的助攻，一个单吃掉的人头，圣枪哥的发育还不是美滋滋。
　　中路的卓定有些羡慕：“7哥，啥时候来帮我也抓一下啊。这个妖姬挺烦的。”
　　圣枪哥直接就拦住了：“子歌别去，再抓这个上路。这个吸血鬼没有闪现的，下一波的E加速门给你，我们两个冲上去，这个吸血鬼绝对没地方跑。”
　　圣枪哥和陈子歌两个人，在击杀掉了吸血鬼之后，还一起把兵线给运了进去。下一波吸血鬼再出来的时候，兵线是往RW战队这边靠的，完全有机会再抓一次。
　　RW战队这边自己家下路的辅助选手小C也幽幽道：“其实我们下路也可以来帮一帮的，不然被这个霞发育起来了，不一定好打。”
　　圣枪哥义正言辞：“子歌别听他们胡说八道。”
　　“抓上路，就抓上路。”
　　“我的杰斯只要发育起来，就霞这种小家雀，我直接把她给打成酱粉！”
　　“打成小鸟酱！”
　　陈子歌好奇的看了一眼圣枪哥，似乎觉得混进去了什么奇怪的东西一样，但是毕竟父子情深，陈子歌于是也表示道：“放心，有机会我肯定都会雨露均沾的。”
　　这个龙龟选出来，就是为了定点军训的。
　　Q技能的超快移速，E技能的定点嘲讽。
　　只要一波把闪现打出来了，接下来五分钟基本上就是去一次死一次，只要控制能够接上，Ray的这个吸血鬼在没有闪现的这段时间里，要么就放任圣枪哥压制，要么就提心吊胆的提防着陈子歌的到来。
　　又或者……。
　　“Haro，能来一波上路吗？我有点难受了。”Ray开启了自己的主动技能‘摇人’。
　　接连两波被抓，让Ray的吸血鬼现在非常难受。
　　身上的装备就一个多兰盾+一个草鞋+一瓶150的复用性药水。
　　而对面的杰斯已经把锯齿短匕给摸出来了。
　　这要是再不摇人，自己的上路连正常过日子都过不下去了。
　　反观EDG战队打野选手Haro，他的小日子现在还是过得不错的。陈子歌接连Gank上路，必然意味着野区的失守，Haro光是补刀就压制了陈子歌不少。
　　“行，我回家出个装备，然后帮你往上路抓一下。你做一下视野吧。”Haro道。
　　中单Scout沉默了一下，然后也道：“我的妖姬应该也可以过来上路帮你抓一下，你先缓缓。”
　　“行。”Ray在听到两个队友的话语之后，表情也是终于稍微好起来了一些。
　　这要是没有队友过来支援，自己在上路真的不好打，要是对线都成问题了，那还谈什么中后期发力啊。
　　游戏时间六分钟，陈子歌的龙龟贼头贼脑的在中路露了个头。
　　但是没能Gank成功，Scout的防抓意识还是很强的，在EDG战队的视野之中，陈子歌的龙龟此时已经开始朝着RW战队自己的下半野区靠过去了。
　　Scout目光一闪：“Haro走，往上路走，可以抓一下。”
　　“行。”Haro的反应速度也很快，皇子立马就朝着上路赶过去了。
　　但是在解说席上的娃娃和米勒却看得清清楚楚。
　　陈子歌的龙龟只是在自己家的下半野区打了个转，然后就从中路二塔处转向又往上路去了。
　　PS：以后得说早上，不能说凌晨，免得你们误会 0.0

第二百六十四章 继承Doinb留在RW战队的意志
　　“Vae7又往上路去了……。”
　　“这是跟Ray有多大仇啊。”
　　“Ray：Vae7是不是看错ID了，我不是Marin啊。”
　　“当年Marin比这还要惨吧？可不止打野一个人来抓。”
　　“Ray：我的睿是睿智的睿，不是马润的润，求求你不要来上路了。”
　　“……。”
　　直播间之中，弹幕纷纷扰扰。
　　但是陈子歌的动向当然不会因为观众们而有任何的改变。
　　上路！
　　就坚定的抓上路。
　　其实倒还真的不是跟Ray有什么太大的矛盾，主要是就陈子歌现在这个等级，除了上路以外还真的没有太多可以去的地方。中路的妖姬过于灵活，下路的霞、牛头，龙龟在第一时间又没办法近身。
　　近不了身的龙龟那不成了铁憨憨吗？
　　只能被动挨打。
　　所以只能说是这个Ray比较倒霉了。
　　Ray这名选手，在加入EDG战队之间其实有些名不见经传。他此前是效力于C9战队的，还打过替补，虽然有一个韩服三大瑞文之称，但是这种东西，大家听个乐就得了。
　　能到LPL联赛上面的外援选手，哪一个拿出来不是名动一时。
　　什么三大瑞文，粉丝之间吹一吹就完了。Ray打了两年职业，如果粉丝连别的能吹的东西都找不到了，那就证明Ray的职业生涯水平其实也就这个样子了。
　　EDG战队这一局又给Ray选了符合他进攻性相性的吸血鬼，但是资源的倾斜其实并没有给到位。
　　陈子歌接连的Gank，更是让Ray连维持自己的对线都成了一个很大的问题，不得不使出摇人大法，把自己的中野叫过来帮忙。
　　但是Ray却怎么也料不到，陈子歌的龙龟抱着的想法是一样的。
　　“EDG这边肯定要叫人来搞你的，枪宝你小心点！”陈子歌提醒圣枪哥。
　　圣枪哥甚至都还没来得及纠正陈子歌话语之中的‘枪宝’，就已经看到Haro的皇子朝着这边靠过来了。
　　顿时心里面一个咯噔：“子歌能过来吗？如果只有一个皇子，我们两个应该可以打的。”
　　中路Knight的声音幽幽然：“妖姬应该也往上路过去了，你们小心一点。”
　　EDG战队这边，Scout不断的打着信号。
　　“往前上往前上，杰斯的闪现还没好。”
　　“只要控住，就是必死。”
　　圣枪哥心里面也是惴惴不安，他可不想死，自己现在好不容易发育起来了，这要是被抓死了，那多惨啊？但是EDG战队这边显然是杀心已起，压根就不打算放过圣枪哥。
　　兵线前涌，皇子大招直接砸落。
　　圣枪哥一个E技能把皇子推开，但是紧随其后Haro的EQ技能又一次过来了。吸血鬼的大招也在这个时候摊在了地面上，猩红色的鲜血弥漫，杰斯的身上浮现出红色光圈。
　　“子歌！”
　　“救命啊！”
　　在另一侧的三角草视野之中，明显可以看到Scout的妖姬已经也朝着上路过来了。EDG战队强行越塔，想要帮Ray找回场子，三个人都动了，肯定不能就这么简单的放圣枪哥走。
　　哪怕是用打野的人头来还杰斯的人头，那也能帮Ray的吸血鬼缓一口。
　　正在此时，陈子歌的龙龟从石头人处开启了自己的Q技能动力冲刺，拉莫斯瞬间化身为一个球，朝着前方猛冲了过去。移动速度在后面更是加的飞起。
　　圣枪哥多懂事，直接一个E技能加速门往自己身前一发，Q技能随之而出。
　　加强的EQ轰出，又给陈子歌一个绝妙的加速角度。
　　Haro被吓了一跳，想要交出闪现跑路，但是陈子歌的速度却根本就不给他这个机会，闪现拉开的距离还不到一秒就被陈子歌给赶上了。
　　E技能狂乱嘲讽！
　　W技能尖刺防御！
　　陈子歌接连两个技能直接交了出来，Haro的皇子根本躲避不及，被陈子歌Q技能撞上，直接吃了两个技能，圣枪哥切换炮形态，Q技能苍穹之跃狠狠的砸了下来。
　　“给我死！还敢来上路抓我！”圣枪哥极度中二。
　　Q技能在地面上砸出了道道裂痕，也让Haro的皇子身上仅存的那点血量直接清空，人头再一次被杰斯收入囊中。
　　但是侧面而来的妖姬，直接QRWE踩在杰斯的脸上，杰斯大半管血直接就被清空了，一个shutdown的人头钱直接被Scout的妖姬给拿下了。
　　仅剩下的陈子歌，EDG战队这边对他根本就没有任何的想法。
　　妖姬和吸血鬼两个人把兵线运到了RW战队的上路一塔塔下，然后便直接扬长而去了。
　　陈子歌看了一眼杰斯的复活时间。
　　又看了一眼涌进来的两波兵线。
　　“枪宝，这波兵线我就帮你吃了嗷……。”
　　“反正你也吃不到了。”
　　说是一波，实际上是一大波兵线，还带着一辆炮车，陈子歌没有犹豫，直接就开启了自己的大招地动山摇。
　　还在泉水里面等待复活的圣枪哥看得脸皮忍不住的抖动。
　　这都是钱啊。
　　这两波兵线加炮车，经济不见得比杀一次吸血鬼少。
　　亏了亏了。
　　这波真的亏了。
　　圣枪哥心中哀怨，但是却又不敢在陈子歌面前表露出来。
　　于EDG战队而言，他们当然是更乐于见到杰斯吃亏的。
　　龙龟吃兵？
　　那就让龙龟吃呗。
　　Haro的皇子虽然死了，但是到目前为止的补刀在陈子歌已经吃掉了那么一大波兵线的情况下，Haro只落后了三刀。
　　“有妖姬、吸血鬼在，这个龙龟就算是发育的再好，他也不可能这么快就出出魔抗装备的，我们机会还是有的。”Scout如此道。
　　随着这一波在上路小团战的爆发，接下来双方倒是都有交手。
　　只不过没打起来。
　　下路第一条小龙是条风龙，EDG这边直接就让给了RW战队，没有想着去争夺。
　　游戏时间十二分钟，陈子歌看了一眼自己身上的金币，回家之后嘿嘿一笑。
　　出魔抗装？
　　出防御装？
　　不，我要出加速装。
　　陈子歌从游戏一开始他就压根没打算过出什么防御装之类的东西，出加速。
　　“正义荣耀！”
　　“硬币哥，你留在RW战队的意志，就由我来继承吧！”
　　PS：先更一章。

第二百六十五章 出水银饰带的吸血鬼（四千字）
　　“正义荣耀……。”
　　“居然真的是正义荣耀。”
　　“这是Doinb在操控着Vae7的键盘吧？”
　　“……。”
　　在解说席上，娃娃和米勒两个人看到陈子歌此时居然摸出来了一个正义荣耀，脸上也是露出了不敢置信的神色。
　　其实当陈子歌第一个小件出的是冰川护甲的时候，他们心中就开始有着猜测。
　　但是那个时候他们都觉得陈子歌大概率会出冰心，冰心这件装备是LOL这款游戏之中少见的光环型装备。
　　而且冰心这个装备跟龙龟的属性还是蛮契合的。
　　突出一个搅屎棍。
　　但是他们没有想到，陈子歌第一件装备居然是裸出正义荣耀。
　　“这抓人的意图可就太明显了一点吧。”
　　“连熔渣巨人的打野刀都没有做，就直接出正义荣耀了。”
　　“出正义荣耀对Vae7在刷野这件事情上面压根就没有太大的帮助，他肯定还是要去主动Gank的。”
　　“也不知道谁会是Vae7这个正义荣耀的第一个使用目标。”
　　娃娃和米勒两个人交换眼神，此时在进行猜测，但是不多时，两人相视一笑，最后异口同声的说道
　　：“上路！”
　　没错。
　　陈子歌这一局似乎是打定主意要住在上路了，中下两条路乃至自己的下半野区，陈子歌几乎都没怎么过去。
　　此时上路的兵线就卡在中间，圣枪哥是老演员了，他压根就没有推线的打算。
　　而Ray倒是想推线，但是不敢推啊，两个人在兵线这一块运筹帷幄了起来。
　　Ray到此时还没有意识到，在接下来这段游戏历程之中，等待着他的会是一个怎么样的折磨。
　　……
　　游戏时间十二分钟二十秒，上路圣枪哥的杰斯率先发难。
　　乘着Ray向前走位补兵，炮形态下的杰斯一个Q技能就轰了上来，紧接着W技能连点三枪。居然是直接扛着兵线在消耗Ray的血量。
　　Ray被打的有点心慌，因为他知道圣枪哥打的这么凶，背后肯定有人，看了一眼自己家的打野，正在配合着妖姬往下路靠呢。
　　只能靠自己了，交血池吧！
　　Ray一个Q技能鲜血汲取交出来，W血池配合着E技能一次出现，直接出发相位猛冲天赋，速度一下子变得快了起来，开始朝后面退了过去。
　　但是就在此时，一道‘球’影宛若幻影，只在一瞬间就从远处扑到了Ray的身前。
　　血池减速也好，相位猛冲加速也罢。
　　都跑不过开启了正义荣耀的龙龟。
　　Q技能砸中，直接就出了击飞效果。
　　E技能狂乱嘲讽直接就交出来了。
　　圣枪哥更狠，切换成锤形态，Q技能苍穹之跃配合着陈子歌砸在了Ray的脸上，一套伤害爆发出来，吸血鬼连闪现都交不出来。
　　“Ray已经0-3了……。”
　　“这也太惨了吧？”
　　“RW战队这是怎么回事！？熟悉的四包二呢？这么一个劲的抓上路干什么？”
　　“我寻思Ray跟Vae7也没什么深仇大恨吧？”
　　“这是Ray之前把Vae7给绿了？”
　　“……。”
　　Ray看着自己已经变得黑白的界面，喉结蠕动了一下，想要对队友们说些什么，但是却根本说不出来话，只是黯然的低了低头。
　　但是好在得是EDG战队的这一波下路四包二获得了一些成效。
　　司马老贼和小C两个人往后退的步伐稍微慢了一点，被EDG战队的四个人包上来，马哥直接被秒，小C依托着防御塔，换掉了Haro的皇子，但是自己也难逃一死。
　　剩下的队员们此时正在不断的消耗着RW战队下路防御塔的塔皮。
　　Haro意识到了Ray此时的窘境，主动提出要求：“我再来上路帮你抓一次吧？”
　　“不过……这个龙龟如果反蹲的话，我们很有可能两个人一起崩了。”但是Haro也有担忧。
　　去上路抓当然可以。
　　可是一旦被龙龟反蹲到的话，就有可能是上野联动一死一送了。
　　龙龟太克制AD英雄了。
　　一个嘲讽，一个尖刺防御，你摸都不想摸他，而且一看到局势不对，人家开启Q技能滴溜溜的就跑了，你能奈他何？
　　——有几个英雄能追得上龙龟的？
　　Ray也懂，所以拒绝了Haro的要求：“还是算了，没有三个人以上，我们搞不定这个龙龟的。”
　　其实Ray是在暗示，想要让中单Scout一起过来帮着抓。
　　但是Scout却仿佛没有明白Ray的意思，压根没接话。
　　这边的Haro听到Ray自己主动拒绝，也是顺坡就驴道：“那你只能抗压了，我在上路稍微保护一下你，尽量保证你不被越塔吧。”
　　而此时游戏之中的陈子歌，正操控着自己的龙龟在野区刷野呢。
　　正义荣耀的冷却时间是90S，陈子歌想要等正义荣耀的CD转好了再去Gank。
　　但是看了一眼小地图，却发现上路又有机会。
　　Ray的吸血鬼半血缩在防御塔下，圣枪哥的杰斯气势汹汹。
　　陈子歌没有任何犹豫，直接朝着上路又去了。
　　游戏时间十三分钟，陈子歌再度抓上，Q技能本身就跑得快，再配合上杰斯的加速门，Ray的吸血鬼交出闪现，还是在一瞬间被陈子歌给撵了上来。
　　然后……。
　　然后就没有然后了。
　　裸出正义荣耀的龙龟，伤害是不高的。
　　但是陈子歌压根不需要打伤害。
　　圣枪哥的杰斯此时发育已经很棒了，一个EQ蓄力炮直接就能轰掉吸血鬼三分之一还要多的血量。配合着电刑效果，以及锤形态之下的伤害，只要陈子歌能够控住吸血鬼，补一点点伤害，圣枪哥就能杀。
　　陈子歌开启W技能，老实抗塔就完了，吸血鬼再死，陈子歌和圣枪哥直接就把上路的一塔给平推掉了。
　　镀层、一塔。
　　我全都要。
　　就在自己家野区刷野的皇子，一个人愣是不敢上去守。
　　这要是被陈子歌一个闪现嘲讽，然后圣枪哥上来接伤害，自己的皇子说不定也要交代在上路塔下。
　　Ray看着不断推塔的RW战队上野二人组，此时心里跟吃了一个死苍蝇一样难受。
　　主要还是龙龟这个英雄，有点太无脑、太恶心人了。
　　Q技能滚过来，E技能嘲讽，然后杰斯补伤害，自己就直接没了。
　　你Vae7平常根本不是这种风格啊。
　　为什么你要玩这么恶心人的东西？
　　而且恶心的还是我上路！？
　　太难受了。
　　上路一塔一掉，陈子歌和杰斯顺手把峡谷先锋给拿到了手里。
　　“自己这下总能好好发育一会了吧……。”
　　“上路一塔都掉了，不会还来抓我吧？”
　　Ray心里面如此想着。
　　对于对线劣势的不能再劣势的他来说，上路的一塔掉了，比没掉而言要来的更好一些，这样子他的发育空间会舒服不少。你RW战队再离谱，也不可能越二塔来杀我吧？
　　你就不怕我队友的吗？
　　但陈子歌用自己实际的行为告诉了Ray。
　　没错，我还真不怕你有队友。
　　从游戏时间十四分钟到游戏时间十八分钟，在这短短的四分钟时间里面，陈子歌抓了五次上路，两次中路。
　　其中抓上路使用了两次正义荣耀。
　　抓中路就是威胁、恐吓一下，告诉Scout你这个妖姬已经在我目标杀人范围之中，最好还是小心点，不要有什么其他的念头。
　　陈子歌的峡谷先锋还放在中路撞了一头，不过可惜的是因为镀层十四分钟就消失了，没能吃到镀层。
　　而上路的Ray，此时已经0-6了。
　　十八分钟，0-6。
　　职业赛场上几乎就没出现过这样的比分。
　　此时场上RW战队的经济领先也来到了四千。
　　上路五层塔皮+一塔，六个人头+助攻，给他们带来的经济就已经足够多了。吸血鬼的补刀甚至到现在，才补了八十刀，反观圣枪哥的杰斯，已经有一百六十多刀了。
　　RW战队这边养上路的计划实行的非常成功。
　　RW战队这边的重心放在上路，EDG当然也想过要尝试去做事。但是自从抓了一次下路成功了之后，便已经是再没有什么其他的动作了。
　　抓不了。
　　一个EZ塔姆，在有双招在的情况下，凭什么去抓？
　　中路的Knight这一局表现也非常稳健。
　　清线、回塔。
　　不给任何机会。
　　妖姬的清线速度甚至都还没有左手来的快，而且Scout有一点跟Knight不一样的是，他必须要去游走，上路已经是劣势了。下路的霞+牛头在面对只想苟，不想搞事的EZ+塔姆组合下，也没有办法打开局面。
　　如果他的妖姬再被锁在中路的话，EDG战队这局比赛就已经没了，但是妖姬的清线能力比辛德拉是要差的，Scout面对不在乎蓝耗，只一股脑推线的辛德拉，此时一下子也有点苦恼。
　　他怕自己一旦动起来，中路一塔直接就丢了。
　　中路防御塔在被峡谷先锋撞了一头之后，本身血量就所剩无几，自己不推线直接游走，损失的可就直接是一座防御塔了。
　　……
　　与此同时，EDG战队的队伍休息室之中。
　　替补选手厂长，经理阿布两个人也是眉头紧锁，场上选手们的劣势，他们也一样是忧心忡忡。
　　厂长声音有点低，朝着身边EDG战队的工作人员们道：“RW战队他们从这阵容锁定下来，做的应该就是要针对上路。”
　　“辛德拉、EZ+塔姆，中下两条线突出的就是一个稳健。但是我们不管是教练还是选手，在一开始压根那就没有意识到这一点。”
　　“杰斯起来了，给我们这边带来的压力太大了。你看现在杰斯这个装备，没人吃得起他一个EQ。”
　　“幽梦、幕刃、明朗靴，十八分钟这样的装备一个EQ轰下来，半血就没了。”
　　“我们没有前排，输出也开始不够了。”
　　阿布把厂长的话语听完，自己也陷入了思考，良久之后才微微叹气：“应该是了，他们一开始就想好了要怎么打这场比赛，我们以为龙龟选出来是为了整活，但是其实RW战队整个的战术安排，就都是围绕着上野在打的。”
　　“这种熟悉的战术安排……我仿佛看到了RW战队在S8上面的表现了。”
　　“这些玩战术的，心真的是有点脏的。”阿布忍不住说着。
　　比赛都看到现在了，在台下的厂长和阿布哪里还看不出来RW战队的战术。玩战术这种东西，他们在S5就开始玩了，只不过现在阿布退居幕后，厂长也很长时间都没有正式上场比赛了。
　　以前的EDG战队能打能运营，现在的EDG战队即不能打，也没有运营。
　　全丢了。
　　“不过继续往后拖的话，其实也不是完全没有赢的机会。我们没有前排，但是RW战队这边，龙龟也没有走正统的肉装出发，打团说不定还有机会的。”厂长做出了自己的判断。
　　还是那句话，虽然RW战队此时有着经济领先，但是推进的速度还是有些慢。
　　RW战队阵容的劣势在这个时候体现出来了，那就是开团手段稍显有些乏力。下路是EZ+塔姆，中路是辛德拉，开团全依仗着陈子歌的龙龟。
　　可是EDG战队的辅助是个牛头啊。
　　一个W技能就把陈子歌给顶出去了。
　　陈子歌只尝试了一次，就果断放弃了。
　　这也就导致游戏时间都已经打到十八分钟了，EDG战队只掉了一座上路一塔，RW战队这边三座一塔都还在。
　　“看下去吧。”阿布没有多说什么，心里对厂长的话语却是有些不太认可。
　　此时游戏画面之中，Scout的妖姬在中路守线，Ray的吸血鬼待在上路二塔补刀，但是忽然直播间里面的弹幕忽然冒出来了一条消息。
　　“吸血鬼出水银了，哈哈哈哈。”
　　本来没关心Ray出装的观众们，也是直接往Ray的装备栏望了过去。
　　“卧槽，真的是水银饰带。”
　　“水银饰带是个什么鬼东西啊？”
　　“Ray真的被打的石乐志了？”
　　“你一个吸血鬼，出水银饰带可还行。”
　　“不是，该不会以为出了水银饰带就有用吧？”
　　“Ray好惨一男的啊。”
　　“吸血鬼出水银饰带，这算不算是世界名画了？”
　　“哈哈哈哈，Ray好惨啊，被抓的都要出水银饰带来保命了。”
　　“……。”
　　观众们都觉得Ray这是思想出问题了，你一个吸血鬼没事出水银饰带干什么啊？就为了防止被抓吗？那你中后期团战，原本依仗着你吸血鬼来打的输出，又得让谁来补充呢？
　　陈子歌也看到了Ray身上的水银饰带，脸皮微微抖了一下。
　　这个人思想出问题了吧。
　　你一个AP英雄出水银饰带干什么？
　　再说了，真以为出了水银饰带我就抓不了你了吗？

第二百六十六章 这皇子咋一碰就碎呢？（又是四千字）
　　“给他个面子给他个面子。”圣枪哥一看到陈子歌的动向，此时也是连忙伸手拦住了冲动的陈子歌。
　　“人家都出水银了，没必要再这样去抓他了。”
　　“去下路吧，我们抓一下下路。”
　　“之前说了要把这个霞给打成小鸟酱的，我这个人，没别的优点，就是突出一个说话算话。”
　　圣枪哥长篇大论，朝着陈子歌这样说道。
　　陈子歌却一眼把圣枪哥望到底：“你就是单纯的觉得这个吸血鬼不值钱了，想去下路对吧？”
　　被杀了六次的吸血鬼，现在杀一次就一百多块钱。
　　“嘿嘿，子歌，还是你懂我啊！”圣枪哥眉飞色舞。
　　圣枪哥的心里面就是这个念头。
　　吸血鬼不值钱了啊！
　　而且出了一个水银饰带的吸血鬼，于RW战队而言哪里还有什么威胁啊？
　　一个没威胁的吸血鬼，管他干什么？
　　抓下路。
　　现在是时候可以去抓下路了。下路其实一直都是有机会可以去抓的，只是陈子歌之前压根就没有兴趣罢了，而现在……机会来了。
　　“我也往下路走，只要你的嘲讽给到，我们就有机会。”圣枪哥如此道。
　　在中路憋了很久的Knight也朝着自己的队员们道：“我的辛德拉也可以往下路走走……。”
　　厂子和阿布两个人倒是没有猜错。
　　RW战队这一局一开始定的基调，其实就是抓上。
　　Knight憋了很久了。
　　他的辛德拉一直都是兢兢业业的在中路刷兵，偶尔抽空吃个下半野区的三狼。除此以外压根就不怎么动弹的，截止到现在，Knight连蓝BUFF都只吃过一个。
　　所以当陈子歌和圣枪哥两个人提出要往下路去走一走的时候，Knight第一时间就表示自己也可以往下路去。
　　大哥们吃个肉。
　　我跟着喝个汤吧。
　　卓定的心里面这么想着。
　　这个要求不过分吧？一点都不过分。
　　“一起往下路整个活？”
　　“越塔吗？你们三个人一起过来的话，动作会不会太大了？”辅助小C还是有些担心。
　　如果只是龙龟一个人过来的话，那还好，龙龟有正义荣耀反正跑得快，一个人直接撵人家脸上就完事了。但是如果杰斯和辛德拉都一起过来的话，EDG战队这边说不定可就直接往后撤了。
　　到时候抓人都抓不到。
　　陈子歌摆手：“没问题的，我肯定来的更快。”
　　两个人的想法不太一样。
　　EDG战队这边，Iboy打的很凶，但是司马老贼尤其温和，画面上看起来，似乎是Iboy恨不得把人摁在地上打，但是仔细一看，不光是补刀、就连防御塔的血量Iboy都没有消耗太多。
　　而这边的Meiko还尤其着急。
　　打职业的，哪有不想赢的。
　　Meiko在EDG战队，直到现在的S9，他算是见证了EDG战队从辉煌到落寞，自己的心态也多多少少开始有些变化。早些年，队伍里面说一不二的人物肯定是厂长、Pawn、Deft一类的选手，然后随着选手的变动，Meiko自己开始在队伍里面拥有话语权。
　　但是Meiko却很神奇的发现，当自己开始拥有话语权的时候，属于EDG战队的支配力却已经没有了。
　　S8，EDG战队依仗着祖上余荫，打出来的成绩还算不错。
　　但是S9一开年，四场比赛两胜两负，这个成绩显然没有办法让粉丝们接受。
　　这一战面对的又是S8冠军队伍RW战队。
　　EDG战队所有人都知道只要这一场比赛获胜，那么此前的失利都不足为惧，这一场胜利就可以让粉丝们欣喜狂欢。
　　所以Meiko其实挺想赢的。
　　但是这个下路是真的不好抓。
　　Haro来了好几次，也只不过是消耗了一点下路防御塔的血量。
　　司马老贼和小C这两个人太稳了。
　　偶尔抓住机会甚至还可以反打一波。
　　连稳稳的下路压制都做不到，Meiko自己也被锁在下路，没有办法去游走。
　　局面就永远打不开。
　　但是就在这个时候，Meiko眼前忽然一亮：“机会！”
　　“胡显昭，上！”
　　就在Meiko的眼前，司马老贼的EZ走位失误，Meiko直接就抓住机会，一个WQ技能直接击飞了EZ，司马老贼连E技能奥术跃迁都没能够交出来。
　　这不是机会是什么？
　　身边Iboy的霞立马就向前输出。
　　司马老贼血量下滑速度极快。
　　正值此时，EDG战队的打野选手Haro却疯狂朝着自己家下路发出提示信息。
　　“龙龟！”
　　“龙龟龙龟龙龟！！！”
　　Meiko转眼一望，小地图上陈子歌的龙龟此时从RW战队蓝BUFF处的河道口浮现，瞬间化身成一个小球，然后开启着正义荣耀就朝着这边飞过来了。
　　小C的塔姆更加果断，一个闪现Q技能，减速到了这边的Iboy。
　　“龙龟来了，龙龟来了！！”
　　陈子歌的龙龟来的速度非常之快，开启了正义荣耀之后跑起来就跟起飞一样。不到两秒钟，陈子歌的龙龟就已经扑到了Iboy的霞面前，Iboy吓得急急忙忙的交出自己的闪现。
　　Meiko的牛头还想帮Iboy挡一下。
　　但是陈子歌怎么可能就这个样子放过Iboy呢？
　　交闪现？
　　闪现就能跑了吗？
　　陈子歌的闪现直接就交了出来，扑到了Iboy的面前，E技能狂乱嘲讽，W技能尖刺防御。
　　两个技能一交出来，顺势就对Iboy进行平A。
　　“等我等我等我。”Haro的皇子就在刷石头人，此时连自己的石头人也顾不上了，直接就朝着下路赶了过来。
　　但是RW战队这边杀心已起，压根就不可能就这样结束。
　　在下路兵线上，一道紫色旋风也是径直就亮了起来。
　　是圣枪哥的TP。
　　Iboy身上的血量下降的极快，但是到底还没有到必死的地步。
　　EZ的伤害想在这个时候秒杀一个带治疗的霞，难度还是在这里的。脱离了嘲讽状态下的霞，第一时间就交出了自己的大招往后拉开身位。
　　“可以打，可以打！”Iboy的声音在EDG战队的队伍语音里面冷静的响了起来。
　　龙龟的W技能时间结束，霞的伤害打上去也不是开玩笑的。
　　血量下降速度一点也不慢。
　　从另一侧，Haro的皇子终于赶到，又是一个EQ把陈子歌的挑飞。
　　小C的反应快，一口就把龙龟吞进自己的肚子里面想要跑。
　　Haro哪里会给这样的机会，大招直接就盖了下来，把蛤蟆给盖到了自己的大招里面。而于此同时，圣枪哥传送落地，一个EQ加强炮带着雷霆万钧之力轰然而至。
　　轰！
　　一声巨响，皇子、牛头两个人身上的血量陡然就下滑了一大截。
　　“我的天，这个杰斯！”
　　“这就是圣枪哥的爆杀流杰斯吗？”
　　“真猛啊！”
　　“这也太炫了吧！？”
　　“LOL只有一个炫神，那就是我李炫君！！！”
　　“炫君炫君，三清上君！”
　　“……。”
　　圣枪哥的这个杰斯伤害太夸张了，装备太好了。
　　EDG战队这边根本就没有预料到。
　　下一秒，圣枪哥切换锤形态，越过加速之门，开启幽梦之灵，身上樱花飞舞，朝着Haro的皇子就是一个苍穹之跃。
　　补一发平A。
　　触发电刑效果。
　　E技能再出手，皇子人飞在空中，但是自己身上的血量却已经清零了。
　　“卧槽，这个伤害。”
　　“我弟龟龟，人傻了。”
　　“这皇子咋一碰就碎呢？”
　　“……。”
　　皇子身上的血量一开始是满的，但是杰斯下来之后，他身上的血量就只有接近三分之二的样子了。被杰斯一波伤害直接灌死。而与此同时，杰斯可还没有就这样往后撤。
　　陈子歌的龙龟也从蛤蟆的嘴巴里面出来了，开启自己的W技能，扛着伤害就往前冲。
　　“越塔越塔越塔！”一边释放技能，陈子歌的嘴巴也没有闲着，朝着自己的队友们发出信号。
　　而在EDG战队这边，Iboy的霞几乎是看到杰斯落地，皇子被秒的那一瞬间，直接拉了一个倒钩出来，然后就开始往后退了。
　　Iboy知道已经打不了了，本来还打算往下路过来支援的Scout，看到这一幕也是及时扭头，不再抱有任何希望。
　　这个杰斯太夸张了。
　　Haro的皇子出的可是纯肉装，熔渣巨人、布甲鞋、魔抗斗篷，走的是石化甲的出装路子，但是就这样的皇子，都扛不住杰斯的伤害。
　　更可怜的还是Iboy，他的霞倒钩拉完还没走太远呢。
　　陈子歌的龙龟配合着圣枪哥的杰斯已经是再追过来了，这两个人压根就没想过要放Iboy走。
　　龙龟开启Q技能，即便没有正义荣耀的速度加成，想要追上一个霞还是没有问题的。
　　Q技能撞上，E技能嘲讽，圣枪哥的杰斯一个闪现Q成功K掉人头。
　　在EDG战队休息室里面看着这场比赛的阿布和厂长两个人都是忍不住的扶额。
　　这太惨了。
　　“继续苟着吧，往后拖，霞后期的作用肯定要比EZ强的。”
　　“拖到三十分钟，我们能有五成胜率。”
　　“拖到五十分钟，我们能有七成胜率。”
　　厂长倒是不太直接想说EDG战队已经输了的这种话，所以换了一种说话方式。
　　但是阿布可就不客气了：“就这种态度，去年我们没能进世界赛，但是我们至少还有一个冒泡赛可以打！今年我们说不定连冒泡赛都没有资格！”
　　阿布很生气。
　　当年他跟厂长、卷毛出走WE，然后又一手拉起了EDG这样的队伍。
　　一直到现在，EDG战队的成绩什么时候差成这样子过。
　　在场下，出于旁观者的角度，厂长还能给出‘苟’这样的建议。
　　但是游戏里面的EDG战队选手们，却已经是苟不住了。
　　下路这一波起势，RW战队平推下路一塔，顺手把第二条小龙收入囊中。
　　截至此时，EDG战队上路是一个极度营养不良的吸血鬼，打野走的是纯肉出装的皇子、中单一个正常发育的妖姬，霞这个英雄想要发力，那得拖到三件套才行。
　　原本EDG战队一个绝妙的阵容，在陈子歌一力破万法，无脑抓上路的情况下，最后居然是打成了这个样子。
　　“有点……没得打了。”Scout心里面有些无力。
　　自己的妖姬没有办法去带节奏，队友们已然是崩盘的不成样子了。
　　Meiko咬了咬嘴唇：“大龙再打一波吧。”
　　“大龙的机会如果抓得好的话，其实也不是完全没有机会的。”Meiko指望着RW战队失误，只要有失误，被自己这边给抓到了，那就有机会赢。
　　大龙毁一生这句话可不是白说的。
　　Iboy心中依旧没有挫败感，看着RW战队这边的阵容，忽然之间就露出了向往的神色。
　　“龙龟打野原来还可以这么玩啊……。Vae7有点浪的噢。”
　　Iboy自己也是一个喜欢浪的人，在LPL联赛之中这样的选手其实不少。
　　陈子歌这一把浪的飞起。
　　裸出正义荣耀的龙龟。
　　上路杀人、越塔、拿资源。
　　下路杀人、越塔、拿资源。
　　RW战队只要能拿到人头，大概率就都有陈子歌的参与。
　　原本EDG战队的下路两个人还可以跟RW战队这边交交手，彼此之间可以打个五五开，但是随着龙龟、杰斯这两个积攒了大部分资源的英雄冒出来，他们顿时就顶不住了。
　　Haro的皇子整局比赛里面的存在感更是稀薄。
　　他倒是反了陈子歌不少的野怪。
　　但是重要吗？
　　陈子歌从上路早就赚的盆满钵满了。
　　还顺手可以吃一吃EDG战队的上半野区，你反野哪有脏兵线、拿人头来的发育快？
　　下路一塔一掉，EDG战队就不得不重新排兵布阵，把上下两路的位置给换了一下。吸血鬼跑到下路去发育，Iboy和Meiko两个人在上路做视野，防止RW战队偷大龙。
　　其实RW战队也打不了。
　　EZ、杰斯、龙龟、辛德拉，这个阵容如果没有土龙BUFF的加持，打大龙的速度太慢了。这也是为什么Meiko觉得EDG战队还有机会可以往后拖一拖的原因。
　　只要拿不到大龙，RW战队就没有办法进行更下一步的推进。
　　EDG战队完全有机会拖到霞的装备成型。
　　在RW战队这边，Knight也提出了同样的看法，陈子歌轻轻一笑：“没用的，一个霞，没前排保着他，他有输出空间吗？我们这边一个EZ、一个杰斯。
　　就这个Poke力度，几个技能就能把他们打残了，光靠一个霞想翻盘？想的也太多了一点。”
　　“慢慢发育，滚大雪球，杀死比赛就行了。”
　　Knight好奇的问道：“可是往后拖，如果让吸血鬼混起来了怎么办？”
　　吸血鬼？
　　陈子歌听到这三个字，笑了笑。
　　“你在中路不要走动，我去下路为你把吸血鬼的人头拿回来。”陈子歌和蔼的朝着Knight叮嘱着。

第二百六十七章 第一局，拿下！
　　游戏时间二十三分钟，陈子歌再度抓死吸血鬼。
　　毫不留情。
　　Ray即便是出了水银，也一样拿陈子歌没有任何办法。
　　血池先用，陈子歌的Q技能就在Ray身边等待着他血池结束。W技能的防御加持，让防御塔都拿这个龙龟没有什么太好的办法。
　　Ray的血池结束，人一起身，陈子歌一个E技能嘲讽，身后的队友补上输出。
　　立毙。
　　Ray此时已经是面无表情了。
　　被抓这种事情，第一次可能会比较紧张，第二次就会好很多，顶多有一些心态上的起伏。等到第三次第四次、第五次第六次的时候，Ray的心里已经毫无波澜了。
　　不就是人头吗？
　　给你就是了！
　　心里这样想着，不争气的泪水却从眼角滚落。
　　人家就是不行，人家就是爱哭鬼。
　　Ray这一局的吸血鬼实在是太难了。
　　龙龟之所以抓人无解，是因为E技能是定点嘲讽，指向性的，没办法躲。
　　出了水银饰带可以解除嘲讽效果，但是龙龟还有Q技能的击飞，还有大招的减速效果。
　　正义荣耀触发之后也有减速效果。
　　怎么跑？
　　没法跑。
　　EDG战队这边也看到了Ray阵亡的全过程，纷纷投去了关爱的目光。
　　Ray实在是太惨了。
　　好好的一场比赛，就因为陈子歌这龙龟频繁的军训吸血鬼，让比赛风格看起来都不一样了。太惨了，Ray到底是对Vae7做什么了？
　　短短的二十多分钟游戏时间，Ray的吸血鬼都已经超鬼了。
　　这下是真吸血·鬼了。
　　超鬼的鬼。
　　但是EDG战队这边也意识到了：“如果他们这一局选择的目标不是Ray的话……你们说，代替Ray受苦的，有可能是谁呢？”
　　中路的Scout忍不住打了一个寒颤。
　　辛亏自己选了一个妖姬。
　　这要是选个辛德拉、发条什么的，遭重的说不定就是自己了。
　　而在RW战队这边，圣枪哥都有些不忍心了：“别杀了吧……这个吸血鬼，挺惨的。”
　　“不杀他那去哪？”
　　“抓妖姬吗？还是去抓霞？”陈子歌反问圣枪哥。
　　霞身边立着牛头，皇子偶尔也会出现在霞的身边，抓霞的难度可比抓吸血鬼大多了。妖姬就更不用说了，有W技能魔影迷踪，又有R技能故技重施，这两个技能只要在身上，陈子歌的龙龟基本上是摸不到妖姬的屁股的。
　　圣枪哥道：“算了，放人一条生路吧。把这条土龙拿了，然后转道大龙，结束游戏好了。”
　　陈子歌意犹未尽：“那行吧……。”
　　RW战队这样陡然冒出来的骚套路，让EDG战队这边始料未及。
　　对EDG战队来说，他们习惯打那种正统的比赛了。章法、战术、选手配合，他们对这些东西都非常的考究和在乎。但是陈子歌这一局肆意发挥，压根就没有给EDG战队任何操作的空间。
　　游戏时间三十一分钟，RW战队成功的推平了EDG战队的基地。
　　在台下，厂长此前认为EDG战队如果刻意想拖的话，说不定可以拖到四十分钟、五十分钟，然后寻找翻盘的机会。但是RW战队怎么可能会给他们这样的机会呢。
　　圣枪哥的杰斯配合着司马老贼的EZ，带着大龙BUFF往EDG战队的高地面前一站，EDG战队这边连守高地都做不到。
　　一炮半血。
　　然后EZ就敢直接奥术跃迁跳脸输出。
　　双Poke的阵容优势在这个时候也是显露无疑，优势的情况下EDG战队根本没有办法进行防守。
　　一旦双C的血量下滑到了一定的程度，陈子歌的龙龟直接就骑人家脸上开团了。
　　正义荣耀、亡者的板甲、反甲、熔渣巨人打野刀、这几个装备还算正常，然后陈子歌第六件装备摸了一个幽魂面具出来。
　　队友们都看不下去了，不知道陈子歌在玩什么。
　　“出兰德里的折磨啊，这都不懂？”
　　“外圈刮内圈烫，打我等我打自己。”陈子歌自己还说的头头是道的。
　　让人忍不住的扶额。
　　EDG战队这边还想要抵抗呢，但是RW战队在拿到了大龙之后，就压根不给EDG战队这个机会了。
　　推平高地。
　　紧接着一个个的放飞自我。
　　没了高地防御塔，陈子歌的龙龟想去哪就去哪，想开谁就开谁。杰斯的加速门往身前一放，陈子歌的移动速度可以突破到八百。
　　有这样的移动速度，再加上稳定的控制。
　　陈子歌的龙龟看起来就像是一个小太阳。
　　直接砸到了EDG战队选手们的脸上。
　　杰斯的输出又很夸张，再加上发育差不多的辛德拉、EZ双C来补后续的输出，EDG战队的比赛节奏压根就起不来。被死死的压制住了。
　　打野Haro更显无奈。
　　他在这场比赛里面当然是想要做事的。
　　但是还没等他为队伍做出什么有效的贡献呢，上路就崩了。中路的Scout倒是很想配合Haro两个人一起带节奏，但是RW战队其他的选手们太稳了。
　　上路又是连体婴儿组。
　　三个人去上，也只是换一个杰斯罢了。
　　而到中期，Scout连去游走的机会都没有。
　　上路的Ray更夸张，还出了一个水银饰带。本来就没输出，出个水银就更拖节奏，Haro自己在野区就更难玩了。陈子歌的等级发育起来了之后，可不再像游戏一开始那样不进野区了。
　　整个地图都变成了这个龙龟的后花园。
　　没人抓得住他。
　　但是Ray也没办法，这场游戏RW战队根本就没有给他任何的游戏体验，如果他补出水银饰带的话，死的次数肯定要比现在还多。
　　Ray的脑子里面全是滴溜溜朝着自己滚过来的龙龟。
　　“下一局……把龙龟给Ban了吧。”所以在第一场比赛结束之后，Ray有些无语的朝着自己的队员们说道。
　　太恶心人了。
　　而且也无脑。
　　输给这种无奈英雄，最让人又气又急。就像你遇到一个发育的起飞的盖伦，被盖伦揍死，比被其他英雄秀死，更让人生气。
　　Scout和Meiko几人互相对视了一眼，都露出了无奈的表情。
　　而另一边RW战队的选手们，脸上带着十足的微笑，回到了自己的休息室里面。
　　第一局，拿下！

第二百六十八章 你相信导播，我也相信导播
　　“这一局打的舒服了。”
　　一下场，圣枪哥就伸手把陈子歌的肩膀给搂过来了。
　　“怎么样？哥这杰斯？牛不牛逼！？”
　　圣枪哥开始自吹自擂起来了，老实说，这一局圣枪哥的杰斯发挥是真的不错，在陈子歌的前期Gank之下，一直到游戏结束，圣枪哥的杰斯砍下了9-2-3的豪华战绩。
　　一个杰斯，能在一局比赛之中拿到这样的人头比，殊为不易。
　　陈子歌则是翻了一个白眼：“牛逼个杰宝？不是我帮你抓，你能有这种好事？”
　　陈子歌这一局的龙龟人头没有拿到太多，人头比不过只是4-0-13罢了。
　　但是陈子歌的参团率很恐怖，接近百分之百。
　　“这场MVP不给我？”
　　“不可能给你这个龙龟吧？”圣枪哥如此说着。
　　陈子歌笑呵呵的：“那我们要不然打个赌吧？我觉得这个MVP会给我，赌十顿海底捞怎么样？”
　　“我才不跟你赌，这个MVP肯定给不到你，我相信导播！”圣枪哥其实心里也没底。
　　就两个人这个人头比，这一场比赛的MVP其实给谁都很正常。
　　陈子歌的战绩完美，但是打的伤害低，有伤害加成的部分在，圣枪哥感觉自己的杰斯这一局的发挥是配得上一个MVP的。但是具体MVP到底给谁，还是要看导播安排。
　　陈子歌在一边笑呵呵的：“这不巧了吗？你相信导播会给你MVP，我也相信导播会给我MVP。而我相信导播，导播到目前为止给了我七个MVP，某人好像到现在一个都还没有呢？”
　　圣枪哥脸皮抽搐，却又无法反驳。
　　因为陈子歌说的就是事实。
　　比赛打到现在，RW战队的八局比赛之中，陈子歌拿了七个MVP，还有一个MVP是左手拿的。
　　圣枪哥自从加入RW战队到现在，还一个MVP都没拿过呢。
　　“就咱俩这个MVP次数，怎么想都肯定是我自己说话更有说服力吧？你说你相信导播，导播好像不太相信你啊。”陈子歌乐呵呵的看着圣枪哥。
　　圣枪哥翻了个白眼。
　　陈子歌这个家伙，在对队友重拳出击这个上面，来的实在是太拿手了。
　　另一边的司马老贼声音清晰：“别想太多了，这场的MVP肯定是子歌的，跟你没关系。”
　　“喂！老贼你这话有点过分啊，我这完美的发挥，难道就不配拿一个MVP吗？”圣枪哥气鼓鼓。
　　就在此时，场馆里面的导播已经是把MVP的界面给出来了。
　　依然是陈子歌。
　　陈子歌身材高挑，昂首而立，拍摄定妆照的时候摄像师还不知道从什么地方搞了一把剑出来，让陈子歌半拔出来，没有穿古装，但是陈子歌自己的个人风格却十分契合。
　　看起来飒飒的、帅帅的。
　　这个界面每一次出来，都能够引起无数女粉丝的欢呼。
　　这一次稍微少了一点。
　　论颜粉，有几个战队的选手比得上EDG战队这样的天团阵容？
　　有时候甚至让人忍不住想，EDG战队到底是做电竞还是做男团？
　　上单Ray、打野Haro、中单Scout、下路Iboy+Meiko，都不丑。在这帮打电竞的选手里面，早期都是些什么妖魔鬼怪就不用说了吧？PDD、五五开、笑笑……。
　　论颜值，EDG战队完全可以吊打全联盟。
　　陈子歌虽然帅，但是在这帮新晋的妈妈粉心里，自己家电宝的心态还是需要照顾一下的。
　　不能发出太多的欢呼了，免得影响电宝接下来比赛的心态。但是RW战队年要打的可是WE，957、大舅子、兮夜，对颜值女粉来说又是一场折磨的比赛了。
　　“看到了那个MVP吗？”
　　“十顿火锅，记住了。”陈子歌不忘叮嘱圣枪哥。
　　圣枪哥人傻了：“居然还真的是你？这导播有没有眼光啊，最后那一波不是我两个EQ把人打残，能上人家高地？我佛了，这导播都没有游戏理解的。”
　　陈子歌压根不理：“反正十顿火锅。”
　　“滚滚滚，我压根就没有答应你好嘛！？别在这跟我扯犊子了。”圣枪哥没好气道。
　　陈子歌吹着口哨就进RW战队的队伍休息室里面了。
　　而与此同时，陈子歌的的微信也滴滴滴的响了起来。
　　是厂子发过来的消息：“你跟Ray是有什么深仇大恨吗？为什么这么针对他啊？”
　　讨论的当然还是第一场比赛的事情。
　　陈子歌如此频繁的针对Ray，让厂子都看不过去了。
　　谁见过出水银弯刀的吸血鬼啊？
　　这是被打出心理阴影了吧。
　　作为EDG战队的老父亲，厂子必须站出来保护自己的孩子们了。
　　陈子歌看了一眼厂长发过来的信息，然后回了一句：“没事啊……我就是想抓他了。”
　　“呵呵，你拉倒吧。给我老实交代。”厂长压根就不信。
　　圈外人可能还不太清楚，但是圈内人哪个不知道RW战队的战术绝大部分都是由陈子歌自己决定的？你这个阵容一选出来就是为了针对上路。
　　真当我们没看出来吗？
　　“也没啥，就是上次看你们打SDG不是赢了吗？我寻思这个Ray接受采访的时候跟那女主持人聊的挺开心的，我不想让他这么开心。”陈子歌的回复倒是挺快的。
　　厂长看到了这条信息，脑子里面一下子陷入了沉思。
　　打SDG？
　　那场比赛自己是在场下替补了，EDG战队2:0战胜了这支从LSPL升上来的新队。
　　但是厂长连到底是谁接受的采访都记不清了。
　　那个女主持人厂长倒是记得很清晰，叫梁云溪，是LPL联赛新提上来的主持人，事实上要是一般的女主持人，厂长还真不一定能记得。
　　但是这个梁云溪跟别的女主持人都不太一样。
　　她太大了。
　　“卧槽……。”想到了这一幕之后，厂长在自己的心里面念了一个大大的卧槽。
　　自己好像知道了什么了不得的八卦啊！
　　而这边，Ray就坐在厂长边上，有点可怜巴巴的看着厂长：“哥，你问好了吗？他为啥针对我啊？”
　　厂长拍了拍Ray的肩膀：“算了吧，你就让他抓几次吧。你自己做的孽，我可管不了。”
　　Ray一脸茫然。
　　完全不知道厂长在说什么东西。
　　这都什么跟什么啊，怎么就要让自己给Vae7抓几次啊？
　　厂长此时的眼神却忽然望向了场馆之中——这一局比赛采访的那个主持人，好像也是那个新上来的女主持人吧？

第二百六十九章 来一手四核阵容吧
　　在结束了跟厂长的交流之后。
　　陈子歌也并没有关闭自己的微信，而是一边在跟队友们交流着下一局比赛的战术，一边回复着另一端的消息。
　　就是梁云溪的消息。
　　自从上一次梁云溪主持揭幕战的采访陈子歌没参加之后，梁云溪几乎天天在微信上面找陈子歌聊天。
　　陈子歌偶尔没训练的时候也会给一些回复。
　　这一来二去的，两个人就开始熟络起来了。
　　然后就有了前段时间EDG战队跟SDG战队交战，梁云溪采访Ray。
　　陈子歌看了那场比赛，弹幕漫天的般配，陈子歌也不知道咋，心里就有点不得劲。然后在比赛正式开始之前，就给EDG战队来了这么一手。
　　但是没想到厂长这么快就看出了其中的猫腻。
　　这种事情也没啥好遮掩的。
　　战士上战场，干什么事情都遮遮掩掩的，迟早是个死。
　　“下一局比赛，龙龟应该拿不到了。EDG战队那边如果没有办法解决掉这个龙龟的话，Ban掉对他们来说是一个最好的选择。”陈子歌在RW战队的休息室里面，朝着自己的队员们说出了这样的话语。
　　几个人之间彼此对视了一眼。
　　“这种东西，本来玩一次就够了吧？你还想玩很多次？”圣枪哥惊讶。
　　像这种非常规的英雄、阵容，基本上都是玩一次就够了，一旦对手有了提防，然后再拿出来的话基本上就是偷鸡不成蚀把米了。
　　这可不像是Doinb的四包二可以无限来玩。
　　陈子歌耸肩：“那就只玩一次呗，其他的话，你们有什么好建议吗？”
　　“好建议……。”
　　“没有。”
　　“你为啥要看着我们？”
　　RW战队其余的四个选手，都用眼神望着陈子歌。
　　战术这种东西。
　　当然是由你们这些心脏的人来选啊。
　　“正常打吧……，还有啥可选战术的啊？”陈子歌看着这几位，也是有些无语。
　　就自家战队目前这个银河战舰的选手阵容，除了特定的几支强队以外，还真不需要刻意去练什么奇奇怪怪的阵容出来。上一局那是陈子歌临时起意，之前又答应过圣枪哥一定让他爽一次。
　　就刚好两件事并作一件事，然后在上一局游戏里面打出来了。
　　第二局就没必要再玩这种东西了。
　　“一力破万法！”
　　“让LPL赛区的观众和选手们，都看看我们的实力吧。”
　　忽然之间，陈子歌又仿佛想到了什么一样：“你们说……我们讹厂长一顿火锅怎么样？”
　　“啊？”
　　“怎么讹！？”
　　“说说你的想法。”
　　RW战队这边，圣枪哥和司马老贼两个人两个人被陈子歌这一句话顿时就勾起了兴趣。然后两个人就看到陈子歌从口袋里又把自己的手机给掏出来了。
　　顺手就给厂长发了个微信。
　　语气十分亲昵：“明凯哥哥~~~~。”
　　厂长：“滚。”
　　“请我们吃顿洋房吧，不然的话可不要怪我们下一局比赛不客气了。”陈子歌发出信息。
　　厂长：“……你想干什么？”
　　“嘿嘿，一顿洋房，不然玲珑塔！”
　　厂长：“？？？？”
　　“你疯了？威胁我？”
　　“嘿嘿嘿嘿……，是马哥和枪宝提议的，我只是附从。”陈子歌很果断的撇开了自己的关系。
　　开什么玩笑。
　　得罪厂长？
　　号不想要了吗！？
　　身边的司马老贼和圣枪哥两个人也是人看傻了：“你做个人吧……。”
　　陈子歌嘿嘿一笑。
　　“厂子不会屈服的吧？”圣枪哥有点好奇。
　　虽然大家的关系比较熟，但是这种话，说出来其实有点过分的。
　　玲珑塔！？这算是赤裸裸的威胁了。
　　然后就看到厂子的信息发过来了：“你要是能教育教育Haro，我可以请你吃顿洋房。玲珑塔这个就没必要了吧？”
　　陈子歌好奇的询问：“教育Haro？你跟Haro有仇啊！？”
　　“想什么呢，我这是老父亲的担忧。”厂长义正言辞。
　　紧接着又发消息：“Haro这段时间可能压力有点大吧，你也知道咱们玩打野这个位置，背锅背的太狠了……。”
　　打野这个位置，不管是职业联赛还是正常的Rank局，都是非常容易背锅的一个位置。打得好，打野不一定有太多的功劳，像IG战队，如果上路Theshy没有宁王的帮助，那他就是敢抓敢死的及时雨，但是有宁王在，没有几个打野敢太频繁的抓Theshy。
　　怕连同自己家的上路一起崩盘。
　　这才能够成就Theshy在中后期团战的爆炸输出。
　　但是除了选手以外，很少有人会看到宁王在前期的投入，绝大多数的观众们只会看到Theshy秀起来了。
　　而输的局就更不用说了。
　　你打野会不会玩啊？
　　这都不来抓人？
　　这都不来反蹲？
　　比赛还好，在Rank里面这种情况尤其常见，明明是自己对线打不过，但是非得把锅甩到打野身上去。
　　输了怪打野就完事了。
　　你打野不背锅谁背锅啊。
　　“你都知道他压力大了，还让我搞他心态？这也太狠了吧。”陈子歌更是讶异。
　　心想厂子你这一手可来的太狠了。
　　厂子道：“你懂什么，你把他心态搞崩，总比我们队伍自己把他的心态搞崩要好一点吧？”
　　“什么意思？”
　　“磨炼磨炼Ray，不然的话这个赛季我们EDG真的没了。”厂长还发了一个叹气的表情。
　　老父亲为了国电，那是真的操碎了心。
　　这个赛季前半段EDG战队的成绩是真的不算好。
　　输的局输的很离谱，赢的局赢的也让人担心。
　　这边的司马老贼猜测道：“破而后立？让你把Haro的信心给打掉，然后让他好好练练？”
　　陈子歌道：“练啥啊？比赛上面的事情也不是我们说了算啊，放水那不是打假赛吗？跟EDG打，针对他们的打野也没用啊？”
　　本来这件事情就是开个玩笑。
　　谁成想厂长还认真了。
　　“我怀疑厂子是在搞场外因素，让我们针对Haro，然后其他路起势，直接把咱们给搞崩了。”陈子歌暗戳戳的朝着司马老贼和圣枪哥两个人说道。
　　然后这边两个人都是抹了一下额头的黑线。
　　“别闹了……。”
　　“既然厂长都这么说了，就稍微针对一下吧。”
　　“下一局拿一个打线上的阵容出来？”
　　“四核？”
　　“可以。”
　　“……。”
　　几人互相交流了一下，然后答应了厂长的这个要求。不管厂长出于什么样的心态，陈子歌他们当然是无所谓的，针对这种事情，在游戏里面也只是顺手而已。
　　不多时，双方选手就已经是正式登场了。
　　二第二局游戏，在这样的情况下再度开始。
　　红蓝方互换，这一局EDG战队来到了红色方，RW战队则是位于蓝色方。
　　RW战队的Ban位相对来说没有那么的严谨。
　　版本强势的英雄全放，先手Ban掉辛德拉、瑞兹、冰女，针对的意味也是非常浓郁。你Scout的实力还是需要尊敬一下的，Ban你三个中单，看你们怎么做抉择。
　　EDG战队这边的Ban位就显得很中规中矩了。
　　首Ban龙龟，不打算把这个英雄给陈子歌放出来，上一局Ray被抓的有点头皮发麻了，怕了，果断认怂。
　　这一点EDG战队这边做的还是很好的。
　　火男炼铁、五放加里奥这种事情不太能做出来。
　　龙龟、杰斯、盲僧。
　　三手Ban人，分别针对打野、上单两个位置。
　　“一选什么？”
　　“说好的玩四核，先帮左手拿妖姬吧？左手你觉得呢？妖姬有问题吗！？”陈子歌朝着左手询问道。
　　此时冰女、辛德拉、瑞兹都被Ban了，妖姬这个英雄在中路对线上面基本是没有天敌的，打谁都可以打，先选妖姬基本上是没有问题的。
　　左手直接就点了点头。
　　RW战队一选妖姬！
　　EDG战队这边的选角就变得犹豫起来了，相对而言他们需要的顾忌更多。上一局RW战队龙龟+杰斯的上野组合直接把自己这边的上野给炸穿了，现在当然需要重新思考一下到底用什么样的阵容来克制。
　　“阿卡丽怎么样？他们把阿卡丽放出来了，我们可以拿。”Heart朝着自己的队员们询问。
　　阿卡丽虽然从S8重做出来之后就一直被削弱，但是这种机制英雄，光削弱是没用的，强度依然在，除非大改机制。S9开年，阿卡丽的Ban率和登场率都比较高。
　　“而且阿卡丽还可以做一手中上摇摆，我觉得没问题。”Scout对Heart的提议表示了赞同。
　　“那就先拿阿卡丽。”
　　“第二手呢？拿打野吧，Haro，你想用什么英雄来打野？”
　　“赵信吧，我觉得可以玩一手赵信，这个英雄挺强的。”Haro提出自己的建议。
　　赵信这个英雄在S8重做，然后在S8末期、S9初期都有过频繁的登场机会。主要是因为此时野区的经验还没有被削弱，赵信这个英雄在前期的强势点还在，两级到三级的点，配合着阿卡丽两级的高额爆发，完全是有可能打出击杀的。
　　“没问题。”
　　EDG战队前两手，先锁阿卡丽，再锁赵信。
　　陈子歌和牛排教练在队伍语音里面的交流就开始变快了不少。
　　牛排教练提出问题：“EDG战队这是要跟我们拼前期啊，阿卡丽、赵信，我们还继续打四核吗？”
　　阿卡丽这个英雄不太怕抓。
　　有W技能霞阵在，出了科技枪的阿卡丽秒一个脆皮压根就没有难度。选四核阵容，如果被阿卡丽发挥起来的话，是会很难受的。
　　陈子歌短暂思索，然后道：“选四核吧，选手发挥的好的话，应该是没有问题的。”
　　常规赛的胜负，对RW战队来说其实不算特别重要。
　　常规赛是没有积分的。
　　除非目标是想要维持一个常规赛的连胜。
　　如果没有这样一个念头的话，在常规赛里面练阵容、磨炼选手在各大战队里面都是一个很常见的事情。这样的情况一般都是在自己的季后赛席位已经稳定了的情况下出现。
　　像去年的RNG战队，就连季后赛这样的场面，他们都不让永远滴神上场，而是让被视为接班人的走A怪担任首发AD。
　　只可惜，走A怪到底还是不堪大用。
　　RW战队现在不需要担心进不去季后赛，那得摆烂到什么程度才会有季后赛的危险啊。
　　练习阵容，反而是目前摆在RW战队面前一个比较重要的事情。
　　“那行。”
　　“枪宝你想玩什么上单？”陈子歌询问坐在自己身边的圣枪哥。
　　圣枪哥看了一眼对面的阵容，小心翼翼的问道：“瑞文怎么样？”
　　“豁，真整活啊？”
　　“我以前怎么说也是上单一霸好不好？我的上单瑞文真的不弱。”圣枪哥做出保证。
　　“上单有可能打阿卡丽哦。”
　　“没问题的。”圣枪哥拍了拍胸脯。
　　陈子歌和牛排教练微微一讨论：“那没问题，给他拿瑞文吧。”
　　“行。”
　　RW战队第二手，选出了瑞文。
　　第三手确定的是司马老贼的卡莎。
　　EDG战队看到瑞文确定下来，都是有点迷茫，瑞文这个英雄，RW战队选出来应该是走上单位置的吧？
　　“不管他，瑞文这个英雄现在不强。”
　　“你用阿卡丽打他的话，应该没有问题的。”Scout安慰着同为韩援的上单选手Ray。
　　Ray点了点头。
　　阿卡丽是版本之子，瑞文这都逆了多少个版本了？
　　打瑞文都打不过的话，自己还是别当职业选手了。
　　忽然之间，Ray又意识到什么：“这一局Vae7不会又来军训我吧？”
　　Haro在一边道：“我的打野英雄是赵信，至少前六级我在野区都是有支配力度的，你一个阿卡丽如果到了六级，他打野肯定也不太敢来抓你。”
　　两个人的强势点完美衔接。
　　阿卡丽是一个从三级强势到十六级的英雄，如果RW战队这一局还敢继续针对上路，那Haro就可以抓的飞起。
　　这个上野组合比上一局要强势不少。
　　“那没问题。”Ray悬着的心到此时也总算是放下来了。
　　“给我中路……选一个加里奥吧，加里奥打妖姬还是可以打一打的。”Scout提出想法。
　　他的中路被Ban掉的英雄太多了，没有什么额外的选择。
　　面对妖姬的话，选加里奥还能打一打。
　　“行。”
　　第二轮Ban人再度开始，EDG战队四五手开始针对打野了，把一些能够开团的，陈子歌自己用的又好的猪妹、扎克两个英雄直接给摁死了。
　　RW战队前三手选人，输出有了，但是开团的手段就略少。
　　肯定是要依托到野辅的。
　　EDG战队针对的重点就放在了陈子歌的身上。
　　EDG战队第四手先帮自己家的辅助选手确定了阵容，帮Meiko锁定了日女这个英雄，自己家AD的选角反倒是留到了最后。
　　“到我们选人了。”
　　“辅助选什么，小C，继续给你拿锤石怎么样？能有信心开团吗？”陈子歌询问自己家的辅助选手小C。
　　小C笑了笑：“你要是说其他英雄，可能我还真没信心，但是给我拿锤石，开团那肯定没问题。”
　　钩子英雄小C太拿手了。
　　无情铁手！
　　西内！
　　咳咳，这个不能辅助，让另一个主播小C好好用来打直播就行。
　　“子歌，你自己的打野英雄呢？有什么想法吗？”牛排教练询问陈子歌。
　　陈子歌看了一眼：“塞拉斯吧，怎么样？”
　　塞拉斯这个英雄前段时间刚刚推出，但是比赛服的话是有延迟的，上周才刚刚开放。到目前而言还没有人在比赛上面正式使用出来过。
　　“你确定吗？自己的熟练度够吗！？”牛排教练稍微有些担心。
　　塞拉斯这个英雄刚出来的时候在玩家们的Rank局里面，更多的时候还是出现在上、中两条路上面，在打野位置出现的次数比较少，不过在训练赛里面RW战队有拿过这个英雄，效果并不算太好。
　　所以陈子歌此时提出这个建议，牛排教练就忍不住有些担心。
　　陈子歌道：“没问题的，而且这一波对面大招还挺适合的，赵信、日女，我都能偷，都能用来开团。”
　　“那就选，反正都决定打四核了，放心选吧。”牛排教练也是破罐子破摔了。
　　瑞文、妖姬、卡莎、锤石这四个英雄都拿了。
　　还差你一个塞拉斯吗？
　　解脱者·塞拉斯。
　　锁定！
　　EDG战队第五手，本来有些犹豫的，看到这个塞拉斯的出现，第五手的ADC位置则是选择了一个霞。
　　双方阵容，到此正式确定。
　　蓝色方RW战队：上单瑞文、打野塞拉斯、中单妖姬、下路是卡莎+锤石
　　红色方EDG战队：上单阿卡丽、打野赵信、中单加里奥、下路是霞+日女
　　……

第二百七十章 现在都不流行二级抓下了吗？
　　双方战队的这个阵容一确定下来，最先哗然的当然还是直播间里面的弹幕，RW战队的阵容让人一眼就看出来必然是一个想整活的阵容。
　　“这个阵容有点东西的啊。”
　　“圣枪哥虽然离开了蛇队，但是还是一如既往的喜欢玩蛇啊，上单瑞文！？”
　　“有点意思了，瑞文现在别说上职业赛场了，我感觉在Rank里面都没人选。”
　　“君克、黑白，这些人是都被你给无视了吗？人家早高分段一样乱杀的好不好。”
　　“就是那个得了咳嗽癌的君克主播吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“我新来的，不懂就问，瑞文打阿卡丽好打吗？我上次玩瑞文被一个阿卡丽打爆了。”
　　“兄弟放心，没事。会玩的阿卡丽就是这个样子，枪宝选了枪宝也爆。”
　　“你跺你也麻？”
　　“……。”
　　坐在解说席上面的娃娃和米勒两个人看到双方阵容确定下来，也是有点惊讶，不过解说们的分析相对来说就比较专业一点了。
　　“RW战队的这个阵容拿的容错率很低啊……。”
　　“这要是对线期没打出优势，感觉想要赢下来还是有点难度的。”
　　“是啊，上单瑞文这个选的是有点出乎意料的。”
　　“不过这一场比赛的精彩程度，我感觉也是会让观众们充满期待。”
　　“上路是瑞文打阿卡丽，野区是赵信打塞拉斯，中路是妖姬打加里奥，这三个位置前期的对撞肯定是少不了的。”
　　“是啊。”
　　他们显然是要更看好EDG战队的阵容的，因为相比于EDG战队来说的话，RW战队的阵容有点剑走偏锋了。
　　上路的瑞文、中路的妖姬、下路的卡莎，这都是需要吃经济的英雄。
　　经济越多，团战效果越爆炸。
　　“三叉戟啊……经典的三叉戟阵容。这样的阵容以前只能在IG战队的身上看到。”娃娃稍微有些感慨。
　　IG战队的强度摆在这里。
　　而在LPL赛区里面，单轮比赛好看的程度而言，IG战队认第二，没几个战队敢去拿第一。
　　RW战队的比赛也很有趣，在B站的比赛重播播放量也高，但是RW战队突出的是一个整活。
　　各种各样的摇摆、各种别人不敢用的英雄他们敢拿出来。
　　但是S9开年，自从Doinb转会到了FPX战队之后，整活的能力仿佛也被Doinb一起带走了，RW战队变得更加正经了一点。可看性当然没有莽夫队IG来的那么精彩。
　　而这一局，两支队伍的阵容一确定，都不用思考太多，肯定会是一场在前期的对拼就会非常多的比赛。
　　……
　　……
　　“一级团整一下吗？”还在游戏加载界面呢，陈子歌就开始朝着身边的队友们征询意见。
　　辅助小C率先回话：“可以搞。”
　　RW战队的这个阵容打一级团是可以打的，但是EDG战队的站位很小心，他们没有帮助Haro入侵陈子歌野区的打算，自然也就不会率先开一级团。
　　一字长蛇阵摆开，五个选手各自站位，落下自己的饰品眼。
　　“算了……，EDG战队这打的也太小心了。”陈子歌一看EDG战队几个选手们的站位，就知道这场比赛的一级团肯定是打不起来了。
　　RW战队这边的选手们都有些遗憾，只能是朝着自己的线上回去。
　　忽然之间，圣枪哥嘴里冒出来一句话：“卡莎的屁股好翘啊……你们发现了吗？”
　　既然团战打不起来，RW战队的选手们也是开始各自回到线上准备对线。
　　圣枪哥忽然之间冒出来了这么一句。
　　司马老贼这一局选的是至臻KDA卡莎的皮肤，走起路来小屁股一扭一扭的，本身又是金色的皮肤，看起来就是一个金光闪闪的小PP。
　　“有一说一，确实。”陈子歌也是老流氓了，直接点头。
　　这边的司马老贼忍不住脸皮抖动，很想骂两句，但是又骂不出来。
　　卓定也忍不住看了一眼，小脸一红。
　　这设计师有大问题。
　　双方都是正常的开野，蓝色方陈子歌当然是红开，在司马老贼和小C两个人的配合之下，刷野的速度是不慢的。
　　塞拉斯这个英雄刚出的时候，E技能还有护盾，W技能的治疗效果也还没被削弱，强度非同一般。
　　只不过像陈子歌这样自信，比赛刚开放选择就直接拿出来的选手还是比较少的。
　　RW战队现在每场比赛都有人研究，这一场比赛也不例外。很多职业选手也是守在了电脑面前，想要看看陈子歌这一局用这个塞拉斯到底能够打出一个什么样的效果出来。
　　一边开红，陈子歌一边也是提醒着自己家的中单：“左手你可以打凶一点，一级学个E吧，我二级来中路帮你抓一下。”
　　一级学技能，如果不是要打一级团的话是可以学的慢一点的，这样子的话可以更好的配合打野，也能起到一个出其不意的效果。
　　因为一般打野两级的时候，线上的英雄都只有一级。
　　抓起来还是比较舒服的。
　　像瑞文、剑姬、剑魔这种英雄就算了，不管打不打团基本上都是学个Q技能完事。
　　左手也很老实，陈子歌都这么说了，他就真的学了一个E技能。
　　然后问道：“哥，能保证一定抓死吗？”
　　“这加里奥学了个Q技能，不抓他抓谁？”陈子歌反问。
　　红BUFF阵亡，陈子歌的塞拉斯升二。
　　学了个E技能，朝着中路就走过去了。
　　“你先手我先手？”陈子歌询问。
　　“你先手吧，我不太好先手。”卓定的妖姬现在还差一点点经验才升二，不太好先手。
　　陈子歌点头，表示没有问题。
　　中路的Scout似乎还没有意识到危险的临近，陈子歌的塞拉斯已经是步行到了中路边上的河道草丛之中。
　　解说台上面的两位也看到了陈子歌的动向。
　　“Vae7这是要二级抓中吗？”
　　“Scout似乎还没有意识到这一点。”
　　“不太好抓吧？”
　　“Haro的赵信打BUFF的速度稍微慢了一点，这个时候才刚到河道，Vae7的塞拉斯已经进草了。”
　　“Vae7的塞拉斯动了！”
　　“这一波能抓到吗！？”
　　随着娃娃和米勒两个人的话音落地，游戏之中的陈子歌此时也是率先出草。Scout被吓了一跳，急忙往后退，但是陈子歌E技能拉近距离，朝着Scout猛扑了过来。
　　Scout稍微思索了一下，直接就交出了自己的闪现。
　　“机会！”
　　“卓定，闪现链他！”陈子歌一声怒吼。
　　身边的卓定更加果断，早在陈子歌这句话出来的时候就已经是交出自己的闪现越过兵线，E技能直接脱手而出，命中了Scout。
　　陈子歌自己也没有犹豫，闪现向前，Q技能砸下，E技能二段瞬间出手。
　　命中！
　　Scout心知不妙。
　　自己家打野赵信离这边还有一段距离呢，即便是交了闪现也不一定赶得过来。
　　心里郁闷。
　　现在都不二级抓下了吗？二级抓中是什么意思啊！
　　二级抓中，两个闪现，控制链衔接上，Scout根本就没有什么操作的空间，直接把自己的一血给送了出去，人头当然是被陈子歌的塞拉斯给拿下了。
　　加里奥都死了，这边Haro的赵信才缓缓赶到。
　　但是面对血量几乎还是满状态的塞拉斯和妖姬，赵信前期再强也不至于有一打二的本事，只能是往后退。Scout的很快复活，立马就交出了自己的传送用来补线。
　　Haro微微有些郁闷，朝着自己的上半野区红BUFF过去了，和陈子歌的塞拉斯在野区相遇，两个人对视一眼，各自散开。
　　但是解说席上，娃娃和米勒却发现了不对劲。
　　“Vae7没有去刷自己的野区……，他往EDG战队的上半野区过去了。”
　　“这是要干什么？他想反野吗！？”
　　“一个塞拉斯，要去反二级的赵信的野怪？”
　　娃娃和米勒两个人对视一眼，都能够看到彼此眼睛里面的不敢置信。
　　“他凭什么啊……一个塞拉斯去反二级赵信的野区吗？”
　　赵信这个英雄二级突出的就是一个不讲道理，野区二级对拼没几个打得过赵信的，你一个塞拉斯，还没闪现，就算是侥幸拿到了赵信的红BUFF，真的跑得掉吗？
　　“他真的上去了……。”
　　陈子歌的塞拉斯在大龙坑里面等了几秒，然后一个E技能过墙，朝着赵信的红BUFF就赶过去了。
　　而解说们也意识到了另一点。
　　“不对，有爆炸果实。”
　　“如果Vae7真的可以抢到这个红BUFF的话，似乎还真的可以利用爆炸果实跑路。”
　　在红BUFF的屁股后面，可是有一个爆炸果实的。
　　Haro的赵信为了抄近路，是从自己家F6这边往红BUFF过来的，这个刷新出来的爆炸果实还老老实实的在那边躺着呢。陈子歌如果真的抢到了红BUFF的话，似乎是真的有机会跑路的。
　　陈子歌也打的很小心，人虽然上来了，但是一颗饰品眼位直接就落在了红BUFF边上的草丛里。
　　没人。
　　Haro压根就没有想到陈子歌这一波会直接二级过来反野，眼位压根就没给到草丛里面，他是往另一边拉扯的，想打完红BUFF之后顺手把F6刷了升三，然后找机会看能不能帮自己家中路Scout抓一下。
　　红BUFF身上的血量稳步下降。
　　然后……。
　　地面忽然直接裂开，塞拉斯的Q技能狠狠砸落，顺势一道黄澄澄的光芒随之落下。
　　+100。
　　陈子歌的头上冒出来这样一个数字，没有任何犹豫，转头就走。
　　Haro第一时间甚至都没反应过来。
　　TMD我红BUFF呢？
　　我刚放在这辣么大一个红BUFF，怎么就消失了？
　　不过Haro也很快就意识到可能是陈子歌往这边过来了，直接就朝着草丛里面追过去了，但是哪里还追的到陈子歌？塞拉斯Q技能的减速让Haro第一时间根本都没有办法恢复正常的移速，陈子歌一进草，赵信的E技能都交不出来。
　　再看到陈子歌，陈子歌的塞拉斯已经是点开爆炸果实朝着大龙坑里面跳下去了。
　　赵信只能望而生叹。
　　“打工！”
　　“一看就知道是老电子厂打工了。”
　　“这手打工也太伤了吧，塞拉斯直接3BUFF开局。”
　　“Haro太嫩了啊，被塞拉斯这么玩弄。”
　　“……。”
　　坐在休息室里面的厂长都是忍不住跟自己身边的阿布两个人对视了一眼，眼神里面都是有着无奈的神色。
　　就打野风格来说的话，在世界范围里面其实大概是分为三类的。
　　第一种是控图流，代表人物有S5、S6的厂长、S7冠军队伍SSG的打野选手安掌门，还有现在RNG战队的的karsa，长期待在自己野区刷野，主要做反蹲和帮强势路，后期和上单组成双前排。赢游戏的方式，基本上都是以后期中下大C站出来打5v5团战为主。
　　第二种就简单了，保爹流，代表人物SKT三冠核心选手Bengi，根本不在乎自己发育，只专注于帮助队友建立优势，无明显进攻目标。赢游戏方式，养出一个巨肥的c位，然后利用这个c位带起全队赢下比赛。
　　相传当年Bengi远赴LPL，留给自己替补选手Blank一张纸条，上面写着四个大字“中路是爹”。
　　但是可惜的是小黑一直到自己退出SKT战队，都没能领悟Bengi这张纸条上面字到底有多强。
　　第三种就是反野绝食流，代表人物宁王、MLXG、Dandy，Kakao，队友牺牲一定线上能力，特别是下路，疯狂进攻野区。赢游戏方式，直接在中期掌控地图建立巨大优势。
　　而陈子歌呢？
　　这个人很怪，你让他控图他是能做到的，他的扎克、猪妹，一样让很多战队头皮发麻。
　　你让他保爹，也一样没问题。S8赛季对战G2战队的两场比赛，陈子歌不就是保着Doinb和司马老贼双C在打吗？反野绝食就更常见了，Doinb放弃线上资源辅助陈子歌，陈子歌野区打出优势再反哺线上，中期一波带走。
　　“陈子歌属于野核类吧……，其实不管是他玩什么样的英雄，他在野区都是绝对的核心，这个毋庸置疑的。”厂长也只能是感慨后生可畏吧。
　　能够把目前联赛里面所有打野选手风格融合到一起的打野选手，目前仅陈子歌一家。
　　再无分店。
　　阿布也觉得可惜：“你说为什么我们EDG战队的青训出不来这样的打野选手呢？”
　　“他以前不还说是你的粉丝吗？你的粉丝不来EDG，居然跑到其他战队去了。”
　　阿布说道这里，惋惜的神色已经是布满脸上了。
　　厂长无奈的笑了笑：“人家当初在RW战队做了那么久的替补，那时候谁知道他有这种本事呢？”
　　“唉……。”
　　厂长在打野位置的粉丝那可太多了，一只手肯定数不完。
　　不过苦恼的是，把他暴打的粉丝更多……。
　　都是假粉丝。
　　厂长在自己的心里怒吼。
　　“棒！”
　　“打得好啊子歌。”
　　“你这个反野有一手的。”
　　“真有你的，我现在夸你一句世界第一打野不过分吧？”
　　陈子歌这一波反野当然是被自己的队友们看在眼里的，眼看着陈子歌成功的抢到了野怪还顺手逃开了Haro的追击，队友们也是一点都不吝啬自己的夸奖，朝着陈子歌就是一顿彩虹屁猛吹。
　　陈子歌啧了一声：“淡定，这不是常规操作吗！？拼惩戒我可还没怕过。”
　　“哥，那你看你什么时候可以来我上路抓一手呢？我打这个阿卡丽不太好打，他打的有点贱。”圣枪哥此时也朝着陈子歌询问道。
　　瑞文上路打阿卡丽，需要卡距离。
　　一级两级的时候还好，但是打到现在就开始变得有些难起来了。
　　主要是此时霞阵还没有被削弱，Ray的阿卡丽在霞阵里面窜来窜去的，给圣枪哥带来的压力还是有点的。
　　陈子歌语气好奇：“哟？这不是我们家枪宝吗？选英雄的时候不是说是上单一爸吗？怎么？遇到爷爷了？”
　　圣枪哥突出一个老舔狗：“子歌这是说的什么话！就你这打野水平，这阿卡丽霞阵都交了，你能不抓他吗？对吧？这么好的机会，我寻思你肯定也不会错过啊。”
　　陈子歌哈哈大笑，然后委婉的拒绝了圣枪哥的邀请：“不来。”
　　圣枪哥：“……。”
　　陈子歌已经是在自己的野区又刷起来了。
　　现在抓上路干什么？
　　还是先把自己的野区搞明白了再说。
　　“左手你小心一点，赵信可能会去抓你，他红BUFF被抢了，刷完F6要么就是抓你，要么就是刷河蟹。”陈子歌一边刷着自己的蓝BUFF，一边也不忘提醒着自己家的中单选手。
　　“行。”卓定点头。
　　他的妖姬没有闪现了，所以对线W技能都不太敢随便用，赵信+加里奥这个组合前期的控制链太多了，一个不小心可能就要死。但是一往后站，就代表着线权的丢失。
　　“枪宝能来野区支援一下吗？这个河道蟹我想吃，不想放。”陈子歌朝着上路圣枪哥发出‘多人运动’邀请。
　　圣枪哥阴阳怪气：“你都世界第一打野了，怎么还摇人啊？”
　　“我可没说过自己是世界第一打野，我是世界第一摇人打野，双人路打野，没见过吧？”陈子歌说骚话那是脸不红气不喘，信手拈来。
　　圣枪哥无奈，推完一波兵线之后就往河道赶过去了。
　　陈子歌打完蓝BUFF，也朝河道来了。
　　快乐的寄居蟹在河道里面窜来窜去，就跟过年时节的猪一样，根本不知道等待着自己的是怎样的屠杀。

第二百七十一章 你忍心看到你爹死在你面前吗？
　　不出陈子歌的意料，因为中路卓定的小心翼翼，让Scout很快就把兵线给推到了RW战队的中路一塔塔下。
　　然后Scout一扭头就朝着上半野区的河道赶过来了。
　　陈子歌的塞拉斯一到河道，就跟Haro的赵信遇到了一起，但是Haro没有冲动，赵信现在才两级，陈子歌的塞拉斯已经三级了。他得等队友支援过来。
　　但是陈子歌却没有害怕，直接开打河道蟹。
　　“他第二个惩戒应该也转好了的……，这个河道蟹得先杀人再抢了。”Haro朝着身边的Scout说道。
　　Scout声音清冷：“那就杀。”
　　“他二级就抓我，现在也该付出代价了。”
　　他的加里奥现在也三级了，该有的控制技能全在，又有余震这个天赋，在前期的坦度也非常可观。配合着Haro的赵信，完全是可以秒人的。
　　“那我上了！”Haro也不怂。
　　一个E技能朝着塞拉斯的菊花就直接捅上去了。
　　不跟你嘻嘻哈哈。
　　陈子歌的反应速度也很快，一个E技能加上护盾，拉开一段位移，但是赵信的减速挂在身上，加里奥一个正义冲拳直接就逼近了陈子歌所在的位置。
　　陈子歌一看也没有犹豫。
　　二段E朝着赵信又杀回去了。
　　“枪宝！速来救我！”
　　“你忍心看到你爹死在你面前吗！”陈子歌的声音在RW战队的队伍里面不断响起。
　　圣枪哥脸皮抽搐，心中想着要不然就干脆让他死了算了。
　　管他做什么啊。
　　但是心里这么想着，圣枪哥自己手上的动作却是一点都不带减慢的，三级的瑞文朝着河道就支援过来了。塞拉斯手上的两条大链子不断挥舞，但是自己身上的血量下降的速度可不慢。
　　赵信前期的高爆发在这摆着，E技能虽然有护盾，但是一级的护盾值摆在这里，又哪里能提供太多的防御呢？
　　加里奥并拢双翅，W技能已然展开，陈子歌避无可避，被当场嘲讽住。
　　赵信的三段Q技能在陈子歌身上打了个结结实实。
　　“瑞文过来了，先秒了这个塞拉斯，秒了他。”Scout的中文比绝大多数的韩援好太多了，此时中气十足。
　　陈子歌的塞拉斯身上血量可不多，被赵信和加里奥冲过来这一套连招，自己身上的血量只剩下三分之一左右，急急忙忙一个W技能怼在了赵信身上，血量陡然回复一截。
　　Q技能狠狠砸落。
　　地面上被裂出来一道道的凹痕，减速效果也直接浮现了出来，陈子歌急忙朝着另一边跑，想要拉开距离。
　　EDG战队中野双人组急急忙忙追了过来，不想让陈子歌这样跑了。
　　赵信闪现追着陈子歌继续平A，陈子歌身上血量稳步下降。
　　“天天吹牛，现在还不是要靠老子来救你？！”圣枪哥的声音在耳边响起。
　　然后一道蓬碎的金芒在众人眼前亮起。
　　W闪。
　　圣枪哥支援的速度非常快。
　　眼看着陈子歌就要顶不住了，一个W闪直接晕住这边的赵信，光速QA直接就朝着赵信的身上砸了下来。赵信血量猛地下滑，瑞文的爆发伤害无需质疑。
　　陈子歌往后拉，一边朝着圣枪哥道：“缓一缓，缓一缓，等我技能CD。”
　　“左手左手，兵清的怎么样了，能过来吗？”
　　画面中，EDG战队的上单Ray虽然没有圣枪哥来的这么快，但是此时也在赶路的过程之中，陈子歌要是不拉开位置的话，很有可能就会被这个阿卡丽包饺子。
　　摇人！
　　疯狂的摇人就完事了。
　　四核阵容拿出来，突出的就是一个搞事。
　　光是兵线、野怪，怎么可能够四个人的发育，就是得打架，拿人头，打的越凶越好。
　　左手说话的风格有点怪，好像巴不得把所有字音汇成一个字一样：“能来能来……。”
　　还好陈子歌K语十级，听左手说话的难度不算太大。
　　中路兵线再多，其实也就不到十个，防御塔打一打，左手自己打一打，一个W清的差不多就直接往这边赶过来了。而此时的河道蟹，孤零零的在河道里面爬来爬去。
　　本来都是为了争夺它，但是现在压根就没有人在乎这个河道蟹。
　　好惨一河道蟹。
　　左手的妖姬从中路过来，陈子歌的塞拉斯还在边缘OB，等待着自己的技能CD，AP英雄的问题就在这里了，不管你是AP刺客还是传统法坦，都需要等待技能CD才能够造成伤害。
　　但是圣枪哥的瑞文可没有这样的顾虑。
　　一套技能灌在赵信的身上，赵信的血量已然是所剩无几了，急急忙忙的想退，另一侧却又忽然杀出来一个妖姬，一个Q技能收掉了残血赵信的人头，E技能精准的链在了Scout的加里奥身上。
　　赵信倒地，Ray的阿卡丽此时才到。
　　Q技能释放出来，苦无末端命中瑞文，而后拉开位置，一发平A打在了瑞文的身上，圣枪哥身上的血量陡然下滑一截。赵信虽然死了，但是临死之前光是配合着Scout的加里奥用平A都能打掉圣枪哥不少血量，圣枪哥此时亦是极危。
　　左手的妖姬也并不是满血，Ray的阿卡丽信心满满，朝着自己的队员们道：“放心，我能收割。”
　　Haro的赵信已死，对局面不再有任何威胁。
　　QAQ，Ray的阿卡丽瞬时爆发伤害直接就带走了瑞文一截血量，此时圣枪哥血量只剩不到一半。
　　圣枪哥W技能转好，想要拉开位置。
　　但是迎面而来就撞到了Scout的怀里，一个E技能正义冲拳就砸到了圣枪哥的脸上，击飞效果产生。
　　左手的E技能锁链禁锢效果也在此刻浮现。
　　但是补不了后续的伤害。
　　AP刺客的弱势也在于此，前期少有能够凭借一波爆发把血量压到斩杀线的。左手的点燃也在之前已经用过了，现在想要尽快压低血量就更加没有这个可能。
　　“RW战队这个局面，怎么感觉号线有点危险了啊……。”
　　“阿卡丽在前期的伤害太为可观了。”
　　“圣枪哥的瑞文要顶不住了。”
　　“这瑞文要是一倒，我感觉光靠一个妖姬和残血的塞拉斯，还真不见得打得过EDG战队的这个上中组合。”
　　“塞拉斯这血量摸一下就要倒了，这肯定不能上去，要是上去了，说不定还得把自己身上的双BUFF都送到EDG战队手里。”
　　“是啊。”
　　在解说席上，娃娃和米勒两个人也是表示了自己的担忧。
　　其实在他们看来，陈子歌第一波入侵赚的东西已经足够多了。
　　完全没有必要带着RW战队如此冒险。
　　EDG战队上中野三个英雄，本身在前期的战斗力就不弱，陈子歌的塞拉斯还率先被打了一顿，现在血量残疾，进场基本上一个平A就要被搞定。
　　但是已经打起来了，他们自然也不可能教职业选手做事，只能是尽可能的把场上的局面解说清楚，但是言语之中的感情倾向，显然是不太看好RW战队在这一波团战里面爆发出来的战斗力的。
　　PS：六月结束了~~七月快乐啊！

第二百七十二章一步一算，Vae7！
　　“等等，塞拉斯往这边靠过来了。”
　　“Vae7没有走！”
　　“他想干什么？他还想要操作吗！？”
　　“可是圣枪哥的瑞文要倒了啊。”
　　圣枪哥这一波是真的尽力了，他一个上单瑞文在游戏前期能做到的事情都做到了。W闪定住两人，虎口夺食硬是把陈子歌的命从EDG战队手里面给救下来。
　　然后又秒掉了这边Haro的赵信。
　　伴随着Ray的阿卡丽一个平淡无奇的E技能命中，圣枪哥身上的血量也是陡然清空。
　　此刻。
　　塞拉斯丝血。
　　妖姬血量三分之二。
　　阿卡丽半血。
　　加里奥半血。
　　霞阵铺出，阿卡丽身上的能量也是陡然回复一截。
　　Ray的眼中露出凶光，上一局自己的发挥绝对不算好，一个吸血鬼最后被龙龟抓的都出了水银饰带，这简直就是一种奇耻大辱。
　　“这一局……，可不一样了。”
　　“我忍了一局，不是想要证明我有多了不起，而是我要让人知道，我失去的东西，我一定会亲手拿回来！”Ray在自己的内心里发出这样的怒吼。
　　阿卡丽向前，Q技能苦无再度丟掷出来，命中妖姬。
　　拉开距离平A出手，又是一个Q技能砸下来。
　　人在烟雾之中隐没而又出现，妖姬身上的血量开始下滑，但是Knight压根没有慌张，眼看着自己身上的技能马上就要好的差不多了，直接一个QW技能朝着加里奥就踩了上去。
　　再一发平A触发了电刑效果。
　　没有了余震效果再身上的加里奥，此时就变得特别脆弱起来。
　　妖姬这一波技能砸脸，顿时就让加里奥身上的血量锐减，只剩下了几个平A就可以完全收掉的血量。左手往自己嘴里灌了一瓶腐蚀药剂，追着加里奥就开始平A起来了。
　　但是Ray又怎么会坐以待毙呢。
　　就剩你一个妖姬，还敢在我们面前嚣张吗！？
　　Q技能出手，拉开位置又是平A割在妖姬的身上，Ray的眼睛注视着左手的血量，每当血量下滑的时候，Ray的心里面都是有着忍不住的畅快。
　　上一局打的实在是太憋屈了。
　　这一局可就完全不一样了。
　　阿卡丽作为版本之子，容错率非常高，伤害也高。
　　Ray这一波操作的很自信，妖姬身上的血量被他配合着加里奥打的就剩一点点了，但是阿卡丽自己身上的血量也不多。
　　“要赢了！”
　　“EDG战队这波团战应该能赢，妖姬一倒，凯旋把血量回上来，这个塞拉斯根本就不是对手。”
　　而与此同时，陈子歌的塞拉斯从妖姬身旁的草丛处现身。
　　E技能拉动，身上浮现出来一层护盾。
　　“可以躲！”Ray看着往自己这边冲过来的陈子歌，心中抱着这样的想法。
　　此时的霞阵尚未削弱持续时间，只是把不可被防御塔攻击改成了可以被防御塔攻击。甚至连防御塔的真视效果都还没有来得及移除。
　　而且霞阵之中还有移动速度的加成，Ray立马就控制着自己的阿卡丽移动了起来，同时等待着能量的回复。
　　再有一个QAQ，自己就能够击杀塞拉斯。
　　但是就在下一秒。
　　塞拉斯手中的锁链并做一团，朝着Ray所在的位置就直接攒射而来，Ray还没来得及操作呢，就被塞拉斯的E技能直接定在原地。
　　然后身形陡然显露了出来，让另一侧的卓定眼前一亮。
　　Q技能直接脱手而出。
　　一发平A出手。
　　在另一侧，陈子歌Q技能重击地面，Ray身上的血量骤减。
　　“我的天！！”
　　“Vae7的这个E技能太关键了。”
　　“直接定住了阿卡丽。”
　　“盲视野啊，这是怎么猜到Ray的位置呢？”
　　解说席上的娃娃这个时候表情非常的夸张，他完全没有想到陈子歌这一局之中的表现会这么好。原本这一波团战打的就十分危险。
　　RW战队这边虽然占据先机，但是EDG战队的这个前期组合伤害基础摆在这里。
　　一波配合就能先把陈子歌给打残。
　　陈子歌居然还敢回来。
　　E技能的护盾让他没有在第一时间被秒。
　　他卡技能CD的时间点太准确了，一个W技能让自己又回了一百多点血，愣是又扛了阿卡丽的一个Q技能，接连两发带着被动的平A出手。
　　先斩阿卡丽。
　　再收加里奥。
　　“好帅啊……。”
　　“我好喜欢Vae7啊，真的帅……。不光人帅，操作还这么强。”
　　“你有为他把心思藏在心间吞吞吐吐吗？你有为他辗转反侧不能入眠吗？你有为他深入浅出的讲解什么吗？你什么都没做，凭什么说你喜欢他！？”
　　有其余的女粉丝在此刻暴怒，觉得非如此不足以称自己是Vae7的粉丝。
　　女人何苦为难女人呢。
　　而解说们也有点震撼。
　　娃娃道：“我现在，好像开始有点知道为什么Vae7他在打野位置上面总是能够拿到优势了……。”
　　“太敢打了。”
　　而在EDG战队这边，Ray原本心里面藏着的那股子傲气，被陈子歌一下子就给打没了。
　　另一边，EDG战队休息室。
　　“这一波……我们是真的尽力了。跟选手发挥没有什么太大的关系。”厂长的声音有点轻。
　　阿布的声线则是另一种风格，听起来有点尖细：“这个Vae7！”
　　“我上场之前跟他说过几句，让他这一局好好发挥，最好帮我们教育一下Haro。”厂长朝着阿布道。
　　“啊？”
　　“你的意思是……他之所以打的这么嚣张，这么狂，是你叮嘱的！？”阿布看着厂长，脸上的神色也很微妙。
　　就是那种——是你把鬼子引过来的表情。
　　厂长解释道：“我的意思是让Haro感受一下自己跟顶尖打野的差距，然后让他带着EDG战队走的更远……。但是好像，陈子歌领悟错我的意思了。”
　　阿布：“……。”
　　而在直播间里面，EDG战队不少的粉丝们都已经是出离了愤怒。
　　纷纷化身范志毅。
　　“你说EDG，一届一届换了多少教练了，改过吗？换汤不换药啊，人家阿布也有理由说的，我带的是什么队，我带的巅峰edg啊，你现在这EDG是什么队伍啊，你叫我带？”
　　“EDG现在什么水平，就这么几个人，你Ray什么的都在打上单，他能打吗？打不了！没这个能力知道吗？再下去要输VG了，VG输完接下来没人输了。”
　　“哎哟，谢天谢地了，谢天谢地，你像这样队员本身水平就不行，带线打团运营没有打好基础，你能跟我保证在季后赛的关键比赛他能赢啊！务实一点，我劝你们，我把自己战术打法，运营的这个理念先搞懂，你让二追梦输个WE，你倒告诉我怎么解释，脸都不要了。”
　　……
　　但是游戏可还远远没有结束呢。
　　“还有机会。”
　　“一波打架而已，Ray的阿卡丽拿到了人头，中后期收割和伤害都很高的。”
　　“自信一点！”Scout年纪不大，但是在EDG战队里面已经算得上是十足的老将了，此时也是意识到了Ray心态的变化，急忙朝着队员们做出自己的指挥。
　　Ray也是很迅速的就冷静了下来。
　　是啊。
　　虽然这一波最终是打出来了一个三换一，但是自己身上也有一个人头。
　　在上路打一个0-1的瑞文不会有什么太大的问题的。
　　拖。
　　拖到六级，我必单杀这个瑞文。
　　Ray复活之后回到上路，眼神之中也是有着凶光。
　　而在RW战队这边，圣枪哥自然也是免不了的抱怨：“卧槽……你们两个人一个双杀，一个拿了人头。就我一个人，孤零零的！？”
　　现在陈子歌手上握着三个人头，卓定的妖姬手上也有一个人头。
　　而圣枪哥的瑞文甚至连助攻都没有混到。
　　“没事，枪宝，我会记得你的功劳的。等下就来上路帮你抓，你先稳一下。”陈子歌朝着圣枪哥如此说着。
　　“行……。”
　　上路的对线不太好打。
　　主要是因为阿卡丽这个英雄太灵活了，六级前的三个小技能，除了W技能的冷却时间稍微长一点，QE两个技能的CD都不算长。短CD技能的存在，还有位移效果和隐身效果，让阿卡丽在对线的换血能力变得很强。
　　圣枪哥之前又把自己身上的闪现给交掉了，现在面对Ray，上路对线的压力就显露出来了。
　　连续两三波的换血，圣枪哥都吃亏了。
　　游戏时间慢慢推移，此前团战打出来的优势，RW战队似乎并没有办法继续扩大。
　　反而是被EDG战队给稳住了。
　　“得看小龙。”
　　“第一条小龙是火龙，两支队伍升到六级的时候，针对这条小龙肯定要打架的。”但是解说们也不慌张，因为他们知道这两支战队绝对不可能就这样子一直发育到游戏结束。
　　第一条小龙，肯定要打架。
　　游戏时间来到了六分钟。
　　陈子歌往中路探头，然后蹭了左手一点点经验，升到了六级。然后一头就钻到EDG战队的野区里面去了。
　　这段时间Haro很苦恼。
　　他在野区的战绩并不理想。
　　自从之前上路河道蟹那一波团战打完，陈子歌在野区疯狂捕捉Haro的踪迹。
　　而且一点都不怕EDG战队的选手们过来支援。
　　反野、换血、压制。
　　S8世界赛FMVP选手的风采在陈子歌的身上被展现的淋漓尽致。好不容易等到自己家中单加里奥升到六级，但是直接就被陈子歌在自己的下半野区给抓住了。
　　陈子歌想要抢Haro的蛤蟆，但是还没有等陈子歌靠近呢，Haro一个惩戒落下，直接就把沼泽蛙给直接放到自己怀里了。
　　陈子歌一看到Haro的这个惩戒，眼睛顿时一亮。
　　扭头就朝着河道的迅捷蟹过去了。
　　但是Haro亦步亦趋，压根没有离开的想法。
　　加里奥的大招随时可以支援过来，自己家的下路组合现在跟司马老贼和小C两个人的对线也是势均力敌，Haro觉得这个河道蟹自己没有必要让，是可以抢一抢的。
　　“放心打，我也能支援过来。”Scout示意Haro不要慌。
　　与此同时EDG战队的下路双人组中，辅助选手Meiko也道：“可以抢，我也能过来。”
　　Haro直接就上了，眼看着河道蟹身上的血量不多，Haro一个E技能上前，惩戒再度落下，直接就从陈子歌手里面把河道蟹给抢过来了。
　　“豁，哈皇牛批！”
　　“居然在Vae7面前抢到了两个野怪。”
　　“哈皇对不起，哈皇对不起。我不知道你原来这么吊。”
　　“……。”
　　在直播间的弹幕里面，观众们看到Haro打的这么顺手，也是惊讶的不行。事实上，就连Haro自己都没有想到会这么顺利就能够从陈子歌的手里把野怪抢到手。
　　解说们都有点惊讶，对于选手们的出色发挥，他们是不会吝啬夸奖的：“Haro今天的发挥可以啊。”
　　“在Vae7面前抢野怪！”
　　但是在下一秒，解说们意识到了一点不对劲的苗头。
　　“等等……这个塞拉斯在干什么！？”
　　Haro眼看着河道蟹再一次成功的被自己拿下，自己的眼中也是露出了笑容。
　　还想反我的野？
　　两个野怪都被我拿了，看你怎么办！
　　可是Haro很快就发现了不对劲——塞拉斯直接开打小龙了。RW战队的下路双人组直接强行推兵，然后朝着这边靠了过来，与此同时中单妖姬也不见了踪影。
　　“他们要打小龙！”
　　S9改版，小龙第一条小龙刷新的时间是在五分钟之后，此时火龙才刚刚刷新出来，Haro都没想到RW战队会这么果断的选择开火龙。
　　“快过来快过来。”Haro急急忙忙的呼唤着自己的队友过来支援。
　　但是忽然之间，Haro却意识到一点——“我没惩戒了……。”
　　RW战队当着EDG战队的选手们开龙，而且各自都把位置卡的很死，EDG战队的选手们本来还兴冲冲的过来想要跟RW战队掰一掰手腕，但是现在忽然听到Haro说自己没惩戒，劲头一下子丧掉了。
　　Iboy有点茫然：“那这波小龙团我们还打吗！？”
　　“没听Haro说他没惩戒吗，没惩戒还怎么打？”Meiko是偏向于不打的。
　　Haro的脸色有点难看：“我好像上当了。”
　　Haro想到了自己之前两个惩戒是怎么没的。
　　陈子歌之前往自己野区钻进来反野，一个沼泽蛙一个河道蟹，自己都稳稳的用惩戒给收入囊中了。但是却压根没成想RW战队反手就开始对小龙有想法了。
　　最后还是解说席上的米勒瞬间洞悉陈子歌的想法。
　　“Vae7这个人好脏啊！”
　　“他这两个野怪是故意放给Haro的，他从一开始想要拿到的东西就是小龙，压根不是两个野怪。”
　　“两个野怪用掉了Haro两个惩戒，没有惩戒的EDG战队凭什么跟RW战队争这一条小龙啊？”
　　“现在接团，RW战队这边有两个六级，EDG战队这边只有一个六级，他们不敢接的。”
　　“哇，Vae7这是一步一算啊。”
　　“……。”

第二百七十三章 没有人，比我，更懂，EDG
　　在解说席上面坐着的娃娃和米勒两个人互相对视一眼，都能够看出彼此眼神之中的吃惊。
　　之前在他们的判断之中，EDG战队是肯定不会放这一条小龙的。
　　原因也很简单，EDG战队的阵容本身就是前期强势，肯定不愿意跟RW战队拖后期。你往后期拖过去，人家四核阵容成型，你凭什么跟RW战队打？
　　第一条又是火龙，如果被RW战队拿到了，越往后期拖对RW战队的增益就越大。
　　EDG战队就更没有轻易放掉的道理了。
　　但是却没有想到，小龙团都还没有开打呢，这边的打野选手Haro已经是把自己手上的惩戒给用掉了。
　　这让EDG战队的选手们变得进退两难，他们不太想让掉这条小龙，但是却没有办法。
　　“Vae7太阴险了……。”Haro心中愤愤。
　　他两个惩戒都被陈子歌给骗掉了，现在下一个惩戒CD还有足足四十多秒。
　　这边的Scout则是在寻找机会：“要不然接一波团吧？我们这个阵容，如果打起来的话，也不是完全没有机会。”
　　Scout却还是不想就这个样子离去。
　　这一条小龙还是有点诱人的。
　　但是Haro没惩戒，那就只能是先打团，还得先秒掉陈子歌的塞拉斯才行。
　　“可是他们两个六级，我们离六级还差点距离……。”Meiko想放掉，RW战队这边中野都到六了。
　　但是EDG战队这边却只有加里奥一个人升到了六级。
　　“RW战队卡的这个时间点……好鬼啊！”
　　直播间里面有观众也意识到了RW战队选的开龙的时间节点。
　　这个时间点对EDG战队太不友好了。
　　EDG战队这边只有加里奥一个人是有大招的，上路的阿卡丽都还差一点点经验才能升六。
　　而反观RW战队这边，此时陈子歌的塞拉斯是有大招的，只不过现在还没偷人。而另一边左手的妖姬身上也有大招，只要EDG战队敢打，RW战队在下半区的团战还真不一定会输。
　　“这么鬼的时间点，一定是Vae7想出来的。”
　　“这下EDG战队不知道该怎么选了。”
　　“左手的站位也很有意思啊，EDG战队的视野根本就看不到左手的位置。”
　　“……。”
　　EDG战队这边，选手们在队伍的语音频道里面进行着激烈的交流，选手也是控制着自己的角色开始在下路河道之中来回走动。虽然对小龙的想法已经淡了很多，但是却依然是想要寻找着机会。
　　火龙身上的血量稳步开始下滑，然后陈子歌的惩戒稳稳落下，把小龙直接收入囊中。
　　而几乎就是于此同时，一道闪现的光芒亮起，RW战队的辅助锤石闪现贴到了EDG战队辅助选手Meiko的脸上，E技能交出来，直接就把Mieko的日女朝着己方所在的位置刷了过来。
　　“退退退！”
　　EDG战队被RW这陡然发起的进攻给打的有点蒙。
　　你们干什么？
　　之前不还是好好的在打小龙吗！？忽然就开始动手了？另一侧Iboy的霞不断的用自己的平A点在了锤石的身上，但是锤石的余震天赋产生的效果还在，掉血并不明显。
　　反手一个Q技能，就拉中了Meiko。
　　“我有大我有大，打吧，打吧。Haro往前开！”在中路的Scout十分果断，朝着自己的队员们发出信号。
　　前期的小龙把RW战队几个队员们的血量还是压了一点的，但是几个人的血量都还比较健康。
　　此时锤石率先开团，几人紧随其后。
　　在下路，圣枪哥和Ray两个人的传送技能也几乎都是在同一时间落了下来。
　　RW战队这边的想法到现在就暴露无遗了。
　　我们本来是只想要一个小龙的，但是你EDG战队在外面蹭是什么意思？
　　蹭完了现在不进来？
　　以为蹭蹭就不用负责了？那也是耍流氓。
　　今天你不进来我也给你打进来。
　　陈子歌手中锁链飞舞，伸手就从Meiko的身上把日女的大招给偷过来了。眼看着残血的Meiko一个Q技能把近身的锤石晕在原地，然后交出闪现朝着另一侧想要遁逃。
　　Haro的赵信却是一个E技能朝着锤石的身上就捅过来了。
　　团战爆发在一瞬间，Scout的加里奥张开双翼，此时已经是朝着地面飞过来了，想要救人的同时，还可以尽快进场打出自己的控制效果。
　　但是陈子歌的反应速度也不慢。
　　一个E技能拉出护盾，人直接就往Haro面前砸了过去，二段E精准的眩晕住赵信。身边司马老贼的卡莎和中单左手的妖姬迅速入场，直接就把Haro的皇子给秒杀了。
　　但是付出的代价是己方辅助锤石身上的血量下滑速度极快，此时已经不剩多少了。而司马老贼技能摁的很死，都打成这个样子了，司马老贼的治疗还一直捏在手里。
　　“打打打！”
　　“我下来了。”
　　“我也能回来，我的E技能可以晕人。”
　　在EDG战队的队伍语音里面，也是有着繁杂的讨论声响起。
　　Meiko的思路在这个时候还是比较清晰的，又从另一边靠近，一个E技能天顶之刃晕住了想要进人群输出的陈子歌。
　　另一侧，阿卡丽、瑞文同时落地，一前一后朝着河道冲了过来。
　　阿卡丽更快一步，瑞文稍慢一步。阿卡丽直接大招进场，一段大招伴随着自己的Q技能拿下了锤石的人头，紧随其后拉长了的忍刀划在了司马老贼的卡莎身上。
　　AQE，触发电刑效果，卡莎身上的血量直接就陡然下滑了一截。
　　EDG战队众选手们眼前一亮，超前猛扑。
　　正值此时，陈子歌的塞拉斯手中锁链一抬。
　　“太阳耀斑！”
　　偷来的日女大招从陈子歌的手中直接就释放了出来，把想要往前压的霞、日女、加里奥三个人直接定在原地。
　　机会！
　　身边左手的妖姬猛地向前，一套技能灌下去直接秒掉了Iboy的霞，圣枪哥的瑞文紧随其后，朝着残血的日女就下手了，辅助日女紧随Iboy身后倒地。
　　“好大！”
　　“柱子！你他娘的打歪了！”
　　“崩撤卖溜！”
　　“我吐了……要打架不打架，要跑路不跑路，EDG现在是怎么了？”
　　“会不会玩游戏啊？！”
　　“卧槽，Vae7这打的好果断啊。”
　　“这么帅，这么能打，还这么能干，妹妹我爱了。”
　　“你这个妹妹怎么是男的？”
　　“不要男妹妹，不要男妹妹，不要男妹妹。”
　　“妹妹不是重点，能干才是重点。”
　　“？把楼上给我扣了！”
　　“干啥啥不行，GHS第一名？”
　　“言黄子孙，不说HS说什么？”
　　“？？？？”
　　“……。”
　　EDG战队信心满满的攻势，被陈子歌一个大招直接彻底化解。塞拉斯的大招突出的就是一个出人意料，陈子歌是在混战之中偷到日女大招的，EDG战队这边甚至都还没有来得及注意。
　　所以当陈子歌这个大招冒出来的时候，他们甚至还有点愣。
　　自己家日女不是才四级吗，怎么就有大招了？等到反应过来不是自己家日女的大招，是陈子歌大招的时候，控制链已经是被RW战队给完全续上了。
　　塞拉斯这个新英雄在赛场上面的表现打的太令人出其不意了。
　　三个队友都阵亡了，只剩加里奥跟阿卡丽两个人想要二打四，难度就不言而喻了。阿卡丽QAQ出手，想要再逼一下司马老贼的位置，但是RW战队这边又怎么会给阿卡丽这个机会呢。
　　阿卡丽的伤害虽然高，但是想光靠一个二段R就秒掉接近半血的司马老贼，想的还是稍微有点多的。
　　陈子歌在这边配合着圣枪哥处理掉了加里奥，司马老贼交出治疗，配合着左手的妖姬直接干掉了Ray的阿卡丽。
　　一换五。
　　这一波团战，EDG战队干净利落的被RW战队打了一个团灭出来，除了自己家上单阿卡丽从目前还维持着正战绩以外，其余所有人都是负战绩。
　　坐在底下看比赛的阿布和厂长两个人，表情一时之间都不好看了。
　　这一局再输，EDG战队年前五场比赛，那可就输了三局了啊。
　　换将了的RNG都没输这么多。
　　作为队伍里面的元老，厂长和阿布对EDG战队目前这样的状态都是忍不住的担忧。
　　厂长脸上的表情稍微有些苦涩，眼看着这一场比赛胜利的天平已经开始离EDG战队远去，朝着自己身边的阿布说道：“接下来的比赛，我上场几次吧？帮他们稳稳军心。”
　　阿布看了一眼场上，又看了一眼厂长，眼神之中也是忍不住的担忧：“你行吗？你的状态现在不太稳吧？”
　　厂长的竞技状态下滑，这是目前全联盟都众所周知的事情了。
　　厂长如果不上场，那不管是厂长的粉丝还是EDG战队的粉丝，多多少少都能够为现在的连败找到一点机会。
　　而如果厂长上场了，然后EDG战队在接下来的比赛还输了。
　　到时候丢的可就不只是EDG战队的脸面，还有厂长自己多年的老名声了。
　　厂长笑了笑：“反正我也没什么好名声，无所谓的，但是如果能够上场帮他们赢个一两局，场面可就不一样了。”
　　“行，那等年后，你上场打三轮比赛，看看效果会不会好一点。”阿布直接就同意了厂长的这个提议。
　　没有理由拒绝的。
　　厂长自己提出这样的想法，阿布又怎么会拒绝呢。
　　“这局比赛，你觉得还有机会吗？”阿布好像不想放弃，询问着身边的厂长。
　　厂长摇了摇头。
　　本身EDG战队拿的就是前期阵容，但是前期就打成这个样子了，这又不是打弱队。
　　如果是打弱队，或许还有打奇迹团翻盘的希望。
　　但是现在是打RW战队啊，一直以来都是RW战队翻别人的盘，除了IG战队以外，压根就没其他队伍战胜过有陈子歌在的RW战队。
　　“接下来的比赛，慢性死亡的概率要比获胜的概率大多了。”厂长对这一局比赛接下来的发挥不抱任何希望。
　　没有人，比我，更懂，EDG。
　　而与此同时的游戏之中，陈子歌的塞拉斯也是开启了属于自己的个人秀。
　　不知道是不是厂长在比赛正式开始之前的提醒起到了作用，陈子歌这一局之中的发挥比往昔更显厉害，Haro的赵信前面几级在野区看到陈子歌还敢跟他拼一拼。
　　但是到了现在，却是完完全全的没有了机会。
　　陈子歌手握五个人头，身上装备也是极尽豪华，在野区即便是一打二都不是完全没有机会。
　　“往下路靠一靠吧，想翻盘的话，只能靠下路了。”Scout看了一眼目前的局面，朝着自己的队友们说出了这样的话语。
　　上路的发育虽然还不错，但是孤悬海外，想要靠Ray的阿卡丽来带动全场的节奏，难度还是太高了一点。Scout一番思索，觉得这一局想要翻盘的话，还是得把压力给到自己家ADC的身上。
　　“Haro，我们一起往下路靠吧。”
　　“希望能有机会。”
　　Scout看着压根就做不出去视野的小地图，心里其实也有一些惴惴不安。
　　但是此时除了抓下路，已经没有其他的办法了。
　　加里奥这个英雄的清兵速度摆在这里，如果不去游走帮队友打优势的话，这个英雄的特性可以说是削弱了一半还不止。Scout当然不愿意坐以待毙。
　　身边的Haro听了，也是点头：“下路应该可以抓。”
　　自己家的辅助日女浑身是控制，再加上霞的输出和赵信、加里奥的控制，即便越塔，压力应该也不会太大才是。
　　“就是别被RW战队的抓住了，我怀疑Vae7的塞拉斯有可能也在下路。”Haro心里打鼓。
　　他已经有一段时间没有看到陈子歌的塞拉斯露头了，怀疑陈子歌可能就藏在某个地方，等着自己这边上钩呢。
　　Scout闻言，也是朝着此时下路的情况投去了目光。
　　Iboy本是AD位置的新秀，实力不算弱。
　　但是Meiko作为辅助选手，在一边负责指挥的情况下，难免会出现对线强度的下滑。此时EDG战队下路在对线的情况是落下风的。
　　这也是为什么Scout想要去抓下路的原因之一。
　　你司马老贼和小C两个人都敢压线了，我凭什么不敢来抓你？
　　但是被Haro刚才那句话这么一说，Scout也在考虑。
　　陈子歌的塞拉斯，会在什么地方呢？

第二百七十四章 依旧是王者之师
　　“EDG战队往下路走了……。”
　　“但是Vae7的塞拉斯也在下路啊，他们真的要对下路动手吗！？”
　　“……。”
　　在解说席上的这两位，此时开着上帝视角。
　　把游戏之中的局面看得一清二楚。
　　EDG战队的中野正在朝着下路靠，可是陈子歌的塞拉斯也很敏锐，他仿佛早就洞察到了一样，此时就待在下路靠RW战队这边的第一个草丛里面。
　　陈子歌已经在草丛里面待了足足有五秒钟。
　　“他好自信啊……。”
　　“他怎么就确定EDG战队一定会往下路靠过来呢！？”
　　“可能这就是顶尖打野的反蹲意识吧？”
　　在解说席上，娃娃和米勒两个人脸上的笑容洋溢着，虽然不太知道为什么陈子歌会这么早在EDG战队的下路进行反蹲，但是却很显然的能够看出来，EDG战队如果真的要在此刻朝着RW战队的下路动手，要糟糕的很有可能就是EDG战队了。
　　在下路，Iboy的霞忽然之间就打的激进了起来。
　　显然，EDG战队的中野此刻到位，团战直接爆发。
　　日女抬手一个大招，定住了没有闪现的司马老贼，然后E技能天顶之刃朝着司马老贼所在的位置就指了过来，地面上浮现出代表加里奥大招的黄色光圈。
　　EDG战队的进攻非常果断。
　　尚在河道的赵信更加奋勇，闪现E技能向前猛扑，朝着司马老贼的赵信就杀了过来，心里面的想法也十分直接，就是要把司马老贼的卡莎在这一个时间段直接摁死。
　　但是就在这个时候，一道细长的锁链直接从赵信的胸膛之中撕裂开来。
　　然后陈子歌的塞拉斯从草丛之中冒了出来。
　　“马哥现在很危险啊！”
　　“但是Vae7的塞拉斯出来的非常及时，他偷到了赵信的大招。”
　　“新月护卫横扫，直接把赵信、日女给扫开了。”
　　“司马老贼用大招飞回了塔下。”
　　“我的天，这一波操作。”
　　“团战还没有结束，这个塞拉斯的伤害好高啊。”
　　“司马老贼居然还敢输出。”
　　“加里奥大招砸下来了，但是塞拉斯交出了自己的秒表。”
　　“这一波团战打的有点激烈啊。”
　　“Iboy走位太靠前了，小C一个Q技能勾中了Iboy。”
　　“左手的妖姬也在往下路靠。”
　　“EDG战队这一波开的有点太冲动了啊！”
　　“……。”
　　解说们的语速狂飙，这一波团战如果EDG战队能够先手秒掉司马老贼，那还是有胜利的希望的。但是……没秒掉，陈子歌出来的太及时了，而且偷的大招也太巧妙了。
　　出现的位置，一个新月横扫把日女给扫到了塔下，司马老贼触发了被动的效果，一个大招就往日女身边飞回去，反而是保存了自己的性命。
　　而加里奥下来的这个位置，只能是用自己的W技能等待着塞拉斯的苏醒，想要压一下塞拉斯的起身。
　　可是小C的锤石也很果断。
　　Q中了霞之后二段Q过去，直接把自己的大招开启，想要护着陈子歌往后进行拉扯。
　　三打四。
　　这个局面肯定是不能着急的，得拉扯着打。
　　但是陈子歌的塞拉斯还是被Scout的加里奥当场嘲讽住，Haro的赵信交出自己的大招，所有人集火到了陈子歌的身上。
　　“完了，这个塞拉斯有点危险了……。”
　　“卧槽……这个回血效果？”
　　“塞拉斯的血量直接回到了半血，还能打，还能打。”
　　“Meiko的日女已经倒了，Iboy闪现点掉了司马老贼，不过塞拉斯的伤害好高啊。”
　　“一个Q技能打过来，赵信直接掉了一截血量。”
　　“不对，EDG战队好像可以赢。”
　　“……。”
　　团战很纷乱，但是在解说们的嘴中所幸还是可以挽救一下的。他们站在上帝视角，不断的把场上目前的局面通过嘴中的文字来向观众们传达。
　　前一秒，他们还感觉EDG战队的团战打的有点莽撞了，但是就现在看下来，好像似乎并不是那么一回事，EDG战队的局势，好像是可以赢的啊。
　　而在RW战队的队伍语音里面，此时就显得有些急迫了。
　　“先杀赵信，先杀赵信。”
　　“霞别管他。”
　　“小C，能勾吗能勾吗？”
　　“不行，兵线挡着了，Iboy的站位太鬼了。”
　　“……。”
　　司马老贼的卡莎一倒，让下路的局面以很快的速度倒向了EDG战队一侧，控制链衔接的太多了。所幸的是小C的锤石在第一时间就控住了Iboy的霞，但是在第一个Q技能结束之后，Iboy还是很果断的闪现点死了司马老贼，然后一个R技能拉开了自己的位置。也正是因为这样，才让陈子歌的塞拉斯得以苟延残喘。
　　光靠赵信和加里奥想要秒掉陈子歌，还是差了点意思的。
　　但是如果没有办法切到Iboy的霞的话，该死还是一样得死。
　　“不好切啊……。”
　　“赵信和加里奥挡在前面，想要去摸这个霞，难度摆在这里。”
　　“是啊，除非小C的锤石可以勾到。”
　　“……。”
　　就在解说们话音刚落的这一瞬间，小C的锤石又出勾了。
　　与此同时，陈子歌一发惩戒从天落下。
　　把挡在小C面前一个残血小兵直接击杀。
　　咔哒。
　　一声极其清脆的声音落入到了陈子歌的耳中，无比的爽快。
　　“卧槽，这个Q技能居然中了！”
　　“Vae7和锤石之间的这个配合也太帅了吧！？”
　　“Iboy压根就没有想到还有这么一招。”
　　“Vae7直接E上去了，赵信和加里奥都拦不住Vae7的进攻。”
　　“二段E晕住了Iboy。”
　　“Iboy要倒了……。”
　　场上局面的变化让娃娃和米勒两个人始料未及。陈子歌和RW战队的辅助选手小C这一波的配合实在是惊为天人，直接就控住了在后排可以放心输出的霞。
　　小C率先出勾，陈子歌的惩戒紧随其后，直接就命中了Iboy。
　　平A。
　　平A。
　　E技能的高额伤害，加上两个平A的出手，再配合上锤石已经冷却完毕的一个E技能厄运钟摆，Iboy的霞直接当场倒地，没有任何的操作余地。
　　再扭过头来，陈子歌和锤石开始收拾起了加里奥和赵信两个人。
　　“EDG战队这一波团真的要输了……。”
　　“妖姬也过来了。”
　　“赵信直接被秒，加里奥也被链住。”
　　“……。”
　　EDG-Scout已被RW-Vae7击杀。
　　EDG-Haro已被RW-Knight击杀。
　　随着Scout和Haro两个人的阵亡，也就代表着EDG战队在这一波团战里面的彻底溃败。这一波团战其实一度他们是有看到过希望的，但是陈子歌和小C的锤石两个人配合的太默契了。
　　压根就没有给EDG战队这边任何的操作空间。
　　而这一波团战结束，EDG战队下路一塔直接被平推。
　　所有镀层全部被收下。
　　陈子歌和Knight两个人回家之后，两个人相视一笑，然后一人掏出来一本杀人书。
　　“小时候读书少，现在想多读读书，长点知识。”
　　“书到用时方恨少啊，如果可以出六本杀人书就好了。”
　　陈子歌和Knight两个人的话也是一句比一句来的狠，听得圣枪哥和司马老贼都是忍不住的抽搐。
　　这是真不打算做人了啊。
　　游戏时间十三分钟，陈子歌收下峡谷先锋，放在中路配合着Knight推掉了EDG战队的中路一塔。
　　游戏时间十五分钟，RW战队换线，推掉了EDG战队的上路一塔。
　　游戏时间十八分钟，两支战队在EDG战队的蓝BUFF处爆发团战，陈子歌塞拉斯一马当先，打出来了一个二换四。截止到这个时候，RW战队的经济领先已经是来到了七千。
　　而EDG战队还没有放弃，还想着要把游戏接着往后退。
　　游戏时间二十分钟，陈子歌开始大张旗鼓的入侵Haro的野区。
　　Haro连丢三组野怪。
　　在EDG战队的休息室里面，厂长已经是忍不住的捂脸了。
　　“Haro不敢用惩戒。”
　　“他怕像刚才一样，是Vae7逗他玩的。”
　　“大龙都马上要刷新了，这要是惩戒被骗了，大龙可就一起丢了。”
　　坐在台下，厂长对Haro的心态十分了解。
　　Haro这个选手，他的实力是有的。但是心态不好，他总是会忍不住的去思考很多其他的东西，例如这个时候上了如果失误了怎么办，会不会被EDG战队的粉丝们给怒喷？
　　现在EDG战队的粉丝们可还远没有S10那么佛系。
　　而且Haro他是顶了厂长的首发位置的，打的效果好，粉丝们会觉得理所当然，打的不好，那就该喷。
　　陈子歌之前小龙团战就是用这样的骚套路从Haro的手里面骗走了两个惩戒，Haro担心现在自己要是把惩戒用在跟陈子歌抢野上面，到时候陈子歌万一又开大龙了自己该怎么办。
　　他甚至都开始想象到EDG战队的粉丝们在赛后会用怎么样的言论来喷自己。
　　阿布也无奈。
　　选手的心态问题这外人没有办法帮助的，还是得靠选手自己调整。
　　豪门战队的优点是粉丝多，缺点也是粉丝多。选手在这样的队伍里面想要打出成绩，那是必须要拥有一颗大心脏的。
　　但是现在Haro不用惩戒，他在陈子歌手上抢野怪根本就不是对手，陈子歌多鸡贼啊，而且他身上有装备优势，技能带来的伤害就已经很高了，Haro如果不用惩戒，那就是把野怪拱手相让。
　　而三路一塔的丢失，让陈子歌的入侵也变得更加的肆意妄为。
　　游戏时间二十一分钟，RW战队在中路爆发团战。
　　圣枪哥的瑞文W闪开团。
　　卡好了的第三段Q技能又控住足足三个人。
　　配合着陈子歌偷来的加里奥大招，RW战队五人直接就选择了越塔。
　　经济领先带来的装备碾压，让EDG战队的选手们压根就没有办法守。最后在中路一塔面前打出来了一个二换三，EDG战队的选手们退守高地，直接把自己的中二塔让了。
　　RW战队见好就收，转道把EDG战队的野区横扫一空，然后等待着下一波的机会。
　　“下一波。”
　　“等一下波，应该就可以搞定这一场比赛了。”
　　陈子歌的塞拉斯此时等级已经来到了十四级，全场最高，就连Knight的妖姬等级也只不过刚刚跟陈子歌持平而已，他们的四核体系已经开始到了可以发威的时候了。
　　“越往后拖，EDG战队的溃败就越是时间问题。”
　　“RW战队的这个阵容，有点意思的。”
　　“上路的瑞文本来不是阿卡丽的对手，但是团队的优势太大，连带着瑞文也能够压着阿卡丽打了。”
　　“四核阵容啊，四核一起发力。EDG战队这边没有足够肉的前排，压根就扛不住这样的伤害。”
　　瑞文、妖姬、塞拉斯、卡莎。
　　四个人没一个出肉的，全部都是纯输出。
　　妖姬和塞拉斯还一人摸了一本杀人书出来，此时都叠加到了二十五层。
　　死不掉。
　　这一局EDG战队的阵容比上一局还要不堪，前期阵容在前期压根就没有打出来优势，反而是一直被RW战队带着节奏在走。
　　粉丝们都很失望。
　　EDG战队这个赛季的表现跟过往相差的实在是太远太远了。
　　这要是其他战队，或许粉丝们还不至于如此，但是你EDG战队过去可是豪门战队啊。
　　豪门战队打出这样的成绩，根本不合理。
　　“Vae7的这个塞拉斯也打的很好。”
　　“连续好几波团战，都是因为Vae7的大招给的及时，而且偷得也非常巧妙。”
　　“是啊，RW战队这边原本开团的手段是非常匮乏的，但是Vae7的这个塞拉斯，连续用好几个大招把保护、开团、伤害这几个效果都给拉满了。”
　　“早前的比赛，还有不少的粉丝担心新组建、新磨合出来的RW战队在比赛上可能防御有余，而锐利程度不足。但是就现在这一局比赛看下来，我觉得RW战队的粉丝们完全可以把自己的担心给放下了。”
　　“这支RW战队，依旧是去年的那一支王者之师！”
　　“……。”
　　在解说台上，娃娃和米勒对陈子歌的夸奖也是很诚恳。RW战队这一局比赛打得很漂亮，其中离不开陈子歌的出色发挥。
　　塞拉斯是个新英雄，但是在陈子歌的手中却看不到什么生疏的表现，该他做的东西他全部都能够轻松搞定。
　　得此打野，夫复何求？

第二百七十五章 保持去年的成绩就行
　　强队所承担的压力比弱队要大很多。
　　此前网络上面各种各样的争议，RW战队的选手和管理层们当然也看在眼中。
　　所以就有了这么一场四核阵容的出现。
　　四路开花。
　　RW战队的阵容强势点摆在这里，游戏时间越往下拖，EDG战队翻盘的可能性就会越小。
　　游戏时间二十六分钟，RW战队在上路河道跟EDG战队展开团战。
　　摧枯拉朽。
　　妖姬、瑞文、卡莎、塞拉斯，打的一个比一个奔放。小C的锤石在这一场的表现也非常棒，EDG战队大龙团战失利，RW战队的选手们顺势就一波推平了EDG战队的水晶基地。
　　……
　　……
　　在台下，一直看着这场比赛的梁云溪，当RW战队获胜的时候，也是露出了高兴的笑容。
　　在其身边，也有LPL联赛的工作人员叮嘱梁云溪。
　　“RW战队那边给的接受采访的人员名单……好像是司马老贼跟陈子歌。”在梁云溪身边，有前辈看着梁云溪的眼神之中充满了怜惜。
　　在LPL联盟里面，如果摆几个最难采访的选手出来。
　　司马老贼首当其冲。
　　有人在B站出过一个‘帝王级泥石流采访’，其中的片段绝大多数都是司马老贼接受采访时候的“精彩”表现。过、下一个问题、这个算了吧，这几次字、短语，几乎是在视频之中出现次数最多了的。
　　突出一个难交流。
　　紧随其后的便是那帮喜欢说骚话的选手了，像宁王、陈子歌、厂长，这些人的骚话那是一个比一个多。采访他们，你不知道什么时候他们会说出奇奇怪怪的话语。
　　所以很多主持人对这些选手都是有些头疼。
　　梁云溪听到身边工作人员的提示，自己的脸上也是露出了笑容：“没关系的，我听说Vae7好像是一个挺随和的人。”
　　“别，LPL赛区这边长得帅的没几个正常人……，他们脑回路多多少少沾点。”工作人员小心翼翼。
　　长得好看的人在什么地方都会是比较受欢迎的。
　　这一点作者君深有体会。
　　梁云溪也是如此，自从成为了LPL联赛的主持人以后，靠着自己姣好的面容、完美的身材，在LPL联赛的工作之中也是非常顺利。
　　粉丝们很喜欢这个新登场的女主持人，工作人员们对她也有着不少的照顾。
　　但是对于接下来RW战队的采访，同事们就免不了担心梁云溪了。
　　“没事的，不就是一个采访嘛。”对于身边同事的提醒，梁云溪显然不太放在心上。
　　同事们互相对视了一眼，也有一点无奈。
　　梁云溪拿着话筒，朝着身边的同事们挥手：“我上去采访啦！”
　　扎着马尾辫的梁云溪，朝着台上走了过去。
　　……
　　……
　　RW战队跟EDG战队之间的这场比赛，算是关注度比较高的比赛之一了。
　　毕竟联赛存在了这么长时间，不可能所有观众会把整个赛季的比赛全部都看完，除了少量粉丝以外，大部分观众们基本上都是选其中比较精彩的比赛来观看。
　　那什么样的比赛会比较精彩呢？
　　当然是强队之间的对决。
　　RW、IG、FPX、RNG、EDG……，这样的队伍才有资格被称之为强队。
　　所以这一场比赛，选择观看的粉丝们不在少数，EDG战队自己家的粉丝当然是失望的不行。他们看比赛，肯定是抱着希望自己家主队能够获胜的心态来看比赛的。
　　但是EDG战队不但输了，还是很干净利落的2:0。
　　这就很折磨粉丝了。
　　很多EDG战队的粉丝在第二局比赛游戏中期主队落入劣势的时候就已经是主动站起来离场了。压根不打算看接下来的比赛进度。
　　而RW战队的粉丝们，则老老实实的在等待着RW战队的几个选手们登场采访。
　　最后让他们等到了陈子歌和司马老贼。
　　“Vae7！！！”
　　“Vae7！！！”
　　“马哥！马哥我是你粉丝啊，马哥！”
　　“……。”
　　而梁云溪看着登台的几人，脸上也是露出了笑容。
　　“大家好，我是主持人云溪。”
　　“首先让我们一起来恭喜一下今天成功获得了比赛胜利的RW战队，也欢迎马哥、Vae7两位来到我们的采访现场。”
　　梁云溪一边介绍，一边把话筒递给了陈子歌和司马老贼。
　　“大家好，我是RW战队的打野选手Vae7。”
　　“大家好，我是RW战队的ADC选手司马老贼。”
　　随着几个人的出现，在直播间里面的观众们也是炸开了锅。这段时间梁云溪在LPL联赛之中吸了不少的粉丝，LOL这款游戏本身面向的游戏群体更多的就是男性玩家。
　　一个女主持的出现，只要长得不是太磕碜，基本上都会在登场后的第二天成为‘大众老婆’。
　　梁云溪也没有例外。
　　而陈子歌和司马老贼两个人就更不用多说了，他们两个人的女粉丝数量那可是真的一点都不少，RW战队女粉共一石，陈子歌独得八斗，司马老贼得一斗，其余三人共分一斗。
　　对于女粉丝而言，她们选择粉的对象，第一看的是颜值，第二看得才是技术。
　　好死不死的，陈子歌的颜值和技术在职业圈里面基本上是没有对手。长得帅，打的还强，这样的选手女粉不多什么样的选手女粉才多？
　　所以这一次，当梁云溪跟陈子歌站在一起的时候，弹幕更加纷纷扰扰。
　　“胸弟们，你们有没有发现，云溪跟Vae7这个批人好像还有点般配的嗷？”
　　“放你娘的屁，云溪是我的！”
　　“Vae7是我的！”
　　“云溪云溪，我的爱妻！”
　　“有没有尿黄的，给他们滋一下吧，我实在受不了了。”
　　“……。”
　　而在直播间里面，梁云溪也是开始朝着陈子歌和司马老贼进行了正式的采访。
　　梁云溪道：“这边的话呢，还是有不少问题想要问一下两位的。首先是在第一局比赛里面，当时在第一局你们用的是龙龟来对付EDG战队的打野皇子，请问是什么想法呢？”
　　然后梁云溪把话筒递了过来，司马老贼接过话筒，有点意外。
　　他以为这个问题要是陈子歌回答呢。
　　不过话筒既然都已经到手里了，自己回答倒也没什么太大的影响：“这个事情的话，你问陈子歌就可以了。他说龙龟好打皇子，好抓人，我也不知道是不是真的。反正是陈子歌说的。”
　　司马老贼依然还是面无表情。
　　观众们直接就笑喷了。
　　这一手可太有意思了。
　　龙龟真的很好打皇子吗？其实不见得，如果真的好打的话，为什么在职业赛场上面龙龟出场的次数屈指可数？众人把视线又一次汇聚到了陈子歌的身上。
　　陈子歌却是摊了摊手，表示跟自己没什么关系。
　　梁云溪憋着笑，朝着陈子歌问道：“我想问问Vae7，在这两场比赛里面你觉得自己的发挥怎么样，让你给自己和队友打分的话，你觉得可以打多少分呢？”
　　“额……这个不太好打分吧？我觉得今天队员们的发挥都挺不错的。”陈子歌忽然老实起来了。
　　这一老实，让直播间里面的粉丝们都开始觉得有点不对劲了。
　　你Vae7这么正经？
　　不骚了？
　　是不是出事了？
　　“那如果非要打一个分呢？”梁云溪群追不舍。
　　陈子歌挠了挠头：“那就77分吧，我觉得这两场比赛里面我的表现还有很多可以改进的地方。”
　　听到这个回答，弹幕一瞬间就沸腾了。
　　在EDG战队的休息室里面，明凯一拳就打在了身边的沙发上。
　　好小子，赢了我们EDG还敢拿自己开涮？
　　而梁云溪显然对陈子歌的这个回答也有一点意外，此时稍微咳嗽了一下，朝着陈子歌问道：“今天这一场比赛的获胜，让RW战队在夏季赛积分榜上面压下了IG战队，重登了第一的位置，领跑积分排行榜。想问问Vae7选手有什么感受呢？”
　　“额，没啥特别的感受吧，队伍的配合程度和选手之间的默契度越来越好，磨合程度也越来越好，这样的成绩我个人感觉应该是很合理的。”
　　这个时候就不需要谦虚了。
　　梁云溪也笑了笑，然后看了一眼手上的台本，扭头询问另一边的司马老贼：“这个问题是问马哥的，因为大家都知道，现在的RW战队算是一个新组建出来的队伍嘛，那现在队伍里面关系比较好的选手都有谁呢？或者说，谁跟谁会比较聊得来一点？”
　　司马老贼道：“额……，李炫君跟陈子歌吧，他们两个人的关系不错。”
　　梁云溪好奇：“哦？为什么他们两个人的关系会比较好？好像也是，我看在这几场比赛里面，Vae7去上路Gank的次数比之前的比赛里面好像多了很多次。”
　　司马老贼面色古怪：“不是，主要是李炫君太会舔了……。陈子歌就吃这套，舔舒服了，他就喜欢去上路抓。”
　　梁云溪：“……。”
　　马哥，你怎么回事？
　　梁云溪是万万没有想到司马老贼会给自己这样一个回复。
　　于是再望向陈子歌的眼神之中，也是带着一丝玩味。
　　什么意思，喜欢被舔？
　　在直播间里面，弹幕也是飞快的刷屏起来了。
　　“好家伙，我说枪宝这几天怎么正手吸血鬼杰斯，反手瑞文剑姬呢，原来是把队伍里野爹给舔舒服了？”
　　“现在谁是RW战队的队霸，我想就不用多说了吧？”
　　“女粉丝表示我可以，如果Vae7哥哥喜欢被舔的话，其实我的舌头也蛮灵活的。”
　　“哦？是吗！？我不信，除非你先跟我试试。”
　　“……。”
　　陈子歌急急忙忙的摆手：“没有的事，没有的事，这几场比赛之所以会喜欢往上路抓，完全是因为我们的战术开始有了一定程度的转变。”
　　“RW战队现在的五名选手都是在联赛之中实力非常强悍的选手，教练觉得必须得把每个人的潜力都给挖掘出来……。”
　　陈子歌的语速都开始变快了。
　　梁云溪听了司马老贼的话语，也是忍不住的偷偷笑起来了。
　　陈子歌无奈：“是真的……我这么正直的人，怎么可能会因为圣枪哥夸我两句我就会帮他去抓人呢？”
　　直播间里面的弹幕则是清一色的不信。
　　你Vae7是什么人我们还能不知道？
　　梁云溪又接着询问：“因为这一场比赛是年前的最后一场比赛了嘛，所以还有一个最后一个问题就是……Vae7在后续的对手之中，还有什么比较期待交手的队伍吗？”
　　陈子歌和司马老贼两个人互相对视一眼，然后陈子歌道：“其实都差不多吧，非要说的话，应该就是IG战队了。”
　　“哦？可以跟我们分享一下原因吗！？”
　　“额，跟IG战队的话，是因为阿水前两天跟我说他们藏了点东西，说要在赛场上给我们好看。我想看看阿水和IG战队到底藏了些什么东西。”
　　而与此同时，梁云溪也俏皮一笑，眨了眨眼睛，然后朝着陈子歌问道：“年前的比赛到现在就算是打完了，RW战队在年前的比赛交出来的答卷也让队伍和粉丝们都很安心，那对于接下来的比赛，请问RW战队在接下来的比赛之中有什么打算吗？”
　　听到这个问题，陈子歌和司马老贼都是先顿了一下。
　　然后司马老贼接过话筒：“冠军吧。”
　　陈子歌显得有点老实了，很诚恳的道：“我的话……没有马哥这么大的野心。希望可以跟去年S赛的成绩持平就行。保持住，不退步。”
　　梁云溪一开始还愣了一下。
　　然后猛地想起，你们RW战队去年的比赛就是冠军好不好。
　　神TMD不退步。
　　采访到这里，就算是正式结束了。
　　选手跟主持人握了个手，然后离开了比赛场馆。
　　这一天采访结束，陈子歌在两场比赛中分别选用出来的龙龟、塞拉斯。立刻就成为了风靡召唤师峡谷之中的存在。玩家们心里面的想法几乎都是大同小异。
　　他陈子歌能在职业赛场上大杀四方，我拿过来在Rank里面上个分，不成问题。
　　然后0-11、0-12，各种惨痛战绩就不用多提了。
　　游戏里更是不断有疯狂的左下角小剧场浮现。
　　“就你还玩塞拉斯？Q都能Q歪来！？”
　　“求求你玩龙龟出个肉吧，你出NMD正义荣耀啊？”
　　“一个龙龟被对面男枪压了一百刀，真以为自己是Vae7了！？你也配玩龙龟？”
　　“滚回去跟NM在床上玩LOL吧。”
　　“吐了。”
　　“……。”

第二百七十六章 选游戏吧，游戏有可能打输
　　过年了过年了！
　　随着跟EDG战队这一场比赛的结束，年前所有的比赛终于是全部收官。
　　RW战队以五场全胜的姿态领跑目前的积分榜。
　　紧随其后的便是四胜的IG战队。
　　春节嘛，在我国的重要性就不用多说了，天大的事情那也得给过年让路。
　　在RW战队的训练室里面，现在已经没有原来那么多人了。工作人员们放假的要快一些，当天比赛打完，俱乐部里面所剩的人就不多了。
　　选手们放假，俱乐部当然是要跟着一起放假的。
　　不过职业选手这个东西，在很多观众们的眼里他们打比赛跟放假其实也没有什么很大的区别了。每天就打打游戏，那不就是在放假吗？
　　很少有人会去思考选手们的身上到底会承担多大的压力。
　　好不容易放假，队伍里面的选手们回家速度最快的就是卓定，紧接着是圣枪哥、小C他们。
　　两天后当陈子歌醒来之后，俱乐部里面已经冷清的不行了。
　　“咦，马哥你居然还在俱乐部。”陈子歌下楼的时候，居然看到司马老贼还在训练室里面打Rank。
　　司马老贼道：“买票买晚了，只有今天晚上的飞机了。”
　　“好吧……。”陈子歌摊手。
　　“一起双排吗？”司马老贼刚好结束了一场Rank，然后朝着陈子歌询问道。
　　陈子歌摆手：“别了，你自己玩吧，我先去找点吃的。”
　　因为做饭阿姨也已经回家了，这几天他们都是吃外卖来解决的。
　　司马老贼点了点头，然后又开了一场游戏。司马老贼的职业态度在整个联盟里面都算是数一数二的了。不管什么时候，他都会按照自己的安排进行训练。
　　他不是天赋型选手，但是就是努力。
　　司马老贼刚刚打职业的时候，他的对手都是司徒淫贼、娜美、UZI、伞皇、微笑……。论天赋，司马老贼跟这些选手比起来当然是不如的，但是他足够努力。
　　漫长的职业生涯中，如果不是Doinb和陈子歌两个人加入了RW战队，或许他这一辈子都无缘世界赛、无缘S赛的冠军。
　　在夺冠之后，司马老贼也没有膨胀，他还是很努力。
　　重组的RW战队也没有膨胀。
　　陈子歌就不用说了，他压根就没有膨胀的这个心态。
　　而像圣枪哥，他也是职业宿将，在LPL联赛里面起起伏伏这么久的时间，膨胀这个心态对他来说压根就没有出现过。
　　小C就不用说了，呆湾人。
　　他最初的时候就是FW战队的替补选手，显然加入到了RW战队，论咖位、论实力，都没有他膨胀的余地。
　　左手更简单，就是个孩子。
　　而且坐过替补席的选手，对胜利的渴望要远比其他人来的更大。
　　“咦，子歌你怎么还在俱乐部啊，还不回家吗？”牛排教练居然也还没有从俱乐部离开，看到了陈子歌之后有点好奇。
　　陈子歌挠了挠头。
　　其实他之所以不回去，是压根不知道该回哪里去。
　　原主的家庭挺悲惨的，父母早早过世，家里的亲戚什么的也早就断掉了联系。陈子歌又找了一下自己的亲人，然后发现就像是凭空消失了一样，压根没有这个机会。
　　所以就一直待在了基地，压根就没有去其他地方。
　　面对牛排教练这个问题，陈子歌也是搪塞过去了，自己的私事，还是不要跟教练他们透露的太多为好。
　　……
　　……
　　又过了两天，RW战队的俱乐部彻底空了。
　　陈子歌也不好意思一直待在俱乐部，就在浦东这边自己租了一个房子，然后买了点家具什么的放里面，打算一个人把这年过完。
　　但是让他有点意外的是，他搬家的时候，在小区里面看到了一个熟悉的身影。
　　“云溪？你也住这里啊？”
　　“陈子歌！”
　　嗯，是LPL联赛的主持人，梁云溪。
　　梁云溪看到陈子歌，有些兴奋。
　　陈子歌反倒是稍微有些腼腆。
　　虽然在网络上什么话都敢说，但是真到了现实里面，反而是不太敢那么肆无忌惮了。
　　梁云溪看到陈子歌搬家，也是围着陈子歌身边叽叽喳喳的。
　　陈子歌好奇的问着：“你是魔都人？”
　　梁云溪娇俏可爱：“是啊，不过我现在是一个人住。我爸妈丢下我出国旅游去了，说让我一个人过年……。”
　　行吧。
　　亲爸妈石锤了。
　　不是亲的，估摸着也没办法做出这种事情。
　　然后梁云溪看着陈子歌，道：“你应该不是魔都人吧？怎么到现在都还在魔都？这……是在搬家吗？”
　　“嗯，俱乐部工作人员都放假了。我也不能一个人待在俱乐部里面，就在外面找了个房子，打算一个人住。”
　　“唔……，那这么说，你也是要一个人过年吗？”梁云溪的表情之中，隐隐有一点激动。
　　陈子歌点头：“对，应该是一个人在魔都过年了。”
　　“那我们一起吧！行吗？”
　　“嗯？”
　　“反正你也是一个人。”
　　陈子歌在心里面想了想，然后道：“虽然放假了，我可能还是要训练的。每天打Rank的次数会比较多，估计也没有什么太多的时间。”
　　梁云溪不在乎：“没关系的。”
　　对她来说，就是想着跟自己的偶像一起吃个饭什么的。
　　而且平时在微信聊得其实挺多的，她对陈子歌这样的表现还挺意外的，反倒是更加有兴致了。
　　陈子歌摊手：“那到时候有空的话，应该没问题。”
　　他在魔都这边也没多少朋友。
　　联赛里面认识的那些人，大部分都得回去跟自己的家人一起过年。
　　就陈子歌自己一个人孤零零的。
　　说起来还有那么一点心酸。
　　如果有个人陪着的话，感觉说不定会有一些不同。
　　“那我们可说定了！”梁云溪欢呼雀跃。
　　她大概知道了陈子歌的性格，所以决定了自己更要主动出击。
　　陈子歌点头：“没问题，不过得等我搬完家才行。”
　　“嗯，好！”梁云溪点头。
　　陈子歌把东西一样一样的搬到了楼上。
　　他租的房子不大，两室一厅，租金不便宜，一个月得小两万呢。但是对他的工资来说，这点钱就是真的九牛一毛了，他自己吃住都在俱乐部，平时用钱的地方也比较少，全部都留下来了。
　　梁云溪跟在身边也忙前忙后的。
　　反而是让陈子歌有点不好意思了，朝着梁云溪发出了聚餐邀请：“要不然一起吃顿饭吧？也算是感谢你帮我搬家了。”
　　梁云溪看了一眼手机，反而是拒绝了陈子歌的邀请：“不行哦，今晚我约了我的闺蜜，没办法陪你一起了。下次吧，可以吗？”
　　“没事没事，那我送你下楼吧。”
　　梁云溪摆摆手，俏皮的笑了笑。
　　都已经到电梯口了。
　　忽然之间站立：““如果有一天……让你在我跟游戏之间选一个，你会选什么？”
　　“啊！？”
　　不知怎的，陈子歌忽然有点紧张。
　　眼前的梁云溪亭亭玉立，即便是穿着一身臃肿的羽绒服，也难掩梁云溪身材的出色。
　　此时立在电梯旁边，看上去性感妩媚。
　　一个美女，问你这种问题，基本上那都是送分题。
　　“这发展会不会太快了一点？”
　　梁云溪俏脸微红：“你管呢，快回答。”
　　陈子歌老脸一红：“选游戏吧。游戏我有可能打输。但是打你的话，不是我吹，我可以打十个。”
　　梁云溪瞪大了眼睛，似乎压根就没有想到陈子歌会给自己一个这样的回复。
　　“哼！”
　　一声娇嗔，然后直接进了电梯。
　　剩下陈子歌站在原地，反而是露出了苦笑。

请假一天
　　出门了……一直忙到九点多，想找网吧码字来着，然后发现因为高考，网吧全部关门了，我人傻了。
　　没办法，就祝大家高考顺利吧。
　　这几天欠的更新，会在周六周日还上。唉，人还是需要一点存稿的，不能完全现写现发。
　　再致歉一下。
　　然后高考的同学们，高考请记得带准考证、身份证、2b铅笔、橡皮、直尺、三角板、量角器、圆规、0.5中性笔、草稿纸、垫板、矿泉水。
　　如果第一个出考场被采访的话麻烦说一声让拳头加强下ADC

第二百七十七章 展望MSI
　　跟梁云溪之间的一小段插曲，陈子歌也并未放在心上。
　　他要忙的事情还是比较多的，这两天他甚至还开了个直播，跟直播间里面的水友们聊了很长时间的天。
　　陈子歌擅长整活，直播间里的效果自然也不用多说，杠杠的。偶尔Doinb还会主动过来找陈子歌一起双排，好家伙，这两个人整起直播效果来，那简直不要太容易。
　　全程互怼。
　　陈子歌说doinb是个废物，Doinb说陈子歌技术不行。
　　然后好巧不巧的，紧接着第二局，对面选了一个滑板鞋出来。
　　第五选的陈子歌立马就在在游戏里选了个塞拉斯打野，在中路gank的时候，眼看着人头都要到doinb手里了，陈子歌一个誓约之矛把Doinb给睡了。
　　紧着着自己就顺手把人头和兵线全部都给收入囊中。
　　“卧槽，子歌你在干什么！？”Doinb人傻了，怎么都没有想到陈子歌居然会给自己来这么一手。
　　“手抖了……硬币哥你是知道我的，我一个人，又是单身，运动量一大，手抖就很正常。”陈子歌的语言极为诚恳，看起来就好像这件事情真的跟他没有关系一样。
　　但是鬼信啊。
　　你要是其他技能手抖了那还说得过去，你一个誓约之矛也能手抖？
　　而在直播间里面的观众们则是一连串的“6666666。”
　　“学到了。”
　　“原来塞拉斯还可以这么抢人头抢兵线。”
　　“我以后玩塞拉斯，对面千万别选滑板鞋，不然我让队友知道知道什么叫做四打六。”
　　“太残忍了，哈哈哈哈哈。”
　　那一场比赛，Doinb的游戏体验不可谓不崩溃。
　　他压根就没办法好好对线。
　　陈子歌基本上是顺手就换一个誓约之矛。反正又不用花钱，然后就直接用了。前二十分钟，陈子歌帮着Doinb一起Gank了十多次中路，给Doinb顺手重连了差不多六七次誓约之矛。
　　然后再往后的双排之中，Doinb就变得冷静了不少。
　　压根也不骂陈子歌了，不管陈子歌说什么，都是一通猛舔。
　　这也导致后来，Doinb在打排位的时候Ban人百分百要摁一个复仇之矛或者塞拉斯。
　　“子歌，你们年后第一场打谁啊？”
　　又重新开了一把排位，Doinb好奇的询问陈子歌。
　　现在不管是Doinb所在的FPX战队也好，还是陈子歌所在的RW战队也罢，在目前的联赛积分榜上面都是名列前茅的。FPX战队在揭幕战输给了RW战队之后，一路连胜。
　　宛若去年的RW战队一般，实打实的黑马。
　　RW战队就更不用说了，他们的队员实力摆在这里，不过也有人一直不看好RW战队，觉得这支重组的RW战队到目前都还没有跟联赛里受到认可的强队交手过。
　　“年后第一场比赛我们好像是打RNG，UZI也会上场。”陈子歌对接下来的赛程倒是知道的很清晰。
　　过完年RW战队第一场比赛就是跟RNG战队交手。
　　UZI自从S8失利之后，一直都没有上场过。这段时间RNG战队的首发都是上单AJ、打野卡萨、中路小虎、下路走A怪+小明。年后第一场比赛UZI就宣布回归，显然是对跟RW战队之间的这场比赛很看重。
　　S8的失利不管是对RNG战队还是对RNG战队的粉丝们来说都太伤了。
　　UZI在春季赛又没怎么出场过，战绩也不好，粉丝们都快把RNG战队的官方微博给喷自闭了。
　　眼看过完年之后的第一场比赛就是跟S8冠军队伍交战，RNG战队官方又怎么会放过这个机会？
　　所以直接就把还在养伤的UZI给请出来了，为的就是要争胜。
　　能赢，多多少少可以让粉丝们安心。
　　Doinb听到陈子歌这么说，也微微叹气：“我们开年就要跟IG战队打……好惨啊，都不知道要怎么赢。”
　　陈子歌嘿嘿一笑：“请外援吧，要不然邀请我加入你们FPX战队，我教你们打？”
　　“呸，我劝你还是顾好自己吧，就确定能稳赢RNG了？”Doinb毫不留情。
　　“塞拉斯警告！”陈子歌威胁的更加果断。
　　Doinb又怂了……。
　　两人直播的趣事不少，但是时间依然是一步一步的流逝。
　　年底，十二月二十八。
　　这几天虽然是在过年期间的休假，但是网络上面还是有很多新闻的。
　　其中最重要的一件事情就是由官方宣布的，不久后MSI季中赛的举办时间和地点。
　　入围赛阶段：5月1日至7日越南胡志明市GG体育馆
　　小组赛阶段：5月10日至14日河内国家会议中心
　　淘汰赛阶段（半决赛及决赛）：5月17日至19日中国台北和平篮球馆。
　　这个消息一经放出来，当然就吸引了无数网友们的关注。
　　去年的S8赛季，LPL赛区的成绩不可谓不好，基本上承包了所有世界性赛事的冠军。
　　今年S9，LPL联赛的队伍们又是八仙过海各显神通，每个队伍都有自己擅长的地方。甚至很多观众们都没有办法去确定代表着LPL赛区的出战MSI季中赛的队伍到底会是哪一支。
　　但是像国外其他的几个赛区，其实都已经差不多有猜测的对象了。
　　LCK赛区，以Faker为核心，在新赛季进行了重组，花费了大量金钱来引援的SKT战队，直接就领跑了整个赛区。
　　被誉为新的银河战舰，代表着LCK赛区的希望。没有人会小看这样的一支队伍。
　　而在欧美赛区，去年淘汰了RNG战队，然后又被总冠军RW战队击败。S9开年，G2战队引援Caps，原本的中单选手Prekz直接由中单位置转到了ADC位置。
　　这样突兀的位置转换，本来是有很多人都在等待着看G2战队的笑话的，毕竟你一个中单选手跑去打ADC，效果肯定好不到哪里去。
　　但是谁也没有想到，由两个法王组成的双c阵容，愣是在欧洲赛区大杀四方，常规赛一路领跑，整个欧洲赛区根本就没有G2战队的一合之敌。
　　Perkz甚至直接就在社交媒体上面发布了动态：“欧洲的联赛太无趣了，我都已经主动换位置来为他们减轻压力了，但是没想到依然没有人是我们战队的对手。”
　　Caps也发布了动态：“希望MSI可以快点开始，我们已经迫不及待的想跟其他赛区的队伍们交手了。”
　　这两个人，说话一个比一个骚，明明春季赛赛程连一半都还没打完，但是他们却仿佛是提前预定了春季赛冠军一样，开始期待起了MSI季中赛。

第二百七十八章 年后首战，vsRNG战队！
　　MSI的季中赛对LPL联赛的观众们而言还是很期待的。
　　而像Caps和Perkz他们在社交媒体上面发表出来的一些言论，就让这些观众们心里面非常的不满意了。在观众们看来LCK赛区狂一狂也就算了。
　　你欧美Low逼凭什么啊？
　　虽然去年S8，LPL赛区垄断了所有世界性赛事的冠军。
　　但是面对今年重组的银河战舰SKT还是有点慌。
　　这是SKT这支战队的魅力。
　　很多哈韩的国人，甚至都在笑着等待SKT到世界赛上面来暴打LPL联赛的队伍。
　　没办法，有些人跪久了是站不起来的。
　　就像陈子歌这段时间跟Doinb两个人一起双排，在陈子歌的直播间弹幕里面也有很多带节奏的人。
　　“你Vae7就算是全球总决赛的FMVP选手，那也照样得不到我诸葛铁柱的认可！”
　　LPL赛区随着彻底的联盟化，大量的粉丝涌入，自然而然的也会带上一些粉圈的套路进来。不少的人都有自己固定粉的队伍和选手，你陈子歌虽然强，但是底蕴不够啊。
　　像UZI、厂长，虽然没有拿到过S赛的冠军，但是人家也有MSI的冠军在身上。
　　在联赛征战了那么多年，光是粉丝基数都不知道超过陈子歌多少倍了。
　　这些铁杆粉丝们，可没有那么容易会转粉陈子歌。
　　而且陈子歌去年和Doinb带着RW战队拿到了S8的冠军，这也算是撕破了不少战队的遮羞布。以往LPL联赛的队伍出战S赛，如果最后没有拿到好成绩，那不管是队伍还是粉丝，都肯定会找借口的。
　　什么水土不服、牛肉面有问题、时差不适应之类的。
　　但是同样是出国征战，为什么人家RW战队跟IG战队就没出问题，人家还顿顿火锅都能冲进总决赛呢？
　　这没办法了。
　　陈子歌被喷也是意料之中。
　　当初RW战队夺冠归来，Doinb宣布转会，Mouse宣布退役的时候，可是有不少人等着看RW战队的笑话的。但是谁曾想，重组之后的RW战队，在LPL联赛的之中的成绩反而比去年的RW战队来的更加凶残。
　　这没办法了。
　　只能是借助其他赛区的队伍，来嘲讽一下RW战队了。
　　不过还好，LPL还有不少的理智粉，虽然也有预料到这个赛季卷土重来的SKT战队实力不俗，但是他们的立场还是站在LPL队伍这边的，不至于说什么期待着国外队伍暴打LPL。
　　陈子歌对Caps和Perkz他们的言论也有听说。
　　还是Doinb转告他的。
　　“硬币哥也想去MSI啊？”陈子歌笑呵呵的问道。
　　Doinb点头：“那可不，MSI啊，你不打算去吗？”
　　“想去啊，但是一个赛区只有一支队伍可以去。”陈子歌道。
　　MSI季中邀请赛的规则跟S赛的规则稍微有些区别。只有每个赛区的春季赛冠军队伍才有资格获得季中邀请赛的邀请。S9以来，LPL赛区的强队太多，哪支队伍能有自信说自己稳拿冠军？
　　“那也不妨碍我想一想吧？”Doinb倒是不在乎。
　　他在LPL赛区的名声不太好。
　　以前还稍微有些顾虑，然后现在转会到FPX战队之后，仿佛更加放得开一些了，并不太在乎观众们的看法了。
　　紧接着又偷偷笑着说：“子歌，我要是现在说我已经开始研究MSI的对手了，那是不是也不太好？”
　　陈子歌一听，歪着头道：“研究了一下然后决定不去了？”
　　两个人的直播间里面都是瞬间沸腾。
　　“7777777。”
　　也不知道这个7现在指的是厂长还是陈子歌。
　　陈子歌晃了晃头。
　　其实他心里还是有点想法的。
　　这可是MSI啊。
　　现在LPL赛区可太缺冠军了，算上EDG、RNG战队的两座MSI奖杯，再加上RW战队的S赛奖杯，整个LPL赛区能够拿的出手的世界冠军其实也就这么几个。
　　如果S9可以再拿一个MSI冠军回来的话，那也算是涨了脸了。
　　但是MSI的冠军可不太好拿。
　　G2、SKT、TL……。
　　虽然国外赛区的春季赛赛程还没有结束，但是他们这些队伍都是一路领跑的。
　　实力可见一斑。
　　如果RW战队真的可以获得MSI的资格，然后顺手再去拿一个冠军回来的话，那RW战队在国内的声望必然如日中天。
　　但是……，还真没那么好拿。
　　赢了当然皆大欢喜，可要是输了呢？
　　陈子歌的记忆可太深刻了。
　　在原本自己的那个世界之中，代表LPL赛区出战S9赛季MSI的IG战队，最后四强折戟在了TL战队的手上。
　　被一通狂喷。
　　说好的夺冠免喷一年，也只当是过耳云烟。
　　其实不单单是电子竞技这样，整个竞技行业都是如此，赢了吹输了骂。
　　刘翔如何？
　　姚明如何？
　　该喷还是要喷。
　　该拿的成绩如果没拿到，喷你没商量。
　　所以陈子歌在知道了Caps和Perkz他们在社交媒体上面发布出来的那些消息之后，他自己压根就没有做什么太多的回应。
　　总不能说自己现在也在开始研究MSI的对手吧？
　　今年LPL联赛的这些队伍可都不是什么善茬，陈子歌还真没有办法保证自己能够带着RW战队顺利的拿到春季赛的冠军，然后去往MSI季中邀请赛。
　　而且Caps和Perkz这两个家伙，喜欢打嘴炮也不是一天两天了。
　　陈子歌没啥兴趣跟他们两个打嘴炮。
　　依然是按部就班的弄自己的直播，在打LOL之余，陈子歌还会去玩一玩这段时间比较火的其他网游。
　　号称划时代武侠巨作的天涯明月刀。
　　又例如呼吸都要钱的顺火暖。
　　陈子歌玩的不亦乐乎。
　　这样的行径，当然也引起了很多观众们的不满。
　　你RW战队春季赛年前的战绩虽然还算不错，但是这也不是你这个样子搞的理由吧？
　　上一个在比赛前玩天刀的什么下场不知道？
　　RNG战队在S8赛前还玩吃鸡的下场你陈子歌没听说过？
　　很多人哀其不幸，恨其不争。
　　陈子歌倒是压根不在意，时间一天一天的流逝。
　　随着年纪的增长，过年这个东西其实就会慢慢的变得没什么意思，陈子歌在上海尤其如此，连鞭炮都不让放。不过还好，梁云溪偶尔还会过来找陈子歌聊聊天什么的，大年三十两个人还一起吃了顿饭。
　　两个人关系倒是没有什么进展，就这样暧昧来暧昧去。
　　很快又到了正月初六。
　　梁云溪还约着陈子歌一起去了趟迪士尼，然后不小心被人给偷拍下来了。于是继此前直播完天刀、顺火暖之后，陈子歌又上了一波热搜。
　　“Vae7到底是不是膨胀了？”
　　“先是在直播的时候玩其他游戏，然后现在跟LPL赛区的官方主持搞暧昧？”
　　“年轻人啊，到底还是扛不住花花世界的这些诱惑。”
　　“我仿佛可以看到，RW战队的成绩会在年后一落千丈了。”
　　“以前Vae7的手速那么快，现在如果真的谈恋爱了，手速肯定会下降吧？”
　　“你懂个鸡儿，一般来说人到中年，手速反而说不定会有一个爆发的小高潮。”
　　“？？？”
　　“震惊！”
　　“……。”
　　陈子歌看到这些热搜，那也是有些没办法。这种事情，他连解释都不知道怎么解释。所幸就不去管了。
　　网友们对GHS的热情是超乎所有人想象的。
　　有机会要GHS，没有机会创造机会也要GHS。
　　陈子歌还担心梁云溪的心态会受到一定程度的影响，但是梁云溪自己反而没有这个感受，每天都开心的很。
　　唯一的区别就是两个人在后续时间里见面的次数确实变少了很多。
　　从正月初六过来，RW战队的选手们就已经是陆续的归队了。
　　年后的正赛是在正月十一开始，选手们得提前一段时间回来找状态，不可能说明天打比赛了，然后今天才刚回基地。
　　队友们齐聚之后，陈子歌和圣枪哥又讹了司马老贼一顿洋房，美得不行。队友们当然也很关心陈子歌，陈子歌这段时间上的热搜太多了。
　　不管是出于朋友的态度，还是出于关心队伍接下来状态的态度，他们肯定都会关心一下陈子歌的。
　　不过事实上，陈子歌自己是不太担心的。
　　他在外人的眼中看起来像是S8才刚刚出道的新人选手，按道理来说网络上面目前这样的舆论，多多少少肯定是会对陈子歌有一些影响的。
　　但是事实上，陈子歌对这样的场面见得那可太多了，压根就对他起不了什么太大的影响。
　　选手们归队之后，陈子歌也从租的房子里面又重新搬回了基地，房子也没退，偶尔陈子歌也会过去看看。
　　训练、直播、复盘。
　　陈子歌的生活又开始变得单调了起来。
　　然后到正月初十，陈子歌把自己的直播给停了。
　　他跟Doinb还是有点区别的。
　　Doinb都快要把直播看做是自己的第二个职业了，但是陈子歌不至于。
　　一者呢是因为陈子歌目前还年轻。
　　另一个就是陈子歌对钱还没有那么大的向往。
　　能维持自己目前的生活就OK了，比赛对陈子歌而言目前依然是要摆在第一位的。
　　“明天就打RNG了，紧张吗？”陈子歌笑嘻嘻的朝着身边的圣枪哥问道。
　　圣枪哥算是LPL联赛里面的头号狗吹选手了。
　　以往圣枪哥在SS战队的时候，对上RNG战队基本上就是输多赢少。现在转会到了RW战队，似乎让圣枪哥可以看到战胜RNG战队的希望了。
　　“紧张个啥啊，没啥可紧张的。”圣枪哥摆手，表示自己压根不在乎。
　　牛排教练也从另一边走了过来，笑着道：“打RNG啊，有点压力还是好的。UZI上场，想赢还是有点难度的，如果摁不死他们下路的话，挺危险。”
　　如果说在LPL联赛之中选一个最会玩四保一阵容的队伍出来，那肯定是RNG战队无疑了。
　　在此前，Doinb还在RW战队的时候，其实两支战队的战术相差不算太大。
　　都喜欢针对下路来动手。
　　RW战队喜欢玩四包二。
　　RNG战队就更果断，一旦时间拖到了中后期，基本上资源都是全部都交给UZI来吃的，然后让UZI担任后期主C。不管网络上面对UZI的争议有多大，但是想赢RNG战队，你必须要过UZI这一关。
　　“他们打团战挺强的。”陈子歌也很认可目前RNG战队的实力。
　　“但是上单AJ跟此前的Letme比起来，还是差了一些。枪宝，要不然我帮你抓爆这个上路？”
　　夸完之后，陈子歌却已经是在思索着要怎么搞RNG战队了。
　　圣枪哥笑呵呵的点头：“那感情好啊！我再整一把瑞雯？”
　　牛排教练咳嗽一声：“认真点！明天这场比赛还是比较关键的。”
　　“别输了。”
　　RNG战队的粉丝太多了，RW战队即便在夺冠之后，在粉丝数量这一块也依然是没有办法跟RNG战队比。
　　甚至跟IG战队都比不了。
　　原因也简单，就是因为重组了。
　　上单Mouse退役，中单Doinb转会。
　　多多少少分流了一些粉丝出去。
　　而RNG战队对接下来这一场比赛的重视程度也不用多说，此前UZI连上场都不给机会，现在年后第一场比赛就是打RW，RNG战队直接把UZI给请出来了，这个意味就很明确了。
　　但是你RNG战队想赢，我RW战队当然也不想输。
　　一路连胜不好吗？为什么要输。
　　两支战队都在暗暗的鼓劲，想要顺利的把明天的比赛给拿下来。
　　战队之间暗潮涌动，但是在网络上面，针对着明天即将要开始的比赛，却已经是在微博上面正式开战了。
　　两支战队的粉丝，加上水军、黑子、反串黑、看戏吃瓜的，好不热闹。
　　这边有人说UZI上场必定暴打RW战队。
　　马上就有RW战队的粉丝们怒喷还嘴，你RNG战队这个赛季的战绩都拉胯成这个样子了，还是先想想怎么样才能进季后赛吧。
　　又有人说RNG战队就会一个四保一，打打弱队就算了，别天天做梦想要赢强队了。
　　RNG战队的粉丝们便又怒喷，S8MSI的冠军不是我们拿回来的吗！？亚运会的冠军小狗没有出力吗？
　　反串黑们时而是RNG的粉丝，时而是RW战队的粉丝，反正四处拱火，让人压根看不出来他们内心的真实想法。
　　网络上面的这些人恨不得把自己亲妈都给压在网线上，跟人赌命。
　　不管怎么样，从另一面也算是呈现出来了两支战队的人气吧。
　　让所有人都非常重视的比赛，在正月十一日，终于是拉开了序幕。
　　【恢复四千字更新，周末补更。】

第二百七十九章 在UZI面前亮薇恩
　　正月十一，下午。
　　上海，正大广场。
　　S8自从RW战队夺冠之后，联盟也变得有钱多了，你还别说，S8对于整个LPL联盟都是注血的一个赛季。如果没有S8的夺冠，LOL这款游戏在国内只会一直往下坡路走，别说租正大广场了，连虹桥天地广场到时候说不定都租不起了。
　　而随着S8赛季的夺冠，给联盟狠狠的输了一口血。
　　早些年一百块抽十一下的抽奖活动，现在也涨价到两百抽十一下了。
　　这一天，天气有些阴沉。
　　RW战队五人拿着外设，从场馆的另一端里面进场。
　　另一侧RNG战队的选手们也是各自进场。
　　两支队伍的选手们不经意间在过道相遇。
　　UZI笑着朝陈子歌他们点了点头。
　　陈子歌也笑了笑：“枣酱，小心我的二级抓下，看到我ID上面的这个7了吗？知道我这都跟谁学的了吗？”
　　UZI听到陈子歌这句话，也是忍不住脸皮抽抽。
　　身旁的小明轻轻一笑：“陈子歌你这家伙最近有点膨胀了啊，怎么，还真以为你们RW战队必胜了啊？信不信我枣子哥选个VN出来，大杀四方？”
　　双方战队选手之间的关系还是很亲近的，所以这个时候在过道里面互相开着玩笑，也没人觉得有什么不对的地方。
　　陈子歌嘿嘿一笑：“第一场比赛我们可是蓝色方，你确定你们拿得到薇恩？”
　　UZI本来没有想说话的欲望，听到陈子歌这句话，忽然就起了兴趣，好奇的看着司马老贼：“老贼你打算玩薇恩？”
　　在联盟的下路之中，能玩薇恩的组合不多，但还是有的。
　　但是有几个人敢在UZI的面前玩薇恩？
　　司马老贼面色冷漠，即便是面对UZI也一样没有什么太大的改变：“战术，不能说。”
　　UZI哈哈大笑了起来。
　　陈子歌颇为满意的搂着司马老贼的肩膀，然后朝着RNG战队这边的选手们道：“到时候可不要怪我们下手太狠啊！”
　　UZI大度道：“能赢你就放心来，我们还能怎么着你不成？”
　　如果说在两支队伍正式相遇之前，UZI心里面的战意有八成。那么在此时跟RW战队众人相遇之后，UZI心中的战意已经是升腾到了十成。
　　双方选手笑呵呵的擦身而过。
　　交错离开了差不多得有二十米的距离左右，UZI就朝着身边的小明道：“今天一定要赢，这要是让他们拿了个薇恩出来，我们还输了，那可就不太妙了。”
　　小明乐呵呵：“放心，一定赢。下路好打薇恩的英雄可太多了。”
　　薇恩这个英雄当然很强，但是现在这个突出镀层的版本，在下路好打薇恩的组合不要太多。
　　UZI和小明两个人也是信心满满，这要是RW战队真的敢选一个薇恩来走下路，他们两个人肯定是要发挥十成十的本事，来搞定RW战队的下路组合的。
　　……
　　……
　　在场馆里，当选手们出现的时候，粉丝们的欢呼声震耳欲聋，这两支队伍的粉丝都太多了。像正大广场这样的地方，每年光是租金都不少，而且少有坐满的时候。能坐个三分之二，就算是热卖了。而且这段时间实行了主客场的制度，让正大广场这边的门票又损失了不少。
　　但是今天的这一场常规赛，门票买的干干净净。甚至在黄牛那边，今天的票价都已经炒到接近600块钱一张了。
　　就连场馆外面卖爆米花的大妈都快赚了自己往日一倍还多的钱了。
　　让人不得不感慨，LPL联赛这边有钱的观众还是多的啊。
　　RW战队这边，陈子歌笑呵呵的跟自己的队员们聊着天，对接下来马上就要正式开始的比赛反而显得没那么在意了。而在RNG战队这边，气氛反而显得有些严肃，刚才在过道相遇，挑起了UZI的胜负欲，也让这边小虎他们几个人感受到了RW战队的自信。
　　莫名的，虽然大家关系都很好，但是RNG战队这边也还是有点不舒服。
　　这段时间RNG战队的战绩说差其实也不算太差。他们到现在都依然是在LPL联赛积分榜的前八之中。这代表着什么？代表着不管怎么样接下来的季后赛都大差不离的会有RNG战队的一席之地。
　　能进季后赛，那就代表一切皆有可能。
　　这场比赛UZI都亲自上场了，RNG战队这边肯定是奔着赢来的。
　　你RW战队就这么自信一定能够稳稳的压我们RNG战队一头？谁给你的信心啊。
　　“就用我们最熟悉的战术跟RW战队打就行了。”
　　“AJ你上路抗压圣枪哥应该没问题吧？”
　　“卡萨往下路多走一走，小狗能C起来就能赢。”
　　在训练室里面，主教练孙大勇朝着RNG战队的几个选手们如此说着，对他们来说现在想要赢，依然还是只能来玩四保一。尤其是在面对RW战队这样的强队之时，更应该如此。
　　AJ笑了笑：“没问题的。”
　　AJ这个人，其实有些遗憾的。他成绩最好的时候，莫过于S5赛季到这IM战队三连跳了，从LSPL到LPL到S赛，这样豪华的战绩，一直到现在都没有几支战队能够打破。但是他成绩最好的时候却并不是他名气最大的时候，他真正开始步入到大众视野之中，还是因为女装的原因。
　　那时候女装还远不像现在这么大众化，还是一个很少人会去玩的东西。
　　AJ女装之后姿色绝美，建议没看过的兄弟去搜索一下。
　　到了现在，AJ实力下滑，加入RNG战队也只不过是来救火，在上路拿的英雄更有意思，基本上是正手牧魂人，反手波比。
　　除了这两个英雄，AJ在上单位置上面连奥恩、塞恩这样的英雄拿的都极少。临上场前，RW战队这边的选手们彼此之间互相对视了一眼，然后脸上都是露出了笑容。
　　在场馆内，为两支队伍加油打气的声音也是响了起来。
　　“RW！加油！”
　　“RW！加油！”
　　“RNG！加油！”
　　“RNG！加油！”
　　时而也还会窜出来两句“LGD加油”。
　　其实今年的LGD成绩也还不算太差，91康先生的抢龙功底摆在这里，愣是帮着LGD力挽狂澜好几局。但是这一场比赛里面，那些喊LGD加油的声音显然没有RW和RNG这两支战队来的洪亮。
　　今年的舞台就是属于这些强队的。
　　队伍实力不够，粉丝数量就不要妄想着跟其他队伍来进行比较了。
　　而在舞台上，BP环节也已经是正式开始了。
　　双方的教练都开始在选手的背后走来走去，在思考着该如何进行BP。
　　第一局比赛RW战队位于蓝色方，RNG战队位于蓝色方。
　　然后RW战队这边前三手Ban人直接Ban掉了***、霞、轮子妈三个英雄。
　　RNG战队这边前三手Ban掉了皇子、辛德拉、剑魔。
　　RW战队这边有些鸡贼。
　　每次Ban一个英雄，都要提前亮一下薇恩出来。
　　小明忍不住吐槽：“他们还来真的啊！？这么喜欢亮薇恩？要不然我们锁了算了？”
　　UZI摇头拒绝了：“要是我们真的锁了，那可就上当了。让他们亮呗，这才哪到哪啊。”
　　如果是S8，或者S8往前的UZI，或许还真的会因为RW战队这样亮薇恩而生气。但是随着年岁渐长，当初那个年少轻狂不懂事的狂小狗，现在已经开始慢慢的收起了自己的棱角。很多事情在UZI看来都不是那么重要了。
　　双方的BP有条不紊。
　　RW战队这边先选，陈子歌之前在过道里面嘴上说着要帮司马老贼锁一个薇恩出来，但是Ban人环节亮了那么多次，到底也还是没有锁定。
　　RW战队这边前三手选人分别是：阿卡丽、蜘蛛、卡莎。
　　RNG战队前三手选手分别是：牧魂人、盲僧、卢锡安。
　　当卡莎锁定之后，UZI脸上还笑了笑：“RW战队还是不敢选薇恩啊，拿一个卡莎……。”
　　“你想要我选什么！？布隆辅助好一点还是锤石辅助好一点？”
　　“布隆吧，我们在下路打凶一点，反正我们是要有优势的。”UZI如此说道。
　　小明点了点头。
　　第二轮的BP环节至此也是正式开启，RNG战队这边直接锁定中单瑞兹。
　　瑞兹是小虎的拿手英雄，他们现在也差一个AP，小虎不拿瑞兹的话，肯定就是要拿吸血鬼了。小虎想了想，最后还是拿了个瑞兹出来。
　　RW战队第四手锁定了辅助日女。
　　还是跟之前的骚套路一样，每Ban一个英雄，或者每选一个英雄，RW战队都要先亮一下薇恩。
　　坐在选手席上面的UZI他们还没有什么太明显的感受，毕竟选手之间的关系摆在这里。
　　只有小明，忍不住的吐槽：“陈子歌这个人怎么这么幼稚啊！？他还真的就一直在亮薇恩？他们都选了卡莎了，还能真选一个薇恩出来？”
　　……
　　小明不知道的是，此时的RW战队队伍语音里面，一帮人也陷入了思索之中。
　　“选吧，信我。”
　　“RNG战队肯定想要打下路的，我们就打上中野。”
　　“选个薇恩出来，AJ的上路凭什么跟你打，他有对线的资格吗？”
　　“我拿个蜘蛛，也不是花里胡哨的好不好？”
　　陈子歌的声音沉稳，而又充满了自信，朝着自己身边的队员们这么说着。
　　然后在观众席上面，RNG战队的粉丝们看着RW战队一直重复不断的亮着薇恩这个英雄，也是忍不住就开始骂起来了。
　　“这RW战队也太膨胀了吧？”
　　“亮个一两次也就算了，次次亮？”
　　“你RW战队配亮薇恩吗？忘了去年夏季赛，Ban五个AD，然后被我狗用薇恩杀爆的事情了？”
　　“……。”
　　哎，这样的言论一冒出来，RW战队的粉丝们可就接受不了了。不管是在场馆里还是在直播间里面，两支战队的粉丝们吵得不可开交。
　　直播间里面的热度更是不断的开始往上蹿升，不断有闻风而来的粉丝们加入骂战。
　　但是RW战队的粉丝们在骂战之中隐隐处于下风。
　　RNG战队这边女粉太多了，骂不过。
　　而且RNG战队这边仿佛统一了口径，就一句：“先撩者贱，你RW战队又不敢选薇恩，天天亮出来干什么？”
　　“你要是真的有本事，你倒是选一个薇恩出来啊。”
　　“还真有侠孝子？”
　　“你孝起来真好看。”
　　然后就在此时，RW战队第五手选角，小C直接确定。
　　暗夜猎手·薇恩！
　　嗡嗡嗡。
　　随着RW战队这个第五手英雄的锁定，整个场馆里面顿时就变得嘈杂起来了。
　　直播间里面的弹幕更是滚滚如潮。
　　“什么情况？”
　　“RW战队居然真的锁了薇恩？”
　　“疯了吗？不是已经有卡莎了吗，再锁个薇恩是什么意思？”
　　“薇恩上单吗？”
　　“RW战队又开始整活了？”
　　“薇恩上单那不得被盲僧给抓崩啊？”
　　“……。”
　　没人想到，RW战队在第五手这样关键的时刻居然还真的敢锁一个薇恩出来。
　　他们难道真的不是就为了亮着搞一下RNG战队心态的吗？
　　就连RNG战队这边，他们自己都有点不太敢相信。
　　“假的吧？薇恩上单吗？”卡萨觉得有点魔幻，你RW战队什么意思啊，这也太不把我这个盲僧给看在眼里了吧？
　　薇恩上单？
　　在Rank里面玩一玩也就算了，还真的敢拿到比赛上面来？
　　你RW战队这膨胀的不是一点点啊。
　　身边的AJ则是摸了摸头：“我上单牧魂人，还真不一定打得过这个薇恩……。”
　　AJ现在玩的英雄，都属于有些憨憨的战士英雄。
　　这种英雄在薇恩的面前，还真的没有什么抵抗力，脆的跟一张纸没什么区别，所以AJ没啥自信。
　　小虎眉目中有着杀机：“没事，我瑞兹也可以往上路走，我们三个人打一个薇恩还不是手到擒来？”
　　你RW战队居然还真的敢选薇恩上单，那就一定要为此付出代价。
　　UZI听着自己队友们的话语，忽然之间却陷入了沉思。
　　RW战队这个薇恩选的，到底是什么意思呢？
　　身边的小明，此时又朝着UZI询问：“自豪，我要玩什么辅助？”
　　“玩个硬一点的。”
　　“要让陈子歌这个骚东西知道痛。”UZI目光坚毅。
　　陈子歌是吧。
　　Vae7是吧。
　　二级抓下是吧。
　　上单薇恩是吧。
　　看我扎不扎你就完事了。

第二百八十章 解说Rita
　　RNG战队这边众人震动。
　　显然对RW战队这边的第五手选人有些意外。
　　选个VN出来？
　　还是让圣枪哥来拿薇恩上单！
　　这就更让人有些捉摸不透了。
　　陈子歌的声音却很沉稳，这样的一个选角，当然是他跟圣枪哥商量过之后才选出来的。
　　圣枪哥在第一时间甚至都有一些不愿意，就是因为圣枪哥觉得如果拿薇恩的话，自己在上路反而不见得好打。
　　这俗话说得好啊，AD上路站，爹妈天上看。
　　ADC在上路有优势吗？
　　说实话，两级前只要是上单英雄，AD都能往上逼过去压一压。
　　但是两级后呢？
　　乃至六级后呢？
　　要是人家摇人，上野合体呢？
　　圣枪哥有时候是喜欢玩蛇，这没错，但是不代表圣枪哥是傻子啊，明知道自己选个AD上路出来要被抓，还愣着头选？
　　疯了吧。
　　圣枪哥甚至都忍不住的暗暗揣摩，陈子歌这该不会就是为了让自己选个薇恩然后被抓爆，到时候再来嘲笑自己吧？
　　别笑。
　　其他人说不定还真做不出来这种事。
　　但是如果是陈子歌的话，圣枪哥觉得还是很有可能的。
　　这要是自己上路被人抓穿了，那可是非常耻辱的事情了，圣枪哥有点担心。
　　可是陈子歌说话就很直接了。
　　“你觉得RNG战队会把中心放到上路吗？”
　　“他们敢上野合体吗？UZI都上场了，你觉得RNG战队会打中上野？”
　　“卢锡安都选出来了，如果不打下路，他们中后期要靠小虎来输出？”
　　“他们的上野组合强力还是我们的上野组合强力？”
　　“自信点好不好！？”
　　一连串的话语蹦出来，让圣枪哥自己又开始动摇了。
　　主要是觉得陈子歌这个家伙，怎么说话这么有道理啊。
　　上野牧魂人+盲僧对战上野薇恩+蜘蛛。
　　从三级开始，后者的上野组合几乎是不会输的。
　　而在RNG战队这边，他们放在第五手的位置是小明的辅助位，此时也是一样没有什么太多的犹豫，在RW战队的阵容已经锁定了的情况下，RNG战队的第五手英雄锁定了布隆。
　　“你可以永远相信布隆！”
　　布隆厚重的语音在RNG战队众人耳边响起，这个英雄一选，RNG战队下路组合的强度就显而易见了。
　　至此，双方阵容都正式确定。
　　蓝色方RW战队：上单薇恩、打野蜘蛛、中单阿卡丽、下路是卡莎+日女。
　　红色方RNG战队：上单牧魂人、打野盲僧、中单瑞兹、下路是卢锡安+布隆。
　　光从阵容的角度上面来说，当然是RNG战队的这个阵容要显得更加扎实一些，RW战队相对来说就显得有些剑走偏锋了。没有前排，除了一个日女以外，其他的英雄都是脆皮。
　　这在团战里面很容易就死于不明AOE了。
　　不过很快，立马又有一些细心的观众察觉到了某些东西。
　　“不对……你们看RW战队现在的这个阵容，他们好像走的还是四核啊！”
　　“薇恩、蜘蛛、阿卡丽、卡莎。”
　　“好家伙。”
　　“这支RW战队现在也开始朝着IG战队的发展方向走过去了吗？”
　　“……。”
　　IG战队为什么强势，为什么可以一路连胜？
　　凭借着的就是选手出色的个人实力。
　　而RW战队在之前的比赛之中之所以一路连胜，更多人还是觉得这里面不小的功劳恐怕都是需要给到陈子歌身上的。
　　陈子歌在细节处的指挥太关键了。
　　这也是年前，RW战队为什么虽然连胜了，但是却依然有不少人不看好RW战队的原因。
　　观众们更喜欢那种凭借操作，一力破万法的战队。
　　像RW战队这种要依靠智商的队伍，很多观众们甚至都不一定看得懂比赛，你让他们怎么喜欢的起来。
　　但现在，RW战队在这样的情况之中又祭出了一个四核阵容。
　　这是什么意思？
　　开始模仿着IG战队的战术进行安排了吗？
　　观众们议论纷纷，而此时的比赛却已经是正式载入了。
　　在RNG战队的队伍语音里面，选手们却远没有观众们来的乐观。
　　“这一局肯定不好打的。”
　　“RW战队的这个阵容你虽然看起来剑走偏锋，可是只要让这几个C位一旦发育起来，我们根本就没有办法阻挡他们的进攻。”
　　在队伍频道里面，UZI率先给这一场比赛来了一个定位。
　　自己家上路的AJ用牧魂人来打薇恩，这肯定不是一个好打的局面。就算是盲僧真的去帮牧魂人抓死了两三次薇恩，对线该打不过还是一样的打不过。
　　“我们的节奏得加快，把对线期尽快结束，不让他们刷的太开心了。”
　　“然后抱团带推塔的节奏，这局就还有机会。一旦往二十五分钟、三十分钟之后拖，我们是一定会输的。”UZI对比赛的阅读能力非常深刻。
　　队伍里面其他的选手们也是立马就互相之间对视了一眼，然后沉稳的点了点头。
　　“放心，没问题的。”
　　这段时间RNG战队打比赛打得有点太憋屈了，其实不光是UZI想上场，他们也都很希望UZI能够上场。
　　至少UZI在场上，他们赢面会大很多。
　　此时即便是面对上如日中天的RW战队，RNG战队的选手们心中也一样是有着强烈的战斗欲望的。
　　……
　　……
　　“大家好，欢迎来到上海正大广场。”
　　“今天进行的比赛是RW战队和RNG战队之间的对决，我是解说姿态。”
　　“大家好，我是解说Rita。”
　　然后坐在解说席上面的这两个人对视一眼，相互笑了出来。
　　官方真的很搞，S8总决赛的时候请厂长到了解说台，然后姿态在宣布退役之后，有关于RNG战队的比赛，他出场解说的次数也不少。Rita在直播之中跟姿态之前有一些奇奇怪怪的关系，官方当然不会放过这样的一个机会，直接就把这两个人放到解说台上了。
　　弔人。
　　囬气。
　　Rita粉面含春：“姿态对今天的这场比赛有什么看法呢？你觉得RNG战队获胜的概率大不大？”
　　姿态笑着道：“你让我来说的话，我肯定是站在RNG战队这边的啊。怎么说RNG俱乐部也让我白吃了这么多年的饭，RW战队可不管我伙食。”
　　像这样的职业选手退役转解说，他们在台上相对来说就要更加放得开一点。
　　突出一个真实。
　　而且现在解说的又是LPL联赛，说话就更不用担心了。
　　“RNG战队的这个阵容其实是要扎实很多的，只要对线期不出问题，抱团转线来的及时的话，我觉得这一局RNG战队获胜的概率会更高一点。”姿态依然是选择站在了RNG战队这边，表示自己相对来说的话要更加看好RNG战队在这一场比赛里面的发挥。
　　Rita笑了笑：“那我就只能站在RW战队这边了啊，其实我还是比较看好RW战队的阵容的。”
　　“哦？为什么呢？他们的阵容输出是够了，但是有点太脆了。”
　　“hhh，主要是我觉得Vae7长得太帅了。你知道的，我对帅哥向来是没有什么太大抵抗力。”
　　姿态：“……。”
　　“行吧，这也算是理由了，很真实的理由。”
　　“轮颜值，没了我的RNG，那是真不行。”姿态顺着Rita的话题，还顺杆爬了上去，顺手就夸了自己一手。
　　而在游戏里面，双方阵容已经是正式载入完毕，游戏已经开始了。
　　双方战队在一级团的站位也很考究。
　　RW战队不打算搞一级团的入侵，所以一级站位基本上是以防御站位为主，但是RNG战队的想法可就不一样了。
　　小明的布隆直接就从河道朝着RW战队的野区钻了过去。
　　“豁！RNG战队这一开始就打的很凶啊。”
　　“有卢锡安、布隆，他们在一级团的爆发还是很惊人的。”
　　“RW战队压根就不敢接这波一级团。”
　　“蜘蛛往另一边绕过去了，他想要去RNG战队的红BUFF。”
　　“……。”
　　RNG战队这边入侵的很坚决，他们都很清楚自己战队阵容在一级团的强势点。肯定是不愿意浪费的，UZI大刀阔斧，带着自己的队员们就展开了入侵。
　　但是RW战队也早有提防。
　　陈子歌的蜘蛛甚至一开始都没有往自己的下半野区过去。
　　他直接守在了自己的上半野区河道口子，一看到RNG战队果断的入侵了，直接就朝着卡萨的野区过去了，想要来个野区的互换。
　　这一手提前洞察，反而是让RNG战队这边微微觉得有些挫败。他们当然是想要利用一级团的强势来从RW战队的手上拿到更多的东西的。只是可惜RW战队并没有给他们这样的一个机会。
　　“没事，我们下路可以压人的。”
　　“司马老贼的卡莎配上这个日女，肯定不是我们的对手。”
　　下路的UZI却很自信。
　　这样的野区互换，自己的卢锡安在下路会打的非常舒服。
　　卡萨的盲僧在下半区一直释放压力，司马老贼连换血都不敢换的太激进。
　　这要是血量下滑到一定程度，被卡萨给Gank到了，一血肯定要交代出来。
　　游戏时间三分钟，UZI和小明两个人直接就把司马老贼和小C两个人压在塔下不敢出来。
　　姿态当时就朝着UZI和小明两个人送出了自己的夸奖：“简自豪跟史森明这两个人还是强的啊，拿了前期的英雄就一定要压人，连司马老贼都被压成这个样子。”
　　Rita也点头表示认可。
　　在直播间里面，RNG战队的粉丝们更是狂欢。
　　“乌兹！！！永远滴神！！！”
　　“三分钟就压线压成这个样子，就问你们整个LPL的下路组合，有比UZI跟小明这个组合更强的吗？”
　　“看到了吗？这就是我们RNG战队的实力。”
　　“以前UZI没上场，让你们嚣张了一段时间，现在还敢嚣张吗？”
　　“……。”
　　在年前，UZI没上场的时候，RNG战队的粉丝们其实是有一些抬不起头的。没成绩，谁都能往RNG战队的粉丝们头上来踩个一两脚，但是现在可就明显的不一样了。
　　UZI一上来，下路的支配力瞬间就显露了出来。
　　给粉丝们的身上打了一剂强心针。
　　但是就是在这个时候，一道系统提示却依然是冒了出来。
　　“First blood！”
　　下路UZI压线正凶呢，忽然之间听到这么一个消息，也是有些意外。
　　再仔细一看。
　　是上路出事了。
　　AJ的牧魂人被蜘蛛Gank了，直接交出了自己的一血。
　　AJ憋了一口气：“视野刚好没了，Vae7直接闪现E我，圣枪哥也交闪把我E墙上了，没办法……。”
　　他这一波被抓的有点憋屈。
　　本来是有视野在的，但是陈子歌出现的时候，视野刚好消失了，AJ也知道自己在上路前几级日子还稍微好过一点，所以有点贪兵线，直接就被RW战队的上野给抓住机会。
　　AJ自己都难受的不行。
　　UZI也只能是安慰着他：“没事没事，你交TP吃兵线就行，我们下路能C。”
　　他们的阵容摆在这里，前期肯定是不会对上路投入什么太多的精力的。
　　你上路就老老实实抗压，然后等到中期抱团推进的时候过来抗伤害就OK了。
　　AJ闻言也是点了点头：“行。”
　　然后把眼神又放在了自己的上路兵线上面。
　　随着自己一血的送出，薇恩跟蜘蛛两个人应该也是回城了，还顺手把兵线卡了一下。
　　AJ叹了一口气。
　　操控着自己的牧魂人往前想要控一下兵线，不然的话等到薇恩上线的时候，兵线就应该是正好往薇恩那边过去的，自己更得坐蜡。
　　牧魂人大步向前，走过草丛。
　　但是就是在这个时候，一道洁白的蛛丝从草丛之中飞速溅出。
　　然后以极为精准的角度命中了AJ的牧魂人。
　　AJ整个人都不好了。
　　他们两个人居然还在蹲自己！
　　这也太过分了吧！
　　前期的牧魂人是很脆的，圣枪哥的薇恩再度一个E技能把牧魂人顶在墙上，配合着三环和蜘蛛的伤害，牧魂人想跑都没有机会。
　　这个控制链的衔接太完美了，压根不给机会。
　　UZI刚说完让AJ在上路稳一下，还不到十秒钟呢，AJ又倒了。
　　这个传送，可就真的是名副其实了。
　　死了传，传了送。
　　坐在解说席上面的姿态都忍不住有一种想要扶额的冲动，他作为解说站在上帝视角，是把所有情况都看到了的。
　　AJ这一波其实就是上当了。
　　“RW战队就是故意控制兵线的……。”
　　“他们为的就是骗AJ主动上来清线，AJ真的上当了。”
　　“他太长时间没打比赛了，现在又碰到Vae7这种心脏的家伙，玩不过他们。”
　　“……。”
　　还好，姿态在解说席上也为AJ稍微圆了一下，把锅甩到了Vae7身上。
　　不是AJ不强。
　　实在是Vae7太狡猾啊。
　　ps：兄弟们刷新一下，最后一段重新上传了

第二百八十一章 我不想送，我只想活着
　　这才短短几分钟，上路的AJ就已经阵亡两次了。着实有点太惨烈了。
　　AJ自己也很无奈。
　　陈子歌和圣枪哥两个人这样的一波操作真的很复杂吗？其实不见得，陈子歌和圣枪哥两个人的操作都很简单。
　　这就是属于意识上面的碾压。
　　陈子歌和圣枪哥以有心算无心，让AJ根本没有预料到。
　　AJ在加入RNG战队之前，其实是有一段时间在休息的，在那一段时间里面他压根就没有打过比赛，一直都在B站忙着做直播的事情。然后忽然就被RNG战队这边给拉过来救火了。
　　比赛经验和意识稍微落后。
　　而且……。
　　AJ什么时候见过有这么针对上路的？
　　“这两个人，估计是要上路连体婴儿了……。”AJ看着自己灰白的界面，自己都有点欲哭无泪的感觉。
　　这真不是他想要的体验。
　　而在解说席上，姿态和Rita两个人看到游戏里面的这样一幕，也是忍不住的为AJ开始哀悼了起来。
　　“AJ是真的有点惨的。”
　　“他还是太长时间没有打比赛了，没有意识到RW战队会在对于针对上路的这个事情上面做出这么果断的战术出来。”姿态作为前退役职业选手，一眼就为AJ这一次被抓给定下了调子。
　　在姿态看来，其实还是AJ的意识不到位。
　　AJ自从加入到RNG战队以来，亮眼的表现不多。
　　但是粉丝们倒也没有太去责怪AJ。
　　因为都知道是什么情况，姿态于去年S8末期退役。Letme在遭受S8失利之后倒是没有在第一时间宣布退役的消息，但是就是不上场。
　　其实跟退役又有什么区别呢？
　　AJ本来就是来RNG战队救火的。
　　粉丝们也不好对他有太多的苛责。
　　而在之前的比赛之中，很多战队都非常清楚AJ对他们产生不了什么太大的影响，所以他们压根就不会对RNG战队的上路去做过多的战术储备。
　　但是RW战队不一样。
　　这才刚刚开局几分钟，陈子歌配合着圣枪哥的薇恩，就已经是在上路抓死了AJ两次。
　　“AJ接下来的游戏有点难玩了……。”姿态看着AJ那惨兮兮的个位数的补刀，此时做出了自己的判断。
　　这个牧魂人，在之后的游戏里面想要再度站出来，难度很大了。
　　“UZI和小明两个人得站出来了，不然这一局RNG战队有点难打的。”紧随其后，姿态朝着身边的Rita这么说。
　　Rita也点头。
　　你不能指望一个花瓶有什么太多自己的游戏理解。
　　在游戏之中，UZI和Ming两个人显然也是认识到了这一点，他们两个人在下路必须要站出来。
　　事实上，一直到现在来说，RNG战队的下路组合此时都依然还是占据着优势的。
　　他们在一级开始就强势压线。
　　卡莎+日女本来对上卢锡安+布隆这样的组合在前期打的就有一点劣势。
　　现在盲僧又一直在下路游曳，更是让RW战队下路双人组有点捉襟见肘。不太敢随意的交出自己的技能。
　　但是如果只是这样的一个压线程度，想要缓解自己家上路AJ的压力，却还是远远不够。
　　“得越塔。”
　　“卡萨，能来越一次吗？”
　　当RNG战队的下路双人组升级到了三级的时候，UZI朝着自己家的打野选手卡萨提出了要求。
　　卡萨看了一眼此时的局面。
　　RW战队下路两个人血量都不算好。司马老贼的卡莎现在身上血量只有不到一半，日女好一点，大概有个三分之二的样子。
　　两个人身上的补给药品已经是全部用完了。
　　现在来越塔的话，是有机会的。
　　于是卡萨立刻就点了点头：“没问题，我来试试。”
　　蜘蛛在上半区盘桓的太久，自己家的野区都被卡萨给反的七七八八了。你很难说控图型打野和陈子歌这一局表现出来的绝食性Gank打野到底谁更优更劣，但是就目前的表现呈现出来的感官效果而言，肯定是陈子歌要更胜一筹的。卡萨当然不愿意就这样一直在野区沉沦。
　　此时得到了UZI的召唤，直接就朝着RW战队的下路过去了。
　　司马老贼和小C两个人被压在塔下，陈子歌直接提醒他们：“小心一点，卡萨应该要越你们的。”
　　司马老贼看了一眼，表示：“没用……跑不掉了。我们往后拉的话，盲僧黏上来还是得死。”
　　“塔下能秀吗？”陈子歌询问。
　　司马老贼道：“我尽力吧。”
　　在UZI面前说要秀他，全世界都没有几个ADC有这样的勇气。
　　还是得稍微尊重一下的。
　　陈子歌听了，也是皱了皱眉：“我现在没办法来下路，我得想办法帮枪宝再抓两回。”
　　“枪宝，我们上路能越吗？”
　　圣枪哥听到陈子歌的问句，也是直接就给出了自己的回复：“不好越，AJ有点稳。”
　　吃一堑长一智。
　　更何况AJ现在都被陈子歌和圣枪哥两个人抓死两次了，怎么也知道要提防一下。
　　牧魂人这个英雄不想打架，苟着吃兵吃经验，问题还是不是太大的。
　　反正都要被压刀，少压一刀就算赚。
　　但是……。
　　陈子歌看了一眼，然后又看了看自己身上的装备，立刻就想到了摇人。
　　“左手，能演一波不？假装回城往上路走一趟？”陈子歌朝着自己家的中单选手Knight发出邀请。
　　左手只是稍微思索了一下，就直接同意了陈子歌的意见：“应该可以往上路来试试。”
　　他的阿卡丽在对线打瑞兹的时候强度不低，小虎对线换血根本就不是他的对手，被压了两波血量之后，这个瑞兹就只开始用技能清兵了，不再跟左手进行血量的互换。阿卡丽清兵速度稍微慢一点，但是稍微亏损一点，往上路游走的话，似乎也不是不能接受。
　　“那你下一波兵线过来，他们应该要搞下路。我们把上路越了就撤。”陈子歌道。
　　“没问题。”
　　两支战队都是急切的调兵遣将。
　　最先动手的是RNG战队的下野三人组。
　　UZI和小明两个人把兵线运进去，小明的布隆一发Q技能寒冬之咬命中了这边的司马老贼，UZI直接大胆的交出了自己的E技能。
　　E技能点点、Q技能点点、W技能点点。
　　嘟嘟嘟嘟嘟。
　　司马老贼再吃了一个EQ之后就已经是不得不交出自己的治疗了，可是RNG战队这边越塔越的果断，又怎么会给司马老贼这个机会呢？
　　卡萨一个Q技能天音波直接命中了司马老贼，接上二段Q，直接收掉人头。
　　小C定住了布隆，但是布隆抽身的速度很快。
　　三个人也没有想杀日女的意思，成功的解决掉了司马老贼之后直接就开溜了。
　　“这一波越塔很漂亮啊！”
　　“唯一优点可惜的就是人头没有给到小狗身上，不然的话光是这一波，这个卢锡安就可以起飞了。”姿态看到RNG战队这一波行云流水的越塔，也是忍不住的赞叹。
　　但在其身边，Rita却有些忧虑：“但是AJ好像又要遭重了……左手的阿卡丽也在往上路走，他们应该是要越这个牧魂人的。”
　　姿态听到Rita的这句话，此时才注意到。
　　好像真的是这样。
　　“小虎居然没有意识到阿卡丽的动向，他推完兵线居然回城了！”姿态很震惊。
　　小虎好像压根就没有想到左手的阿卡丽会往上路过去一样。
　　AJ的牧魂人在上路的日子很难过。
　　薇恩已经五级了，但是AJ现在才三级，还差一点点经验才能到四。
　　这一局基本上没什么理想了。
　　而圣枪哥的薇恩在上路也打的很凶，牧魂人基本上摸不到圣枪哥的这个薇恩。
　　太灵活了。
　　长手打短手本来就有优势，薇恩这个英雄在上路就更是如此了。
　　只要能够控制好距离，基本上是风筝一个短手英雄时没有任何问题的。
　　直播间里面的观众们都觉得有些看不下去了，AJ在上路啥也没干，半血就没了。
　　“RW战队这算什么英雄好汉？”
　　“只会长手打短手，女人打男人！”
　　“气抖冷，我们男人什么时候才能在LOL这款游戏里面站起来？”
　　“等等，AJ女装其实挺好看的啊，我寻思这一波是枪宝暴打女AJ吧？”
　　“拳师你来辣！？”
　　“……。”
　　而RW战队显然没有观众们考虑的这么多东西，随着阿卡丽的抵达，陈子歌的蜘蛛也是在AJ的身后冒头了。
　　“AJ！我们来啦！”
　　正在观看直播间里面动向的观众们，似乎耳边都能够响起陈子歌别样的声线。
　　然后就看到陈子歌的蜘蛛率先动手。
　　越过兵线，一个E技能结茧丢了出来。
　　与此同时，AJ交出自己的闪现，想要躲避。
　　但是……。
　　“哈哈哈哈，闪现接E！”
　　“真有你的啊AJ，在我Vae7面前还想着要操作？”
　　“老老实实等死不就完了？”
　　AJ想着依靠着自己的闪现躲避陈子歌这致命的一个E技能，但是陈子歌却知道AJ的想法，一个简简单单的预判E，直接定住了AJ。
　　接下来的事情就变得简单多了。
　　蜘蛛抗塔，Q技能直接咬了上去。
　　这边的阿卡丽也是QAQ打在了牧魂人的身上。
　　再加上正面薇恩的输出，三人轮换抗塔，AJ压根没有什么余地，直接梅开三度，再次阵亡。
　　这一次，跟前两次的感觉就更不一样了。
　　如果说之前的两次被Gank，还让AJ觉得有些无语、苦涩。那么这一次又被三人越塔，AJ的心里就只有想哭这一个念头了。
　　我就是一个混子上单，你非得来抓我干什么啊？
　　Vae7，我求求你，别再来抓我了行吗？我打了三年上单，战队都换了好几家。现在好不容易来到了RNG，就想混一混打到退役。
　　你非得军训我。
　　我是不是混子，我自己能不知道吗？
　　又不是所有人都是Theshy，不混那就是送。
　　我不想送，我只想活着。
　　……
　　……
　　RNG战队这边，其实大家都知道现在这上路是一个什么情况。
　　但是……。
　　“现在我感觉我要是来上路，我们好像也不一定是RW战队那边的对手了。”卡萨表示遗憾，他觉得即便现在自己来上路，再加上AJ这个发育不良的牧魂人，也不一定是VN+蜘蛛的对手。
　　薇恩马上就要六级了。
　　AJ很憋屈。
　　此时也不说话。
　　其余的队友们都是把上路发生的情况收入眼中的。
　　都知道怪不了AJ。
　　除了第二波阵亡是AJ稍微有点激进以外，第一波和刚才那一波越塔，更多的还是RNG战队这边自己的队员们对上路的支援太慢了。
　　另一个原因就是，其实他们谁也没有想到RW战队会在上路真的选一个薇恩出来。
　　“我的，我还是在BP的时候被他们给影响到心态了。我以为他们亮薇恩就只是玩一玩而已，但是没有想到他们真的选出来了……。”UZI甚至都主动揽锅，不想让AJ感觉太过于自责。
　　AJ听到UZI这么说，立马就不再沉默了：“没事，我努力稳住吧……。我先裸一个布甲鞋跟蓝盾出来。”
　　虽然都知道在薇恩面前出肉没有什么太大的效果。
　　可是现在AJ都已经是0-3了。难道你还指望他不出肉，出其他的输出吗？
　　到那个时候更加完蛋。
　　“我们还是可以打的，他们没前排，太脆了。”
　　“我们卢锡安也好、瑞兹也好，打前排的速度都很快。”
　　UZI安慰了一下AJ之后，也是又朝着自己的队友们安慰了一下。
　　有些时候你不得不感慨。
　　命运这种东西真的是存在的。
　　UZI最初打职业的时候，年少轻狂心高气傲，跟队友之间的关系并不算好。
　　狂小狗这个称号，现在很多狗粉引以为傲，但是早些年其实这可不是什么好称呼，就是用来喷他的。
　　而现在，随着年岁渐长。
　　UZI的心态开始逐渐变得平缓，隐隐有大将之风。
　　但是UZI的队友们却开始一个比一个拉胯了。
　　如果UZI能够早几年成熟，RNG战队的未来还会像现在一样布满迷雾吗？
　　小虎听到UZI的话语，也是朝着自己的队员们道：“没事，我们马上到六，等下直接转线。”
　　卡萨的盲僧则是不吱声的先把第一条小龙给控了下来。
　　虽然自己家的上路被打穿了，但是游戏可还没有结束呢。

第二百八十二章打野吃屁
　　LOL这款游戏，突出的就是一个一切皆有可能。
　　你以为领先一万经济一定会赢，有的队伍就是能输给你看。
　　你以为落后一万经济，十多个人头一定会输，但就只需要赢一波团战，就能直接获胜。
　　一条线崩，又不代表着整局游戏崩掉。
　　RNG战队现在上路有点难过。
　　但是下野却是一直占据着优势的。
　　加快节奏，然后把对线期尽快度过，就会好打很多。
　　在解说席上的姿态也意识到了这一点：“RNG战队现在局面不利，但是他们并没有坐以待毙。你们看，就连小虎的瑞兹现在都开始往自己的下路动过去了。”
　　“RNG应该要针对RW战队的下路了。”
　　姿态道：“肯定要抓下路的，其实很多人觉得RNG战队只会保下路。但是事实上不是这个样子的，你们看到的都只是表象而已。”
　　姿态本身就是RNG战队出身的队员。
　　现在当然也是要站在RNG战队的角度来说话。
　　在游戏中。
　　RNG战队的动向其实已经很明朗了。
　　先抓下路。
　　抓完下路把下半野区的资源拿掉，然后就换线。
　　让经济崩盘的牧魂人去下路发育，他们再针对这边做其他的事情。
　　但是……。
　　“马哥，他们应该往你下路过来了。”
　　“小C，下路直接让了，你跟我往上路走一趟吧。”
　　在RW战队的队伍语音里面，陈子歌的声音显得有些突兀。
　　但是话音刚落，已经回到了泉水里面补状态的小C，直接就点头表示没有问题。
　　日女朝着上路赶了过去。
　　陈子歌目光微微凝住，看着此时的上路。
　　上路AJ已经生活无法自理了。
　　圣枪哥虽然这一局玩的是一个薇恩，但是打出来的强度也依然不可小觑。尤其是在陈子歌帮着他已经抓死了三次AJ的情况下，等级、装备的双重领先，让AJ的牧魂人十分难受。游戏时间八分钟，上路防御塔的镀层已经掉了两层半了。
　　这再打个一两分钟，估摸着上路防御塔要被圣枪哥给单吃。
　　AJ也很无奈啊。
　　RNG战队把这一场游戏所有的重担全部都压在了自己下路，对他根本就没有给什么太多的帮助。
　　陈子歌算无遗策。
　　此时看了一眼地图，朝着自己家的ADC选手司马老贼道：“马哥，你稍微拖一下。你送掉都没关系，我们上路能把这个牧魂人杀了再把一塔给收了。”
　　陈子歌狠心。
　　决定直接让司马老贼去卖。
　　原因也很简单，如果司马老贼这个时候退到二塔的话，RNG战队肯定在第一时间就会意识到RW战队的战术动向。
　　但是如果司马老贼不退。
　　RNG战队即便是要越下路塔，那也得好好思考思考会不会有人反蹲了。
　　“这两支战队……。”
　　“打的都有点意思啊。”
　　在解说台上，姿态看着RW战队跟RNG战队之间的战术动向，都觉得有点无语。
　　两支战队在比赛开始之前的势头其实是很足的。
　　都是奔着获胜去的，那能不足吗！？
　　但是现在……。
　　RNG战队偏重下路。
　　RW战队偏重上路。
　　两支队伍都在抓人。
　　事实上观众们所期待产生的碰撞，到现在都没有出现。
　　游戏时间十一分钟，RNG战队先行动手，四人包下，成功击杀了RW战队在下路的留守儿童司马老贼。
　　不多时，RW战队四人包上。
　　牧魂人应声而倒。
　　AJ眼睛里面甚至都已经是失去光彩了，压根就没有什么挣扎的想法。
　　“其实RNG战队还是有点亏……。峡谷先锋被RW战队给拿了。”Rita看着两支战队的动向，分析着此时的情况。
　　RW战队这已经是第四次抓上路了。
　　AJ崩盘的不能再崩。
　　陈子歌的蜘蛛现在都已经八级了，但是AJ的牧魂人到现在才六级。
　　自己的老婆召唤出来都没什么太大的用处，直接被干死，一家老小，整整齐齐。
　　RNG战队这边拿到的东西也不算少。
　　小龙、下路的四层镀层、司马老贼的人头。但是在Rita的眼中，还是觉得这一波决策做下来，RW战队的领先要比RNG战队来的更多一些。
　　姿态却是轻轻笑了一下：“其实也不算亏。RNG战队拿到的第一条小龙可是火龙，RW战队前期有优势，其实根本就不用着急往上路动手的。这一波如果Vae7的蜘蛛往下路走，配合着司马老贼和小C两个人，三打四在下路动起来，RNG战队还真不一定能够占到便宜。”
　　姿态觉得RNG战队压根不算亏。
　　第一条小龙本来在这样的情况下想要拿是有点难度的。
　　但是现在就不一样了。
　　“而且你看，第二条小龙还是火龙。”
　　仿佛连官方都觉得RW战队跟RNG战队的前期打的太平淡了。
　　虽然人头没有少爆发。
　　但是打的都是小规模的团战，像什么3V3、4V4这样的大规模团战，根本就没有展开。
　　所以又给他们刷了一条火龙出来，第一条火龙你不争，第二条总要过来争一下了吧？
　　“我们不能等第二条小龙再打团了。”
　　“他们峡谷先锋肯定要放中路，能在中路逼一波团吗？”UZI看了一眼此时双方的人头比和装备。
　　大概的估摸了一下双方的经济差距，然后朝着自己的队员们询问着。
　　小明回复的速度很快：“可以打。”
　　他的布隆现在双招和大招都在手，可以强行开一波。
　　AJ面露难色。
　　但是其他的队员们已经是先一步给出了自己的回复了。
　　小虎、卡萨都点头，他们也很认可UZI的想法。
　　“我有闪，可以看能不能踢回来一个。”
　　“问题应该不大，我的伤害还是很够看的。”
　　于是RNG战队的选手们直接朝着自己家中路过去了。
　　……
　　……
　　而在RW战队这边，他们所作出的战术决定，跟UZI此前所想的基本上没有什么不一样。
　　陈子歌直接就朝着自己的队员们打起了信号，示意他们一起往中路赶过来，此时游戏时间还没到十四分钟，一起吃几个镀层再说。
　　中路的阿卡丽身上装备还算不错，打脆皮基本上一个QAQ触发电刑和小科技枪的效果就能打掉半血。
　　有大招的话单挑谁也不怕。
　　就算是一打二，RNG战队这边也需要掂量掂量到底搞不搞得过这个阿卡丽。
　　RW战队占优势啊，他们不需要害怕。
　　峡谷先锋在中路从泥土之中攀了出来，脚步坚毅的朝着前方行进，想要撞掉RNG战队的这一座中路一塔。
　　“小C能开吗？我们越一波吧。”陈子歌朝着自己身边的队员们询问。
　　小C有点为难：“不太好开……。”
　　“如果我是个机器人就好了。”
　　小C甚至还觉得有些遗憾，如果自己能够拿个机器人出来，这一局比赛说不定RW战队就可以变得再更加主动一点。
　　“那我来开。”
　　“啊？”
　　RW战队的选手们听到陈子歌此时突兀响起来的话语的时候，都是愣了一下。
　　你一个蜘蛛，要主动开团？
　　峡谷先锋释放出来，陈子歌并没有跟着自己的队员们一起守在中路推进。而是开启了扫描，朝着野区过去了，如果能够绕一波，偷掉RNG战队这边的一两个人，这波团战RW战队就可以拿到更多的东西，而远非只有一座防御塔。另一边圣枪哥的薇恩也在绕。
　　陈子歌从F6这边过去，圣枪哥则是从三狼那边过去。
　　反观正面，只有阿卡丽、卡莎、日女三个人。
　　这样的动作一出来，观众们顿时就明白RW战队的想法了。
　　“他们这有点贪心啊。”
　　“薇恩两个人头，蜘蛛两个人头，就这样离开正面战场吗？”
　　“这RNG要是强开一手，他们不就直接没了？”
　　“……。”
　　在解说席上，姿态则是通过RW战队这样的动作，察觉到了更多的东西。
　　“RW战队很贪心，他们想要更多的资源。”
　　“峡谷先锋这一头撞下去，中路一塔是不会掉的，但是他们还是想杀人。”
　　“只要控制住一个，先集火秒掉，后续的越塔会变得很简单。日女是可以抗的。”
　　“不愧是强队啊……，强队的思路跟我们总归是不一样的。”
　　一边说着，姿态也是忍不住的苦笑。
　　强队的比赛思路跟普通队伍的思路是不太一样的。像RW战队，他们就很清楚自己想要什么，而且特别擅长富贵险中求。
　　“如果是其他队伍来打这一波，可能就是两三个人，把峡谷先锋一放，吃几层镀层就直接走了，根本不会把所有人都叫过来组织这么大的进攻。”
　　“RW战队就不一样，他们很想扩大优势。”
　　“这就是强队为什么会强的原因，他们喜欢操作。你们看IG战队，他们就是这个样子，不讲道理的越塔、打团战。”
　　“上一波输了，下一波也一样要打。”
　　“他们是主动发起进攻的一放，团战即便输了，因为兵线玩的很好，丢掉的东西也极为有限。但是但凡赢一波团战，他们就可以把之前丢掉的东西全部都拿回来。”姿态显然还是有些感悟的。
　　Rita听着姿态的长篇大论，然后小心翼翼的询问着自己身边的姿态道：“那姿态觉得，RW战队组织出来的这一波进攻，有多大的胜利希望呢？”
　　这个问题一抛出来，反而是让姿态沉默了一下。
　　然后露出了苦笑：“这个问题我还真的不太好回答。”
　　“RW战队去年还有迹可循，你看他们今年玩的都是什么东西。自从圣枪哥加入到RW战队之后，我感觉RW战队的队伍风格都要被圣枪哥给带偏了。只想着玩蛇。”
　　这也就是圣枪哥没有听到姿态的解说。
　　要是听到了，肯定得叫怨。
　　天地良心啊。
　　RW战队的队伍风格难道不是一直掌握在陈子歌的手里面，跟自己有什么关系。
　　这些奇葩阵容，不都是陈子歌主动提出来的吗？
　　我都是被动的啊。
　　虽然不管是之前的瑞文，还是现在的薇恩，自己打的都挺爽的。
　　但是我不要面子的吗？
　　被动好啊。
　　游戏里面，随着峡谷先锋猛地前扑，RNG战队悍然选择了先手开团。
　　小明的布隆直接闪现大招，冰川裂隙击飞两人，在其身后，小虎的瑞兹猛地向前，团战直接开打。
　　在另一边，卡萨的盲僧也想要上前。
　　一发天音波精准的命中了司马老贼的卡莎。
　　二段Q毫不犹豫的就朝着卡莎飞了过去。
　　但是就在这个时候，一道乳白色的结茧，直接命中了还在空中的盲僧。
　　“要遭！”
　　当这个结茧冒出来的时候，卡萨的心便是猛地一沉。
　　果不其然，就在下一秒，一道蓬碎的金光在盲僧的眼前亮起。
　　蜘蛛的伤害攀了上来，伴随着左手阿卡丽一个简单的QAQ出手，直接被陈子歌收掉了这个盲僧的人头。
　　“帅帅帅！”
　　“卧槽，这个蜘蛛……。”
　　“这也太猛了吧？看得我都想叫老公了。”
　　“七宝这个蜘蛛也太牛逼了吧？我以为这把应该是薇恩或者卡莎Carry的，没想到我七宝还是牛逼的啊。”
　　“有一说一，圣枪哥的这个VN换我上去我感觉我也行。打野这么帮，自己在上路又是长手打短手，我上说不定真行。”
　　“8说了，我一区账号有薇恩，请问像Vae7这么牛逼的打野去哪里领？”
　　陈子歌这一个闪现跟伤害，打了RNG战队这边一个措手不及。
　　那么大的一个盲僧瞬间就被伤害直接融化了，这谁顶得住啊。
　　解说席上的姿态看了，都是忍不住微微叹气。
　　这也是RW这支队伍在LPL联赛之中为什么这么强悍的原因之一啊。
　　整个LPL联赛之中，有几支队伍的打野选手能打野核？
　　IG、FPX……。
　　在整个LPL联盟之中翻来覆去，能够打野核的队伍也就那么两三支。
　　其余大部分的打野选手基本上都是工具人。
　　上单吃石头人，中单吃三狼、F6、蓝BUFF，下路吃蛤蟆、红BUFF。
　　打野吃什么？
　　打野吃屁。
　　而陈子歌呢？
　　陈子歌在打野位置上面的表现几乎是一骑绝尘的，没有几个选手有他这么清晰的思路，这么灵活多变的操作。
　　盲僧一死，RNG战队这边想要集火陈子歌。
　　但是陈子歌又怎么会给机会。
　　直接秒吊升天，悬挂在了天上，不给RNG战队补伤害的机会。
　　另一侧，小C的日女果断重拳出击。
　　一个R技能太阳耀斑砸在了防御塔内。
　　E技能天顶之刃朝着UZI直勾勾的就过去了。

第二百八十三章 UZI还在秀！！！
　　“卢锡安卢锡安卢锡安！”
　　“集火把卢锡安秒了。”
　　“左手左手，左手快上！”
　　“阿姨别磨磨蹭蹭的啊。”
　　“……。”
　　在RW战队的队伍语音里面，他们的语速也是变得非常快，陈子歌尤其如此。
　　这一波团战，许胜不许败。
　　团战很乱。
　　日女的E技能天顶之刃径直飞了过去，但是并没有命中UZI的卢锡安，卢锡安的走位很风骚，但是躲在卢锡安后面的瑞兹，却被E技能当场定住。
　　太阳耀斑的效果还要更早浮现，让瑞兹连交出技能躲避的机会都没有。眼看着日女上去抗塔，左手的阿卡丽也是交出了自己的表里杀缭乱。
　　此时阿卡丽的R技能还没有被削弱，一段R不需要锁定。
　　在这样纷乱的团战里面，左手选择了直接用R技能起手。
　　要是卡萨的盲僧还在，他肯定不敢这么玩，但是盲僧都死了，瑞兹又被定住了，根本就没有人可以限制左手的进场。
　　表里杀缭乱！
　　朝着卢锡安就飞了过去。
　　另一边，圣枪哥的薇恩直接绕后，一发平A打在了瑞兹的身上，QE两个技能没有什么太多犹豫，也是全部都交到了还被控住的瑞兹身上。
　　直接就把瑞兹往司马老贼的卡莎怀里面推了过去。
　　司马老贼见状大喜。
　　正愁没有办法打到小虎的瑞兹呢。
　　WQAA，直接触发自己的被动电浆，眼看着瑞兹身上的血量就陡然下滑了一大截。RW战队打的太果断，反而让RNG战队这边有点应接不暇起来了。
　　输出！
　　不断的输出。
　　陈子歌的蜘蛛浮空结束之后，也是选择了先行拉开距离。蜘蛛这个英雄瞬间爆发的伤害很高，但是论持续伤害肯定不行，他得等待着机会再上去。
　　在画面中。
　　UZI的卢锡安已经滑起来了。
　　大招圣枪洗礼灌了一个满头。
　　小C的日女本来就在抗塔，又被UZI的大招洗了个头。
　　根本就扛不住这样夸张的伤害，小虎苏醒过来之后残血交出闪现拉开距离，想要跑路，但是RW战队这边又怎么会给他机会。司马老贼的卡莎直接开启了自己的大招朝着小虎位移的地方就扑了过去，成功收掉小虎的人头之后朝着F6这边拉开距离撤退。
　　而与此同时，UZI的卢锡安还在输出。
　　小C的日女扛不住防御塔和卢锡安的双重输出，最终是率先倒地了。
　　但是RNG战队这边的减员也不少，上单牧魂人几乎是被圣枪哥的VN给单切了，根本没有反抗的余地。
　　而另一边的瑞兹也被司马老贼收掉了人头。
　　UZI还想要操作，他的卢锡安此时伤害还是很高的，一套技能爆发依然可以秒人，像陈子歌的蜘蛛，此时身上还有足足半血，但是如果被卢锡安毫无压力的点一套的话，估计也是要当场阵亡。
　　所幸的是，左手打的很帅。
　　大招进场一个QAQ就逼出了卢锡安的闪现，布隆不得不回防，想要帮着UZI一起守一下这个阿卡丽的输出。
　　“他在抗塔，他在抗塔。”
　　“跟他打，可以杀。”
　　UZI在RNG战队的队伍语音里面嘶吼了出来，他很想赢。
　　从S3开始出道，连续拿了两届S赛的亚军，本来所有人都以为UZI在第三年会再登高峰。
　　但是S5、S6UZI足足蹉跎了两年的时光。
　　在那一段时间里面UZI甚至产生了退役的想法。
　　所幸的是RNG战队朝着他伸出了橄榄枝，然后在S7、S8两年，UZI为RNG带来了大量粉丝的同时，也带着RNG战队登上了一座又一座的高峰。
　　可惜。
　　一将功成万骨枯。
　　S赛被淘汰，那是一个永恒的、无法让很多人原谅的一个点。
　　S8的RNG如果说有一千万粉丝，那么S9到现在，还能留下来五成，就算是RNG战队运营有方了。
　　但是不管是在什么时候，UZI争胜的心从未变过。
　　既然来到了比赛场上面，那就一定要用尽全力来获得胜利。
　　这一波团战的陡然开启，RNG战队是有劣势的。
　　卡萨的盲僧几乎是没有打出来任何作用就被先行秒杀，紧接着的瑞兹也是如此，本来小明的布隆还可以举盾保护一下，但是VN的一个E技能直接就把小虎给送到了RW战队几个选手的面前，他们当然不会放过这样的机会，直接就打残了小虎，交出闪现的小虎也没办法走太远。
　　UZI配合着小明，先行秒杀了抗塔的日女。
　　但是紧随其后，左手的阿卡丽却根本不想放过UZI，直勾勾的就冲了上来，UZI一个E技能拉开位置，继续输出。
　　“UZI还在操作！”
　　“他能不能操作起来！”
　　“小明给了一个Q技能！”
　　“左手被晕住了！他还在抗塔，左手在抗塔，能杀，能杀！”
　　“薇恩逼过来了，我的天，这个薇恩伤害好高啊。”
　　“小明举盾了，小明的盾一直憋到了现在，薇恩没有办法越过小明输出。”
　　“司马老贼扭回来了，但是UZI一个治疗又把自己的血量抬起来了。”
　　“他还在秀！”
　　“还在秀！”
　　坐在解说席上面的姿态，这个时候化身氧气罐昊凯，不断的分析着场上的局势。UZI的卢锡安在这样一个大劣势的局面下，居然真的操作起来了，先斩日女，然后配合着小明收掉了阿卡丽的人头。抗塔的人直接就换成了圣枪哥，VN很脆，此时身上的血量只有一半不到。
　　被一发防御塔的炮弹打在了身上，陡然又下滑一截。
　　UZI一发W技能命中VN，补上两发平A，薇恩的血量瞬间就见底了。
　　圣枪哥自己都没有想到会这个样子，急急忙忙的交出闪现想要拉开距离保命。
　　但是一发湛蓝的炮弹从防御塔身上幽幽的朝着薇恩已经飞过来了。
　　“死亡闪现！”
　　“薇恩闪现迁坟了。”
　　“三杀，UZI直接拿到了一个三杀。”
　　“……。”
　　在卡萨的盲僧被陈子歌秒杀的时候，所有人都以为这一波团战RNG战队应该要是一场溃败。
　　但是没有人想到，又是UZI。
　　UZI在这个时候再一次站了出来，配合着小明和防御塔，居然是帮RNG战队掰回来了一些局面。
　　场馆里面的观众们都沸腾起来了。
　　RNG粉丝回光返照。
　　不断的欢呼着UZI的名字。
　　“UZI！”
　　“UZI！”
　　“乌兹！乌兹！”
　　“……。”
　　而越是在这样关键的时候，UZI自己却是变得越发冷静。
　　不能急。
　　不能急。
　　卢锡安此时身上的血量剩下的不多，要不是小明的保护能力惊人，卢锡安说不定早就要阵亡。但越是这个时候越不能急。
　　司马老贼的卡莎一直在输出，但是老贼第一件装备出的是魔宗，在前期的攻速不快，技能全交给其他人的情况下，对卢锡安造成的伤害颇为有限，此时阿卡丽、薇恩都倒了，抗塔的人直接就换成了司马老贼。一发防御塔的炮弹打在了卡莎的身上，司马老贼就知道这一波杀不了。
　　要退。
　　可是UZI却不想让他退，眼看着被动的效果产生，自己的E技能CD马上就要转好，UZI直接朝着司马老贼的位置逼了过去，两枪平A点在卡莎的身上，卡莎身上的血量直接锐减到了不足四分之一。
　　看到这里，UZI自己的眼睛都是忍不住亮了几分。
　　可以杀。
　　在解说席上，姿态更是不敢置信。
　　“我的天！”
　　“UZI该不会要收割了吧？”
　　“……”
　　台上的姿态，此时也根本没有想到UZI在年后上场的第一局，发挥就这么亮眼。
　　司马老贼的卡莎危在旦夕，UZI的E技能转好，直接交出了自己的E技能朝着司马老贼所在的位置就逼了过去。
　　真的要收割了。
　　眼看着自己的两发平A马上就要交出来，带走司马老贼仅剩的血量，但是就在此时，一发乳白色的结茧从斜刺的角度飞了出来。
　　是陈子歌的蜘蛛。
　　预判E。
　　结茧。
　　命中！！！
　　UZI的冷酷追击刚好交出来，直接就接到了陈子歌的这一发结茧。
　　“操！”解说席上的姿态看到这一幕，霎时间没有控制住自己的情绪，一句国骂直接就从自己的嘴巴里面涌现了出来。
　　司马老贼的卡莎本来就在一塔、二塔、F6的这个拐角处，UZI想要追击的话，压根没有太多的选位余地。
　　陈子歌就是猜到了这一点，直接交出自己的E技能命中了UZI。
　　下一秒，化身蜘蛛形态。
　　剧毒之蛰！
　　嘭。
　　伴随着一捧灵魂的浮现，UZI的卢锡安直接倒地。残血的小明没有犹豫，直接就往自己家二塔跑过去。陈子歌和司马老贼也没有再追，拉开距离规避防御塔的伤害，然后再回到RNG战队的一塔继续推塔。
　　UZI看着已经变得灰白的屏幕，一张圆脸上面此时全是无奈。
　　他真的尽力了。
　　RW战队这一波团战的应对几乎是完美的。
　　明明是RNG战队这边率先开团，但是却被RW战队硬是打出了一个三换四，还被拔掉了外塔。
　　RNG战队的队伍语音里面又是一阵沉默。
　　残血的布隆显然没有办法继续守塔，只能是眼睁睁的看着RW战队在这个时间点把自己家的中路一塔给拔掉。
　　卡萨很自责：“我的，我太着急了。”
　　UZI这一波团战发挥的这么完美，如果自己的盲僧没有在第一时间被秒的话，结果会不会不一样呢？
　　托尔斯泰曾经说过：“女人和小孩可以犯错，但是打野不行。”
　　卡萨在这一波团战里面何止是犯错，简直是犯罪。
　　RNG战队这个阵容本来就缺乏先手，这个盲僧甚至都不需要主动去开团，在后面保护UZI，然后给出伤害，这一波团战几乎就是稳赢。
　　但是……
　　没有但是。
　　UZI自己也是揉了揉脸，朝着卡萨道：“没事，我卢锡安起来了，还能打的。”
　　卢锡安这一波直接斩获三个人头。
　　伤害十分可观。
　　小虎和自己家上单AJ两个人互相对视了一眼，眼神之中都是有着无奈的表情。
　　其实何止是卡萨需要认错，他们两个人也一样需要认错。
　　AJ还好，他在上路被针对的太严重了，这个时间点接团，RNG战队本来也没指望他能够做太多事情，拖了一下圣枪哥的进场时间，就已经算是做到极限了。但是小虎呢？
　　他的瑞兹可没有受到限制。
　　发育的还算不错，如果能够打出应该有的伤害，结局也有可能不一样。
　　如果是早两三年的UZI，看到自己的队友打出这样的发挥，肯定是要生气的，但是现在……
　　“没关系的。”
　　“他们之前领先了我们那么多，这一波不也被我们打回来了一点吗？这个薇恩身上可是有赏金的，其实算下来也不是特别亏。”UZI反而是承担起了队伍里主心骨的位置，安慰起了自己的队友们。
　　小明也道：“没事，下面好好打就行了，还是可以打的。”
　　当然可以打，UZI的卢锡安这一波团战三个人头入账，一千多块钱的经济。
　　而RW战队这边虽然拿到了四个人头，但是人头都比较分散，只要UZI的发挥足够亮眼，严格意义上面来讲的话，是真的有翻盘的机会的。
　　“我的瑞兹也有伤害的，往后拖真的可以打。”小虎沉默了片刻之后，到底还是朝着自己的队友们说出来了这样的一番话。
　　从阵容上面来看，RNG战队还真的是有希望的。
　　瑞兹拖到后期，AOE伤害惊人。
　　RW战队这边又全是脆皮，小虎出装稍微聪明一点，把冰心、大天使杖、正义荣耀这些几乎刻上了Doinb名字的装备弄出来，又能当前排又肉，是可以打一打，掰一掰手腕的。
　　全场发育最差的AJ，此时看着小地图上面弥漫着的战争迷雾。
　　以及视野一片漆黑的蓝色方地图。
　　在自己的心里面默默的说了一句：“RW战队会给我们这个机会吗？”
　　RW战队前期的节奏就很顺畅，针对上路，然后中期有阿卡丽、蜘蛛两个英雄撑着。
　　一旦拖到薇恩和卡莎的三件套成型，UZI的卢锡安真的还能在他们面前秀起来吗？
　　但是在队员们此时心态都隐隐调整回来的情况下，AJ到底还是没有把这句话说出来。
　　放在心里，自己知道就OK了。

第二百八十四章 搭的还是顺风车
　　中路爆发出来的这一波团战告终。
　　RW战队接下来的推进节奏也开始变得稳健了起来。
　　有优势在手，他们当然不用着急。
　　反而是RNG战队这边，随着时间推移，直到十八分钟，他们找了好几波机会想要开团，但是都打不起来。
　　“太急了啊，RNG战队还是太着急了一点。”
　　“他们很想打出优势。”
　　在解说台上，贼贼态把此时RNG战队一众选手们的心态把握的十分到位。
　　RNG战队很想赢这场比赛。
　　一开始还好，是按照着RNG战队的节奏在走的，但是接连几波下来，RNG战队的节奏就开始明显变得有些乱了。
　　开不起团。
　　牧魂人又没办法去单带。
　　现在AJ的这个牧魂人，司马老贼的卡莎都能单吃他，这样的一个牧魂人，又凭什么去单带呢？
　　于是RNG战队的选手们就变得更加焦急了。
　　AJ都明白不能往下拖的道理，他们怎么会不清楚呢？
　　但是逆风局节奏这种东西。
　　就跟女人一样，像是沙子。
　　你握的越紧，反而露的越多。
　　强握是握不住的，但是只要你能把她弄湿，你要她什么形状，就是什么形状。
　　RNG战队大部分都是单身狗，显然对这个道理知道的并不深刻。
　　“找机会，埋伏他们一波吧。不然真的不好打。”最后是小虎，在队伍语音里面朝着自己的队员们提出了这样一个建议。
　　现在RNG战队的劣势还是稍微有点大的，如果不想办法开团打回来一点经济，到时候说不定就会变得很难处理。
　　“怎么埋伏？”
　　“到时候还得有人去勾引，让谁去勾引？”小明看了一眼此时的小地图界面，上路一塔和中路一塔的丢失，让他们连视野都不太好做。
　　此时地图上面一片漆黑。
　　“去上路吧？大龙快刷新了。”
　　“如果我们能够阴掉RW战队这边一到两个人，到时候二十分钟一到我们可以直接开大龙。”小虎道。
　　UZI一开始也沉默了片刻，然后点了点头：“可以这么干。”
　　“那谁去勾引他们上当呢？”
　　话音一落，几人动作一致的看向了自己家的上单选手AJ。
　　AJ感受到了队友们炙热的眼光。
　　身子忍不住的扭动了一下。
　　想反抗，但是最后还是点了点头。
　　小明提醒道：“AJ，你放心。你的牺牲是有价值的，他们肯定会抓你的，你这个牧魂人太好抓了。圣枪哥的薇恩只要追过来，你根本就没办法，他们一定会上当的。”
　　AJ的这个牧魂人，现在基本上就是一个稳定的提款机。
　　RW战队这边除了辅助谁都能欺负一下。
　　只要暴露在RW战队的视野里面，稍微有点梦想的职业选手，肯定都要想办法往前去试一试。
　　要是能够打出来单杀，那可算是大功一件。
　　AJ听到小明的话语，也没有什么太多的犹豫，点了点头，然后就朝着自己家的上路走了过去。
　　随着AJ的牧魂人开始进行自己‘搔首弄姿’的勾引，RNG战队其他的选手也是纷纷动了起来，小虎的瑞兹往下路靠了过去，暴露在了RW战队众人的视野之中。
　　这个瑞兹其实就是一个单纯的幌子，他身上有TP。
　　如果上路团战真的打起来的话，他的瑞兹可以在第一时间TP过去支援自己的队友。
　　反观RW战队这边，他们此时在下路清兵的是阿卡丽，而阿卡丽带的是点燃，不是TP。
　　到时候的支援速度肯定没有办法跟瑞兹比。
　　“RNG动起来了……。”
　　“他们好像有点其他的想法啊。”
　　Rita此时也看到了RNG战队的动作，但是只是稍微有一点点感觉，觉得RNG战队会做点事情。具体是什么，却无法感知。
　　姿态则是看了一眼小地图，然后也在低头思索着RNG战队有可能会想要去做的战术决策。
　　解说台上忽然就静下来了。
　　在游戏中，RW战队这边上路带线的依然是圣枪哥的薇恩，反倒是司马老贼跟小C两个人在中路收线。
　　陈子歌的蜘蛛在自己家的野区开始刷野，正好是朝着圣枪哥所在的位置刷过去的。
　　视野之中，能够看到AJ的牧魂人、小明的布隆，卡萨的盲僧和UZI的卢锡安此时反而是在他们的视角之中消失了一段时间。
　　随着双方兵线的接触，薇恩跟AJ的牧魂人也是开始了对线。
　　AJ打的很小心。
　　多年的职业赛场经验，让他的演技炉火纯青。
　　圣枪哥压根就没有产生任何的怀疑。
　　正在此时，河道中插着的一个饰品眼忽然之间就枯萎了下去，RW战队原本掌握在手里面的河道视野陡然变得灰暗。而与此同时，卡萨的盲僧于阴影之中往上路摸了过去。
　　UZI的卢锡安更是直接就早早的隐在了草丛里面。
　　陈子歌刷完沼泽蛙，朝着上路就过去了。
　　心里面隐隐觉得有些不太对劲，看了一眼小地图，提醒着自己家的上单圣枪哥道：“枪宝，小心一点，上路可能会有埋伏。”
　　“放心。”
　　“这个牧魂人对我没什么压力。”
　　“你看他这个走路姿势……。”
　　“她还很风骚的叫我喝糖水呢。”
　　但是在上路的圣枪哥，清完了一波兵线之后却依然是乐呵呵的。
　　稍微看了一眼自己队友们所在的位置，选择了继续往前压。
　　而AJ的牧魂人也很懂事，在圣枪哥往前压的时候直接卖了一个破绽出来。
　　圣枪哥眼睛一亮，一发Q技能暗影突袭往前拉近了一段距离，然后平A的箭矢带着伤害就往牧魂人的身上砸了过去。
　　是时候了！
　　随着薇恩交出了自己的Q技能，AJ的眼睛之中也是一下子就有了光芒，W技能隔断圣枪哥追击自己的卢锡安，与此同时一发E技能丢出来，精准的砸在了没有位移效果的薇恩身上，好几个小儿子朝着薇恩的脸上就飞扑了过去。减速效果也瞬间浮现了出来。
　　战斗，在此时爆发！
　　一发天音波，从薇恩的身后出现，紧接着便是卡萨的盲僧径直突到了薇恩的脸上。
　　危！
　　一个硕大的危字，就这样明晃晃的刻在了圣枪哥的头上。
　　“这波埋伏打得好啊！”姿态在解说席上宣布复活，直接就表扬了RNG战队的这一波埋伏。
　　“这个薇恩现在危险了。”
　　“RW战队的选手离薇恩都有点距离。”
　　圣枪哥看着忽然浮现出来的盲僧，倒也没有太紧张，开启了自己的大招，一个Q技能隐身，但是几乎就是在隐身的一瞬间，盲僧的E技能催筋断骨就交了出来，直接把圣枪哥的薇恩身影从隐身状态下面给打出来了。
　　在不远处，UZI的卢锡安也是陡然浮现了出来。
　　糟糕！
　　圣枪哥的心里面瞬间就浮现出来了这样一个念头。
　　如果只是盲僧和牧魂人两个人的话，圣枪哥感觉自己操作起来不会有什么太大的难度，因为这个牧魂人其实最多就是只能算半个人。
　　自己的发育这么好，收拾一个盲僧那还不是绰绰有余？
　　可是当UZI出来的时候，圣枪哥就觉得不对劲了。
　　好像要完啊。
　　RNG战队这是故意的，就是为了让AJ来勾引自己上当。想明白了这里面的关节，圣枪哥一阵懊恼。
　　这段时间自己被陈子歌抓的，在上路打的太舒服了，似乎稍微有一些膨胀。
　　但是就在圣枪哥以为自己马上就要命丧当场的时候，陈子歌的声音却是在圣枪哥的耳边响了起来。
　　“别退。”
　　“快上快上。”
　　身边的圣枪哥却是一脸茫然，有些没明白陈子歌的意思。
　　啊？
　　还上？
　　上谁？
　　对面三个人都包夹过来了，小明的布隆也在河道的拐口处出现，这个时候你不让我跑路，还要我上？
　　这可眼看着RNG战队马上就要四个人骑到我的脸上来了啊。
　　“可以打，我在后面。”
　　“撑住。”
　　陈子歌的声音再度在圣枪哥的耳边响了起来，RW战队其余的选手们也正在行动。小C刚好想来河道补视野，虽然比RNG战队的动作稍微慢一点，但是也在路上。
　　司马老贼的卡莎连中路的兵线都不要了，朝着上路就赶过来了。
　　“秒薇恩，秒薇恩。”
　　“杀了薇恩之后先往后扯，一边拉扯一边打。”在RNG战队的队伍语音里面，UZI的声音显得尤为的急切。
　　这个小胖子显然也很清楚现在如果跟RW战队打4V4的团战，RNG战队这边还这不一定有太大的机会能够获胜。必须得拉扯着打才有胜利的机会。
　　“不要着急，不要着急。”
　　圣枪哥本来是想要退的，但是听到陈子歌的话语之后，自己的薇恩便是忍不住的往前扑了上去。
　　QAA。
　　E技能推开盲僧。
　　然后又一发平A更换目标点在了牧魂人的身上。
　　AJ的血量直接就下滑了足足一半。
　　不管是抗性还是血量，这个牧魂人都显然扛不住薇恩的伤害。
　　但是……。
　　UZI的出现，让圣枪哥没有办法继续秀操作。
　　一个Q技能透体圣光砸过来，两发平A居然打出来了两个暴击，让这个薇恩身上的血量下滑的速度竟然是比牧魂人来的还要快。
　　而AJ又懂事的交出了自己的大招，想要利用自己的室女老婆来逼圣枪哥进行走位。
　　陈子歌点掉爆炸果实，出现在河道草丛，急急忙忙的往上路赶了过去。
　　圣枪哥的薇恩推开盲僧之后，又是一个Q技能进入了隐身状态，他的选择很贼，没有第一时间交出平A，反而是尝试着拉开了一段距离，然后才把平A交到了UZI的卢锡安身上。
　　但是UZI压根就不来这些花里胡哨的，一发W技能交了出来，紧接着又是两下平A打在了薇恩的身上。
　　所幸的是这一次没有触发暴击，但是即便如此，光是装备属性带来的硬伤害，也让圣枪哥的血量又再度下滑一截。
　　但也正是这个时候，陈子歌的蜘蛛来了。
　　自爆蜘蛛悍不畏死，朝着盲僧就飞了过去，陈子歌的E技能结茧却一直捏在了手里面，没有在第一时间交出来。
　　小蜘蛛在盲僧的脚下爆炸。
　　直接就炸掉了盲僧接近四分之一的血量。
　　——卡萨的盲僧身上压根就没有魔抗装备的属性。
　　“这个蜘蛛的伤害好高啊！”
　　“这要是E技能结茧给到盲僧的话，我怎么感觉这个盲僧要被秒啊。”
　　在解说席上面，Rita看着自爆蜘蛛带来的伤害，樱桃小嘴微微张着，有点惊讶，陈子歌的发育太好了。
　　不愧是LPL联赛里面少见的可以打野核的职业选手啊。
　　主要是还长得帅。
　　Rita在自己的心里面美滋滋的想着。
　　而在游戏里面，陈子歌自己的目光也是变得更为冷峻了起来。
　　他的E技能不能随便交，必须得用来保薇恩的命。
　　不然的话薇恩一倒，只剩自己一个人面对RNG战队支援过来的选手，必然是双拳难敌四手的。
　　就在这个时候，河道中间小明落下了一个饰品眼。
　　在下路的小虎，直接就交出了自己的TP，朝着这边就赶过来了，想要支援一下自己的队员们。
　　但是同在下路的阿卡丽，看着小虎身上一道紫色旋风的亮起已经有两三秒的时间了，脑子里面几乎是产生了鸡肉饭呀，在第一时间就交出了自己的一段大招拉近了跟小虎之间的距离，然后一个E技能隼舞十分精准的挂在了瑞兹的身上。
　　在打比赛时跟司马老贼一样，少有表情和话语的左手。
　　看到自己的E技能隼舞精准的挂在了瑞兹的身上，甚至都是露出了一丝笑容。
　　“哎呀！”
　　“小虎这个TP交的有问题啊！”
　　“RW战队上路第一时间出现的人就两个，他这TP一交出来，反而要把在这个时间段战斗力惊人的阿卡丽带到团战里面来啊。”
　　在解说席上面的姿态，直接就表示小虎的这个TP交的太心急了。
　　可是已经没有办法取消了。
　　S9的传送技能是经过改版的。
　　取缔了原本取消返还冷却时间的功能。
　　你交出TP了，就没有回头的余地了。
　　小虎刚落地呢，左手也摁下了自己的二段E技能。
　　在空中，手中拿着苦无双刃的阿卡丽，朝着上路就飞过来了。
　　搭的还是顺风车。

第二百八十五章小虎来点作用吧，小虎！
　　阿卡丽的动作也被观众们全部都收入眼底，有RNG战队的粉丝瞬间在自己的心里面就浮现出来了不太妙的感觉。
　　不会吧……。
　　阿卡丽在游戏中期的收割和支配力度实在是太强了。
　　此前IG的比赛之中，阿卡丽这个英雄在他们手上几乎就是非Ban必选的。
　　要么就是在Theshy手里，要么就是在Rookie的手里面。
　　S9的上路因为镀层版本的出现，以及不少上路英雄的重做、改版，使得上路对线的强度跟S7、S8的两个版本几乎不可同日而语。
　　现在上路出现的基本上都是什么英雄？
　　鳄鱼、阿卡丽、吸血鬼、天使、铁男、船长、瑞兹、剑姬、奎因、剑魔、刀妹……
　　当然，其中有些英雄之所以能出现，有很大一部分原因是用来做Counter位的。
　　但是即便如此，强度也不可小觑。
　　连厄加特这种在S8强度几乎爆表的英雄，在S9的版本之中都被剥夺了出场资格。
　　几乎没有出场的机会了。
　　像AJ这样的上单选手，正手波比反手牧魂人，在上路持续被压的职业选手实在是过于罕见了。
　　而在这一波团战里面，本来是RNG战队抓住了一波机会，想要秒掉圣枪哥的薇恩，但是小虎的这一个TP，把发育良好、伤害爆表的阿卡丽一起带到上路来了。
　　团战的局面瞬间就改变。
　　本来是四打二，现在变成了五打三。
　　UZI的卢锡安往前一压，陈子歌的蜘蛛身上一发精准的结茧丢了出来。
　　避无可避。
　　UZI其实也知道这一点，但是没办法。
　　必须得压上去。
　　不然的话这个薇恩根本就秒不掉。
　　陈子歌的技能捏的太死了，也没有人会去怀疑陈子歌技能的准度。
　　这个批人。
　　手上的那些非指向性技能就跟装了定位一样。
　　根本不给人闪避的机会。
　　UZI被定住，陈子歌没有犹豫，自爆蜘蛛紧随其后，然后化身蜘蛛形态，朝着卢锡安的身上就是一口Q技能剧毒之蛰咬了过去。
　　咬不死你！
　　陈子歌眼中有啥杀机蹦现。
　　犹如惊雷平地响，符文回声的被动效果浮现，两道回声朝着身边溅射出去，陈子歌光是两个技能的伤害，就让UZI身上的血量直接下滑了接近五分之三。
　　还好小明的反应速度也不慢。
　　反手跳到了卢锡安的身上，把防盗门高高的举了起来，不给陈子歌再补后续伤害的机会。
　　卢锡安靠着厚厚的墙壁，居然还顺势挡住了想要在第一时间交出自己二段R来斩杀UZI的左手，使得左手不得不把自己的大招朝着卡萨飞过去了。
　　但是卡萨的盲僧血量相对来说还是比较安全的，阿卡丽的斩杀线没有出来，二段R的伤害极为有限。
　　“先杀薇恩，先杀薇恩！”UZI在队伍里面的指挥思路极为清晰。
　　他自己就是玩薇恩的老手了，知道一个薇恩在残局之中的收割能力有多强。
　　必须先秒掉这个薇恩。
　　卡萨的目光之中有着坚毅亮起。
　　一个摸眼W，紧接着就是猛龙摆尾从盲僧的身上交了出来。
　　一库！！
　　左手的阿卡丽被这一脚给踹的有点猝不及防，身子不受控制的朝着圣枪哥所在的位置就是直接飞过去了。
　　圣枪哥一个Q技能想要拉开位置，但是位移的距离稍微有点短，还是被阿卡丽给撞起来了。
　　“漂亮！”
　　“这一波带球撞人有点东西。”
　　“卡萨站出来了啊！”
　　在解说席上，姿态目光也是陡然一亮。
　　卡萨的这一波猛龙摆尾还是极为关键的，限制了薇恩的输出，还让陈子歌的蜘蛛不敢在第一时间逼着卢锡安进行走位。
　　UZI自己就更没有迟疑，直接走出了布隆的防盗门，继续朝着薇恩补伤害。
　　在另一边，牧魂人、瑞兹两个人也是压了上来。
　　圣枪哥的薇恩到底还是倒地了。
　　上单选个脆皮出来，还被RNG战队以有心算无心，合该有这么一劫。
　　薇恩一倒，RNG战队这边的压力就轻松很多了。
　　小虎的瑞兹朝着陈子歌的蜘蛛逼近，想要配合着UZI、卡萨两个人再把阿卡丽、蜘蛛两个人给收掉。
　　左手的反应速度不慢，猛龙摆尾的效果一结束，他就直接交出了自己的霞阵。
　　在人群之中腾拖转移。
　　忍刀和苦无不断交替，划走了瑞兹身上一截又一截的血量，硬生生的是把小虎逼得又往后退了一步。
　　站在上帝视角的姿态看到小虎这一退，心里面顿时就是一个咯噔。
　　“哇，小虎在干什么啊？”
　　“他这个时候退什么啊？”
　　“你一个满血的瑞兹，吃他几个伤害又怎么样？阿卡丽没了大招，能量跟不上的啊。”
　　“哎，小虎！”
　　“小虎，来点作用啊小虎！”
　　姿态在解说席上无能狂怒，他知道这一波团战如果想赢，还是得靠小虎的瑞兹站出来。
　　卢锡安身上血量不多，已经是处于一个比较危险的情况了，如果小虎的瑞兹还不把自己应该要打的输出给打出来，这一波团战就危险了。
　　瑞兹这一退，直接就给了RW战队这边机会。
　　出了五速鞋的日女，抬手一个天顶之刃朝着瑞兹就指了过来。
　　身影逼近打团的同时，太阳耀斑紧随其后。
　　嘭！
　　在人群之中，太阳耀斑浮现踪迹，而后瞬间炸开。
　　布隆、盲僧两个人直接就被定住了。
　　“哇……小虎这一波……。”姿态毫不掩饰小虎的失误。
　　如果不是小虎往后退了几步，这个日女根本不会在这个时间点参加到团战里面来的。
　　随着太阳耀斑的炸开，让原本位置更远的司马老贼直接就交出了自己的大招，飞到了盲僧的身上，直接开始输出。
　　“完了……，RNG战队这波团战要输了。”姿态不想再看这一波团战的后续了。
　　作为职业选手，这点游戏理解他还是有的。
　　RNG战队本来就是想要以多打少，但是小虎先是交出TP，把阿卡丽从下路一起给带过来了。然后往后退了几步，又让小C的日女提前加入到了战场。
　　——就是你把鬼子带过来的？
　　如果不是作为老队友，光从RNG战队粉丝的角度出发，姿态肯定是要狠狠骂一骂小虎的。
　　果不其然，随着姿态的话音落地。
　　RNG战队的阵型便如同摧枯拉朽一般被击毁。
　　卡莎进场带来的化学反应是非常剧烈的，卡萨的盲僧根本就扛不住卡莎+阿卡丽+蜘蛛三个人的伤害，瞬间就被融化掉了。
　　另一边小明的布隆在此时拍出大招，朝着对屋里面的其余人示意：“撤澈撤，打不了了。”
　　“能走几个算几个。”
　　先发制人的优势打到现在已经全部丧尽了，再拖下去，说不定就要被打出来一个团灭。
　　UZI看了一眼，想上去秒掉陈子歌残血的蜘蛛，但是陈子歌怎么可能会给这个机会，一个秒掉，蜘蛛整个人都浮到天上去了，压根就不给UZI补伤害的机会。
　　操！
　　UZI在自己的心里面忍不住说了一句国骂，AJ控制着自己的小崽子和室女老婆殿后，自己急急忙忙的往后拉开距离撤退。
　　而RW战队的选手们怎么可能给他们这个机会。
　　左手的阿卡丽直接就追了上去。
　　在阿卡丽面前跑路，难度不言而喻。
　　司马老贼的卡莎紧随其后。
　　最后还是AJ选择卖掉自己，让UZI先跑。
　　而另一边，陈子歌配合着辅助小C，直接就收拾掉了小虎和布隆两个人的人头。
　　惨败。
　　明明是RNG战队先手开启的团战，但是这一波比上一波还要惨，一换四。
　　RNG战队这边阵亡了四个人。
　　只有UZI一个人跑掉了。
　　看着河道之中布满的尸体，坐在解说席上面的姿态幽幽叹了一口气：“RNG战队的这些战术安排……还是太粗糙了。”
　　“有点太想当然了，在RW战队的面前玩战术，那得有新意才行啊。”
　　不知道怎么的，姿态身边的Rita听着姿态的话语，又回想起刚才团战的画面，脑子里面不禁就冒出了四个字——
　　头脑发达、四肢简单。
　　……
　　在现实之中，这句话被用出来的次数很多，很常见。
　　事实上在游戏里面也一样可以采用。
　　一旦在技术层面上有了压制性的效果，基本上很少会使用战术之类的东西。
　　最为典型的就是IG战队了，人家有如此中上，讲究的就是一个一力破万法。自己的拳头足够大，不管前面是不是南墙都可以撞过去。
　　你墙塌了都不知道自己是怎么塌的。
　　有很多选手也是这个样子，拳头大，就不太知道怎么用脑子。
　　Theshy更是其中的典型，我在上路跟你对线，就是要压你血量。
　　什么？
　　万一打野来了怎么办？
　　打野来了那不是更好吗？
　　那我就可以杀两个了啊！
　　打野没来？
　　打野没来我还不把你们家上路的骨灰给扬喽？
　　UZI也是如此。
　　出道就是巅峰，出道就是顶尖的、世界级别的ADC选手，讲究的就是一个打。
　　S8对战G2，为什么最后一局的失误会这么多？
　　就是太想操作了。
　　不捡灯笼固然是一个背锅点，但是如果UZI秀成功了呢？
　　结果是不是就完全不一样了。
　　而与之形成鲜明对比的，就是RW战队。
　　S8的RW战队，他们的实力绝对不是赛区最顶尖的。
　　Mouse、Vae7、Doinb、SMLZ、奇犽。
　　这样的一个阵容，你能说每一条线上的实力都是世界顶尖吗？
　　并不是。
　　没有强悍的实力，所以他们选择用脑子。
　　陈子歌和Doinb两个人，称一句战术大师毫不过分。
　　四包二、野核、中野游走、中野辅游走……
　　各种战术在他们的手里被运用的炉火纯青。
　　重组之后的RW战队，虽然没了Doinb，但是陈子歌在去年S8世界赛的旅程之中自己表现出来的战术水准，早就得到了所有人的认可，再加上Doinb还残留在RW战队的那些余念。
　　跟RW战队玩战术？
　　打埋伏？
　　有点想当然了。
　　整场比赛，RW战队打的都极为聪明。
　　上路圣枪哥的这个薇恩一锁定，司马老贼就知道陈子歌这一局的重心肯定会是上路而不是下路。
　　对他而言跟UZI两个人一起慢慢发育，两个人和平补刀，这是完全可以接受的。
　　卢锡安配上布隆，固然是在下路非常强势的一个组合。
　　但是卡莎+日女这个组合还真不算弱。
　　你敢越塔吗？
　　日女身上三级，两个控制，完全可以把你定的动都动不了。
　　越不了塔，甚至连塔皮都吃不了太多，你凭什么在下路打出很大的优势？
　　到时候还不是得去吃自己家中上野的资源才能肥起来？
　　可是你们家上路就不一样了啊。
　　在观众们的眼中，他们都觉得RNG战队的战术太过单一了，可是这就是RNG战队胜利次数最多的一个战术啊。
　　四保一，胜率能有百分之七十。
　　换成打中上野，胜率最多五五开。
　　只要是是个正常人，都知道要怎么样去选。
　　这一波团战打下来，RNG战队又是血亏。
　　随后的三分钟里面，两支队伍都陷入了沉寂的发育期，但是所有人都知道，这显然就是暴风雨来临的前兆。
　　在解说席上的姿态更是焦急。
　　因为随着时间的推移，明显可以感受到UZI的伤害开始下滑了。
　　卢锡安这个英雄的强度就是这样。
　　你如果想维持后期的强势，那你就得出暴击装。
　　但是UZI这一局没有选择走暴击的流派，他想在前期就打出足够多的优势，出的是破败、黑切、绿叉。
　　“RNG战队这一局的胜负手在小虎身上了……。”姿态如此道。
　　这样出装的UZI，此时的输出已经是捉襟见肘起来了，如果小虎的瑞兹还是跟此前的表现一样，那这一局基本上就走远了。
　　UZI即便现在转暴击装，在无尽没有摸出来的情况下，伤害还是乏力。
　　而RW战队又怎么会给UZI摸出无尽的机会呢？
　　游戏时间二十五分钟，RW战队在大龙逼团。
　　有VN、卡莎、蜘蛛这三个英雄在，他们Rush大龙的速度极快。
　　你RNG能不来防守吗？
　　被动。
　　现在RNG战队的选手们已经是完全失去了先机，只能是围着RW战队的节奏来进行被动的防守。
　　比赛看得多的观众都知道被动意味着什么。
　　PS：【章末PY一下，推荐一本书《LOL之掉落系统》，作者已经洗干净屁股等大家了。可以去看看的。】

第二百八十六章 我愿称你为卡莎King
　　早几年的LPL，在S赛的赛场上面就极为被动。
　　但是那是运营版本。
　　LCK依仗着视野、战术，一点一点的蚕食掉LPL赛区战队胜利的希望。
　　RNG也是其中受害者之一。
　　早些年经典的韩式运营，让不少LPL赛区的强队都折戟沉沙。
　　RNG也难逃此劫。
　　S8强势归来，大家都以为能够横扫世间一切敌，但是最终的结果却不尽人意。
　　S9再想卷土重来，却发现联赛之中已经多出了很多RNG战队无法料理的对手了，失去了支配力度，不负S8的强势。
　　RW、IG、JDG、TOP……。
　　这些队伍展现出来的实力都不容小觑。
　　RW战队接连的运营策略，让RNG有力无处使，也让UZI的卢锡安根本就没有办法拿到更多的资源，强度持续下滑。
　　另一边，大龙身上的血量也是在一直往下跌。
　　RNG战队的选手们面色都开始变得有几分难看了，而与之形成鲜明对比的就是RW战队选手们脸上的表情。
　　一个个都喜笑颜开。
　　这一局，他们从开局到现在，把己方战队的战术都贯彻的非常彻底。战术贯彻成功带来的经济优势，才让他们拥有这么强大的主动权。
　　一个个的想不开心都不行。
　　唯一有点伤心的，就是坐在陈子歌身边的李炫君了。
　　他的薇恩，在这段‘和平发育’的时间里面，过得其实并不算舒服。
　　于是圣枪哥看着身边喜滋滋的队友们，脸上忽然之间就浮现出了落寞。
　　——快乐是他们的，我什么也没有。
　　在这一局比赛里面，光看游戏前期的话，陈子歌和左手的阿卡丽几乎就是化身成为了圣枪哥的忠实舔狗，一直在帮着圣枪哥的薇恩在前期稳固优势，各种各样的越塔抓AJ。
　　所以在游戏前期，圣枪哥舒服的不行。
　　但是到现在，圣枪哥的发育空间就开始遭到限制了。
　　RNG那边非常想先切死这个薇恩，甚至连对司马老贼的卡莎都没有这么强烈的击杀欲望，连续好几波组织人手想要抓死这个薇恩，还好圣枪哥反应快再加上陈子歌的支援速度来的非常快，压根不给RNG战队这边太多机会。
　　而现在……，RW战队即便是想要用大龙来逼RNG战队打团，RNG的队员们从另一侧围过来，第一时间盯着的，还是圣枪哥的走位。
　　圣枪哥甚至看到AJ、小明、UZI三个人的身上带着的都是扫描。
　　RW战队这边有阿卡丽、有薇恩，还有一个E技能可以隐身的卡莎。
　　不带扫描的话说不定要被当成老鼠给戏耍。
　　RNG战队的选手们刚刚靠过来，陈子歌就已经是注意到了他们的动向，但是在队伍频道里面陈子歌却并没有焦急，朝着自己的队友们指挥道：“先打龙先打龙。”
　　“别给他们太多机会。”
　　“大龙到手想怎么干他们都没问题。”
　　圣枪哥的声音在陈子歌耳边幽幽响起：“你的惩戒可得捏好啊，这要是大龙被卡萨给抢了，你可要负责任的。”
　　陈子歌乐呵呵的：“放心，抢不走。”
　　然后顺势，陈子歌还朝着圣枪哥瞥了一眼，心里面偷偷笑了笑。
　　李炫君一撅屁股，陈子歌就知道他想挨艹还是放屁。
　　圣枪哥无非就是觉得自己帮上的战术贯彻的不够到底罢了。刚才陈子歌要是不去控资源，依托着团队的经济优势领先，再跟RNG战队掰掰手腕，现在的局面说不定会要更好，经济领先的说不定就会更多。
　　但是陈子歌跟圣枪哥两个人的思路不太一样。
　　陈子歌觉得，狮子搏兔亦需全力，优势拿的已经够多了，没有必要再去承担打团的风险。
　　就现在这样就已经挺好的了。
　　大龙的血量不断的开始下滑，VN、卡莎这两个英雄打大龙的速度就已经够快了，再加上已经摸出来纳什之牙的陈子歌，这三个人打大龙的速度不要太夸张。
　　RNG战队这边的选手们，脸上也是开始露出了犹疑的神色。
　　“小明……。”
　　“能开团吗？”
　　“要不然我开大招送人过去？卡萨试着抢一抢？”小虎提出了一个不太靠谱的建议。
　　“别傻了，日女在里面呢，一个大招就把卡萨给定住了，还抢个屁啊。”UZI并不赞同小虎提出来的这个想法。
　　抢大龙固然很重要，但是如果把卡萨的盲僧也给送里面了，这波团战可就真的成了RNG战队的送命一战了。
　　“我试着踢一个人回来吧，我有闪现，应该可以的。”卡萨朝着自己身边的队员们提出了这样一个想法。
　　既然抢大龙没有十足的把握的话，那么为什么不试一试开团呢？
　　自己的盲僧现在有大招和闪现在身上，只要R闪不失误，开一个人回来先秒一个。
　　那么接下来就算是大龙真的被RW战队给拿了，RNG战队这边也不至于没有还手之力。
　　“这个倒是可以试试……。”小明同意了这个方案。
　　卡萨说的还是挺有道理的。
　　大龙的血量从五千下滑到两千，只用了不到三秒钟的时间，RW战队的输出太夸张了。
　　在解说台上，姿态跟Rita两个人甚至都是忍不住的开始变得有些紧张了起来。
　　“大龙的血量下滑速度太快了……。”
　　“RNG战队想打，盲僧往前面靠了。”
　　“RNG战队能否抢得先手呢！？”
　　“……。”
　　姿态开始激动的解说起来了这一场比赛，但是就在这个时候，左手的阿卡丽忽然就动了。
　　一蓬细碎的金光在直播间的观众们眼中瞬间炸裂。
　　闪现！一段·表里杀缭乱！
　　“左手在干什么！？”
　　“左手居然开团了？”
　　“大龙就剩2000血了啊，左手这个时候开团？”
　　“RW战队这边的沟通出现失误了啊！”
　　解说席上，左手这陡然之间的出手，反而是让姿态感觉RW战队彼此之间的战术交流可能出现问题了，没有理由在这个时候开团啊。
　　但是……
　　真的是失误吗？
　　左手的阿卡丽如樱花飞舞，手中苦无瞬间落下，拉长的忍刀划在了UZI的身上。
　　与此同时，0.5S的眩晕效果从RNG战队五人身上浮现。
　　他们的站位太过靠前，竟然是给了RW战队这边一个绝佳的开团机会。
　　而RW战队其余选手们的动作，也是表明了他们的态度。
　　在姿态嘴中，一一浮现了出来。
　　“司马老贼的卡莎直接飞到了UZI的身边，他想秒UZI。”
　　“日女的大招也交出来了。”
　　“我的天！”
　　姿态完全没有想到RW战队这一局比赛会打的这么凶残，眼看着马上就可以把大龙收入囊中，但是左手的阿卡丽居然率先开团了。
　　以至于姿态在左手开团的第一时间还以为是RW战队沟通出现失误了。
　　但是一看到RW战队其余选手们转火的速度变得如此之快，姿态哪里还不明白？
　　这本来就是RW战队的一开始的打算吧？
　　利用大龙逼团。
　　然后不要打团，只想杀人。
　　在RW战队的队伍语音里面，陈子歌的声音在圣枪哥耳边宛若炸雷。
　　“枪宝！收割了！”
　　宛若幽怨丁香花的圣枪哥被陈子歌这么一句话猛然惊醒。
　　收割了！
　　自己的薇恩终于要大放异彩了吗？
　　没有什么犹豫，直接拉开自己的位置，然后开启了大招。
　　“让我们来猎杀，那些陷入黑暗的人们吧……。”
　　冰冷的语音从薇恩的嘴中迸射出来，散发着幽幽的寒意。
　　VN开启大招，开始猎杀拿下进入黑暗的人们。
　　司马老贼的卡莎更快一步。
　　在后排的UZI，身上血量下滑的速度极快，卡莎+阿卡丽这两个人突脸，给他带来的压力实在是太大了，根本就没有办法进行有效的抵御。
　　S9的这个版本，拳头官方总是有意无意的削弱ADC这个位置。
　　谁还不是个AD去质器了？
　　小明的布隆举盾，还顺手开出了自己的防盗门，但是依然没有办法保住UZI的性命。
　　UZI，倒！
　　人头被司马老贼一个干脆的艾卡西亚暴雨收入囊中。
　　紧随其后倒地的，就是小虎的瑞兹。
　　二段·表里杀缭乱！
　　忍刀划过瑞兹的身体，带走的是大段大段的血量，薇恩逼上来，三环打出来，瑞兹直接残血，从远端一发虚空索敌命中瑞兹，人头再次被司马老贼收下。
　　小虎，倒！
　　随着核心双C的先后倒地，就已经是宣判了RNG战队这一波团战的溃败。
　　所谓兵败如山倒，莫过于此。
　　布隆、牧魂人、盲僧。
　　这三个英雄怎么可能是如狼似虎的RW战队众人的对手？
　　在夹击之下，一个接一个的倒地。
　　小明，倒！
　　AJ，倒！
　　卡萨，倒！
　　圣枪哥眼都杀红了，MD，刚才就是你们在抓老子是吧？
　　这一波收割，让圣枪哥爽的不行。
　　随着卡萨的盲僧倒地，屏幕上面也是陡然浮现出来了一个硕大的图标。
　　“Penta kill！”
　　“……。”
　　圣枪哥：“卧槽，五杀！”
　　但是定睛一看，五杀上面的英雄头像却不是自己的薇恩。
　　——是司马老贼的卡莎。
　　“操！”
　　“司马老贼！”
　　“李在干神魔！？”
　　这一波五杀不是自己的？
　　当RNG战队五人残血的时候，圣枪哥就开启自己的大招进场，一波团战之中打出了成吨的输出。
　　但是……。
　　人头呢？
　　爷刚才打那么多输出，人头呢？
　　而身边其他的队员们理都不带理的，纷纷拍起了司马老贼的马屁。
　　“马哥牛逼啊！”
　　“打RNG都能拿五杀？”
　　“我愿称你为卡莎king！”
　　“是他，是他！就是他！我们的英雄——小老贼！”陈子歌甚至还唱起来了。
　　司马老贼脸皮抽搐。
　　想骂人，但是又因为自己刚拿了一个五杀，有点不太好意思骂出来。
　　圣枪哥幽怨无比：“这个五杀，应该是我的。”
　　“明明是我打的输出！”
　　打前排的输出，基本上都是薇恩开大打出来的，司马老贼只是跟着一起收割。
　　也许是巧合，也许是刻意，这五个人头最后居然是被司马老贼全部都收下了。
　　这也是为什么圣枪哥感到幽怨的理由。
　　陈子歌笑呵呵的：“枪宝，没办法的，某些人注定是没有机会拿到五杀的，死了这条心吧。”
　　圣枪哥愤愤不平：“我以前也在职业赛场上拿过五杀好吗？”
　　“说得好像谁没拿过一样。”陈子歌不屑一顾。
　　他在职业舞台上面的首秀，打EDG战队的时候就拿过一次五杀。
　　“哼！”圣枪哥这傲娇劲上来了。
　　……
　　……
　　在解说台上的Rita跟姿态两个人也没有想到RNG战队这一波团战会溃败的如此干脆。
　　Rita相对姿态来说，对RW战队的倾向肯定是要高一点的，此时也是朝着观众们道：“哇，RW战队这一波团战打的好漂亮啊，而且开的也很果断……。”
　　“马哥和圣枪哥两个人的发挥都很棒。”
　　Rita一边解说，一边在台下用脚踢了踢没说话的姿态，示意姿态赶快接话。
　　老娘马上要圆不下去了。
　　姿态终于是意识到了这一点，急急忙忙的配合着Rita又重新解说了起来。
　　可是明眼人都能感受得到，姿态的兴致显然没有一开始那么高了。
　　而且姿态自己似乎也在思考着什么东西。
　　在游戏里面，接下来的画面就开始变得顺理成章起来了。
　　RW战队的选手们没有再继续纠结于这一条大龙，而是直接带着兵线朝着RNG战队的中路高地冲了上去。
　　足足三四十秒的复活时间，让RNG战队已经阵亡了的选手们只能是眼睁睁的看着自己家的基地被RW战队给一波推平。
　　游戏时间二十七分十三秒，RNG战队水晶基地炸开。
　　1：0
　　全胜战绩这一块，RW必给你安排的明明白白。
　　RW战队这个赛季的强势，是经过无数场比赛验证的。
　　年前刚刚重组的时候，还有很多人唱衰。
　　但是随着五连胜的到手，让他们不得不正视这一支虽然有足足三个冠军队员离队，但是实力根本没有下滑多少的卫冕冠军队伍。
　　你RNG战队连怎么针对他的具体办法都没有想出来，真以为光靠一个UZI就可以力挽狂澜吗？
　　你不对劲。
　　第一场比赛的获胜，让RW战队的队伍气氛也是瞬间就抵达了一个高点。
　　唯有圣枪哥，表情幽怨的回到了休息室里。

第二百八十七章 小小对A，可笑可笑
　　“怎么赢了比赛还不开心啊？”牛排教练对自己家队员们的关注度还是非常高的。
　　看着圣枪哥这个表情，有点好奇。
　　比赛赢的这么干净利落，他的薇恩在上一场游戏里面的表现也还算不错，怎么还是闷闷不乐的？
　　然后就听到圣枪哥幽幽叹气：“教练，我现在算是看明白了。”
　　“啊？看明白了什么？”
　　圣枪哥道：“塑料啊！”
　　“塑料兄弟情！”
　　“之前我还在蛇队的时候，就叫人家圣枪哥，说一定会帮我军训对面上路。现在我到了侠队了，就叫人家枪宝，让人家在上路自身自灭。”
　　听到圣枪哥这句话，坐在另一边的几个选手们都是忍不住笑出了声。
　　唯有陈子歌，老脸一红。
　　当初为了把圣枪哥从蛇队忽悠过来，陈子歌那可是费尽口舌。
　　但是这种事情嘛……。
　　你跟你初恋表白的时候还说一生一世不分开呢。
　　男人的嘴。
　　骗人的鬼。
　　这个时候圣枪哥也是宛若幽怨的妇人一般，陈子歌轻轻咳嗽了一下，指责圣枪哥道：“枪宝，这就是你的不对了。”
　　“嗯！？”圣枪哥剑眉倒竖。
　　好你个陈子歌啊，现在居然还敢说是我的不对？
　　呸，臭渣男。
　　陈子歌急急忙忙又道：“枪宝，你都这么大了，还不懂事吗？这年头。兄弟能扶你一把，但是扶几把可就不能指望兄弟了。”
　　圣枪哥：“？？？？”
　　陈子歌：“你自己想想，是不是这个道理！？上一把我可没少帮你的薇恩吧？你不能指望着我一直住在你身边啊，你自己也得小心一点。”
　　圣枪哥开始变得狐疑起来了。
　　臭小子。
　　你说的真的是游戏的事情吗？
　　最后还是牛排教练站出来打着圆场：“哎呀哎呀，大家都是兄弟，就这点事情……。”
　　圣枪哥哼哼两声，有点傲娇。
　　司马老贼都看不下去了，推了一下圣枪哥。
　　其实本来也是玩笑的成分居多。
　　众人一番哄笑，事情就这么过了。
　　“下一场比赛估计不能这么打了，RNG战队那边可能也会改变他们的战术。”陈子歌朝着身边的队员们如此说道。
　　第一场的薇恩之所以选出来，第一个原因是因为想要搞一搞UZI的心态。
　　但是就第一场UZI的发挥来看，他们这个搞心态的想法到底还是没能实现，好像反而把UZI的高水准给逼出来了。那既然这个样子的话，第二局还是应该要打的稳妥一点。
　　“子歌你有什么想法？”牛排教练好奇的看着陈子歌。
　　陈子歌道：“没啥太多想法，正常打呗，咱们的实力摆在这里了。”
　　现在RW战队的纸面实力，别说打RNG了，就算是打IG战队也不怂的。
　　“看是得看BP做的怎么样，RNG战队这一局打成这个样子，下一局他们的上单肯定要换英雄了。”陈子歌说出了自己的猜测。
　　第一局比赛RNG战队依靠着UZI的出色发挥，在前中期其实勉强可以算作是稳住了局面。
　　但是光靠UZI一个人，撑得住整场游戏吗？
　　显然是不够的。
　　第二局，RNG战队一定会做出相应的应对方式出来。
　　“把牧魂人跟波比都给Ban了，其余的上单随便AJ选什么。”陈子歌说出了建议。
　　跟RNG战队打比赛，在BP上面针对下路，那是没用的。
　　UZI的英雄池现在越发的深厚，针对他们下路根本就没有办法在BP上面给RW战队带来什么太大的优势，反而是不如去针对RNG战队的其他选手。
　　上路把AJ的牧魂人跟波比都给Ban了，到时候圣枪哥在上路打的肯定很舒服。
　　上路再养个圣枪爹出来，说不定会更舒服。
　　牛排教练稍微一沉思，然后也是点了点头。
　　说着话，牛排教练还一边转头，朝着陈子歌道：“对了，子歌，这段时间起小点那边新做了一个节目，想找职业选手帮他们引一下流，然后找到了我，想让你去接受一个采访，不知道你愿不愿意。”
　　起小点？
　　这个名字陈子歌还是听说过的。
　　算是买肉松饼的第一批人了，现在也功成名就，赚的不比职业选手少。
　　但是采访？
　　“什么形式的采访？”陈子歌好奇的询问。
　　牛排教练到：“好像是一个叫靠谱盘点的节目吧……主持人叫柴西，应该是找你随便问几个问题的。”
　　陈子歌一听，撇了撇嘴。
　　柴西？
　　前不凸后不翘，小小对A可笑可笑。
　　“不去。”
　　“行，那我帮你回了。”牛排教练也不在乎。
　　这些电竞媒体都是仰仗着联赛混口饭吃的，自己帮他们问一下陈子歌，已经算的上是很给他面子了。
　　陈子歌不愿意去，自己还能逼陈子歌不成？
　　不存在的。
　　“嗯。”陈子歌点了点头。
　　牛排教练于是又笑了笑：“下一场比赛也得好好打啊，至少得稳稳的再拿一个2:0回来吧？”
　　“那必须的！”陈子歌昂然点头。
　　2:0这一块，RW战队必给联赛安排的明明白白。
　　……
　　……
　　而在RNG战队这边，此时也是一阵一阵的沉默。
　　第一局的失利于他们而言影响还是挺大的。
　　所有人都知道问题出现在哪里。
　　上路被压制的很惨。
　　中路站不出来。
　　打野一逆风就迷茫。
　　全靠下路Carry，但是UZI和小明两个人又怎么可能挡得住RW战队五个人的冲击呢。
　　但是这种问题真的不太好说，上路的AJ本身就是被孙大勇教练临时从即将退役的状态里面强行拉过来的，Letme的退役太过突然，根本就没有给RNG战队太多的准备时间，他们根本就没有办法在第一时间找到人来RNG战队打上单。试训了几个青训上单，上场打出来的效果还不如AJ呢。
　　而中野卡萨和小虎的问题那就更不是一天两天了。
　　如果教练团队能够解决这个问题的话，早在S8就解决了，还需要拖到现在？
　　所以此时他们都不知道到底应该说什么。
　　最后还是教练孙大勇，语气有点艰难：“下一把……RW战队那边，应该还是会针对AJ的。”
　　“我们对上路这个点施加的压力还是太少了，他们肯定不会放过这样一个好机会。”
　　孙大勇的眼光还是有的，但是现在对于RNG战队的选手们来说，他们并不缺找问题的人，而是缺解决问题的办法。
　　孙大勇说了一堆，压根就没有直至核心。
　　最后还是UZI，语气偏重的道：“下一局还是围绕着中下野来打吧，我拿一个后期能C的，上路AJ拿一个能开团的肉。像石头人、奥恩什么的。”
　　“我自己的话……维鲁斯、轮子妈、薇恩、卡莎、霞，都可以。”
　　UZI很清楚，如果第二局想要赢下来的话，大概率还是要依托团战来打的，只有团战打的漂亮了，才有胜利的机会。
　　教练团众人彼此之间对视了一眼，最后也是都纷纷点了点头。
　　没有什么太多的犹豫。
　　眼看着休息时间马上就要结束了，两支战队的选手也是选择了再度登台。
　　UZI目光坚毅。
　　身边的小明紧随其后，但是小虎、卡萨、AJ三个人的眼神之中却都或多或少的带着一些迷茫。
　　依靠后期ADC的Carry能力和打团能力，真的能赢RW战队吗？
　　他们这个赛季输的已经够多了。
　　本来抬UZI回来，就是为了拿年后开门红的，但是年后一出场碰到的就是LPL赛区目前的第一强队RW，让他们自己的心里也有一些发慌。
　　孙大勇教练把队员们的表情和心思全部都尽收眼底。
　　心中想着要怎么样才能挽回现在的局面。
　　与此同时，姿态和Rita这两名解说也是登上了解说席。
　　孙大勇教练看到姿态，脑子里面忽然就浮现出来了一个不太成熟的想法……。
　　也不知道姿态现在韩服的Rank段位是多少……
　　……
　　……
　　不多时，双方战队的选手们已经是各自登场了。
　　在场馆里面，为RNG战队加油鼓劲的声音依然是不绝于耳。
　　甚至让RW战队这边的选手们都开始忍不住的有一点点羡慕：“RNG战队的粉丝真多啊……。”
　　“我们都夺冠了，感觉粉丝跟他们比起来都还是不够。”
　　“是啊。”
　　陈子歌也非常赞同，RNG俱乐部在S8赛季的运营能力太强了，毫不夸张的说，S8只要是玩LOL的，截止到RNG战队被G2淘汰的第五局比赛之前，整个赛区至起码有九成的玩家对RNG战队是有好感的。至少有四成是铁杆粉丝。
　　RW战队虽然夺冠了，但是总决赛跟IG战队打了一个3:2。
　　IG战队在四强跟KT战队打的惊心动魄，又吸引了不少的粉丝。
　　分流太严重了。
　　在原本的那个时代之中，IG战队夺冠之后粉丝之所以能够跟RNG战队分庭抗礼，一方面是因为四强赛、总决赛两个3:0打的有点震撼人心。
　　其次是因为RNG、EDG战队都在八强就被淘汰了。
　　他们承载了太多太多的希望。
　　这个时代之中的RW战队可就不一样了，IG战队那也是一路过关斩将杀过来的，吸引的粉丝不在少数。
　　赛后，RW战队又进行了重组，又流失了一部分粉丝到FPX战队，所以在粉丝数量这一块想要跟RNG战队掰掰手腕，还是差了点能力。
　　“没事，听说玩家国度那边打算派一个设计总监过来给咱们专门做比赛海报，到时候估摸着还能吸引一部分粉丝。”
　　“我们现在的战绩这么好，只要维持下去，粉丝肯定不会少的。”
　　陈子歌太了解粉丝了。
　　所有粉丝都是慕强的。
　　只要你的战队实力足够强，强到没有任何人质疑，那么迟早会把粉丝们全部都吸引过来的。
　　最好的明证就是SKT战队。
　　君不见即便S7、S8，SKT战队连续两年折戟，但是在S9宣布重组之后，又有无数的粉丝重归SKT战队的怀抱了。只要队伍的实力够强，必然不缺粉丝。
　　圣枪哥、司马老贼、左手、小C。
　　这些人听着陈子歌的话语，都是充满了向往。
　　牛排教练都是忍不住笑了笑。
　　陈子歌这个家伙，似乎有一种天生的领袖气质。
　　总是能够三言两语调动起队员们的情绪。
　　得打野如此，夫复何求啊。
　　在游戏画面里，BP界面已经是再度浮现了出来。
　　这一局，RNG战队拿到了蓝色方。
　　蓝色方还是占据一定优势的，RW战队则是来到了红色方。
　　RNG战队前三Ban，直接把上一局RW战队这边发挥比较出色的阿卡丽、薇恩这两个英雄给摁上了Ban位，第三个位置则是选择给到了陈子歌的身上，Ban掉了陈子歌在S8世界赛舞台上面发挥十分亮眼的盲僧。
　　反倒是把卡莎放出来了。
　　这个意思就是明摆着告诉你RW战队，我第一选就是要拿卡莎，看你Ban不Ban了。
　　“要Ban卡莎吗？”牛排教练看到RNG战队亮出来的这个BP。
　　第一时间就询问陈子歌。
　　依赖性啊！
　　牛排教练的教练生涯走宽了。
　　陈子歌思索了一下，询问司马老贼：“马哥你觉得呢？”
　　“放了吧，无所谓的。”
　　“那行，就还按照我们之前商量的BP来吧，针对一下AJ。”
　　“行。”
　　RW战队前三手Ban人，分别摁下了牧魂人、波比、奥恩三个英雄。
　　在RNG战队这边，队员们的脸色一下子就变得难看起来了。
　　坐在选手席位上面的AJ，更是显得有些焦躁。
　　“怎么会Ban我的英雄啊……。”他想不明白，自己在上路的表现又不太强，RW战队居然要针对自己？
　　反倒是UZI跟孙大勇教练互相对视：“RW战队这一局应该还是想要打中上野了……。”
　　RW战队肯定是要想继续打中上野的。
　　不然的话完全没有必要把AJ的英雄给Ban的这么干净。
　　“但是我们第一手还是得拿卡莎……不可能第一手就把AJ的英雄给锁下来。”
　　“是……。”
　　这一手三Ban上单，反而是把RNG战队的策略给打乱了。
　　不过RNG战队还是没有犹豫，第一手依然锁定了自己此前就商量好的AD英雄——卡莎。
　　卡莎一锁定，场馆里面又是一片欢呼。
　　而在RW战队的队伍语音里面，几人也是露出了笑容。
　　RW战队，第一二手。
　　圣枪游侠，卢锡安！
　　诡术妖姬，乐芙兰！

第二百八十八章 你们为什么总是不按套路出牌啊
　　“卢锡安？”
　　“怎么会是卢锡安呢？”
　　“……。”
　　RW战队这第一二手的选角，让RNG战队的选手和教练们心里都是微微吃了一惊。
　　“有点奇怪啊……，他们把AJ的上路英雄Ban成这个样子，我们又把卡莎亮出来了，肯定是知道我们要打中后期的啊。”UZI有点没想明白。
　　明知道自己这边要选中后期英雄，你还选一个卢锡安出来？
　　这是怕后期刮痧刮的不够畅快吗？
　　在RNG一众选手的预料中，RW战队不应该拿卢锡安这个英雄出来的。
　　“是不是他们想主动跟我们打前期？”小明提出了自己的想法，如果是RW战队主动想要跟自己这边打前期的话，这个阵容选出来就变得合理多了。
　　UZI却是微微皱眉：“不会，这不是陈子歌的风格。”
　　AJ面色也比较凝重，带着广东口音：“有阴mao。”
　　中路的小虎笑着纠正道：“是有阴谋。”
　　“系一样的啦。”AJ道。
　　很浅显的道理，他们都觉得陈子歌不至于会做出这样没水平的BP出来，里面肯定有什么自己这边一开始没有注意到的东西。
　　最先觉得有些不对劲的小狗说出了自己的猜测：“你们说……RW战队那边，他们该不会是想要针对我们下路吧？”
　　说到这里，UZI自己都觉得这个可能性非常的大。
　　上一局，司马老贼玩卡莎，被自己的卢锡安给压在塔下，对线的日子过得非常难受。
　　而现在，自己拿到了卡莎这个英雄，RW战队那边反手却直接就把卢锡安给锁下来了。这个意义就有点东西在里面了。
　　怎么？
　　互相打教学局吗？
　　上一局，你UZI的卢锡安在下路压制了我的卡莎，但是我卡莎最后却还是拿了五杀。
　　这一局，你UZI既然敢拿卡莎，我司马老贼也不害怕，就拿卢锡安跟你打教学局。
　　这要是谁输了，肯定就丢人了。
　　卡莎打不过卢锡安，卢锡安打不过卡莎。
　　UZI自己都觉得有点郁闷：“我跟司马老贼之间的关系没差到这种地步吧？这要是卢锡安走下路，到时候陈子歌这个家伙肯定会往下路来Gank的。”
　　如果是单打对线，UZI肯定是不怕司马老贼+小C之间的这个组合的。
　　但是万一加上打野，那可就是另一回事了。
　　UZI很明白，这一局如果RW战队把重心都放在下路的话，自己的发育一定会受到限制。这个就不用多说了，最恐怖的是到时候自己的卡莎如果在下路没有优势，整个第二局比赛也会变得艰难起来。
　　这显然就不是UZI想要看到的情况了。
　　小明则开始犹豫：“不太可能吧……，他们都已经Ban了两个上单了，现在再扭头过来针对我们下路？他如果真的想要针对我们下路的话，该Ban的英雄应该是小虎和卡萨两个人才对。”
　　在小明看来，他觉得UZI的思路还是出现了一点问题的。
　　RW战队不太可能会针对自己下路来打。
　　但是小虎却很信任UZI，他沉着的朝着小明道：“史森明，陈子歌这个人很阴险的，你根本就不知道他会做出来什么样的事情。他不就是一直都喜欢在BP的环节上面给我们造成各种各样的错误引导吗？”
　　在小虎看来，陈子歌的心机可太深了。
　　以前很多职业选手都还不知道RW战队的绝大部分战术都是陈子歌做的，他们还以为是牛排教练心机阴沉。
　　甚至因为这个原因，还有不少的职业战队都朝着牛排教练抛出了橄榄枝，只不过被牛排教练一一拒绝了。
　　后来随着S8赛季的结束，S赛上面的英雄麦克疯也被联赛给公布了出来，所有人都知道了，原来一直以来陈子歌对RW战队的贡献居然这么巨大。
　　也不知道最开始是谁传出来的，给陈子歌按了一个战术大师的名号。
　　后来传着传着，战术大师就变成了心脏。
　　这就是真没办法了。
　　此时RNG战队眼看到RW战队在BP环节上面的动作有点异常，自然而然的就开始联想到——是不是陈子歌这厮又在偷偷的做什么谋划了？
　　“别慌，先正常做BP吧。”最后还是教练孙大勇，每逢大事心中有静气。
　　看到RW战队做出这样的BP谋划，倒也没有太慌张。
　　RNG战队的第二三手，分别帮自己家中上锁定了两个英雄。
　　中单小虎拿到了上一局的英雄——瑞兹。
　　上路的AJ这一局的英雄倒是有点出乎RW战队众人的意料。
　　AJ在上路选了一个慎出来。
　　“暮光之眼……，RNG选这个英雄出来，是要配合着卡莎的大招一起进场吗？”在解说席上，姿态则是开始为观众们分析起了现在的局面。在姿态看来，RNG战队这一手暮光之眼拿得倒还算是不错。
　　此前AJ在上路拿的英雄，其实跟RNG战队的整个团队配合之间是有问题的。
　　而现在，至起码慎这个英雄可以对RNG战队的中下野带来一些帮助，更加的偏向团队一点。这是好事。
　　唯一的缺点就是慎这个英雄对线期太弱了。
　　S8还好，S9版本上路开始有着各种各样的强力Carry英雄出现，慎在上路的生存空间被大大减少。
　　“其实也是没办法了……AJ拿不出其他英雄。”
　　在RW战队的队伍语音里面，一开始的惊讶过去了之后，几个人互相对视了一眼，然后在脸上都是露出了微笑。
　　还真不是RNG战队一定要打什么卡莎+慎的组合，而是RW战队这边把AJ在上路的英雄都给Ban的差不多了，他们没有太多选择的余地了。
　　RW战队这边显然很懂。
　　但是一看到AJ把慎这个英雄拿出来，陈子歌、牛排、圣枪哥三个人却是忽然之间对视了一眼。
　　然后露出了老阴B专有的笑容出来。
　　RNG战队还是棋差一招啊。
　　“他们肯定想不到，哈哈哈哈。”圣枪哥在老阴比这一方面的心机程度，还远没有陈子歌和牛排教练来的那么纯熟，喜形于色。
　　身边的司马老贼则是脸皮微微抖了抖。
　　然后不经意的把眼神投向了RNG战队那边一众选手们所在的位置，只是可惜因为有东西的遮挡，并看不到RNG战队选手们的表情，但是这并不影响司马老贼在自己的心中暗暗为RNG战队众人默哀。
　　他们一定以为我们第一手选出来一个卢锡安，要走的是下路吧……。
　　……
　　在RW战队的队伍语音里面，牛排教练的声音也是响了起来。
　　随着RNG战队前三手的选人确定，RW战队也该确定自己接下来的选角了。
　　牛排教练在跟陈子歌、圣枪哥两个人进行了爱的对视之后，也是变得神清气爽了起来：“子歌，那我们第三手选什么？要不然再给你拿一个塞拉斯出来？”
　　上路的圣枪哥稍微思索，然后暗戳戳的朝着陈子歌道：“不缺AP输出了吧，你要不然再玩一次龙龟？如果玩龙龟的话，这一局抓小虎的瑞兹应该还是挺简单的。”
　　陈子歌却摇了摇头。
　　开什么玩笑，在卡莎和瑞兹面前拿龙龟？这跟送人头有什么区别。
　　龙龟打野想抓人的话，还是得像吸血鬼、岩雀、发条这种中单好抓，没有位移，控制技能也少，开着Q技能，裸一个正义荣耀，配合着自己家的中单一抓一个准。
　　但是抓瑞兹的话难度就不一样了。
　　UZI的卡莎到了中后期又是混伤，陈子歌对这一局拿出龙龟没有什么太大的欲望。
　　然后又顺势瞥了一眼圣枪哥。
　　你这个狗东西脑子里面想的什么，我还能不清楚？
　　什么狗屁的抓瑞兹，你就是想让我选个龙龟帮你抓上路。
　　想到这里，陈子歌忽然之间脑子里面又浮现出来一个套路，朝着小C道：“小C，今天让你玩一把机器人怎么样？”
　　小C听到陈子歌这句话，直接就做了一个OK的手势出来：“没有问题，机器人我还是有自信的。”
　　别说是机器人了，只要是带钩子的英雄，小C玩的都有两把刷子。
　　其中又以锤石为最。
　　其他的辅助英雄倒也不是说很差，只是如果小C的锤石可以给九分的话，其余的辅助英雄大概就只能给个六到七分的样子，刚过联赛辅助的平均水平线。
　　陈子歌得到了小C肯定的回答，然后也是朝着自己家的教练牛排道：“教练，我们第三手就拿泰坦吧。”
　　“好，那就拿布里……。等等，拿什么？”牛排教练嘴一顺，差点就让左手把布里茨给锁下来了。
　　“拿泰坦啊。”陈子歌吊直肾壮。
　　牛排教练憋住自己想吐血的冲动。
　　你要拿泰坦，你问小C会不会玩机器人干什么？
　　脑子出问题了吧。
　　小C也是满脑子问号。
　　但是Knight早已经是化身为了陈子歌的忠犬，他也不管陈子歌到底是认真的还是有什么其他的原因，直接就帮陈子歌把泰坦给锁定下来了。
　　四五手BAN人，RW战队先Ban莫甘娜，再Ban奥拉夫。
　　RNG很快就还以颜色，四五手Ban掉了陈子歌的塞拉斯、盲僧。
　　不过RW战队倒也没有慌张，第四手选角的时候思考了一下，然后把机器人给锁定了。
　　陈子歌之前问小C，当然不是无的放矢。
　　只是这个机器人一锁，反而让RNG战队这边开始猜测起来了。
　　泰坦这个英雄前不久才刚刚经过改动，先是加强了自己的AP伤害加成，然后又改了技能CD。在Rank里面频频出现，比赛之中出现的次数也不少，但是胜率都不高。
　　唯一有一支队伍例外，那就是把泰坦这个英雄拿来当C位打的FPX战队。
　　有时候即便是陈子歌，他也不得不承认Doinb确实是一个鬼才。
　　BP环节进行到这里，双方战队的阵容已经是渐渐确定下来了。
　　虽然在RNG战队这边，他们=有点疑惑，不太搞得清楚RW战队这边具体的意图。
　　但是几个人压低声音，彼此之间交流着意见，最后猜测应该是泰坦上单、机器人辅助、卢锡安AD、妖姬中单，最后的一个Counter位留给了陈子歌的打野身上。
　　又或者是泰坦打野，妖姬中单，卢锡安跟机器人走下路。
　　想到这里，RNG战队这边的阵容也是开始接连确定了下来。
　　打野皇子、辅助洛。
　　紧接着，红色方最重要的Counter位终于是来到了RW战队这边。
　　RNG战队众人翘首以待，想要看看RW战队到底会在第五手玩一个什么样的幺蛾子出来。
　　在解说台上的姿态信誓旦旦的朝着身边的Rita说道：“RW战队第五手必是陈子歌的打野英雄，不可能用泰坦这个英雄去打野的，效率太低了。”
　　“泰坦现在拿来上单，强度倒还算不错，如果出AP的话，一套连招说不定还真能秒杀一个AD。”
　　姿态长篇阔论，开始为自己的说法进行各种印证。
　　Rita听着，脸上带着淡淡的笑容。
　　而RW战队这边，伴随着一声铿锵，RW战队第五手选角终于出现。
　　——我与杀戮中绽放，亦如黎明的花朵。
　　戏命师·烬！
　　“？？？”
　　眼看着这一手戏命师的选择，姿态只觉得自己脑子上面忽然之间就浮现出来了不知道多少个问号。
　　你RW战队怎么不按套路出牌啊？
　　先选了卢锡安，第五手又选一个戏命师出来？
　　坐在姿态身边的Rita似笑非笑的看着他，让姿态都忍不住老脸一红。
　　解说们的反应且不多提，在场馆之中随着RW战队第五手这个英雄的锁定，瞬间就开始变得沸腾起来了，不管是RW战队的粉丝还是RNG战队的粉丝，忽然之间就开始变得对着第二场比赛有着无穷的期待感了
　　嗡。
　　开始了开始了，RW战队又开始整活了。
　　“这个戏命师把我人看晕了，RW战队则是又在整什么活啊？”
　　“我真的服了RW战队这帮人了，去年开始就一直在玩骚东西，怎么玩到今年他们还有骚东西啊？”
　　“这说明Vae7这个人是真的骚。”
　　“不是，这五个英雄怎么分阵容啊？妖姬打上？卢锡安打中？泰坦打野？”
　　“太奇怪了一点吧。”
　　“RW战队要是还玩蛇，迟早把自己玩死。”
　　“……。”
　　观众们议论纷纷，但是要说真有太多人看好RW战队这个阵容，那还真的未必。
　　而在RNG战队这边，五个人互相对视了一眼，眼睛里面全是迷茫。
　　啥情况啊。
　　你们这个阵容分配的有点不对劲啊。
　　跟我们一开始想象的完全不对劲啊。
　　眼看着选角时间结束，双方战队开始调换阵容。
　　RNG战队五个人目不转睛，死死地盯着RW战队最后阵容的交替，然后有一个算一个，脸上都是露出了惊愕的表情。
　　不多时，双方战队的阵容到此终于是正式确定了下来。
　　蓝色方RNG战队：上单慎、打野皇子、中单瑞兹、下路卡莎+洛
　　红色方RW战队：上单卢锡安、打野泰坦、中单妖姬、下路烬+机器人

第二百八十九章四BUFF开局的泰坦
　　“这是个什么奇葩阵容啊……。”
　　“上单卢锡安……，打野泰坦？”
　　“好奇怪的东西啊。”
　　“……。”
　　直播间里面的观众们看到RW战队这边不断的更换英雄位置，也是发出了自己的意见。谁也没有想到RW战队最后确认出来的阵容会是这个样子。
　　就连RNG战队这边的选手们，也是议论纷纷。
　　AJ朝着自己身边的卡萨小心翼翼的问道：“泰坦打野真的可行吗？”
　　卡萨看着RW战队确定下来的这个阵容，一时之间也是有些迷茫：“……不太行吧。”
　　“泰坦在前期的清野速率太低了，三狼、F6他在前期怎么清？”
　　“妖姬和卢锡安也吃不了啊。”
　　“……。”
　　一般来说，职业选手在Rank里面肯定都是会做出各种各样尝试的。
　　尝试新英雄，尝试新战术。
　　这也是为什么很多职业选手在Rank里面的段位分数都并不高的原因之一，玩蛇的次数太多了，段位上不去也是理所当然的事情。从前有人指责过职业选手们这样的行为。
　　认为这帮职业选手们太过分了，自己不看重Rank分数，在Rank里面就乱玩。
　　坑了还不负责。
　　但是有一说一，职业选手们不在排位里面练英雄，还能去哪里练？
　　去打匹配吗？
　　还是干脆直接就在比赛场上面练？
　　一个不成熟的战术，或者一个不太成熟的英雄组合，在没有经过Rank的试验之前，连登上训练赛的资格都没有。
　　但是泰坦这个英雄，真的能够用来打野吗？
　　卡萨心里也不太确定：“但是……陈子歌敢拿出来，肯定不是无的放矢吧？他肯定有自己的理解在里面。”
　　“那倒也是。”
　　如果陈子歌拿的是正统的打野英雄，或许RNG战队这边的心理压力还不会太大。
　　给人带来最大恐惧的东西，永远都是未知的。
　　因为不了解，所以你不知道这个英雄的发力点到底在哪里，到底会在什么时候发生质变。
　　泰坦这个英雄就是前段时间改版的，然后Doinb在中路拿出来这个英雄，在这段时间里面泰坦这个英雄在Rank里面的胜率都是呈飙升状态的。
　　本来一直都被誉为‘混分泰坦’跟石头人、大树齐名，但是随着改动的出现，顿时就化身为一个法坦了。
　　只是在RNG战队这边，多多少少有点慌。
　　中单位置、上单位置的泰坦见得多了，但是打野位置上面的泰坦，在比赛场上还真的是第一次见。
　　“他们这些东西是真的有点奇怪啊……。”
　　“RW战队这帮人的脑子到底是怎么想的，为什么他们在比赛里面展现出来的脑回路总是跟我们不太一样？”
　　“陈子歌这个人……”
　　也有不少的职业选手在观看和这一场比赛，此时看到RW战队呈现出来的阵容之后，也是有点惊讶的。
　　上单卢锡安……。
　　这个倒是还好，圣枪哥之所以被叫做圣枪哥，就是因为一手上单圣枪游侠。
　　在IG战队的俱乐部里面，另一位LPL赛区的顶尖级别上单选手、不愿意透露姓名的某shy选手，看到圣枪哥选出来这个卢锡安之后，眼睛也是微微一亮，仿佛开启了一道新世界的大门一般。
　　……
　　……
　　在游戏里面，比赛也已经是正式开始了。
　　“入侵！”
　　“我们这个阵容不入侵那可太浪费了。”
　　随着游戏的正式开始，RW战队众人也是直接就做出了入侵的决定。
　　开什么玩笑，有泰坦、有机器人，这一级团不入侵，那可不就是暴殄天物吗？
　　反观RNG战队这边，第一时间就选择了避让。
　　“我去试试能不能拿RW战队的红吧。”卡萨的皇子背抗着长枪，朝着RW战队的野区过去了，但是就在这个时候，小C的机器人忽然直接一发闪现，整个人的位置直接就向前腾挪了一段距离。
　　然后Q技能机械飞爪朝着RNG战队在野区试图防守的几个人冲了过去。
　　当他闪现亮起的那一刻，紧随其后也是又有着两道闪现亮了起来。
　　RNG战队这边中单小虎，辅助小明被机器人这个闪现吓得急急忙忙交闪拉开距离，他们两个这闪现一交出来，本来被两个兄弟挡着的卡莎忽然之间就暴露了自己的身位。
　　UZI脑子嗡嗡的，直接就被机器人一发Q技能给抓到了。
　　没有太多的说法。
　　身后陈子歌的泰坦Q技能紧随其后的跟了上来，一发平A定住UZI的卡莎，不给他肇事逃逸的机会。
　　一血瞬间诞生。
　　其余人连救援的想法都没有。
　　没法救。
　　“哇，RW战队的这个新辅助，有点敢打啊。”
　　“一级团就直接闪现Q来抓人？”
　　“最主要的是这个机器人还真的打出效果了，一级团打了两个闪现，一个人头出来。”
　　“RW战队这个阵容看来好像还真的是早就有谋划了啊。”
　　“是啊。”
　　在直播间的观众们眼中，也是多多少少的察觉到了一些。
　　其实早在这个阵容确定下来的时候，虽然所有人在第一时间的感觉都是非常的荒诞，但是却又觉得RW战队敢拿出来，他们一定就可以打出效果，绝不会是随随便便的选择。
　　这果不其然，一级团就打出了极为不错的收获出来。
　　而RNG战队其余的那些黑粉们，心里就更开心了。
　　在游戏中。
　　UZI复活之后，心里就跟吃了个死苍蝇一样。
　　难受的不行。
　　“真的……你俩这个闪现还不如不交的。”UZI闷闷不乐。
　　小明和小虎两个人要是不交闪现的话，固然会死一个，但是省了两个闪现啊。
　　小明和小虎对视一眼，有着无奈。
　　这边的卡萨则道：“应该问题不大的，我把他的红BUFF给反掉就行了。”
　　RW战队这个阵容在一级团还是显得太强势了，RNG战队根本就没有什么反制的措施，这个就很没办法了。
　　但是心里多多少少还是有点其他想法的。
　　只不过就在野怪刷新的时候，卡萨刚准备开动呢，从另一侧的草丛里面，圣枪哥的卢锡安已经是冒出来了。
　　皇子被吓了一跳。
　　急急忙忙的拉开距离。
　　一级的皇子那可太弱了，这要是跟卢锡安对A，必是死路一条。
　　又看了看自己的队友。
　　小虎肯定是没办法支援过来的，指望一个一级没闪现的瑞兹吗？
　　“哇，这个卢锡安一级学的居然是E技能！？”
　　卡萨怎么也没有想到，圣枪哥的卢锡安一级学的居然是一个E技能，直接就滑到了自己的脸上开始输出。没几秒钟呢，皇子身上的血量就已经是下滑了接近一半。
　　卡萨没有犹豫，闪现过墙下到了大龙坑。
　　圣枪哥一看卡萨都交闪现了，乐呵呵的撤了回来，到上路去跟AJ的慎开始对线。
　　“这一波RNG战队又是血亏啊……”
　　解说席上，姿态把一级团到现在的局势发展都是看的清清楚楚的，RNG战队从一级团到现在，都是处于血亏的状态。
　　自己的红BUFF没了。
　　RW战队的红BUFF又没拿到。
　　“陈子歌的泰坦这一次要三BUFF开局了啊……，卡萨现在开始打蓝BUFF，我怎么都开始觉得有点悬呢？”姿态忽然之间就开始有着这样的疑虑浮现出来了。
　　原因倒也简单。
　　陈子歌的泰坦，在卡萨交闪下大龙坑的时候，就已经是成功的配合着自己家的下路双人组把红BUFF给拿到手了。已经大摇大摆的朝着中路过去了。
　　一级学了个Q技能的瑞兹，根本就不敢在陈子歌面前晃荡。
　　这要是被陈子歌一发Q技能钩中，然后耗一波血，到时候等左手的妖姬一到三级，自己就会处于一个极其危险的斩杀线上面。
　　于是小虎只能是眼睁睁的看着陈子歌进了自己家的野区。
　　此时，卡萨的蓝BUFF还剩下足足一半血。
　　“好像不止三BUFF开局啊，我怎么觉得应该是四BUFF开局呢？”Rita看着陈子歌的泰坦已经入侵过来，第一时间就为卡萨感觉到不妙。
　　卡萨自己当然感觉，已经是把蓝BUFF朝着河道拉过去了。
　　脑子里面想的东西也简单，你陈子歌即便想入侵，那你也得赶得上才行啊。
　　走过来总需要时间吧！
　　如果泰坦是从上面绕过来的话，那自己交出惩戒，利用陈子歌绕路的这段时间里面拿下这个蓝BUFF，那还不是稳稳当当？
　　在解说席上，姿态看到卡萨熟悉的拉野姿势，也是笑了笑，然后朝着身边的Rita道：“四BUFF开局还是有点难度的，Vae7这个人，他从中路走过来太耿直了。”
　　“卡萨又不是傻子，肯定是早就想到了陈子歌会往这边过来，干脆就直接把野怪往河道拉了。”
　　“Vae7的这个移动速度，等他真的赶到蓝BUFF这里的时候，卡萨早就交出惩戒吃掉蓝BUFF然后溜了。”
　　“Vae7这个决策做的有点失策了，主要还是太贪心。”
　　作为职业选手，姿态当然能够理解陈子歌这么去做的意义和想法是什么。
　　但是正如他自己解说那样。
　　太贪了。
　　他觉得陈子歌是完全没有必要这么贪心的，已经三BUFF开局，对一个打野选手来说这就算是很明朗的局面了。四BUFF开，整个LPL联赛历史上面这样的比赛都极其罕见。
　　作为RNG战队的打野选手，卡萨自己也是这么想的。
　　本来你陈子歌要是第一时间回头去打你自己野区的蓝BUFF，自己在野区的日子一定不会好过，但是现在这么一来，陈子歌二级就往自己的野区赶过来，既浪费了时间，又没吃到经验。
　　前期的被抢了红BUFF的劣势，自己完全可以通过速刷弥补回来。
　　卡萨的嘴角微微有着笑意浮现了出来。
　　而也正是在这个时候，蓝BUFF身上的血量已经是稳定下滑到了六百左右，皇子的被动CD转好，朝着蓝BUFF身上又是一下平A交了出去，蓝BUFF身上的血量再次下滑一截。
　　正值此时。
　　一道蓬碎的金芒，陡然在卡萨的眼前出现。
　　然后一道庞大的人影出现在卡萨身边，与此同时一道惩戒技能的光芒从天而降。
　　皇子身前巨大的蓝BUFF，瞬间就不见了身影。
　　“卧槽！”
　　蓝BUFF被抢了！！
　　卡萨到此时，哪里还意识不到？
　　来人不是陈子歌的泰坦又还能有谁？一发果断的DF二连，陈子歌在没有视野的情况下直接闪现惩戒从卡萨的手中把蓝BUFF给抢了过来。
　　然后紧接着，Q技能疏通航道就交了出来。
　　几乎就是在蓝BUFF消失不见的同一时间。
　　皇子身子不受控制的朝着陈子歌所在的方向移动，一发平A定住，E技能暗流涌动交了出来。
　　卡萨还没有来得及交出什么太多的技能和动作呢。
　　一道电刑便已经是从头上落了下来。
　　——我好想逃，却逃不掉。
　　不知道为什么，卡萨的脑子里面自然而然的就浮现出来了这样一句话。
　　想跑，但是却无能为力。
　　平A。
　　平A。
　　接连两下平A下来，让没有闪现的皇子直接被泰坦的巨锚之下倒地。
　　打包带走。
　　先收蓝BUFF，再收皇子的人头。
　　“这个泰坦……，好恶心啊。”卡萨的心里有些无力。
　　自己居然真的开局双BUFF一个都没拿到。
　　还把人头给送出去了。
　　在解说席上，姿态看着这一幕，微微有点呆。
　　“真的要四BUFF开局了啊……。”
　　“这个泰坦，开局打得也太顺风了一点吧。”
　　姿态甚至自己都觉得有那么一点点不敢置信。
　　怎么还真的有人可以拿到四BUFF开局啊？
　　这是正常打野能做到的事情吗！？
　　在直播间里面，导播也是选择很懂事的给出了陈子歌这一波“杀人越货”的回放镜头，而且直接就把镜头的视角锁定在了陈子歌自己的身上。
　　只见画面之中，陈子歌的泰坦从中路走过，直接吓得小虎都不敢补刀吃经验，直接往后拉开了距离。
　　但是紧接着，陈子歌走到蓝BUFF后面的墙壁之时，直接就交出了自己的闪现。
　　他压根就没打算走过去。
　　盲视野，果断的闪现。
　　然后顺理成章的收掉了人头和BUFF。
　　“哇，Vae7不是我说，真的关了吧。这透视挂开的有点没意思了。”
　　“这个盲视野闪现就离谱了好吗？你就这么确定皇子是蓝开，皇子这要是沼泽蛙开，闪现不就浪费了？”
　　“关了吧关了吧关了吧。”
　　“你们懂啥，小透不算透。”
　　“这家伙，怎么打游戏跟没有战争迷雾似的啊。”
　　有些观众在为陈子歌这一波盲视野闪现而感到吃惊，但是却也有另外一些更加细心的观众意识到了一个非常关键的点。
　　“你们难道就没有注意到，Vae7这一波，其实是闪现跟惩戒一起按出来的吗？”
　　“他闪现过墙的第一时间就按惩戒了，根本就没有犹豫的。”
　　“盲视野闪现，其实稍微推算一下就可以算的出来，但是这个惩戒交的是胆子真的大，这要是交早了，让卡萨惩戒把BUFF抢了，Vae7就真的丢人了。”
　　“这个人，心算能力和自信都有点夸张的。”
　　这一波操作，也是让观众们都不得不为之折服。
　　陈子歌的表现总是这样，不管是在国内联赛还是在世界赛的舞台上，都一直在给他们带来惊喜。

第二百九十章 无力的玩蛇阵容
　　在联赛里，很多战队自己的风格都很迥异。
　　尤其是巅峰时期。
　　比如巅峰时期的RNG战队，他们很擅长四保一。
　　比如IG战队，三叉戟战术天下闻名，S8折戟在RW战队手上，也让他们知耻后勇。
　　没有选择离职的金教练，给了队伍极大的帮助，让现在的IG战队常规赛势如破竹。
　　还有以前统治LPL的，巅峰时期的EDG，他们打的是经典韩式运营。
　　S8的RW战队，打的就是经典中野联动。
　　现在的FPX战队，更偏向于中野辅联动，你可以经常看到他们的ADC选手林伟翔常年孤身一人在下路对线，自己家辅助不知所踪。
　　又如S9重组之后的RW战队，这支战队算得上是独树一帜了，主要是因为他们的战术会显得非常多样性。
　　IG战队擅长的三叉戟战术，他们可以打。
　　FPX战队擅长的中野辅游走，他们也可以打。
　　而重组之后以陈子歌和司马老贼为队伍核心的，他们在目前比赛里面用的最为核心的一套战术，其实还是野核体系。
　　在LPL联赛里面，能打野核的队伍寥寥无几。
　　S8赛季的RNG战队是一支，当麻辣香锅还没有隐退幕后的时候，他们是可以打打野核的。
　　但是后来随着卡萨频繁的登场，麻辣香锅就渐渐的失去了登场的机会，再说打什么野核，当然是不存在的。
　　而另一支可以玩野核的队伍叫做IG。
　　他们之所以不怎么玩野核，就是另一个原因了。
　　别的队伍是想玩玩不了，他们可以玩，但是不管是队员还是教练，都觉得没有必要。
　　玩野核的目的是为了赢比赛，但是IG战队有Theshy、Rookie这样的顶尖韩援选手在，堪称是IG战队的架海紫金梁、擎天白玉柱。
　　都这样了还打什么野核，三核乃至四核他不香吗？
　　所以在比赛里面，唯一一支在赛场上展现出野核风采的，就只剩下RW战队了。
　　野核本身就吃打野选手的实力。
　　以前的Sofm是可以打的，但是随着队伍的不断更替，反而把Sofm这名选手都变得平庸起来了。
　　野核打法，除了吃打野选手的实力，前期还得依靠着队友的支援。
　　这就代表着打野选手在队伍里面的地位必须要高。
　　RW战队完美的契合了这一点。
　　论队伍打野地位之高，没有哪支队伍的打野选手敢说自己比陈子歌更高。就像刚刚开局，圣枪哥宁愿线上亏一两个兵，也要帮着陈子歌逼一逼卡萨的位置。中路的左手也是如此，只要陈子歌有需要，他们是可以损失掉自己一部分对线上面的经济的。
　　其他战队想做到这一点就比较难了。
　　像Theshy这种非常喜欢发育的选手，就绝对不会做出这样的行为出来。
　　你宁王敢叫Theshy放弃对线，来野区帮你抓人吗？
　　选手地位摆在这里，这是没办法的，硬伤。
　　……
　　……
　　“四BUFF开局啊……”
　　“这个泰坦有点肥了。”
　　“是啊。”
　　“这下RNG战队有点难搞了。”
　　在直播间里面，观众们也是丝毫不掩饰自己对RW战队的看好，这个泰坦前期打的太肥了。
　　四BUFF开局，多少年都没有见过这样的天胡开局了。
　　陈子歌的刷野路线也很谨慎，在收获了卡萨的人头和蓝BUFF之后，他甚至都没有第一时间回自己的野区，而是顺手就把沼泽蛙和河道蟹给吃了。
　　升到了三级之后，配合着自己家上路圣枪哥的卢锡安又压了一波RNG战队上单慎的血量。然后才回家把自己的红BUFF给收了下来。
　　反观这边的卡萨，在双BUFF都丢了的情况下，只能是选择F6开局，以至于陈子歌都四级了，他才两级。
　　前期的落后不可谓不大。
　　但是没办法，卡萨只能是打落牙和血吞。现在这样的情况，总不能指望着他一个皇子去找泰坦的麻烦吧？
　　卡萨自己也很无奈，自己家上路的AJ拿个慎，本来面对卢锡安就是固定被压。
　　自己的皇子要是正常发育，说不定还有帮帮AJ的可能。
　　但是如果是现在这个样子，卡萨感觉如果自己的皇子也往上路过去试图抓圣枪哥的话，很有可能把自己跟AJ两个人一起交代在上路。
　　除非AJ的E技能可以百分百中。
　　但是卡萨对AJ的信任还远没有到这个地步。
　　皇子跟慎，两个人一个靠EQ，一个靠E影缚。
　　突出的就是一个有去无回，如果能够控住卢锡安的话，那当然没有问题。
　　但是如果控不住，必死。
　　卡萨自然就不想去了，先刷到六级再说吧，到时候自己的手上多一个大招，多多少少也算是有点保障了。
　　可是陈子歌又怎么会这么简单的让卡萨升到六级呢？
　　刷完自己的野区，在河道又逛荡了一圈。
　　除了下路，RW战队这边上中野都在压线，打的很奔放，陈子歌的泰坦如入无人，直接就往卡萨的野区钻。
　　逼得卡萨根本就没有地方走。
　　RNG战队这边的队员们更是给不了卡萨任何的帮助，兵线就死死的顶在防御塔面前，小虎的瑞兹还好，清兵的速度可以稍微快一点，但是也没有办法往野区来支援。
　　陈子歌打的太狠了。
　　Gank、反野。
　　陈子歌两手都要抓，两手都要硬。
　　上路一直压制着AJ的圣枪哥对线舒服的要死。
　　打野一崩，对上路的压制几乎等同于无。
　　没有打野在边上窥探，圣枪哥压线、换血都变得非常凶。
　　卢锡安这个英雄又非常灵活。
　　AJ接连两个E空了之后，根本就不敢再往前去消耗圣枪哥的血量了。
　　不到六分钟，AJ就交出了自己的第一个TP。
　　补刀也被压制的很惨。
　　长手打短手，优势展露无疑。
　　在各大战队的休息室里面，不少队伍的上单选手看到AJ被压制成这个样子，也都是忍不住的颤抖了一下。
　　这要是把自己放到上路，对上一个卢锡安，能赢吗？
　　在IG战队的队伍休息室里面，Theshy的眼睛也是越来越亮。
　　如果说圣枪哥锁定卢锡安，只是为他打开了一扇门的话，那么看到现在，Theshy只觉得这简直就是一条通天坦途。
　　……
　　……
　　“拖到六级吧。”
　　“现在的RNG战队想要挽回前期带来的劣势，只能是等六级了。”
　　在解说台上面，姿态看着目前RNG战队似乎已经无法挽回的劣势，也只能是做出这样的一个期待。
　　拖到六级。
　　慎、瑞兹，这都是支援速度很快的英雄。
　　到时候利用支援速度，来打小规模的团战，倒也不是没有机会。
　　RNG战队这边显然也意识到了这一点，既然上中野目前都拿不到优势，那就更干脆一点，UZI在下路也不想着压线或者什么其他的了，只是单纯的补刀发育，偶尔会吃一组石头人。
　　但是很快他们就发现。
　　他们升级的速度，远没有RW战队这边来的快。
　　陈子歌的泰坦很快到达六级。
　　然后卡着时间点抓了一波中路。
　　左手的妖姬闪现链子捆住了瑞兹，陈子歌的泰坦直接大招起手，一发Q技能钩中瑞兹，把瑞兹从中路防御塔的周围拉到了自己的身边，配合着一发平A，直接触发了典型效果。
　　秒杀。
　　泰坦+妖姬的伤害，让小虎这个瑞兹身上的血量直接就被融化掉了，根本就没有什么跑路的空间。
　　“伤害好高啊……。”
　　“泰坦出的居然是符文回声，真就AP泰坦了吗？”
　　“那RW战队这一局，感觉又缺了个前排啊。”
　　“……。”
　　这一波，陈子歌是主动出击Gank中路的。
　　结果也很完美。
　　直接就收掉了瑞兹的人头。
　　可是随着这一波Gank的结束，紧接着，局面就忽然开始变得有一点点不一样了。
　　游戏时间八分钟，RNG战队展开了自己的第一波小团战。
　　五包二。
　　皇子悍不畏死的在下路开团，慎、瑞兹纷纷到场，都想着要过来给UZI帮帮场子。
　　把司马老贼跟小C两个人摁在地上打，人头全落到了UZI的身上。
　　司马老贼和小C都阵亡了，RW战队这边才姗姗来迟。
　　不过RNG这边已经是没有了再打团的想法，拉开距离，五个人站在一起，护着就想要往后撤了。
　　解说台上的姿态眉飞色舞：“RNG战队这一波团战打的好啊！”
　　“这个团战打的有点意思了，之前的劣势总算是被捞回来一点了。”
　　此前短短的八分钟，RW战队光是经济领先就来到了两千，但是这一波团战打下来，直接就挽回了不少的损失。
　　但是坐在姿态旁边的Rita，此时小心翼翼的提出了自己的想法：“其实……RNG战队这一波团战打下来，也并没有太赚吧？我感觉还是有点亏的，上路的卢锡安已经一个人单吃掉两层塔皮了。”
　　姿态咳嗽一声，不置可否。
　　其实虽然五包二成效不错，但是论场上局势的话，于RNG战队而言这一波小规模团战带来的收益还是屈指可数的。
　　主要是慎这个英雄的问题。
　　慎在S8还算是一个比较热门的上单了。
　　Letme曾经就拿慎追着剑魔砍。
　　但是在S9的版本里面，慎的定位非常尴尬。
　　镀层塔皮。
　　还是因为镀层机制的原因。
　　慎的大招机制放在这里，他不可能像圣枪哥的卢锡安一样，挂机在上路一动不动。
　　慎是一个必须要去支援的英雄。
　　你不支援，你的大招就废了。
　　但是如果你去支援的话，上路的塔皮怎么办？
　　S9的传送被削弱，先是不许取消，然后又是从五分钟的CD改到了六分钟。
　　慎一下子就从炙手可热变成了无人问津。
　　RNG战队这边之所以会把这个英雄拿出来，主要还是因为RW战队前期选角的原因，他们以为RW战队选了一个卢锡安出来，很有可能是要打下半区的。
　　但是谁也没想到，RW战队扭头一放，卢锡安就到了上路去了。
　　这一下就悲剧了。
　　这一波慎大招下来支援，自己上路的塔皮被圣枪哥一个人吃掉了两层。
　　“主要是士气，这一波团战RNG战队的士气打出来了，接下来就会好打很多。”在解说台上，姿态还是习惯下意识的为RNG战队找补。
　　Rita很俏皮的耸了耸肩，表示你都这么说了，我还能有啥意见。
　　但是随着这一波团战的结束，RNG战队居然真的开始隐隐占据有一点点优势出来了。
　　小虎的瑞兹开始频繁的游走了起来。
　　陈子歌对瑞兹倒是没有太大的反制手段，主要是瑞兹不像皇子那么好杀。
　　游戏时间十一分钟，瑞兹往野区一钻，陈子歌的泰坦正好在反卡萨的野，被抓了一个正着，急急忙忙的点了爆炸果实跑路。
　　而小虎更果断，开着瑞兹的大招带着卡萨的皇子就又朝着RW战队的下路双人组来了一波绕后。
　　又是两个人头入账。
　　“哇，小虎这一波很机智啊！”
　　“RW战队终于要为自己的怪异BP付出代价了。”
　　“玩个**泰坦打野呢？你们说，这个泰坦要是换成豹女，RW战队这一波是不是绝杀？”
　　“可惜，换不得。”
　　“……。”
　　接连两波往下路找机会都被RNG战队成功的拿到了自己想要的资源，这让直播间里面的粉丝们都开始隐隐有一种借尸还魂的感觉了。
　　而不少RW战队的粉丝们也是皱起了眉头。
　　他们觉得RW战队还是膨胀了，总是喜欢拿这种偏向玩蛇的阵容。
　　这是何必呢。
　　明明可以靠实力吃饭的。
　　“不过也好，是该让RW战队吃吃亏，叫他们知道什么是人外有人，天外有天！”
　　“不然的话一直这么玩蛇下去，我怕到时候在世界赛上翻车。”
　　“……”
　　不少的粉丝，都是操着老母亲的心思。
　　为RW战队现在的状态担心的不行。
　　RW战队固然强，但是却总是没有办法给他们很强的信心。
　　尤其是在拿出各种各样‘玩蛇阵容’的时候，粉丝们就更担心——会不会玩脱了啊之类的情况。
　　但是在RW战队的内部语音里面，陈子歌和自己的几个队友们，此时却依然还是乐呵呵的。
　　“慌什么，两波人头而已。”
　　“咱们这个阵容的发力点，才刚刚开始呢。”
　　在语音之中，陈子歌的话语显得非常有自信，似乎一点都不担心前期的优势在此时被荡然扫空。

第二百九十一章 啥玩意啊，诡术妖坦？
　　游戏时间十三分钟分钟，RNG战队再度包下。
　　但是这一次，陈子歌的泰坦就立在那里，最终RNG战队这边一波五包三，虽然也拿到了两个人头，但是自己家的中单瑞兹，也被陈子歌给收掉了。
　　上路的防御塔，直接就被圣枪哥的卢锡安直接平推掉了。
　　“没事，这波不亏的。”
　　“RW战队这边下路双人组阵亡，RNG顺手就可以把小龙给拿下来，光靠Vae7一个人，肯定守不了这个小龙的。”
　　在解说席上，姿态眼看着RNG战队的战术再一次得手。
　　也是忍不住的在自己心里面感慨，RNG战队这一局的战术思路转变的很彻底啊。
　　既然上路没办法打赢圣枪哥，那就干脆放养上路，上路自爆好了，保着UZI就行，只要UZI能发育起来，上路崩不崩的，影响反而不是那么大。
　　不是每一支战队的上单选手都是Theshy。
　　而接连两波对下路针对的得手，也证明了RNG战队的这个策略并没有太失败。
　　阵容拿的好，小明的洛一手经典开团，配合着慎的影缚，还有卡莎的大招，对后排的杀伤力太大了。
　　RW战队的粉丝们甚至都有一点点忽略掉了RNG战队这个阵容在团战之中的强力表现。
　　这一波，RNG战队的四个人更是直接就朝着小龙过去了。
　　至于上路的一塔？
　　什么一塔！？
　　什么上路！？
　　……
　　……
　　游戏之中，RNG战队剩余的四个人把小龙坑给团团占住。
　　陈子歌的泰坦在走位晃动，但是RNG战队这边提防的很死，压根就不给陈子歌靠近的机会。
　　陈子歌被逼的只能绕开。
　　在画面之中，陈子歌的泰坦绕了一圈，最后的落脚点是来到了RNG战队的红BUFF处，但是没有爆炸果实给陈子歌做位移。
　　“额……Vae7这还是不想放弃啊，想要用泰坦来抢这一条小龙。”
　　解说席上面的姿态和Rita两个人当然也是很快的就洞悉到了陈子歌的念头，陈子歌的这个动作太明显了。
　　但是不管是姿态和Rita也好，还是直播间里面的观众们也罢，都并不太看好陈子歌的想法。
　　“我相信，如果Vae7想要去抢这条小龙的话，说不定是有机会的。他的实力摆在这里。”
　　“但是不赚啊，Vae7的泰坦头上是有赏金的，这要是为了一条小龙把自己给搭在里面，简直血亏好嘛？”
　　“就是就是。”
　　直播间之中的观众们也大抵是这个想法，他们觉得陈子歌如果是想要闪现下龙坑去抢RNG战队四人围着的这条小龙的话，倒也不是完完全全没有机会拿到。
　　但是不赚啊。
　　没有意义。
　　姿态更是斩钉截铁的道：“Vae7完全没必要做这样的决定，他们的上路现在依然是占据优势的。你们看，上路的圣枪哥都快要把一塔给拆完了。”
　　上路一塔的血量本来就岌岌可危。
　　如果AJ的慎还在上路的话，或许有点机会。
　　但是AJ交TP去下路支援了，给了圣枪哥足够多的时间来拆塔，一塔换一条小龙，RW战队并不会亏。
　　但是如果陈子歌的泰坦为了一条小龙把自己的人头送出去了，RW战队可就真的有点亏了。
　　本来RNG战队这边，UZI的卡莎是需要很长的发育时间的，等到三级套才有发力的机会，现在接连两波抓下，UZI虽然塔皮没怎么吃到，但是人头直接拿了三个，陈子歌要是再送出去，到时候UZI很快就可以发育起来，把自己的发力点给提前。
　　乃至于在RW战队的队伍语音里面，中单左手都是朝着陈子歌道：“哥，要不然就算了吧。”
　　“一条小龙而已，我们放了，还有机会打回来的。”
　　RNG战队上野两路崩。
　　RW战队这边下路有点崩。
　　但是上中野都是优势，没必要。
　　陈子歌目光倒是很沉稳：“放心吧，我不会把自己送出去的。”
　　“我什么时候打过没把握的龙？”
　　上路正在吭哧吭哧拆塔的圣枪哥，听到陈子歌这句话脑门上都是忍不住的有黑线冒出来。
　　你这老贼。
　　还敢不敢更不要脸一点啊？
　　现在明明是人家RNG战队在打小龙好吗？
　　但是到底还是没说出来，反而老老实实的当着舔狗：“需要我过来支援吗？”
　　陈子歌拒绝了：“没必要的，你在上路拆塔就行。”
　　圣枪哥巴不得。
　　而其余的几个选手，此时彼此之间对视了一眼，眼睛里面也是多多少少有些无奈。
　　陈子歌在队伍里面当然是说一不二的指挥，以前Doinb在的时候，偶尔Doinb还会充当指挥的位置。但是现在随着Doinb的转会，队伍里面除了陈子歌，其他人在阅读比赛的本事上还是没有陈子歌这么高的。
　　但是陈子歌做的决定，几乎没有错过。
　　所以此时他们在无奈之余，心里也多多少少有点期待。
　　倒要看看你陈子歌怎么抢这一条小龙。
　　观众席上、RNG战队的队员们、解说席上，有这样念头的人绝对不在少数。
　　在RNG战队的队伍语音里面，卡萨其实是有点紧张的，以至于自己的语气听起来好像都有点无力：“这个陈子歌，怎么回事啊，这样都想要过来跟我们抢小龙？”
　　他有点慌。
　　在控龙这方面，卡萨的实力着实不算强。
　　很多次抢大龙、抢小龙，卡萨都是作为背景板出现的。
　　但是那种时候基本上都是打团的大乱斗中被抢，又或者对面有人接应。
　　现在陈子歌孤军深入，在RNG战队的视野之中被照的明明白白。
　　卡萨忍不住的想，自己这一波要是还被抢掉了小龙，丢人可就丢大发了。
　　UZI笑着安慰卡萨道：“浩轩你别紧张，这个泰坦就算抢到了龙，我们也不亏的，人头这不是拿到了吗？”
　　AJ看着卡萨，然后朝着自己身边的队友们问道：“要不要我上去逼一下泰坦的走位？我E技能可以过墙，小明也可以过来支援一下。”
　　UZI摇了摇头：“别了，泰坦手上还有大招，要是你们两个上去搞不定他，我们更完蛋。”
　　“稳着先把小龙拿下来吧。”
　　坐在UZI旁边的小明也一如既往的乐呵呵：“安啦，相信浩轩好吗？我觉得他没问题的。”
　　卡萨露出无奈的笑容，也只能是把自己心里面的不安给强行摁了下去。
　　小龙的血量稳步下滑。
　　陈子歌第一时间没有视野在小龙坑里面，在自己心里面稍微算了一下时间，一个真视守卫稳稳的就落在了小龙坑里面，瞬间就把小龙坑之中的视野给照亮了。
　　还剩934点血量。
　　RNG战队这边的队伍语音里面，卡萨的声音也是急急忙忙的响了起来：
　　“交技能交技能！”
　　“别让陈子歌这个家伙下来了！”
　　“……”
　　一时之间，小龙坑里面无数光华闪动。
　　各式各样的技能都交了出来。
　　但是就在此时，一道蓬碎的金芒在RNG战队四人面前闪动，然后只看到一道人影从龙坑的墙壁上方浮现，紧随其后一道惩戒稳稳落下。
　　小龙瞬间发出了哀鸣。
　　小龙是谁的？
　　“RW-Vae7成功抢到了小龙！”
　　在系统的提示界面，冒出来的提示非常亮眼。
　　“操！”
　　一连串的国骂，在RNG战队的队伍语音里面响了起来。
　　然后所有的队员都是目露凶光。
　　AJ的E技能影缚超前猛冲，小明的洛W技能盛大登场第一时间就想要控住陈子歌的泰坦。
　　“控住了吗！？”
　　技能光华太过亮眼，以至于姿态在第一时间都没有判断出陈子歌的泰坦在闪现下去的那一瞬间到底有没有吃到控制。
　　“控住了！”
　　在RNG战队的队伍语音里面，AJ的声音尤其兴奋。
　　他的E技能是预判交出来的，在陈子歌真视守卫落下的那一瞬间，他就径直朝着小龙坑的墙面冲过去了。
　　他感受到了，感受到自己的E技能已经命中了陈子歌的泰坦。
　　一个硕大的嘲讽，已经在泰坦的头上浮现了出来。
　　“集火集火！”
　　RNG战队的队伍语音，瞬间乱做一团。
　　但是就在下一个瞬间，陈子歌的泰坦却忽然位移走了。
　　“？？？”
　　“什么情况？”
　　“我不是控住他了吗？”
　　“……”
　　AJ只觉得自己的脑子里面全是问号。
　　RNG战队的队员们甚至都还没有来得及反应这到底是什么情况，而在直播间里面，节奏却已经是瞬间沸腾了。
　　“我草草草草草！”
　　“Vae7怎么做到的！？”
　　“他居然真的抢到了？”
　　“不是，他就只有一个闪现啊，闪现下去了，怎么上来的啊？”
　　“卧槽！”
　　“是不是出BUG了？”
　　“Vae7：我们是受过专业训练的职业选手，我们承诺绝对不率先使用外挂。”
　　“这不时间倒流？”
　　“就尼玛的离谱，这不是外挂？”
　　“……”
　　直播间里面的观众们人都傻了，他们在上帝视角，看得比较清晰，但是这一幕发生的时间实在是太快了，他们根本就没有反应过来陈子歌到底是怎么操作的。
　　而陈子歌的泰坦，却已经是事了拂衣去，深藏功与名。
　　成功上岸的泰坦，直接从RNG战队的中路二塔穿行到了RNG战队的上半野区，扬长而去。
　　解说席上的姿态也有一点发愣，他也没看清。
　　“太快了……。”
　　还好场馆里面的导播反应速度快，连之前RNG战队五个人包下路的团战回放都没放，直接就把陈子歌这一波抢龙的视角给放出来了。
　　在回放界面之中，RNG战队四人围殴小龙。
　　陈子歌的泰坦在上路不断的徘徊，看起来似乎有点坐立难安。
　　眼看着小龙的血量下滑的速度非常快，RNG战队正好是想要集火斩杀掉小龙的最后一丝血量。
　　正在此时，陈子歌动了。
　　直播间里面的画面也是瞬间就变成了0.5倍速。
　　泰坦的动作在观众的视角之中变得一清二楚。
　　Q技能疏通航道朝着红BUFF的墙壁上面甩了出去，就在甩出去的那一瞬间，陈子歌交出闪现，摁下了自己的惩戒。
　　AJ的E技能影缚成功嘲讽住陈子歌。
　　但是陈子歌却仿佛是开了霸体一样，头上浮现了嘲讽效果，整个人在抢到了小龙之后，依然是直勾勾的朝着红BUFF的墙壁去了。
　　抢龙、跑路。
　　一气呵成。
　　只留下小龙坑里面RNG战队的选手们满地鸡毛，一片凌乱。
　　……
　　“卧槽……这个手速？”
　　“泰坦还能这么玩？”
　　“不懂就问，AJ的慎不是都已经嘲讽住Vae7的泰坦了吗？为什么泰坦还是溜了？”
　　“技能判定吧？泰坦的Q技能出手了，即便吃到了嘲讽，剩下这段位移也一样会走完的。”
　　“有点变态了啊……。”
　　导播的这个回放给的太及时了，直接就让直播间里面的观众们洞悉了陈子歌这一波操作的细节。
　　太细了。
　　“好快の钩啊……。”
　　“Vae7是98年的，RNG玩不过。”
　　“……”
　　直播间里面的观众们人都傻了，压根就没有想到泰坦这个英雄居然还能这么玩。
　　没见过啊！
　　从来没见过有人玩泰坦这样玩的。
　　别说他们了，就连RW战队这边的四个选手都被陈子歌这一手给镇住了。
　　压根没想到陈子歌居然真的能够抢到小龙，而且全身而退。
　　“细。”
　　“子歌，你是真的细。”就连圣枪哥都忍不住夸了一下陈子歌。
　　陈子歌没好气：“滚，赶快把上路一塔推了，来跟我拿峡谷先锋。”
　　你以为我不知道你说的是什么细吗？
　　圣枪哥嘿嘿一笑，加快了自己的推塔步伐。
　　而还在小龙坑的RNG战队四人，此时却忽然陷入了迷茫之中。
　　观众们有回放，可以看得清清楚楚。
　　但是他们没有啊。
　　咕嘟。
　　不知道是谁，先深深的吞咽了一口口水。
　　“啥情况啊……。”
　　他们只看到一道人影从小龙坑上面上来，然后顶着‘嘲讽’两个字又上墙了。
　　“诡术妖坦吗？”
　　他们压根没办法理解陈子歌是怎么做到的。
　　就像在第一个盲僧R闪出来之间，压根没有人想到盲僧还有这种操作一样。
　　UZI也很迷惑，但是他冷静下来的速度要更快一点：“没事没事，一条小龙而已。”
　　“被抢了就被抢了。”
　　“回城休整一下吧，接下来的团战还有的打呢。”
　　第一条小龙而已，得之我幸失之我命。
　　真正决定一场游戏胜负的，永远是团战。
　　UZI对接下来的团战很自信。
　　但是正在此时，又有系统提示冒出来了。
　　“第一座塔！”
　　“蓝色方防御塔已被RW-Flandre拆毁。”
　　“……”
　　一塔掉了。

第二百九十二章 抓圣枪哥！
　　RNG战队几人此时才刚刚回城，脸上也是露出了尴尬的神色。
　　如果说在小龙被陈子歌抢掉之前他们还可以稍微安慰一下自己——小龙和RW战队下路双人组的人头都拿了，这一波铁定不亏。
　　但是现在又该怎么说呢？
　　小龙被抢。
　　上路一塔被平推。
　　明眼人都看得出来，即便RNG战队是在下路拿了两个人头，但是依然于事无补。
　　AJ打着圆场：“没事，这样更好，我发育可以更轻松一点。”
　　但是任谁都能体悟到AJ话语之中带着的那一抹苦涩。
　　如果不是真的彻底崩了，谁又愿意退到二塔发育呢？
　　“Vae7的发挥太好了……。”坐在解说席上，所有人都知道解说倾向肯定是偏向RNG战队的姿态，在这个时候也是不得不表示自己的态度出来。
　　陈子歌发挥的太好了。
　　开局反野，四BUFF开局。
　　再加上BP上面的设计，直接就把RNG战队的上野两条路在四分钟之前就彻底打崩了。姿态再怎么倾向RNG，也没有办法否认这一局比赛里面RW战队在上半区的表现是真的非常好。
　　陈子歌这一手绝地抢龙，再抽身离去。
　　确实把人秀傻了。
　　回放刚结束，直播间里面的观众们也是变成了泾渭分明的两幅面孔。
　　陈子歌吹。
　　陈子歌黑。
　　没办法，谁让陈子歌现在就是LPL联赛之中的当红炸子鸡呢。
　　人长得帅，操作又牛逼。
　　每场比赛都能搞一些稀奇古怪的东西出来，抓住无数观众的眼球，名场面更是数不胜数。
　　从RW战队S8夺冠开始，有关于这支队伍、陈子歌、司马老贼、Doinb等人的节奏就没有断过。
　　转会期的时候，大都是唱衰，粉丝们都忍不住的有些担心。
　　而现在，春季赛刚开，RW战队又是一路凯歌高进。
　　那还有什么可说的啊？
　　吹就完事了！
　　在春季赛中，甚至很多场没有RW战队，没有陈子歌的比赛，偶尔也会出现陈子歌的身影。
　　这个很正常。
　　就像你一看到金克斯五杀，就会想到世界聚焦于你。
　　一看到天神下凡，就会想到Theshy被定住了！
　　一看到闪现撞了红BUFF墙，就会想到你可以永远相信宋义进。
　　一看到亚索单挑F6，就会刷起Doinb。
　　一看到陈子歌在此前比赛之中明明白白打出来的操作，自然而然的也就会想到陈子歌了。
　　这种就属于下意识的操作了，人的联想是止不住的。
　　陈子歌一走在路上，还有人想到彭于晏呢。
　　……
　　……
　　游戏里面的画面，此时也是径直给了出来。
　　陈子歌的泰坦抢了小龙之后朝着上半野区移动，配合着左手的妖姬、已经拆完了上路一塔的圣枪哥，又顺手就把上路的峡谷先锋给收下来了。
　　这是真顺手。
　　RNG战队的选手们一个死了，四个回城，此时不拿峡谷先锋更待何时啊？
　　有观众也意识到了有些不太对劲的地方。
　　“为什么，只拆了一座一塔，RNG战队这边人头数并不落后，但是经济却差了这么大啊？”
　　在比赛直播间的面板里面，此时显示RNG战队的团队经济，已经是落后了足足四千。
　　这才十几分钟而已啊。
　　还是在RNG战队拿了四个头的情况下。
　　有叼大的网友给出了解释。
　　“圣枪哥带的是行窃预兆，很正常的。”
　　“我感觉圣枪哥现在至少摸了有六七百块钱的，这就是两个人头钱啊。”
　　“是啊……而且圣枪哥在上路把五层塔皮都吃的干干净净，有这样一个数字的领先其实也挺正常的吧。”
　　“有一说一，确实。”
　　“……”
　　光看人头比，其实RNG战队还这不见得有什么太多的落后。
　　但是塔皮就丢的有点太多了。
　　游戏时间十四分钟一结束，导播就把双方战队的塔皮数量给放出来了。
　　RNG战队吃了两层。
　　RW战队吃了足足八层，上路五层，中路三层。
　　“怎么感觉RNG战队在下路的团战虽然接连赢了，但是他们的经济却还是落后的啊……。”直播间里面的观众们有点傻，他们是万万没想到会是现在这样一个局面。
　　在RNG战队的座位这边，UZI的眼神低敛。
　　看了一眼不远处RW战队的座位席，当然也是一样什么东西都没能看到。
　　只是UZI心里却依然是忍不住在想，如果当时在转会期，RNG战队出了足够多的价钱，把陈子歌从RW战队买过来，结局又会是什么样子呢？
　　但是UZI却不知道，陈子歌之所以续约RW战队，有蛮大一部分的原因都是因为司马老贼。
　　RNG战队有UZI了，不可能把陈子歌和司马老贼两个人一起打包买过来。
　　只是此时，UZI已经是没有空闲再去想太多的东西了，看了一眼自己身上的装备，在自己的心里稍微盘算了一下。
　　然后朝着身边的队友们道：“兄弟们，我们主动开团吧。”
　　“不能再这么被动下去了。”
　　上一局比赛，RNG战队就是陷入了被动的防守，然后被RW战队给抓住了机会，直接一波推平了基地。
　　这一局，UZI决定了要吸取教训。
　　他的卡莎此时已经有一件半套在手了，Q技能也已经进化了，也不是完全不能打团。
　　RNG战队里面其余的队友们彼此之间交换眼神，然后都是点了点头。
　　“打团是可以打的。”
　　“我来开团，小狗跟AJ准备直接开大飞后排，只要能把烬和卢锡安这两个英雄给秒掉，其实RW战队的输出没有我们想象的那么高。”
　　在队伍里，小明的声音显得尤为清澈。
　　S9春季赛的洛可还没有被削弱。
　　R闪开团，依旧犀利无比。
　　只要开一波好团，RNG战队这边其实不太缺输出。
　　你RW战队选出容错率这么低的一个阵容，如果我们还抓不住机会的话，那岂不是有点太可惜了？
　　“中路吧，就干脆一点，直接摆开阵型跟RW战队真刀真枪的干一场。”UZI语气坚定。
　　他不想要再被动下去了。
　　但是RW战队的动作要来的更快，就在UZI跟自己的队友商量着接下来的团战到底应该要怎么开启的时候，陈子歌配合着小C的机器人，在下路抓死了瑞兹。
　　双钩体系。
　　在这个时候开始渐渐的崭露锋芒，只是RNG战队却似乎并没有意识到这一点。
　　他们甚至还提醒小虎，让小虎小心一点，不要再被抓了。
　　“接下来的团战对我们很重要的，如果少了你一个瑞兹的输出，胜负说不定完全就改变了。”UZI今年开始变得细心起来了，即便是队友犯了这种比较大的失误，UZI也不至于闹脾气。
　　真的是时也命也啊。
　　但是RW战队的阵容体系，却远远不止于此。
　　RNG战队想要打团，但是RW战队这边却完全不给机会。
　　圣枪哥似乎接到了什么指令一样，只管带塔。
　　眼看着自己家上路二塔的血量都要被卢锡安给磨得差不多了，RNG战队的几个人在中路却依然是抓不到机会。
　　RW战队的这个阵容优点和缺点都非常明显，输出有余，坦度不够。
　　简而言之就是容错率不够。
　　前面打出来的优势再多，如果没有办法转化为团队优势的话，很有可能一波团战就被RNG战队给打回去了。
　　但是有规避的办法吗？
　　是有的。
　　不跟你RNG打团就完事了。
　　你RNG战队现在都能意识到要打团了，RW战队又不是什么弱队，肯定不愿意现在跟你接团。
　　卢锡安选出来了，不去单带跟咸鱼有什么区别？
　　你RNG战队敢在不到二十分钟的时间节点就来越塔吗？别说你RNG现在是劣势，就算是给你四千经济的优势，也不见的敢越四个人的塔啊。
　　于是双方对峙，但是更焦急的一方显然是RNG战队。
　　AJ看着自己上路防御塔的血量不断下跌，更是心疼的不行：“我先去上路守一下吧，我有大招，TP也快转好了，等下随时可以支援过来的。”
　　他的慎虽然在上路单对单的情况下是注定了要被卢锡安给压制的，但是在防御塔内，简单的清兵，配合着自己的W剑阵，其实也是可以守塔的。
　　这边的辅助小明却眼前一亮：“我们可以一起去上路抓这个卢锡安的。”
　　“小虎能开大招吗！？我们应该可以抓。”
　　他们之前的注意力过多的集中在了RW战队的应对上面，此时猛然回头，却发现圣枪哥的卢锡安带线带的很深。
　　如果能杀卢锡安一个措手不及的话……，好像不是没有机会啊。
　　AJ闻言，也是盯着上路陡然看了一下，然后狠狠的一拍手掌：“可以抓一波这个卢锡安的！”
　　“虎队你开大运人，然后交T去河道眼位上面，我们来个包抄！”
　　在上路的河道草丛里面，是有RNG战队一个眼位的。
　　那是小明在陈子歌他们拿到了峡谷先锋之后特意去补的一个饰品眼。
　　好像可行……
　　UZI也看了一眼RW战队目前几个英雄的站位，觉得好像还行。
　　司马老贼的戏命师在中路，左手的妖姬在下路。
　　泰坦跟机器人两个人的位置倒是不太清楚，但是UZI想了想，觉得只要自己这边的反应速度足够快，完全是可行的。
　　只要抓死了前期爆肥，第一件做的是破败，第二件装备只来得及出一个暴风大剑的卢锡安。
　　那光靠机器人和泰坦的伤害，对此时的RNG战队其实并构不成什么太大的威胁。
　　“上！”
　　于是没有什么更多的迟疑，RNG战队这边几乎是在一瞬间就把这个临时起意的战术方针给敲定了下来，小虎步行至蓝BUFF草丛，然后直接开启了自己的大招。点开爆炸果实位移，然后交出了自己的TP准备绕后。
　　……
　　……
　　“哇，RNG战队这一波的决策很果断啊！”
　　在解说席上，姿态都没有想到RNG战队这一波会打的这么果断。
　　站在上帝视角，他有一点点担心。
　　“陈子歌的泰坦和小C的机器人离上路可不远啊。”
　　而圣枪哥的反应速度也不慢，几乎就是在RNG战队五人在小地图上消失的那一瞬间，他就直接往后拉开位置，想要跑路了。
　　但是RNG战队的夹击来的更加果断。
　　瑞兹的大招运人，四个人直接就来到了圣枪哥身前不远处。
　　小虎的瑞兹又截断了后路，让圣枪哥可以选择的操作余地非常之少。
　　解说席上的姿态都是顿时眼前一亮。
　　有机会啊！
　　RNG战队这一波看起来似乎真的有机会抓死这个圣枪哥啊。
　　上路。
　　兵线已经是运到了RNG战队的防御塔下，被瑞兹大招穿送过来的四个人，离卢锡安的距离只有不到一千码。
　　小明甚至都没有任何的犹豫。
　　R闪。
　　W盛大登场朝着圣枪哥所在的位置飞奔了过去。
　　在其身后，UZI一发虚空索敌朝着圣枪哥所在的位置逼了过去。
　　另一边，小虎的瑞兹直直的就朝着圣枪哥来了。
　　危！
　　这也就是没有系统提示，不然的话圣枪哥头上必然要显露一个大大的危字出来。
　　在RNG战队的队伍里面，就连AJ的眼神之中都充满着杀意，死死的盯着这边的圣枪哥。
　　死扑街。
　　让你之前压劳资。
　　现在轮到我发威了，可得好好教育教育你。
　　AJ的想法最朴实不过了。
　　你圣枪哥刚才把我压成这个样子，现在我把自己的兄弟们都全部叫过来了。
　　“有种你就别跑！”
　　圣枪哥则是用自己的实际行动告诉了AJ，我就是要跑，你能拿我怎么样？
　　卢锡安一个E技能拉开位置，往后又位移了一段距离。
　　但是拐角处，直接就遇到了小虎的瑞兹。
　　小虎嘿嘿一笑。
　　现在知道要跑路了！？
　　问过我了吗？
　　你虎大将军同意了吗？
　　陈子歌的泰坦、小C的机器人，此时可都还在上路一塔呢。
　　你这个卢锡安，今天必死！
　　圣枪哥直接交闪，但是RNG战队这边的杀心很重，小虎也交出了自己的闪现，EW技能交出来，把圣枪哥的卢锡安定在原地。
　　紧接着的输出就直接打在了卢锡安的身上。
　　但是他为了第一时间控住卢锡安，反而是让自己的输出变得有些不够看，Q技能超负荷打出来，触发了自己的相位猛冲效果，只是自己的队员们追击速度有点跟不上。
　　还是UZI。
　　卡莎直接选择飞到了卢锡安的脸上。
　　Q技能艾卡西亚暴雨倾泻而出。
　　所有的伤害朝着圣枪哥而来。

第二百九十三章 你凭什么想要三打五？
　　“圣枪哥打的太激进了！”
　　“这一波铁定要出事。”
　　“……”
　　解说席上，姿态斩钉截铁。
　　RNG战队此时的这个阵型一摆出来，那就是明晃晃的杀局。
　　你圣枪哥的卢锡安能往哪里走？
　　卡莎的瞬间爆发伤害还是很高的，卢锡安身上的血量直接就下滑了非常多的一截，只剩下三分之一左右。
　　“杀杀杀！”UZI心中的心思也是极为清晰。
　　就是要抓着圣枪哥的卢锡安狠狠的干。
　　摩擦就完事了。
　　但是就在这个时候，一道闪现亮起，紧随其后便是一发铁钩从不远处遥遥而来。
　　晃晃悠悠，直接把小虎的瑞兹给拉过去了。
　　R技能静力电场直接就交了出来。
　　紧随此后，E技能能量铁拳狠狠的打在了瑞兹的身上。
　　自己的被动效果又是一道闪电轰了出来。
　　不得不说，在前期，布里兹的伤害还是非常可观的，小虎身上的血量陡然下滑一截，在其身后，陈子歌的泰坦也是及时出钩，一发Q技能疏通航道就把小虎从机器人所在的地方勾到了自己的面前。
　　E技能炸开。
　　一发平A定住了小虎，符文回声的效果浮现，紧随其后一个推推棒猛的向前，收掉了小虎最后一丝血量。
　　秒杀。
　　带了电刑的陈子歌，伤害的恐怖程度甚至让小虎自己都觉得有点迷茫。
　　什么情况啊。
　　自己怎么就被秒杀了啊？
　　当那一抹黑白界面浮现在小虎面前的时候，小虎自己甚至都有一点搞不明白。
　　自己的血量怎么忽然就清空了呢？
　　“卧槽……这个泰坦。”
　　“兄弟，怎么又是你在卧槽？我感觉你都卧槽几十章了。”
　　“读书少，一句卧槽走天下。”
　　“……”
　　伤害太爆炸了。
　　泰坦这个英雄在加强到现在还没几天，Doinb的泰坦看起来在伤害层面上给观众们带来的冲击都远远没有陈子歌这个泰坦来的大。
　　纯AP出装。
　　天赋带的都是电刑。
　　其实最主要的还是，小虎压根就没有意识到，RW战队光靠机器人跟泰坦两个人的伤害就能秒掉自己。
　　太夸张了。
　　这谁想得到啊。
　　他们对泰坦这个英雄的印象，还停留在未加强的阶段之中。最了不起了，就是看了几场Doinb的比赛，但是Doinb在比赛之中用泰坦的局，哪有陈子歌这一局优势来的大？
　　十六分钟，两件套+草鞋。
　　配合着机器人提供的一部分伤害，陈子歌连大招都不用开。
　　瑞兹一倒，反而是让UZI的卡莎瞬间坐蜡。
　　本来瑞兹跟卡莎两个人就是脱节过来追杀卢锡安的，现在瑞兹一倒，只剩下一个孤零零的卡莎在这边，你就说尴尬不尴尬吧。
　　UZI看着卢锡安那所剩不多的血量，心里面在盘算着到底是要继续上呢，还是先往后稍微撤一撤，跟队友汇合呢？
　　不对……。
　　泰坦还有大招。
　　还是先撤。
　　但是就在UZI还在犹豫的时候，圣枪哥的卢锡安却是猛地向前。
　　“卢锡安居然还敢往前逼……。”
　　“卡莎往后退了，UZI不敢在这个时候跟卢锡安对拼。”
　　“小虎一倒，RNG战队所有的输出都在UZI的身上，UZI这一波要是倒了，我感觉他们的高地要丢。”
　　“枪宝好猛啊……，爱了爱了。”
　　“枪宝冲啊！！！干翻RNG，打破自己的心魔！”
　　“枪宝你放心打，只要你伤害超过了4396，你这局就是死十次，妈妈也能帮你洗。”
　　“呜呜呜，枪宝能不能别玩这种打打杀杀的英雄，妈妈怕。你老老实实玩大树、奥恩、塞恩可以吗？”
　　“你是个什么妈妈？你是RNG的妈妈粉吧！？”
　　“……”
　　在直播间里面，观众们看到UZI居然往后退了，也是纷纷感慨着爷青无。
　　小狗怎么能怂呢？
　　解说席上的姿态倒是明白，其实这也是没办法。
　　如果小狗这个时候不走，一旦被陈子歌的大招控住，那就是死路一条。
　　UZI又不是傻子，怎么可能就这样子把自己在上路给交代掉，只能是先往后拉扯。
　　但是圣枪哥的卢锡安意识非常好，他对局势的判断很准确，就在小虎被秒掉的那一瞬间，直接就控制着一开始不断往后撤的卢锡安往前面压了。
　　UZI的卡莎身上血量狂掉。
　　AJ的慎忍不了了，只能是在这个时候交出自己的大招。
　　慈悲度魂落！
　　没办法，再不交大招出来帮着UZI保命的话，UZI一倒，又是溃败的局面。
　　至于为什么不交大招给瑞兹。
　　一方面是因为AJ没有反应过来，另一方面其实是因为即便交了大招给瑞兹，这个瑞兹该死还是一样得死，一级的R技能带来的护盾很有限，陈子歌的大招还捏着呢。
　　“往后来，往后来，我可以接应。”小明在队伍频道里面也有一点焦急，朝着自己的队员们这么说道。
　　卡萨的皇子直接就往前靠了。
　　四打三。
　　能赢吗？
　　不知道为什么，卡萨的脑子里面忽然就浮现出来了这样一个想法。
　　他看着强势朝着前面压过来的RW战队三个人，仿佛看到了千军万马一样。
　　这三个人，凭什么啊？
　　这还是上野辅，连双C都没有过来呢。
　　就敢压着我们五个人打？
　　哦，现在是四个人，小虎已经倒了。
　　……
　　“能打。”
　　“枪宝你别倒了就行。”
　　在RW战队这边，陈子歌的声音在圣枪哥耳边响起。
　　他就是圣枪哥最坚实的后盾。
　　往前冲就完事了，后面有我顶着呢。
　　“AJ开大了，我E技能CD还有一段时间呢，要是被嘲讽住了，我说不定得死。”圣枪哥有点犹豫。
　　陈子歌目光闪烁，看了一眼自己的技能CD，朝着圣枪哥道：“放心，他没有机会嘲讽住你的。”
　　“有我在呢。”
　　他的大招深海冲击现在可还是捏在自己手里的，主Q的他，现在Q技能CD就只剩四秒了，再追下去只要Q技能CD转好，陈子歌可以保证AJ绝对没有嘲讽住圣枪哥的机会。
　　自信。
　　圣枪哥得到陈子歌这样肯定的说法，继续往前逼。
　　在直播间里面的观众们就看到了这样非常诡异的一幕，明明只有三个人在的RW战队，硬是追着还有四个人在场的RNG战队跑。
　　“RW再追下去，是要出事的。”
　　“皇子和洛可离这边没多远，他们有点太不小心了。”
　　解说席上，姿态此时也是做出了自己的判断，他觉得RW战队现在完全就可以撤了。
　　上单卢锡安的一个闪现，换掉了洛、瑞兹两个闪现，还拿到了瑞兹的人头。
　　完全可以直接往后撤，他们赚的东西已经不少了。
　　Rita在一边抿着嘴，却没有接话。
　　姿态眼光扫过，却发现Rita的眼神居然是不小心的望向了RW战队选手们的座位席上，盯着的是陈子歌……
　　嘶。
　　姿态倒吸一口凉皮。
　　不会吧。
　　在游戏里面，UZI看着RW战队紧追不舍的三个人，心头忽然之间就冒出了一丝火气。
　　你RW战队什么意思啊。
　　杀一个人还不够吗？
　　是不是真的有点太膨胀了？
　　在UZI的身边，卡萨的语气沉稳：“我可以开，要开吗？”
　　RW战队三个人追的太急了，卡萨瞬间就表示自己可以往前开团。
　　UZI声音斩钉截铁：“可以开！”
　　“干他们！”
　　上一局RNG战队这边就是憋着气的，RW战队上一局用薇恩来搞UZI的心态，这一局的卢锡安，其实要说有关系，也跟UZI多多少少有点关系……。UZI深深的吸了一口气，你RW战队既然这么膨胀，那可就不要怪我下手狠辣了。
　　AJ的慎在此刻落地，一个E技能朝着追过来的卢锡安就飞过去了。
　　影缚！
　　闪现。
　　不仅仅只是一个单纯的E技能，AJ的E闪用的十分纯熟，第一时间的想法就是想要用E闪控住卢锡安，让身边的UZI先收掉卢锡安的人头。
　　四打二跟四打三比起来，很显然是前者的难度要更低一点。
　　圣枪哥在到了RW战队之后，本就奔放的性格在现在就变得更加浪了，一个人都敢往前压。
　　AJ对自己的这一发E闪势在必得。
　　但是就在他闪现交出来的那一瞬间，一发巨锚直勾勾的就砸到了AJ的脸上。
　　——闪现接钩！
　　就在AJ的这个暮光之眼即将要嘲讽到卢锡安的那一瞬间。
　　陈子歌的钩子到了。
　　直接就把AJ位移的一段距离给拉开了。
　　原本直勾勾的冲着圣枪哥去的，现在却歪了一寸。
　　男人歪这一寸，那可太致命了。
　　圣枪哥热诚飞弹砸在AJ身上，两发平A点出来，触发了被动效果，一个E技能往侧面拉开，跟陈子歌、小C两个人顺利的汇聚到了一起。
　　圣枪哥嘿嘿一笑，正想朝着自己身边的陈子歌和小C炫耀一波。
　　但是自己眼前却忽然又有一道闪现亮了起来。
　　德邦军旗！
　　巨龙撞击！
　　嘉文四世的身影瞬间就呈现到了圣枪哥的面前。
　　“卧槽，子歌救一下，子歌救一下！”圣枪哥大惊失色，完全没有料到RNG战队这边几个人对自己的杀心会这么重。
　　在AJ的E闪空掉了之后，卡萨的皇子居然又是一个EQ闪直接就砸过来了。
　　就连陈子歌的泰坦都被卡萨的皇子给击飞了。
　　在另一边，UZI眼神里面的光芒也是再度亮了起来。
　　急急忙忙的一个E技能极限超载释放出来，攻速增加一截，自己的伤害狠狠的打在了卢锡安的身上。
　　被动电浆点出来，本来血量就不多的卢锡安此时直接阵亡。
　　“哇，子歌，说好的你会保护我呢？”圣枪哥身前的电脑屏幕变得灰白，此时忍不住吐槽。
　　陈子歌手上动作不减，嘴巴里的回复速度却也一点都不慢：“我说了AJ的慎肯定嘲讽不中你，你自己非要骚包，把E技能给交了，能怪我吗？”
　　这一波圣枪哥之所以阵亡，其实还真是圣枪哥自己的问题。
　　他要是不那么快把自己冷却好的E技能交出来打输出，而是用来躲卡萨的这个EQ闪，说不定还有活下来的机会。
　　但是这个时候，显然不是找背锅位的时间。
　　团战打的正酣呢。
　　卡萨的皇子在配合着UZI击杀了卢锡安之后，大招山崩地裂也是猛的盖了下来，把慎、泰坦、机器人三个人全部都框在了自己的大招里面。
　　嘭。
　　一道闪现亮起，小C的机器人直接就交出了自己的闪现，朝着另一边准备跑路。
　　但是陈子歌的泰坦可就没有这个运气了。
　　他的闪现之前在小龙坑里面天秀抢小龙的时候已经用掉了，只能是开启自己的W技能，一层护盾浮现，想要抗一下伤害。
　　只是慎、皇子、卡莎三个人在，泰坦单靠一个护盾，又怎么扛得住他们的伤害。
　　UZI的卡莎正打算调整自己的输出位置，想要配合队友来收掉陈子歌的这个人头，但是从不远处一发精准的机械飞爪却已经是降临到了UZI的面前。
　　——那是小C的机器人。
　　在这千钧一发之际，居然是从慎、皇子两个人身体之中的间隙，把UZI的卡莎给钩到了他自己的身边。
　　陈子歌瞬间精神一振：“小C好钩！回基地我必好好宠幸你！”
　　小C机器人这一钩可太关键了。
　　陈子歌的大招深海冲击就在此时直接释放了出来，地面上不断的有着深海潮汐拍动，一发水柱从地底深处喷涌而出。
　　直接就把皇子和慎两个人给击飞了。
　　陈子歌E技能拍动。
　　一发平A打在了皇子的身上。
　　光是两个技能+一发平A，就打掉了皇子接近百分之七十的血量。
　　而大招喷涌泉水的过程之中，又把AJ的慎也给击飞了。
　　两个人打在泰坦身上的伤害，却更像是挠痒痒。
　　皇子没有技能了。
　　慎只能靠一个Q技能输出，打在陈子歌身上的伤害着实有限。
　　这也是为什么陈子歌为刚才小C那关键的一钩叫好的原因。
　　在IG战队的休息室里面，IG战队的首发五虎在看到这一波团战打成了这个样子的时候，充当指挥的宁王和阿水两个人对视了一眼，都是摇了摇头。
　　“RNG这一波团战已经没了。”
　　两个人的意见竟然是出奇的一致。
　　辅助宝蓝有些不解：“怎么会没呢？”
　　阿水伸出手，指了指河道之中司马老贼的戏命师：“戏命师的大招范围，马上就要笼罩他们打团的地方了。”

第二百九十四章 杀人？推塔！
　　宝蓝刚想说，就算戏命师开大了又怎么样？
　　现在可是四打二。
　　“这戏命师的发育也不好，又提供不了太多伤害。”宝蓝有些不以为然。
　　司马老贼的戏命师在前期下路的发育那是大家有目共睹的。
　　被RNG战队接连搞了这么几波，能有什么伤害和发育？
　　别说现在只是在河道开大了，就算是正面打团，这个戏命师也不见得能够提供多少输出。
　　宝蓝并不觉得一个戏命师，能对战局有什么太大太大的改变。
　　身边的Theshy笑着拍了拍宝蓝的肩膀：“烬，不是打伤害，是，要减速。”
　　宝蓝闻言，愕然。
　　再看身边的宁王、阿水、Rookie三人，他们却笑着点头。
　　……
　　……
　　轰！
　　司马老贼的戏命师，在河道开启了自己的大招完美谢幕。
　　第一发子弹带着杀机，在空气之中高速旋转，积攒着无数动能，然后狠狠的命中了UZI的卡莎，卡莎身上的血量却只掉了一百多点。
　　正如宝蓝之前所说的那样，司马老贼再前期被针对的太过厉害，即便是在河道之中开启了大招，他所能够为RW战队剩余两人提供的输出也一样是极为有限的。
　　但是……
　　司马老贼自己也很清楚这一点，他所求的，压根就不是伤害。
　　而是减速效果。
　　第一发子弹命中卡莎，使得UZI根本就没有办法摆脱掉机器人，更别提什么往前压，去输出陈子歌了。
　　职业选手们意识到了，但是在直播间里面的观众们，却压根就没有想到这一点。
　　RNG战队的那些粉丝，一开始看到司马老贼远远的开启大招，还有那么一点点心慌。但是在司马老贼第一枪轰出来的时候，心里面一下子就变得安稳了不少。这伤害也太低了，还没有泰坦带着被动的一发平A伤害来的高呢。
　　就这？
　　很多人心里面都是这样一个想法。
　　你能指望这个戏命师起到什么用处？
　　司马老贼也没有犹豫，第二发子弹继续朝着UZI的卡莎轰了过去。
　　与此同时，皇子大招效果结束，陈子歌往另一边逼了过去。
　　一边拉扯，一边跟慎、洛、皇子三个人缠斗了起来，自己的伤害则是全部都灌在了皇子的身上，陈子歌的想法非常果断，先杀一个再说。
　　把皇子秒了，接下来就会好打很多。
　　卡萨的被陈子歌的大招+E技能打的伤害所带走的血量本身就不少，这个时候忽然发现自己的伤害跟陈子歌的泰坦比起来根本就不是一个档次的，想跑，但是泰坦E技能的减速效果却依然伴随着卡萨的皇子，让他一时之间根本没有办法拉开距离。
　　小明的洛一个E技能为卡萨加了一层淡淡的护盾，但是根本就起不到什么太大的作用。
　　陈子歌的Q技能，CD已经是又快要转好了。
　　不多时，泰坦又是一发精准的Q技能释放了出来，但是小明很果断，直接让自己的身子往前移动一段距离，帮着卡萨的皇子挡下了这一钩。
　　洛那纤瘦的身子，直勾勾的就往陈子歌的怀里面撞过去了。
　　头顶上的血条也是骤然下滑一截。
　　从远处，又是戏命师的一发子弹飞了过来。
　　RNG战队这边跟陈子歌缠斗起来的三个人，直到现在才打掉了陈子歌接近三分之二的血量而已。
　　司马老贼接连三发子弹，精准的命中了这边的卡莎。
　　但是却发现自己的队友们血量极残。
　　小明的洛也好，卡萨的皇子也罢，甚至是AJ的慎，他们在第一时间都没有出魔抗防御装备。
　　AJ在上路本来就过得惨，面对圣枪哥的卢锡安，第一件装备一定是布甲鞋、小日炎、小反甲，哪有经济去出什么魔抗装。陈子歌一个E技能就能打掉AJ接近百分之三十的血量。
　　泰坦在前期、装备起来的情况下。
　　伤害就是这么夸张。
　　只是很多人压根就没有注意到这一点。
　　为什么Doinb敢在比赛场上面拿出泰坦这个英雄来中单？
　　清线快。
　　游走快。
　　小技能的CD好的也快。
　　控制又多。
　　这样的一个英雄，本身就跟中路的特性十分符合。
　　S9的版本之中，吃的就是中单的游走速度。
　　所有的强势战队之中，都必然有一个强势的中单选手。
　　陈子歌的出装方向走的又是纯AP的流派，技能伤害就更不用说了，要不是一打三，说不定还真有反杀的机会。
　　但是就现在这个情况看下来，陈子歌的泰坦似乎要力竭于此了。
　　尽力了。
　　真的尽力了。
　　陈子歌的泰坦如果这个时候阵亡，RNG战队很有机会直接调转枪头，再把小C的机器人给收掉。
　　如果真的打成这个样子的话，RNG战队这一波团战反而不见得会有什么太大太大的亏损。
　　但是就在所有人都以为陈子歌的泰坦即将陨落的时候，司马老贼的第四发子弹，轰然释放了出来。
　　一开始观众们还没注意，还以为司马老贼这一发子弹也是朝着UZI所在的地方打过去的。
　　但是司马老贼的第四发子弹却是直接调转了方向，没有朝着UZI的卡莎打过去，而是径直朝着陈子歌所在的地方一枪轰了出去。
　　轰！
　　在陈子歌身边，这一发子弹瞬间炸做绝美的鲜花。
　　“Double Kill”
　　“……”
　　在画面里，随着司马老贼这一发子弹的急速释放出来，小明的洛和卡萨的皇子，竟然是直接被这样一发子弹索掉了性命。
　　化作了两具尸体，横躺在召唤师峡谷的地面上。
　　完美谢幕。
　　真正的完美谢幕。
　　一炮双响。
　　带着斩杀效果的第四发子弹，配合着陈子歌此前打出来的伤害，直接果断的就把小明和卡萨两个人的人头给收掉了。
　　“等等……。”
　　“什么情况啊！？”
　　“戏命师的大招不是单体伤害吗？还能打出来AOE？”
　　在直播间里面的观众们有点傻，他们没有想到司马老贼的戏命师居然可以打出这样一个惊人的效果出来。E技能莲花陷阱的炸开，又给AJ的慎身上加了一层减速的效果，陈子歌瞬间选择了朝着另一边及时的拉开自己的位置。
　　别说观众了，就连这边的AJ都是有点发愣。
　　他也没有想到司马老贼第四发子弹居然如此精准的就把皇子跟洛两个人的人头给带走了。
　　“严格意义上来讲，戏命师的大招，子弹确实是单体伤害。”
　　“但是吧，小明的洛跟卡萨的皇子两个人站的距离有点太靠近了，触发了E技能的被动效果，莲花陷阱炸开了……。”
　　“我吐了……”
　　RNG战队的粉丝们如遭天谴，根本就不敢相信会是这样的结果。
　　卡萨跟洛阵亡，代表着RW战队这边的局面瞬间就逆转了。
　　泰坦和小C两个人果断开始跑路，陈子歌朝着RNG战队的二塔处跑，这边的小C开启自己的W技能朝着自己家的上路跑过去了。
　　一下子，反而是又让UZI陷入了迷茫。
　　他到底该追谁呢？
　　机器人跟泰坦两个人身上的血量都不多。
　　而在RW战队这边，司马老贼做反应的速度可就比UZI脑子里面的念头转的更快了，直接朝着陈子歌跑路的方向追了过来。AJ想追陈子歌，被司马老贼一个W技能直接定在原地，只能是眼睁睁的看着陈子歌离自己越来越远。
　　UZI的犹豫也只是在一瞬，然后就开启着自己的E技能朝着机器人遁逃的地方追了过去。
　　“也不是完全不能接受吧……。”
　　“RNG战队这一波，虽然人头丢了，但是至起码保住了自己的防御塔。”姿态在解说席上，都不知道该说什么了。
　　观众们一听就知道姿态在胡说八道。
　　就这还能接受呢？
　　这是RNG战队主动选择搞事的好吗，现在反而被RW战队打成这个样子。
　　姿态心里想的是，还好RW战队这一波要撤了。
　　但是正在姿态想要把自己心里想法说出来的那一瞬间，陈子歌的泰坦却忽然停住了跑路的步伐，他又扭头了。
　　“Vae7他想要干什么？他疯了吗？他自己身上的血量也不多了啊。”姿态被陈子歌这个扭头的动作给吓了一跳。
　　但是往后一看RNG战队现在的站位，却忽然之间明白了陈子歌的想法。
　　陈子歌一开始想跑是为什么？
　　是因为UZI的卡莎在啊。
　　UZI的卡莎可以在这个时间点收掉陈子歌的人头，陈子歌不能不跑。
　　但是现在呢？
　　UZI的卡莎跑去追机器人了，只剩下一个慎，陈子歌这要是都不敢上，那他就不是陈子歌了，更不用说在RNG战队的上半部分野区，司马老贼的戏命师就在周围，随时可以对自己提供支援。
　　没有什么犹豫，一发Q技能直接回头，挂在了慎的身上。
　　慎被拉到陈子歌面前。
　　第一时间面对的却是泰坦W技能呈现出来的护盾。
　　Q技能释放。
　　W技能剑阵释放。
　　根本无济于事，陈子歌E技能拍了出来，慎的血量又掉一截。
　　从沼泽蛙出，司马老贼闪现过墙，一个E技能砸在了慎的脸上，居然是从陈子歌的手里面把这个人头给科比到手了。
　　“……”
　　“这就是传说中的科比暴扣吗？”陈子歌忍住了自己想要吐槽的心思。
　　司马老贼脸色冷漠，压根就不想跟陈子歌有什么交流。
　　陈子歌振奋精神：“杀小狗！”
　　“小狗一死，我们直接就能上高地了！”
　　RNG战队苦心谋划的，想要来抓圣枪哥而开启的一波团战，最后惨败的那一方却还是他们，比赛上局面变换的速度实在是来的太快太快，让RNG战队的队员们甚至都来不及反应。
　　但是就当陈子歌这句话说出来的时候，这边的小C脸上却是露出了无奈的表情：“哥……，你们还是别管我了，直接推塔吧。救不了了。”
　　小C直接就劝阻了陈子歌的这个意见，他的机器人已经是跑到河道这边来了，UZI紧随其后的跟了过来。
　　陈子歌和司马老贼与其绕那么长的距离来抓UZI，还不如配合着已经在沼泽蛙附近的兵线，往RNG战队的二塔逼过去。
　　陈子歌也不是什么不听队友话的人，之所以叫着杀小狗，更多的还是属于一种下意识的反应。
　　但是旁观者清。
　　小C却很清楚，陈子歌的身上是有峡谷先锋的，泰坦跟戏命师两个人，配合着还没有完全阵亡的三个近战兵+一辆炮车，是有机会试试RNG战队的高地的。
　　陈子歌也瞬间明悟，直接就取消了自己想要去追小狗的打算，果断的召唤出了自己捕获的峡谷先锋。
　　游戏时间十六分钟，RW战队在RNG战队的上路二塔处释放出了自己的峡谷先锋。
　　而此时，最快复活的瑞兹，都还有六秒钟的时间。
　　陈子歌、司马老贼，两个人直接推塔。
　　二塔应声而倒。
　　血量还非常健康的峡谷先锋，晃晃悠悠的就朝着RNG战队的高地步行过去了。
　　RNG战队新涌现出来的一波兵线，也被陈子歌和司马老贼两个人以非常快的速度给清掉了。
　　陈子歌甚至还用了一个惩戒，从司马老贼的手里面抢到了一个炮车兵。
　　“感觉好久没有看到Vae7脏炮车兵了……爷青回。”
　　“这就是职业选手的补刀吗？真是有够好笑的呢。”
　　“你不说我还没意识到，好像自从硬币哥转会之后，Vae7脏中路兵的次数都变少了。”
　　“这一波，还是一样能够看出来，Vae7不忘初心啊，脏兵的熟练度依然是杠杠的。”
　　“……”
　　兵线被清，峡谷先锋晃晃悠悠，撅起屁股朝着RNG战队的高地塔便是直接撞了上去。
　　司马老贼的平A也是接连不断的打在了高地防御塔上面。
　　在河道之中，UZI的卡莎还在跟小C的机器人缠斗，被小C一个Q技能勾到身边，又拖延了一点点时间。
　　但是也仅限于此了，让一个发育本来就不好的机器人跟UZI的卡莎贴身搏斗，那未免对机器人的要求也太苛刻了一点。
　　小C只能是尽量拖延着时间。
　　到最后依然是被UZI收掉了这个人头。
　　就在小C的屏幕变得灰白的这一瞬间，RNG战队的上路高地塔，也一样是应声而倒……。
　　此时小虎的瑞兹，才刚刚来到自己家的上路水晶处，想要制止陈子歌和司马老贼的暴虐行为。

第二百九十五章 六连胜
　　高地塔一破，RNG战队苦苦支撑的前期，忽然一下子就化作云烟消散。
　　还在河道的UZI，此时往拐角草丛里面钻了进去，然后摁下了自己的B键选择回城，但是从河道草丛之中，却幽幽然有着一朵黑玫瑰绽放出来了。
　　不是左手的妖姬还能是谁？
　　他的妖姬一开始在下路呢，当上路团战陡然开启的时候，他以为圣枪哥是必死之局了，压根没有在第一时间往上路走。直到陈子歌和小C两个人逆天发挥，左手才急急忙忙的往这边赶过来了。
　　直到此时，才刚刚抵达。
　　UZI还在草里回城呢，妖姬一个W技能魔影迷踪直接就朝着这边来了。
　　左手虽然没有视野，但是就这样的情况，一眼就能够猜出来UZI所在的位置，直接逼了上去。
　　UZI被妖姬近身，心里面顿时一沉。
　　他一个技能全部都交掉了的卡莎，面对如狼似虎的妖姬，怎么可能是对手？
　　恶意魔印。
　　R技能故技重施。
　　电刑效果直接出发。
　　E技能幻影锁链。
　　又把恶意魔印的被动效果触发，眼前原本血量看起来还算健康的卡莎，直接就被妖姬一套技能把自己的血量给压得极低。
　　直接灌死。
　　眼看着自己面前的屏幕变得灰白了，UZI自己都愣了一下。
　　而与此同时，司马老贼和陈子歌两个人，已经是带着峡谷先锋成功的推掉了RNG战队的上路高地。
　　小虎的瑞兹根本不敢有太多的动作，司马老贼此时自己身上的血量还相当健康，如果瑞兹被陈子歌一发Q技能给勾到的话，说不定就要直接融化掉。
　　而除了瑞兹，RNG战队这边最快复活的是小明的洛，此时还有九秒钟。
　　“推塔，我有TP。”
　　而在RW战队的队伍语音里面，圣枪哥的声音适时响起。
　　沉稳而坚定。
　　他的卢锡安是之前上路这一波乱战里面最快阵亡的，现在小虎都复活了，他因为等级领先的原因，明明先死，但还是晚一步复活。
　　此时看着陈子歌和司马老贼两个人在稳步的推进，也是直接表示自己可以支援过来。
　　“一波？”司马老贼忽然在语音里面说话。
　　陈子歌眼睛一亮。
　　“能一波吗？”
　　圣枪哥没有回复，但是直接就用行动表明了自己的态度。
　　一道紫色旋风，直接就朝着陈子歌身前的一个小兵亮了起来。
　　“一波！”
　　他们也不知道到底有没有机会，但是依然想要尝试。
　　河道中，左手的妖姬在击杀了UZI的同时，已经是朝着这边靠过来了。
　　小虎一开始还以为RW战队的几个选手们推完这边的上路高地，应该就要想着撤退了，但是却怎么都没有想到，圣枪哥会在这个节点交出自己的TP。
　　当这个TP一亮起来，小虎的内心就不断的狂振了起来。
　　就像是一根弦，忽然之间被急速的拨动着。
　　不对劲！
　　不对劲！
　　他们想要干什么？
　　他们想要一波？
　　小虎忍不住把自己的眼神往右上角的游戏时间看了过去，现在才十六分钟三十四秒啊。
　　你RW战队真的疯了不成？
　　他只觉得有些幻灭，但是当陈子歌、司马老贼两个人护着峡谷先锋稳稳向前的时候，小虎却又忍不住的操控着自己的瑞兹往后退了。
　　这是小虎在今天的比赛里面第二次面对陈子歌时选择了主动后撤。
　　第一次是上一局。
　　小虎一退，让小C的日女迅速靠近，开启了团战，致使RNG战队被一波团灭。
　　这一次，小虎看着陈子歌和司马老贼两个人，又选择了后撤。
　　这一撤，RW战队的兵线直接就涌到了RNG战队的门牙塔，而与此同时，圣枪哥的卢锡安也是完成了自己TP落地的使命。
　　卢锡安一到正面战场，小虎再想上前，危险可就比刚才大太多太多了。
　　圣枪哥的卢锡安是更新了一波装备的，瑞兹要是敢像刚才那样走位，圣枪哥就敢直接E到他的脸上来打。
　　我后面有人！
　　怕你？
　　峡谷先锋撅起屁股，朝着防御塔前就是猛地撞了过去，S9的峡谷先锋可还没有后面来的那么脆弱。
　　到现在也就撞了三头，身上血量还有接近三分之一呢。
　　陈子歌、圣枪哥、司马老贼三个人的伤害摆在这里，径直就把第一座门牙塔给推掉了。
　　而残血的峡谷先锋，又一次撅起来屁股。
　　泉水里的UZI心中焦急：“小虎上啊！”
　　“他们想一波的，先把峡谷先锋给点掉啊，不然真的就一波了！”
　　“小明，小明你也上。”
　　“你们两个人挂了都没关系，我们一样可以守住的。”
　　UZI很明白，现在必须得依靠瑞兹和小明两个人来守塔，不然的话，要是这峡谷先锋再把第四头给撞出来，门牙塔一掉，RNG战队可真的就要丢死人了。
　　小虎心中犹豫，想往前走，但是手上的动作去一直没能落实。
　　反而是刚刚复活的小明，直接控制着自己的洛朝前猛冲，一个W技能想要抬起点塔的卢锡安和戏命师。
　　但是卢锡安太灵活了，一个E技能拉开位置，WQ两个技能交出来，洛身上的血量直接就没了三分之二。
　　吓得小明一个E技能连忙回到了瑞兹的身边。
　　小虎心中叹气，终究还是让自己的瑞兹向前一步。
　　但是就在这个时候，陈子歌反应果断，一发Q技能疏通航道，直接就把小虎的瑞兹给拉到了自己的身前。
　　好机会！
　　圣枪哥控制着自己的卢锡安直接就开启了大招，圣枪洗礼横扫了过来，把小虎的血量压得极低，司马老贼手中低语散发光芒，第四发子弹轰然打在了小虎的身上。
　　嘭！
　　小虎身上的血量瞬间就下滑到了一个极低的程度。
　　急急忙忙的定住陈子歌，然后交技能触发了相位猛冲想要位移拉开技能，但是司马老贼却根本不给小虎这个技能。
　　陈子歌一个平A直接让瑞兹罚站，司马老贼的戏命师一发精准的W技能，再把小虎定住。
　　融化。
　　一个卢锡安，一个戏命师，再加上纯AP出装的泰坦。
　　小虎根本没有办法抗住这样高额的伤害，瑞兹头上的血条就像是被蒸发了一样，直接就被清空为零了。
　　这个时候，AJ的慎和卡萨的皇子终于也是复活，两个人急急忙忙的就冲了出来，想要保护自己的第二座门牙塔。
　　但是峡谷先锋已经是完成了自己的使命，成功的用最后一丝血量，朝着第二座防御塔猛地撞了出来。
　　轰！
　　RNG战队水晶基地面前屹立着的两座门牙塔，在十七分钟的时候，化成了一片废墟。
　　“打不了了，撤撤撤！”
　　“他们三个人都复活了。”
　　“马哥伤害有限的。”
　　在RW战队的队伍语音里面，陈子歌此时看得清晰，RNG战队的水晶基地里面又有一波兵线涌出来了，极大程度的影响了自己这个泰坦的发挥。
　　泰坦如果没有办法用Q技能命中人的话，其实跟超级兵没有什么太大的差别。
　　陈子歌的泰坦走的又是AP出装，不可能像正常的泰坦那样冲到人堆里面卖血来打控制。
　　只能撤了，光靠圣枪哥和司马老贼两个人，可能有点悬。
　　“UZI也快复活了，先撤吧先撤吧。”
　　在RW战队的队伍语音里面，这几个人虽然很想宠幸RNG战队裸露出来的水晶基地，但是三个人倒是都还蛮冷静的，都能够意识到以他们现在的这个情况，不太好去拆水晶了。
　　水晶基地虽然没有防御力，但是光裸露出来的血量就有足足五千。
　　靠陈子歌、司马老贼、圣枪哥三个人，那至少也得需要七八秒才有机会成功的拆掉这个水晶。
　　但是慎、洛、皇子这三个人，怎么可能让他们拆的那么顺心。
　　司马老贼的戏命师发育还不算好。
　　虽然这一波团战里面拿了几个头，但是都还没有转换成装备呢，跟经济没领先也没啥区别。
　　在这个时候，队伍语音里面一向话比较少的左手，忽然之间说话了：“我觉得……应该可以一波。”
　　“小明血量不多，他肯定得回泉水。”
　　“小虎和小狗还有一段时间才能复活呢。”
　　“皇子，我应该能秒。”
　　左手罕见的，说了这么多话出来。
　　一时之间，有人想退，有人想一波。
　　陈子歌自己甚至还在想，是先拖一下，等自己的技能CD呢，还是直接上去卖自己呢？
　　但是在他身后的圣枪哥，又一次用自己的行动表明了态度。
　　E技能冷酷追击！
　　圣枪哥直接就E到卡萨皇子的脸上开始进行输出了。
　　把陈子歌惊的不行。
　　AJ的慎冲过来，一个E技能影缚就砸到圣枪哥脸上，但是就在这个时候，妖姬来了。
　　“不对，不对！”
　　“妖姬来了，妖姬来了。”
　　“妖姬还有点燃的。”
　　“你们先退一下，先退一下。”
　　UZI在泉水里面充当着指挥官的身份，在看到左手的妖姬出现的这一瞬间，整个人心里慌得不行，只觉得有一种不妙的预感。
　　但是已经晚了。
　　妖姬向前，魔影迷踪猜中两人。
　　QE出手，以极为刁钻的角度，从一堆小兵之中找到了缝隙，链住了这边的皇子。
　　嘭！
　　清脆的响声之后，一发点燃挂在了皇子的身上。
　　配合着卢锡安、戏命师的伤害，直接收掉了皇子的人头。
　　“拆水晶，拆水晶！”
　　“可以一波。”
　　“……。”
　　陈子歌也是，瞬间就意识到了这是一个非常好的机会。
　　皇子一倒，AJ的慎压根就没有什么输出，而卢锡安轻轻两三枪，就把他打的大残，要么退，要么死。
　　小明的洛在旁边不断挪移，想要上，但是圣枪哥更狠。
　　控制着卢锡安，直接拦在了RNG战队的泉水门口。
　　堵门。
　　不让AJ跟小明两个人出来影响拆塔。
　　游戏时间十八分钟二十七秒，RNG战队的水晶基地化作了一阵飞灰。
　　六连胜。
　　RW战队年前五场比赛，全胜，登顶LPL联赛积分榜第一。
　　现在年后第一场，面对UZI回归了的RNG战队，又是一个干净利落的2:0拿下了这场比赛。
　　一往无前，所向披靡。
　　重组之后的RW战队，锐气势不可挡。
　　一路过来，披荆斩棘，不负韶华。
　　RW战队的粉丝们自然是狂喜，这场比赛RW战队给观众们带来的视觉体验是空前的。因为有UZI在的战队，你没有办法说他不是一支强队，或许在世界赛上面总是会有这样那样的情况，但是在国内联赛这一块，强度还是在的。
　　RW战队之前为什么不被太多人看好，不就是因为打的对手太弱了吗！？
　　很多粉丝和观众们都不觉得这样的常规赛有什么含金量。
　　但是今天这场比赛就完全不一样了。
　　能打线上。
　　能打团战。
　　能打野核。
　　能打双C。
　　甚至已经有不少的粉丝们在直播间里面发表想法：“这样的RW战队……在联赛里面真的有可以击败他们的队伍吗？”
　　“IG吧，我感觉只能看IG战队了。”
　　“Shy哥打圣枪哥应该难度不大，Rookie中路也许能压制一下左手。下路阿水和宝蓝，打马哥跟小C难度应该也不大。”
　　“还是得看打野的发挥啊，如果宁王打的顺手了，把Vae7在野区给压制住，IG战队是有机会的。”
　　“……”
　　RW战队这一路走来，先斩FPX、然后又把EDG、RNG这样的强队都给斩落马下。
　　LPL联赛的这些观众们心里也都很清楚。
　　虽然还有不少的战队没有跟RW战队交手，但是连这样多的强队都没办法战胜RW战队，难道还要去指望明显实力少有不如的弱队吗？
　　IG。
　　或许只有IG战队了。
　　RW战队的粉丝们心气高昂，觉得自己亲眼见证了一艘宇宙无敌银河战舰的成立、辉煌。
　　心生向往。
　　与RW战队粉丝们的激情昂扬相比，RNG战队粉丝们的情绪，就显得有些低落了。
　　UZI在年后的第一场比赛，以2:0这样的情况结束。
　　第二场比赛更是打了一个十八分钟二十七秒，连二十投的机会都没有。
　　“这样的RNG，今年还能去世界赛吗？”
　　“AJ这场比赛是真的犯罪，一个慎，十九分钟被卢锡安压了差不多八十刀，我都不知道这个慎是怎么玩的。”
　　“真的心疼小狗，他已经打不了几年了。”
　　“RNG战队就不能买个好一点的上单吗？”
　　“……”
　　这一场比赛结束，不同战队的粉丝们心里面都有着不同的想法。
　　RNG战队现在的粉丝，大多数都是死忠粉了，看到RNG战队这两局比赛打成这个样子，也是一时心疼。
　　明明前期打的还算不错，为什么最后会变成这个样子呢？
　　UZI、卡萨、小虎他们还能打几年？
　　就算是队伍里面最年轻的小明，到今年也已经是21岁了，一个职业选手，基本上到了22岁之后实力就开始走下坡路。
　　看看EDG战队的Meiko就知道了。
　　S5的Meiko有多意气风发？
　　今年在EDG战队，Meiko仿佛成为了最大的突破口。
　　这一支在S8失利之后，仓皇组建的RNG战队，还能打几年呢？
　　无数RNG战队的粉丝们，陷入了沉思之中。

第二百九十六章 你真他娘的是个天才！
　　六连胜的到手，让RW战队在联赛里面的统治地位算是被彻底确认。
　　甚至许多的国外媒体都开始把如何针对RW战队摆在了自己战术会议上面，稍微看得懂一些比赛的战队教练团，都知道今年的S赛必将是一场苦战。
　　而在场馆里面，RW战队在跟RNG战队的选手们握手、拥抱之后离开了场馆。
　　胜者从来都是骄傲的。
　　赛后的采访就不赘提了，RW战队现在是联赛里面数一数二的强队。
　　采访的主持是小钰，陈子歌果断表示不想去接受采访。
　　最后是圣枪哥一个人上去接受的采访，面对一些不太好回答的问题，圣枪哥就把锅全部都甩到了陈子歌的身上。
　　第一局为什么要选薇恩？
　　陈子歌让选的。
　　第二局怎么会想到用卢锡安来做上路的摇摆呢？而且还是一选卢锡安？
　　陈子歌决定的。
　　在台下休息室里面的陈子歌，听着圣枪哥这样的回复，都是忍不住的脸皮抽搐。这个狗东西，是真的脸都不要了啊。
　　下次再帮你抓，我就不叫Vae7！
　　老老实实玩你的抗压上单吧。
　　可怜在接受采访的圣枪哥，压根就不知道接下来的比赛之中等待着他的会是什么。
　　RW战队接受完了采访之后，便径直上车出发回战队了。
　　在车上，陈子歌自然是摁着圣枪哥一通扁，还顺手讹了两顿洋房，圣枪哥心疼的不行。
　　LPL联赛的洋房火锅，现在也算是声名在外了。
　　一顿五百一千不算少，三万五万不算多。
　　就看有没有心宰了。
　　陈子歌不用说，嘿嘿笑的表情，看得圣枪哥心里一抽一抽的，这一波，至少又是得好几万出去了吧……
　　几人在车里打闹。
　　牛排教练的脸上也是露出了温和的笑容，朝着自己的这帮队友们说道：“你们几个家伙啊，别闹了。”
　　“接下来的比赛还有得打呢。”
　　牛排教练或许是出于教练的职责，对于队员们此时的心态还是忍不住的出言提点了一下。
　　身边的小C反而好奇的道：“教练，我们接下来的赛程应该会轻松一点吧？”
　　从年前的五场比赛，再加上现在跟RNG战队的这一场，光是强队，RW战队就先干掉了FPX、EDG、RNG这样的强队，后续的比赛里面，强队数量肯定很有限。而且六胜在手，他们季后赛算是十拿九稳的拥有晋级资格了。
　　牛排教练道：“常规赛赛程轻松，但是我们也得着手准备季后赛了。今年我们前期势头打的这么猛，你们也不想在季后赛一轮游吧？而且再说了，我们后面也有强队要打的，跟IG战队还得再分个胜负出来呢。”
　　牛排教练看得更加深远一点。
　　IG战队今年的势头也非常的凶猛。
　　S8的失利，让他们痛改前非。
　　S9开赛到现在，IG战队也是全胜的战绩，当然，小场积分比起RW战队来说输了两分，但是牛排教练肯定不会忽视掉这样一支战队，心里面都是在盘算着，到时候常规赛碰上了IG，自己这边得拿出什么样的态度来做抉择。
　　陈子歌倒是不太担心，在原本的历史之中，S9春季赛的IG战队就是无敌般的存在。
　　而在有了陈子歌之后，IG战队能否真正的无敌，还得打一个大大的问号出来。这支队伍的实力确实是不可小觑，可是RW战队又何曾弱了呢？
　　但是即便不管IG战队，季后赛还是需要好好盘算一下的，这会影响到接下来MSI季中邀请赛的事情，RW战队需要这个冠军。
　　目前联赛里面排名末尾的队伍，现在还需要为季后赛的名额挣扎。
　　但是RW战队，基本上十拿九稳了。
　　季后赛的对手，牛排教练心里面也大抵有数。
　　IG、TOP、FPX、EDG、RNG……这几支队伍应该都有不小的机会。
　　常规赛打的再好，没有季后赛的洗礼，那都不是一回事。
　　一样得不到观众们的认可。
　　“那肯定不行，咱们还得拿个春季赛冠军，然后去MSI上面见识一下世界赛的风采呢。我枪宝跟我左手，可还没去过世界赛呢。”坐在座位上，陈子歌的话语声幽幽然。
　　针对队友，我重拳出击！
　　陈子歌风格速来如此。
　　身旁的圣枪哥几个人都是脸皮抽搐，恨不得朝着陈子歌俊秀的脸庞上狠狠来两拳。
　　但是有一说一，陈子歌说的却也没有什么太大的错误。
　　重组的RW战队，除了司马老贼和陈子歌，其余三个人都还没有打过世界赛的经验。
　　就连洲际赛他们都没去过。
　　今年重组的RW战队，他们的目标肯定不会是单纯的支配国内联赛。
　　不去世界赛上面闯一闯，跟咸鱼有什么区别？
　　左手、圣枪哥，这两位在目前的联赛之中，基本上只要透露想转会的消息，基本上都是各大战队哄抢的。
　　光是陈子歌知道的，左手之前在转会期之中，至少有足足六支队伍对他进行了报价，跟SN战队进行试探性出价的队伍，更是数不胜数。
　　圣枪哥就更不用说了，如果不是玩家国度那边的高层出手，蛇队也不会这么轻易的把圣枪哥放出来的。
　　他们之所以拒绝了那么多队伍的邀请，目的不就是为了世界赛吗？
　　牛排教练道：“所以呢，我这边其实也有一个不太成熟的想法……后续的比赛，我们或许可以在赛场上面，稍微尝试一下其他的战术。”
　　“演练一下，然后看看一些战术的强度到底怎么样。”
　　牛排教练当选手的时候，成绩确实是不怎么样的。
　　但是在教练层次，他在联赛里面其实已经算是做得不错的。
　　即便在现在，队伍里面绝大多数的战术讨论乃至于BP上面的陷阱、设计，都是陈子歌在做，但是牛排教练倒也没自暴自弃，依然是下了苦功夫的。
　　Doinb转会之后，陈子歌一方面要估计自己的日常训练，闲下来的时候还得考虑队伍战术的设计、制定。
　　牛排教练在这段时间给了他很大的帮助。
　　“没问题啊，教练你有什么想法，我们今天晚上回去好好沟通。”陈子歌当即表示没问题。
　　这边的司马老贼看起来有点担忧：“……现在离季后赛还有一段时间呢，如果贸然换战术的话，会不会不太好？”
　　马哥的顾虑，是有缘由的。
　　去年S8，RW战队在夏季赛后半段，就是因为忽然换了战术，摒弃了此前的四包二战术，换成了主打上中野，导致夏季赛后半段成绩不佳，多亏了陈子歌临危救主。
　　所以现在牛排教练又提出来这样一个想法，让司马老贼稍微有点担心。
　　圣枪哥想法也比较多：“倒也不是完全不可以讨论……我们稍微扩展一下英雄池，其实也不是什么坏事。”
　　陈子歌也点头：“马上联盟又要有新的版本更新了，好几个英雄要重做，又会有新的英雄出来。我们也得提前做做准备才行。”
　　英雄联盟这款游戏，之所以到现在都还一直有着活力，就是因为版本的不断更迭。
　　而早些年，拳头官方自己甚至都没有意识到S赛的重要性。
　　总是会在S赛即将开始的前一个月左右，才发布新的版本变动，使得很多战队根本就跟不上版本的变化。
　　最为显著的，就是S5赛季，上单的巨大改动。
　　导致在那个赛季之中，整个LPL联赛，最好的成绩就是一个八强。
　　在国内玩惯了蓝领型上单的选手们，到了世界赛，忽然发现人家在上路用的全是剑姬、诺手、鳄鱼这种战士型上单。
　　硬生生拉开了LPL赛区在S赛上面黑暗历史的开端。
　　直到S8，首冠落袋，这种影响才开始慢慢的淡去。
　　后来拳头公司痛定思痛，于是每年只有两个时间点会有比较大规模的版本变动，其他时候都是小规模的调整。
　　一个是在S赛结束之后，一个是在夏季赛的中后期。
　　适应版本，从而拿出相应的战术出来，这对各大战队来说才是最重要的事情。说不定什么时候就会因为跟不上版本，然后被淘汰掉。
　　牛排教练听得了队友们的认可，此时也是振奋了起来。
　　“你们听我说，我现在呢脑子里面有几个想法，我们先……”
　　牛排教练算是说了个爽。
　　陈子歌听了，也在细细思虑着牛排教练话语之中的可行度。
　　别人不知道S9会有什么样的改变，陈子歌可是知道的。
　　MSI之后，加里奥的W闪会被削弱。
　　铁男、天使会被重做。
　　塞拉斯、剑魔、刀妹、阿卡丽会接连挨刀。
　　新英雄奇亚娜初期很弱，但是会被慢慢加强。
　　厄加特这个英雄也会逐渐退出职业联赛赛场。
　　但是这些东西，陈子歌只能是藏在自己的脑子里面，不可能直接告诉牛排教练，那还不得被人给当成妖孽啊？
　　但是从这些改动里面，自己能不能寻找出一些可以操作的东西呢？
　　陈子歌也在思考。
　　SUV在公路上疾行，牛排教练的声音还在车厢里面不断的响起，听得出来是花了不少心思的。
　　车窗外，霓虹闪烁，陈子歌依然在思考。
　　夜，渐渐的深了。
　　……
　　……
　　翌日，RW战队俱乐部。
　　天朗气清，惠风和畅。
　　在昨天跟RNG之间的这一场比赛结束之后，于RW战队而言，他们接下来的赛程就会轻松不少。
　　在接下来的一个月赛程里面，RW战队的对手，分别是VG、V5、TOP、OMG、WE五支战队。
　　不管是从战队实力，还是从目前的积分榜排行来看，除了TOP战队有可能会给RW战队带来一点麻烦以外，其余的四支战队，基本上都是送分童子。
　　无非就是看哪一支战队送的更快，送的更多而已。
　　而刚刚才落败的RNG战队，后续的赛程就显得比较艰难了。
　　目前联赛里面一共有十六支队伍，RNG战队也是六轮战罢，仅仅拿到了一个三胜的成绩，想要晋级春季赛的季后赛，手上至少有八胜在手才有一点希望。他们还剩十场，还需要赢下五场。但是在后续的十场比赛之中，他们还有EDG、JDG、IG、FPX、TOP这样的联赛强队需要面对。
　　年后的赛程，对RNG战队而言说是魔鬼赛程也毫不为过，所以在网上，已经开始有不少RNG战队的粉丝朝着RNG战队的官方微博重拳出击了。
　　不过从侧面看，却也可以说明RNG战队人气之盛。
　　陈子歌今天起得很早，昨天晚上回到俱乐部之后，跟Doinb一起双排了几个小时，上午九点钟就起来了。
　　一边在看过去的比赛，从其他队伍的比赛之中汲取养分，另一边也是拿了一个笔记本，在上面写写画画，思考着有可能产生出来的新战术。
　　还别说，一个上午过去，陈子歌还真看出来了一点东西。
　　是有关于自己家下路双人组的。
　　司马老贼这名选手，在S7、S8两个赛季的表现都很不错，而在在S8阶段，RW战队下路司马老贼整个赛季的参团率，高达64.9％，在联赛里面仅次于RNG战队的UZI。
　　陈子歌总结出来之后，却是微微皱了皱眉。
　　因为在陈子歌看来，AD的参团率高，其实不见得是什么好事。
　　那意味着队伍打法的单一。
　　S8赛季，在陈子歌还没有正式登场之前，RW战队只能通过频繁的四包二，来组建队伍优势。
　　而司马老贼的参团率高，那是因为需要司马老贼来补充伤害。
　　但是S9之后，马哥的参团率就显著下降了。
　　因为Doinb的离队，使得RW战队对于四包二这个战术的热衷程度也大大下降了。
　　“S9啊……S9可不是ADC的版本。”
　　“要不然，拿一套卖马战术出来？让马哥去卖，吸引火力，然后上中野收割？”
　　陈子歌看着自己的电脑屏幕，脑子里面浮现出来的是这样一个想法。
　　就在他自己念念叨叨的时候，耳边却忽然之间响起一道熟悉的声音。
　　“子歌，你在说啥呢？”
　　“谁没妈？”
　　在训练室不远处，圣枪哥此时揉着惺忪的睡眼出现了。
　　陈子歌翻了一个白眼。
　　你才没妈。
　　你全家都没妈。
　　然后又暗戳戳的朝着圣枪哥招手：“枪宝过来，我刚才发现了一个特别有趣的战术……你要不要来看看？”
　　“是吗？”圣枪哥直接就过来了。
　　陈子歌如此这般，把自己一开始的想法全部告诉了圣枪哥。
　　越说，圣枪哥的眼睛越亮。
　　“子歌，你这心，是真的脏啊！”
　　“嗯？”
　　“我说，你他娘的真是个天才！”圣枪哥果断从心。

第二百九十七章 休息一年，然后回来？
　　Hetui。
　　老怂逼。
　　陈子歌不屑一顾。
　　圣枪哥犹豫道：“但是马哥会同意你这个提议吗？”
　　卖马战术哎。
　　你考虑过司马老贼的感受吗？
　　还敢Hetui我？
　　死渣男。
　　枉费马哥请你吃了这么多次的洋房火锅。
　　陈子歌听到圣枪哥这么一说，嘴角也是露出了微笑：“……枪宝，你这不是还欠我两顿洋房吗？你说，我们请马哥吃两顿洋房，这个问题不就迎刃而解了？”
　　“你……拿我的钱，请马哥！？”圣枪哥只觉得自己被背叛了。
　　为什么？
　　明明是我先的。
　　陈子歌坦荡一笑：“胡说八道什么呢，我这么做，也是为了让战队能够有更好的成绩啊。你想啊，接下来，我们不得去世界赛上面跟人家搏一搏？这要是最后证明我们的这个战术可行，你想想，接下来的比赛是不是就轻松很多了？”
　　有些战术吧。
　　一招鲜，吃遍天。
　　只要别人没有办法击破你的这个战术，你就可以一直用下去。
　　Doinb的四包二就是典型。
　　所有人都知道，但是没几个战队能拿出有效的方法来进行应对。
　　“我们把这个战术练纯熟了，然后该捡起来的四包二，也是可以捡起来的嘛！”陈子歌语重心长。
　　一个成熟的战队，想要在世界赛上面走远的战队，光靠单一的战术是肯定不行的。
　　RW战队虽然现在的局面很好，但是也一样需要寻求突破。
　　陈子歌自己的认知就非常的清晰。
　　两个人在训练室里面掰扯了半天，圣枪哥又懒洋洋的朝着食堂走过去了，他得吃点东西。
　　陈子歌则是继续在观看着电脑之中的视频。
　　对一支队伍来说，大脑的存在还是非常重要的。
　　……
　　……
　　时间过得很快，转眼又是一个月过去。
　　自从RW战队战胜了RNG战队之后，又是三四轮比赛结束。
　　RW战队打了五场，在这五场比赛之中，RW战队又是直接就拿下了五个积分，连一个小局都没有输。
　　以十一胜的战绩，高居榜顶。
　　紧随其后的就是IG战队，同样的十一胜，小场落后两分。
　　再紧接着，便是今年Doinb悍然转会的FPX战队。
　　FPX战队就是一支彻头彻尾的黑马战队，一如去年的RW战队，目前打了十场比赛，赢得了一个八连胜的战绩，只在第一场、第六场，分别输给了RW战队、IG战队。
　　其余也是全胜。
　　不管是Doinb的黑粉还是什么，都不得不承认Doinb这个人是真的离谱，除了S7的JDG他实在带不动以外，其余每待一支队伍，至少都能够稳稳拿到一个季后赛的名额。
　　再往下，是不显山不露水的BLG战队。
　　自EDG战队之后，S9的BLG战队仿佛继承了EDG战队的衣钵，开始学起了运营。面对FPX、IG、RW这样的强队，BLG很干脆的输了。但是在面对中下游战队的时候，BLG战队都能够稳稳的拿到属于自己的积分。
　　不翻车，是这支BLG最大的优点。
　　从季后赛席位上来看，这几支队伍都是稳稳的能够进季后赛的队伍。
　　而从第五名到第十名，几支战队彼此之间的积分都咬的很死。
　　第五名是RNG战队，小狗重返赛场之后，给这支队伍带来的改变还是很大的，他们在输给了RW战队之后，也是拿到了四连胜，目前以六胜的情况排在了第五名。
　　第六名到第十名，分别是TOP、SDG、EDG、JDG、WE。
　　相对而言，给观众们带来最大惊喜的，当属这支SDG战队，他们是今年春季赛从LSPL联赛上面升上来的。
　　也是最后一支从LSPL联赛升上来的队伍（淘汰了YM），因为在S9，联盟取消了LSPL联赛，改成了青训制度，将LSPL改名为LDL，成为了各大战队用来青训的二级联赛。
　　刚进LPL联赛，大家都以为这支队伍会被暴打，但是怎么都没有想到，他们居然已经有了竞争季后赛的资格。
　　季后赛名额的争夺，也随着时间的推移，开始变得越来越白热化起来了。
　　三月九日。
　　RW战队对战V5战队。
　　V5这支战队，说起来也算是有点东西的。他们跟SDG战队一样，都是今年春季赛才加入到LPL大家庭之中。俱乐部的背后创始人是澳门赌王的儿子何煪君，队伍的实力其实在联赛里面也能勉强拍到中游。上单是有韩服三大瑞文之称的剑仙，此前效力于LGD战队，然后V5战队成立，就被挖过来了。
　　下路的Y4，此前是RNG战队的替补下路。
　　能给UZI打替补的，没几个是弱者。
　　但是面对RW战队这样的史诗级豪强队伍，两场比赛直接干碎。
　　压根没有给任何机会。
　　告诉了V5战队什么叫做欢迎来到LPL。
　　上路的剑仙和圣枪哥之间还算是势均力敌，但是打野Ben4可就被爆的太惨了。
　　Ben4以前是EDG战队的青训生，后来加入到了IM战队，再后来转会到V5。
　　在打野这一块说不上弱与不弱吧，只是面对陈子歌，就显得有些毫无招架之力。
　　RW战队第七场，再取2：0。
　　与之同时展开的，还有IG战队对战SN的一场比赛。
　　同样的2:0结束掉了这场比赛。
　　RW、IG，这两支队伍在常规赛里面截止到目前都还没有正式会面，但是隐隐的，已经开始有一点针尖对麦芒的感觉了。
　　两支队伍都想拿到常规赛第一名的位置。
　　RW处于守擂，IG战队则是正在追赶。
　　三月十五日，IGvsVG，二比零轻取VG。
　　三月十八日，RWvsVG，二比零获得胜利。
　　就在三月十八日，RW战队对战VG战队结束的这一天，原RNG战队上单选手姿态，忽然就在自己的社交平台上面发布了一条微博。
　　“想了想，有个事情小弟得跟大家报备下……是的，我准备回RNG备战春季赛了。其实前几天俱乐部找我沟通这事情的时候，我也没想太清楚……后面也参加了几场训练赛，感觉还能提得动刀……。”
　　这个消息一出来，整个LPL联赛的圈子里面都是瞬间变得沸腾了起来。
　　RNG战队的粉丝们自然不用多说，全部都激动起来了。
　　而也有不少的路人开始玩梗：“休息一年，然后回来？”
　　把姿态比成了叶修。
　　其实有一说一，姿态这名选手的实力摆在这里，当年在IG出道，被称为天才双子星。
　　后来转会SS、再转会RNG，从中单转到了上单，实力却依然是保存着的。
　　当初退役，一方面是因为Letme状态火热，姿态没有上场的机会。
　　另一方面则是其余几支有希望竞争S赛名额的队伍，都不缺上单了，姿态也不想蹉跎自己的职业生涯，索性就退役了。
　　而今年，局面开始发生了一些变化。
　　RNG战队在春季赛前期的发挥很糟糕，UZI回归之后，第一场比赛又被RW战队打了一个二比零。
　　明眼人都看得出来，RNG战队的上单选手AJ状态越发的差了。
　　他们需要一个新上单出来。
　　但是没有人想到，这个新上单会是姿态。
　　RW战队这边也很意外。
　　“RNG战队这是，很想把跟IG战队这一场比赛给啃下来啊……。”在RW战队的休息室里面，圣枪哥顿时就明白了姿态复出的意义在哪里。
　　现在已经是三月十八了。
　　三月二十三日，IG战队会在上海虹桥天地场馆，直面RNG战队。
　　RNG战队在UZI复出之后，一共打了五场比赛，其中输给了RW战队一场，其余四场比赛都获胜了，虽然排在了第五位，但是事实上他们也就只有六胜而已。
　　但是因为春季赛前期输的实在太多了，他们直到现在想要稳稳的保住季后赛席位都还是有一定压力的，在接下来的每一个胜场，对他们来说都尤为重要。
　　与之同一轮进行的，分别是TOPvsWE、SDGvsV5。TOP和SDG这两支队伍都差不多是提前预定胜利了。
　　RNG战队要是输了，季后赛机会就会变得越发渺茫，所以这样子一来，跟IG战队的这一场比赛就变得尤为重要了。
　　坐在身边的司马老贼却有一点感慨：“RNG战队，这是真的很想赢啊……。”
　　RNG战队现在的落魄，司马老贼看在眼里，心里也一样是体会深刻。
　　曾几何时，他所在的队伍，又何尝不是苦求一个季后赛名额而不得呢？
　　陈子歌则是持看热闹的态度：“姿态都复出了……离那个百分百胜率传奇ADC的复出还会远吗？”
　　然后又懒洋洋道：“RNG现在肯定想赢啊，你看看RNG战队现在输一场，有多少人在喷他们。”
　　“粉丝太多了。”
　　“不过姿态复出，我感觉也不一定是Theshy的对手吧？今天Theshy两场比赛打的都很秀啊。”圣枪哥作为上单选手，对姿态复出这件事，还是持一个保留态度。
　　他不觉得姿态是Theshy的对手。
　　虽然截止到目前，重组的RW战队跟Theshy还没有在比赛场正式遇到过，但是彼此之间的训练赛可打了太多次了，圣枪哥深知Theshy的恐怖。
　　Theshy现在太猛了，上单位置英雄池深的可怕，而且每一个英雄都能够打出让人头皮发麻的操作。
　　而姿态……退役之后连韩服的高分段Rank打的都少，实力还能保留有多少呢？
　　这个得打个问号。
　　陈子歌却道：“关心姿态还不如关心一下AJ呢……你想想AJ现在得多惨啊。自己帮战队打了差不多一个赛季了，现在忽然把姿态给提上来，这不就证明了在RNG战队这边，他们觉得AJ的实力还不如退役的姿态吗？”
　　司马老贼听了，心有戚戚：“AJ……是挺惨的。”
　　狡兔死，走狗烹。
　　其实也不能说RNG战队这种操作有什么太大的问题，就是不太得人心而已。
　　AJ打了这么长时间，没有功劳也有苦劳。
　　“但是如果是为了冠军的话，应该是值得的吧？”在队伍里面有点小透明的辅助小C，忽然之间冒出来这么一句。
　　一下子，RW战队的休息室里面都安静下来了。
　　是啊。
　　如果是为了冠军，牺牲一个AJ，又算得了什么呢？
　　大家同样在职业赛场上面拼搏，彼此想要什么最清楚不过了。
　　陈子歌道：“求仁得仁吧。”
　　“不过二十三号的这场比赛，我们得认真看看了，我们那天好像没有比赛吧？”
　　“没有，我们二十五号打WE。”
　　“那得好好看看。”
　　在RW战队这边，把三月二十三日的这一场比赛，放在了日程表上最显眼的位置。
　　IGvsRNG，这一场比赛是肯定要好好看看的。
　　事实上，不光是RW战队有这个想法，整个联赛里面，所有人都是如此。
　　比赛还没有正式开始，粉丝们已经是先一步开始整活了。
　　微博、知乎、贴吧、QQ空间、朋友圈……
　　你能想到的网络社交平台上面，几乎都在讨论RNG战队与IG战队之间的这场比赛。
　　有人说，必然是IG战队用三叉戟戳爆RNG的狗头。
　　也有人说，姿态回归，RNG战队的上路肯定能稳下来，往后期拖给小狗发力的时间，你IG战队凭什么赢？
　　两支战队的粉丝们吵得不可开交。
　　三月二十一日，IG俱乐部的幕后老板王校长，直接在微博开团，怒斥姿态。
　　火药，在这一刻被彻底引爆。
　　双方战队的粉丝们恨不得把彼此的狗脑子都给打出来。
　　而RW战队，在这一片乱潮之中，选择了安安静静的吃瓜。
　　……
　　……
　　休赛日之后，终于是迎来了比赛日。
　　三月二十三日。
　　在万众期待的情况下到来，这一天，RW战队并没有比赛。
　　队伍里面的五个选手，都是老老实实的坐在了战队的会议室里面，开始观看着这一场比赛。
　　IGvsRNG。
　　两支战队都进过S8，一个鏖战到了最终的决赛。
　　一个八强被淘汰。
　　但是自从UZI回归之后，RNG战队在跟RW战队的比赛结束后，又打了三场比赛，三场全胜。
　　可见UZI对RNG战队的重要性。
　　而如今，这两支队伍碰到了一起，有多精彩自然不必多说。
　　于RW战队而言，这两支队伍都是极有可能会在季后赛碰到的，他们必须得重视起来，所以五个人都坐在了会议室里面，等待着比赛的开始。
　　圣枪哥搬了个椅子，坐在了陈子歌的身边，左手边是卓定。
　　陈子歌的右手边是司马老贼，司马老贼的右手边是小C，牛排教练搬了个板凳，坐在了五个人身前，稳稳的把C位给占了。
　　“子歌，你觉得IG跟RNG，谁的胜率会高一点？”

第二百九十八章 这可是LPL
　　“我吗？我肯定更看好IG啊……。”
　　“但是也得看姿态跟现在这支RNG之间的化学反应吧，如果配合的好的话，问题应该也不会很大。”陈子歌心里是看好IG的，因为他早知道比赛结果了。
　　今年的这支IG，比此前还要更猛。
　　身边的司马老贼眨眼，压根就不发表自己的看法。
　　圣枪哥摸了摸下巴，然后看到了UZI的ID之后道：“我觉得吧……狗爷如果发挥起来的话，RNG还是有胜利的机会的。”
　　“其实还是得看场上的发挥。”
　　“……”
　　在RW战队这边队员们正在不断发表自己看法的时候，场上的比赛此时也已经是开始了。
　　第一局。
　　双方战队的火药味就非常浓。
　　IG战队在蓝色方，Ban选分别是塞拉斯、滑板鞋、奥拉夫、莫甘娜、辛德拉。
　　RNG战队这边在红色方，前四手选人瑞兹、盲僧、辛德拉、小炮。
　　第五手的Counter位留给了刚刚复出的‘新人上单’姿态。
　　然后姿态没有任何犹豫，直接就锁定了自己的上单英雄——无双剑姬！
　　“豁，姿态有点胆量啊。”
　　“这是要跟Theshy拼操作啊。”
　　“在Theshy面前选剑姬。”
　　“这场比赛有点意思了。”
　　这个剑姬一确定下来，在RW战队的会议室里面，顿时就是响起了一连串的声音。大家都没有想到，姿态在刚刚复出的第一场比赛，就会选出这么劲爆的英雄出来。
　　“剑姬好打塞拉斯吗？”司马老贼好奇的询问自己身边的圣枪哥。
　　圣枪哥想了想，犹豫道：“正常来说……剑姬打塞拉斯应该算是一个Counter的。”
　　陈子歌一听圣枪哥这个话，脸上就是忍不住的浮现了微笑。
　　“你想说，Counter这种事情，还是得看ID的是吧？”
　　“哎，是这个意思。”
　　左手道：“RNG应该不太好打，他们这个阵容，我不看好。”
　　“看比赛就完事了。”陈子歌算是队伍里面对这一场比赛最淡定的一个选手了，他压根就不在乎到底是谁胜谁负，都行，无所谓。
　　但是在直播间里面，观众和粉丝们，可是非常的激动。
　　联盟对这场比赛也很看重，直接就把今年甚少组合出场的娃娃、米勒这老两位给抬上来了。
　　调节气氛，鼓舞人心，这两位有一手的。
　　但是第一局比赛，结束的比所有人想象的都来的要更快一点。
　　游戏时间二十二分钟，IG战队以19:3的人头比，干净利落的赢下了这一场比赛。
　　碾压，第一场比赛IG战队打出了完完全全的碾压效果。
　　要说整场比赛的转折点，其实还是在上路。
　　圣枪哥一语成谶，所有人都以为剑姬Counter塞拉斯，但是Theshy在对线期就压着姿态的剑姬在打。让RNG战队这个需要剑姬站出来的阵容，一下子哑火。
　　比赛的前期，RNG战队一度占据过一些优势，下路还拿到了一个一血。
　　但是转折点，是在十一分钟的上路Gank。
　　RNG战队先行发难，配合姿态想要抓压线过深的Theshy，然后……Theshy在河道中打出了一波天秀操作，秦王绕柱！
　　让RNG战队前期所有的谋划付诸流水。
　　节奏一断，整场比赛就开始完完全全的陷入到了被动之中。
　　这一波Gank结束之后，RNG战队的上中野完全爆炸。
　　“Theshy好强啊……。”圣枪哥看着屏幕里，第一局比赛的精彩回放，也是由衷的感慨。
　　电子竞技的本质就是慕强。
　　不管是观众还是职业选手，对那些更强的选手心里面都是有一种崇拜的感慨的。
　　圣枪哥在国内联赛里面的水平真的不算差了。
　　但是平心而论，他觉得这一局如果是换成自己上的话，肯定没有办法做的跟Theshy一样完美。
　　“这就是中上代练，不送包赢吗……。”
　　“枪宝，左手，能不能让我也感受一下？”
　　在队伍里面，陈子歌也是露出了羡慕的表情，可怜兮兮的看着自己家的中上选手。
　　左手脸皮抽搐。
　　圣枪哥老脸一红。
　　这题太难了，他们两个不会做。
　　“看第二局看第二局。”
　　“我对这场比赛开始变得越发的期待起来了。”牛排教练坐在C位，激动的搓手手。
　　想要看着两支战队在第二局的发挥。
　　“姿态思想可能还是出一点问题了，非得跟Theshy拼操作……。”圣枪哥微微一叹。
　　你说你，找谁不好呢。
　　非得找Theshy。
　　那咋办嘛。
　　中场短暂的休息时间很快过去，RNG战队跟IG战队的第二场比赛，也已经是进入了BP环节。
　　RNG战队选到了蓝色方。
　　选定角色：上单瑞兹、打野挖掘机、中单辛德拉、下路卡莎+塔姆。
　　而IG战队自然就是红色方了，他们选定角色分别是：
　　上单吸血鬼、打野皇子、中单佐伊、下路滑板鞋+加里奥。
　　“瑞兹对吸血鬼……这是要把上路之间的对拼贯彻到底啊。”
　　“想不明白……RNG以前明明不是走这个路子的啊，怎么忽然就想着要跟IG战队这么拼刺刀呢？”
　　在RW战队的会议室里面，一帮选手们其实也有一点不太能理解RNG战队的想法。
　　RNG战队这个赛季打上中野的局本来就比较少，现在上一局比赛之中明明就已经证明了，姿态跟Theshy的操作并不是处于同一水平线上面的，为什么RNG战队还要这么执着的选择打中上野。
　　大家都挺不理解的，然后就把眼神望向了陈子歌，想要让陈子歌给他们一个答案。
　　陈子歌一只手托着下巴，然后撑在了自己的大腿上，道：“还是因为粉丝吧……现在的RNG，我感觉他们路有点走偏了。他们好像是在为了粉丝打比赛一样。”
　　“而且现在的RNG，把姿态都搬出来了，他们需要酣畅淋漓的胜利，需要展露自己的獠牙。”
　　“即便是输，也要让粉丝们对RNG战队重新拥有信心。”
　　听到陈子歌这番话，RW战队几个人仿佛恍然大悟了一般，都是赞同的点了点头。
　　如果是按照陈子歌这个说法的话，那还真有可能。
　　不管是赢还是输，首先要给粉丝们展现出一场好看的比赛。
　　这样的话，慢慢的运营肯定不是正道，就得打架。
　　而IG战队的中下都很稳。
　　想要寻找打架的机会，只能从Theshy的身上入手。
　　挺陈子歌这么一说，豁然开朗。
　　而第二局的精彩比赛程度，比之第一局来说，显然要来的更加的精彩一些。
　　游戏时间十一分钟，两支战队就已经打的非常焦灼。
　　RNG战队这边，上路姿态的瑞兹，压制了Theshy接近四十刀，单吃了足足四层塔皮。
　　但是很快，IG就开始还以颜色。
　　中路的Rookie一开始被卡萨Gank交掉了一血，然后很快就反秀了一波，引得场馆内无数粉丝们不断的发出了自己的欢呼声。
　　太精彩了。
　　整场比赛，堪称是神仙斗法。
　　“我真傻，真的，我单知道有李佐伊，但是我万万没想到宋佐伊也这么秀。”
　　在RNG战队的队伍语音里面，卡萨表示自己太大意了。
　　在中路的这一波，他有点犯罪了，把此前帮小虎拿到一血的优势，又给送回去了。
　　而整场比赛的高潮点，在游戏时间十三分钟。
　　游戏时间十三分钟，上路的姿态和Theshy两个人再度爆发战斗。
　　姿态领先了五层塔皮、一塔、五十个补刀，对Theshy动了杀心。
　　但是谁也没有想到，这么肥的一个瑞兹，在单挑的情况下，居然被Theshy的吸血鬼给反杀了。
　　“喔喔喔喔！！！”
　　“Theshy！！！”
　　“Theshy！！！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“66666666”
　　全场的气氛，被Theshy的这一个单杀，给再度点燃了起来。
　　谁也没有想到，对线期落后程度如此巨大的Theshy，在这样一个时间节点，居然可以完成自己的反杀，成功干掉了RNG战队前期最肥的一个姿态。
　　“这一波，姿态少说领先了得有一千经济吧？”司马老贼都觉得惊讶。
　　“这个人，就离谱。”圣枪哥也忍不住咋舌。
　　陈子歌则淡定的表示，意料之中啦。
　　然后还看了一眼司马老贼，心想，也就是今年你没转会去SN，不然的话，被塞恩单杀的那个EZ，估计是Theshy每秀一次，都得被解说拿出来打脸一次。
　　“IG，该不会要二比零拿下RNG战队吧？”辅助小C坐在一边，有点不敢置信。
　　IG战队这接连两波天秀，算是把上中两个韩援的身价给完完全全的打出来了。
　　陈子歌听了，瞥了一眼身边的圣枪哥。
　　圣枪哥看到陈子歌的眼神，瞬间就直起了腰。
　　知道是自己打嘴炮的时间到了。
　　“这波啊……这波还是姿态的失误太大了。空了三个Q，这三个Q但凡中一个，Theshy都是必死的。”
　　“瑞兹的战斗力摆在这里，狗爷的卡莎马上就要发育起来了，IG战队这一局，还是有点危险的。”
　　陈子歌听了圣枪哥的这一番话，暗戳戳的朝着圣枪哥比了个大拇指。
　　可以。
　　不愧是我选中的上单。
　　虽然你在比赛里玩肉的时候很狼狈。
　　但是你这个时候放狠话的样子，真的很靓仔。
　　陈子歌当然也能够看出来姿态的失误，但是他并不觉得这是姿态的问题。
　　“承认Theshy强就这么难吗？”陈子歌在自己的心里面如此想着。
　　“这一局，IG其实没有你们想象的那么好赢。”陈子歌犹豫了一下，朝着自己的队友们说出了这样的一番话语。
　　圣枪哥好奇：“子歌你的意思是，你现在还蛮看好RNG战队的？”
　　“可是你之前不是觉得IG战队会赢得这一场比赛吗？”
　　“是啊，这场比赛肯定是IG战队能赢，但是这一局可说不定。”陈子歌速来说话不带脸红的，此时也是这样。
　　圣枪哥几个人闻言也是撇了撇嘴，心想反正你这个家伙，说什么都是你有理，谁说得过你啊。
　　显然，他们对陈子歌说的话是稍微有一点点不屑(￣_，￣)的。
　　IG战队这两波选手个人秀打下来，那简直就是给粉丝们打了一剂强心针好不好？
　　你现在忽然跟我说IG可能要输？
　　陈子歌撇撇嘴，倒也没有争辩的意思，身旁的司马老贼拍了拍他的肩膀：“没事，我也觉得这一局IG战队有点危险。”
　　陈子歌笑着点头。
　　就在RW战队这边几个人在交流的时候，场上的局面也是顿时发生了变化。
　　Uzi忽然抓住机会，在河道中爆发的团战里面豪取三个人头。
　　一个卡莎，在十五分钟之前，拿到了三个人头，而且这个卡莎的操作者还是Uzi，会给IG战队带来多大的麻烦就不用多说了。
　　游戏时间二十一分钟，RNG战队开始进行分带。上路姿态的瑞兹虽然被Theshy单杀了一次，但是前期的领先实在太大，在单人路上给到Theshy的压力依然很大。
　　下路的高地塔甚至就是在RNG战队这样干脆利落的运营下就已经白白的送掉了。
　　而随着游戏时间的推移，RW战队这边，选手们也是都沉默下来了。
　　“居然真的能赢……。”
　　游戏打到现在，谁还看不出来RNG战队在这局游戏里面几乎就是胜券在握了。
　　“明明Theshy跟Rooike两个人这么秀。”辅助小c看着这场游戏胜利的天平不断朝着RNG战队倾斜过去，也是微微有些发愣。
　　这不科学。
　　而其余四个人，看起来就淡定的多了。
　　这可是LPL。
　　“应该要看第三局了。”
　　“是啊。”
　　“早知道还能有第三局可以看……我们怎么就没去现场呢？”
　　随着第二局比赛的结束，在RW战队的会议室里面，一帮人也是纷纷表示遗憾，觉得自己居然错过了这样一场精彩的比赛，早知道就应该去现场观看了。
　　“姿态回归，RNG战队季后赛的名额应该是稳了。”陈子歌这么说道。
　　能跟IG战队有来有回的打，说明姿态跟这支RNG战队之间的磨合其实已经是还算不错了。
　　而且第二局比赛的胜利，不说其他，光是给粉丝们带来的激励程度，就非同寻常了。
　　他们好久好久渴望这样的胜利了。
　　“有这个第二局，第三局就算输了，RNG战队的粉丝基本盘也绝对不会掉太多。”
　　“是啊，他们搞运营，确实是一把好手。”
　　RW战队的队员们不得不承认这一点。
　　“看第三局吧……我想看看Theshy在第三局能有什么发挥。”陈子歌严肃了一秒。
　　然后忽然又乐呵呵的朝着身边的圣枪哥道：“枪宝，到时候我们跟IG打，给你也选剑姬吸血鬼怎么样？”
　　圣枪哥正气凛然，看起来一点都不害怕Theshy，然后朝着陈子歌道：“滚！”

第二百九十九章 我是不是鲁莽了？
　　RNG战队跟IG战队之间的第三局比赛，就在这样的情况下正式开始了。
　　千钧一线。
　　蓄势待发。
　　双方的BP，在这一局也是频频出招。
　　IG战队五个Ban位，分别是薇恩、牛头、冰女、莫甘娜、辛德拉。
　　针对的意味很浓郁，冰女、辛德拉，都是小虎很拿手的中单英雄。牛头、莫甘娜，对于有接Q辣舞称号的阿水来说，还是有点克制的，而且小明用这种英雄打的太好了，索性直接给你摁死。
　　薇恩就不用说了，就是单纯的以防万一。
　　RNG战队这边的Ban人就更清晰了，一眼就能让人看出来他们的想法。
　　刀妹、杰斯、塞拉斯、妖姬、瑞兹。
　　全是操作怪英雄。
　　随便哪一个英雄，不管是被IG战队的中路拿到还是上路拿到，对RNG战队而言的风险都太大了。
　　他们本来就是为了给粉丝打出信心，这要是被IG的中上两个操作怪给操作起来了，信心说不定要全部都被打没了。
　　干脆一点，全部Ban掉。
　　于是双方战队的阵容在这个基础上看起来就变得正常多了。
　　蓝色方IG战队：上单凯南、打野挖掘机、中单佐伊、下路艾希+布隆
　　红色方RNG战队：上单吸血鬼、打野奥拉夫、中单加里奥、下路滑板鞋+卡尔玛
　　双方都是很朴实的阵容。
　　IG战队还是很清晰的三核体系，凯南、佐伊、艾希。
　　RNG战队这边明显更加偏向于游走和保下，中期靠奥拉夫、加里奥开团，卡尔玛保护。
　　很合理。
　　唯一有点游离在团队外的，就是上路的吸血鬼了。但是吸血鬼如果有闪现的话，其实也一样是可以配合着小虎的加里奥进行开团的。
　　双方战队的这个阵容一摆出来，在RW战队的训练室里面一帮人就笑嘻嘻的看着陈子歌，显然是在等陈子歌发表“高论”。
　　陈子歌果断的翻了一个白眼，压根就不带理会的。
　　而RNG战队这一局，在前期显得要打的更加激进一点，一级就开始进行野区的入侵了。
　　小虎的加里奥抢二的速度比Rookie要快，然后配合自己家的下野组合，直接就把宁王的一血跟红BUFF全部都收入囊中了。
　　“这一波打的很果断啊……。”
　　“宁王有点小崩。”
　　“蓝哥的闪现也被打出来了。”
　　“RNG战队这样的入侵姿态，还是比较少见的啊。”
　　“……。”
　　在RW战队这边，看到RNG战队这样的入侵姿态，也是忽然之间觉得有点眼熟。
　　这不就是他们经常帮陈子歌做的入侵吗？
　　拿出一级比较强势的中下野组合，然后直接抱团入侵。
　　“这没办法的，两支战队的偏重点都不一样。你指望Rookie放弃自己中路对线，来帮宁王，这显然不现实。”陈子歌倒觉得很正常。
　　RNG战队的战术偏向，本身就在下路。
　　IG战队这边不可能在下路投入太多的资源。
　　而在上路……Theshy开始找回上一局的场子了。
　　第二局比赛之中，姿态用一个瑞兹，把Theshy上路的吸血鬼给压制的不成样子了。但是这一局，Theshy看到卡萨的奥拉夫在下路进行入侵的时候，就直接开始压线。
　　姿态的吸血鬼在前期显然压不过Theshy，直接被摁在塔下打。
　　四分钟不到，姿态上路第一层塔皮的就已经被磨掉了一半。
　　“行窃预兆这个天赋……还是有点意思的。”陈子歌看着眼前大银幕上面的比赛，拖着腮帮子在思考。
　　Theshy的凯南在上路带的是行窃预兆的天赋，前期经济压制就有不少。
　　“枪宝，有没有什么想法？”
　　圣枪哥摊手：“我也会啊，不就是行窃预兆吗？长手打短手，不带行窃预兆跟咸鱼有什么区别？”
　　陈子歌笑呵呵的。
　　“火药味有点浓，卡萨的奥拉夫又往下路赶过去了……。”另一边，左手看着RNG战队这边的局势，朝着自己的队员们说道。
　　两支战队在BO3的这一场决胜局里面，火药味非常浓。
　　游戏时间四分半，UZI在下路跟阿水一换一。
　　游戏时间五分半，UZI配合小明，在下路纯对线的情况下拿到了一个双杀。
　　“UZI的这个对线压制能力啊……。”
　　“真的有点强。”
　　坐在训练室里面，陈子歌甚至都能够感受到阿水的压力。面对UZI和小明的组合，你在下路一个不小心，就会有危险。
　　“小C如果拿锤石的话，应该是可以拼一拼的。”陈子歌又在自己的心里面慢慢的盘算。
　　小C的钩子英雄算是一绝。
　　其他队员们看比赛，思考的东西肯定是没有陈子歌来得多的。
　　陈子歌把更多的精力都放在了应该要怎么去针对IG战队上面。
　　此前提出来的卖马战术，如果跟IG战队打的话，能用上吗？
　　是保马比较好一点呢，还是卖马好一点呢？
　　陈子歌不断的思考。
　　游戏也是稳步推进。
　　在游戏的前期，RNG战队是占据着一定优势的，宁王的野区几乎被卡萨给反烂了，而光是游戏前期八分钟，下野组合，分别是0-3-1、1-2-0、0-3-0.
　　八分钟，已经送出去八个头了。
　　这样的优势，不可谓不大。
　　圣枪哥战术后仰，有些惬意的看了一眼身边的陈子歌：“子歌，这波怎么说？”
　　“我说了吧，狗爷上场，没得玩。”
　　陈子歌目光灼灼：“这才哪到哪，早着呢。”
　　圣枪哥阴阳怪气道：“不会吧不会吧，不会只有我一个人觉得IG战队翻不了吗？”
　　“你说，这个5-1的滑板鞋，前三十分钟，有人搞得定吗？”
　　陈子歌撇嘴：“那三十分钟后呢？”
　　“哇，你在想什么，艾希都崩成这样了。挖掘机也变成超级兵了，这也能翻？”
　　“赌点什么？”
　　“你说！”圣枪哥被陈子歌这么一激，也是上当了。
　　因为光从此时直面上的实力和经济领先，已经是一个非常大的幅度了。
　　怎么可能还被翻盘呢？
　　RNG战队后期还有吸血鬼补输出，怎么可能会随随便便被翻盘。
　　圣枪哥果断道：“你说，想赌什么我就跟你赌！”
　　陈子歌乐呵呵的：“咱也不赌多了，加五顿洋房吗，保底五位数的洋房。”
　　“你确定？”
　　“怎么？不敢赌了？”
　　圣枪哥看着陈子歌这么自信的脸色，忽然之间心里也有一点犹豫，他不知道陈子歌的这个自信到底是从什么地方来的。
　　但是就在游戏时间十分钟，IG战队下路一塔被推。
　　随着这个一塔被推，圣枪哥直接就用力拍了一下大腿：“赌就赌！跟你赌了！”
　　“行。”
　　“那就接着看吧……。”
　　RNG战队跟IG战队之间的这第三场比赛，血腥味比其他战队而言都是要浓郁不少。
　　游戏时间十二分钟，双方战队忽然之间在峡谷先锋处爆发团战。
　　RNG战队这边先是小虎在红BUFF处落单，被宁王和Rookie给抓住机会直接秒掉，卡萨的奥拉夫开启大招想要去追宁王的挖掘机，但是却不料河道处又打起来了。
　　阿水一发精准的魔法水晶箭命中了UZI。
　　在红BUFF处的Rookie，一发极为刁钻的催眠气泡，沿着墙壁甩出，果断的命中了UZI。
　　5-1的滑板鞋，甚至都还没有来得及打出太多的伤害，就直接被秒杀。
　　滑板鞋一死，小明的卡尔玛也无处遁逃。
　　IG战队顺势就把峡谷先锋给拿下来了。
　　卡萨的奥拉夫想要去抢峡谷先锋，反而是把自己给送到了人堆里面，原本前期那么大的优势，随着这一波的团战全部都给送出去了。
　　皇杂宁静。
　　在场馆里面，原本RNG战队这边每拿到一点优势，都会有无数RNG战队的粉丝们发出欢呼声。
　　但是随着这一波团战结束，场馆里瞬间就变得安静起来了。
　　“咕嘟。”
　　在RW战队的训练师里面，圣枪哥忽然之间就慌了。
　　“子歌……我们的赌约还能取消吗？”
　　陈子歌斜睨，看了一眼圣枪哥：“你觉得呢？”
　　“我觉得可以……”
　　“我觉得补星。”
　　峡谷先锋的这一波团战打完，Rookie的佐伊来到了3-0，阿水的艾希也来到了3-2，甚至两个人身上都已经有赏金出现了。
　　而伴随着峡谷先锋的到手，IG战队直接就推掉了RNG战队的中路一塔。
　　圣枪哥开始慌了。
　　不会吧……。
　　这也能输？
　　就在圣枪哥慌张的时候，又一波团战开启。
　　3换3。
　　双方战队的后排互换。
　　但是从经济上面来说的话，其实还是RNG战队小赚一点点。
　　阿水和Rookie两个人身上都有赏金的。
　　圣枪哥忍不住的直起了身子。
　　陈子歌依旧是那副笑呵呵的表情：“枪宝这是又支棱起来了？”
　　圣枪哥嘿嘿一笑：“我就说嘛，这么大的经济领先，哪能这么随便的输？”
　　“那就接着看？”
　　“接着看！”
　　在训练室里面，其余的队友和教练看到这两个人这样的交流，都是忍俊不禁。
　　而与此同时，上一波团战的回放也放出来了，圣枪哥忽然之间觉得有一点点不太对劲：“嘶，这个姿态……。”
　　他觉得姿态的发挥有点问题，但是第一时间却不知道应该要怎么样描述。
　　陈子歌抿着嘴，沉默不语。
　　圣枪哥心里跟挠痒痒似的，他知道陈子歌肯定看出来了，但是两个人才刚赌了五顿火锅，这个时候让圣枪哥去问陈子歌，他还真有点不好意思。
　　只能憋着。
　　难受的不行。
　　牛排教练好像意识到了圣枪哥的窘境，此时说话缓解尴尬：“现在说胜负还早着呢，他们肯定得围绕大龙来做事情了。”
　　“先看看吧，看看大龙团战这两支队伍能打成什么样子。”
　　双方战队从十五分钟开始，就一直僵持着。
　　直到二十分钟大龙刷新了，都没有爆发新一轮的团战出来。
　　圣枪哥看到双方这样僵持，忽然之间就又有自信了。
　　RNG战队的这个阵容是不怕拖的。
　　吸血鬼、卡尔玛。
　　越往后拖，他们甚至能够越有优势。
　　中后期的吸血鬼，配合上卡尔玛给盾，切后排那还不是轻轻松松？
　　陈子歌似乎是感受到了圣枪哥慢慢拥有的自信了，乐呵呵的道：“枪宝，要不然你看看shy哥的装备吧。”
　　圣枪哥：“有什么好看的？他还能摸出三件套不成？”
　　“那可说不定。”
　　陈子歌话音一落，圣枪哥往装备栏里面一看。
　　“卧槽……。”
　　“真三件套了？”
　　“他怎么发育起来的啊？”
　　“……。”
　　此时的Theshy，凯南装备栏里面有四件装备，分别是法穿鞋、推推棒、法穿棒、鬼书。
　　三件法穿装备，已经牢牢的握在手里了。
　　但是在补刀方面，Theshy压根没有太多的领先，圣枪哥一时之间甚至都没有反应过来，Theshy怎么会有这么好的装备呢？
　　“你看看shy哥的天赋呗。”
　　听到陈子歌这句话，圣枪哥忽然恍然。
　　是行窃预兆。
　　行窃预兆带来的经济。
　　游戏还在继续，二十四分钟，IG战队斩获大龙。大龙一到手，IG战队开始了自己势不可挡的进攻。
　　RNG战队根本无法抵挡。
　　“这个姿态，吸血鬼伤害怎么这么低啊？”
　　“还不出法穿？不出法穿怎么打得出伤害啊！”
　　在RW战队的会议室里面，圣枪哥哀其不幸恨其不争，恨不得自己亲自上去操作姿态的吸血鬼。
　　“行了，不用看了，RNG已经输了。”
　　看到二十四分钟，陈子歌已经是表示接下来的比赛不用看了。
　　“枪宝，记得你的洋房火锅。”
　　圣枪哥：“……”
　　“我还想再看看。”
　　陈子歌撇嘴，站起身，朝着室外走了过去，他不需要再往下看了。
　　圣枪哥还不死心，RNG一定要赢啊，这可关系着自己接下来的伙食费开支呢！
　　可是游戏里的走向，一点都不给圣枪哥机会。
　　二十五分钟，IG兵逼RNG战队下路高地，直接推掉。
　　游戏时间二十六分钟，Theshy的凯南闪现开团，直接越高地塔，击杀了RNG战队的中下组合。
　　游戏时间二十七分钟，IG推平RNG战队的高地。
　　赢了。
　　第三局赢的不算轻松，但是IG依然还是赢了。
　　前期的巨大劣势，依然让他们翻盘获得了胜利。
　　这场比赛完完整整的看下来，RW战队众人的心里，仿佛忽然之间就被压上了千斤重的石头一样。
　　牛排教练更是坦率直言，有点担心道：“我是不是不该让你们看这场比赛的啊……。”
　　三局比赛，IG战队把自己的风格全部给打出来了。
　　RNG战队想要给自己的粉丝们鼓舞一下，但是怎么看都像是给IG送分。
　　全场都是IG战队的中上野秀场。
　　牛排教练看完之后，都觉得自己鲁莽了。
　　这么恐怖的IG战队，到时候换上RW战队上，还真的能赢吗？
　　“这个Theshy……。”
　　虽然第二局输了，但是第二局的那个吸血鬼，依然是给所有观众们都留下了一个深刻的记忆。
　　对于RW战队来说，也是同样如此。
　　这么恐怖的Theshy、状态这么火热的Rookie，这一支IG战队的实力简直夸张的有一点可怕了。
　　圣枪哥算是这一帮人里面最伤心的一个了。
　　RNG战队输了倒是其次。
　　主要是自己输了五顿火锅啊。
　　一想到这里，圣枪哥心更是在滴血。

第三百章 迎战IG！！！
　　“让我们恭喜IG！”
　　“这一场比赛拿下来，他们离联赛积分排行榜都近了一些！”
　　“今年的IG战队，比去年强好多啊……。”
　　在解说席上，娃娃和米勒两个人都是忍不住的在感慨着IG战队的强势。
　　三局比赛。
　　两局碾压。
　　即便是输的那一局，Rookie和Theshy两个人的发挥也堪称完美，也正是因为如此，牛排教练才会说出‘是不是鲁莽了’这种话出来。
　　这支IG战队，光从整个赛季的发挥和选手纸面实力上来看，真的是有点夸张的。
　　搞得牛排教练对自己的队员们信心都忽然之间下跌了一个层次。
　　“是挺强的，但RNG战队这不是也赢了一场吗？说明IG战队也没有我们想象的这么夸张。”圣枪哥说着，一边赞同着牛排教练的话，一边却也是鼓舞着队友们。
　　圣枪哥乐了：“我觉得，IG跟我们也就五五开吧。”
　　“枪宝有何高论？”
　　“你看啊，IG打RNG，打了一个2：1，而我们之前跟RNG打，直接来了一个2:0。大家打RNG都是赢两场，那不就是五五开吗！？”
　　司马老贼翻了一个白眼：“姿态的瑞兹压了Theshy的吸血鬼五十刀，那是不是你压了姿态五十刀，就等于你压了Theshy一百刀？”
　　“咦？韩金你这个理解思路很有意思啊！”
　　“这一波啊，这一波我在第五层。”
　　圣枪哥还洋洋得意。
　　陈子歌不知道什么时候又拿了一杯快乐肥宅水倚靠在门框上：“你在什么第五层？我记得上海人民医院的脑科医院也在第五层。”
　　圣枪哥：“……。”
　　而其他的队友们在听到陈子歌的话语之后，也是都纷纷忍不住哈哈大笑了起来。
　　“这个牛逼，这个牛逼。”
　　“脑科医院在第五层可还行。”
　　“我也觉得枪宝应该去看看脑壳了。”
　　“……”
　　圣枪哥听着队员们起哄的反应，也是忍不住的脸皮抽搐。
　　陈子歌这个家伙到底是从什么地方冒出来的啊？
　　在一边的牛排教练也是憋着笑：“行了行了，别闹了，我们也该打训练赛了。”
　　圣枪哥看着牛排教练，心里郁闷的不行：“你们笑什么啊？”
　　牛排教练神色一敛：“没有笑，我们是受过专业训练的，绝对不会笑。”
　　圣枪哥：“……”
　　好家伙。
　　与此同时，几人也是鱼贯而出，朝着自己的电脑面前走了过去，只有圣枪哥还坐在椅子上面，在看后续的采访环节。
　　牛排教练在后面，朝着陈子歌和司马老贼两个人提醒。
　　“喂喂喂，你们把炫君叫上啊。”
　　陈子歌和司马老贼两个人互相对视了一眼。
　　“李炫君是谁？”
　　“一个玩卢锡安的上单罢了。”
　　“……”
　　然后几个人捂着嘴，就坐到了自己的电竞椅上面。
　　RNG战队跟IG战队这场比赛虽然结束了，但是比赛之后的余波依然还在。
　　王校长一点也不带怂的，微博上面直接再度开团，点艹RNG俱乐部。
　　然后两家粉丝在网络上面展开了新一轮的骂潮。
　　硬生生的，连RW战队这支S8的冠军队伍、目前LPL联赛积分榜的第一名，在网络上面的热度也完全比不上这两支队伍。不过还好，RW战队的选手们也不在乎这个。
　　他们约了LCK赛区的银河战舰SKT，正在打训练赛。
　　双方有来有回，打的好不热闹。
　　但是树欲静而风不止，RW战队的选手们没有打算去理会目前网络上面的这些纷争，可是人家压根就没有把RW战队排除在外的想法。
　　成功把RW战队拉下水的，是RNG战队的一票脑残粉。
　　他们跟IG战队之间的骂战一直处于下风。
　　没办法啊，你自己的主队在常规赛里面不争气，第三局明明前期握着这么大的优势，但是最后却还是没有打赢IG战队，现在人家的幕后老板带头冲塔，你一没成绩，二又打不过人家，怎么骂得过啊？
　　有RNG战队的脑残粉看不过去了。
　　直接嘲讽IG：“你们很牛逼吗？”
　　“S8怎么还是输给RW战队了？”
　　“不会吧不会吧不会吧，不会真的有人觉得阿水比Vae7帅吗？”
　　“轮成绩，人家Vae7吊打你们，论颜值，IG战队五个人加起来有一个Vae7帅吗？”
　　“……”
　　这一下，算是彻底把火给点燃了。
　　S8赛季的总决赛，两支战队鏖战五场。这要是真再打一场，还真不一定是哪支战队获胜呢。
　　本来IG战队的粉丝们就不服气，现在被RNG战队的脑残粉们这么一逼，瞬间就怒火高涨起来了。
　　尤其是现在的常规赛排名，RW战队因为赛程的领先，一直压着IG战队一头。只要RW战队一直赢下去，一直不输，哪怕IG战队也是一路连胜，在积分榜上面也没有办法超越RW战队。
　　于是所有人都开始把目光汇聚到了接下来IG战队跟RW战队的比赛上面了。
　　火，彻底被拱起来了。
　　RW俱乐部这边，公关组的几个小姐姐看到网络上面这样的热潮，甚至一时之间都不知道应该要怎么办才好。
　　最后还是陈子歌机智。
　　乘着自己讹了圣枪哥好几顿洋房火锅的前提，然后把IG战队那边的队员们一起拉过来吃火锅了。然后一起拍了几张照片发到微博上面。
　　此前双方战队粉丝们恨不得把狗脑子打出来的局面，瞬间就被化解开了。
　　这还打啥啊？
　　你自己的主队都跟对面主队的选手们混一起去了，然后两支战队的粉丝还要打闹？
　　自己粉的主队选手彼此之间乐呵呵的一起吃火锅，你们粉丝还要骂？还要吵？
　　脑残粉的数量到底是少数。
　　即便有那种‘你Theshy、Rookie就是个臭打职业的，懂个屁的粉丝’这样的言论出现，也很快就被其他粉丝们给摁下去了。
　　但是即便如此，还是有不少IG战队的粉丝们心里面这股邪火实在是没地方发泄。
　　不知道是谁引导着，然后他们又朝着RNG战队的微博过去了。
　　两支战队的粉丝，又开始了新一轮的骂战。
　　但是这两支战队骂起来，这一次倒是不管RW战队的事情了。
　　他们在接下来的这一段时间里面，有更多的精力开准备着接下来的比赛。
　　时间来到三月底，眼看着春季赛马上就要结束了。
　　各大战队所剩下的比赛都不算多。
　　RW战队的十五场比赛还剩下最后四场，对手分别是OMG、BLG、IG、SS。
　　对RW战队来说，这四个对手里面压力最大的当然是IG战队，但是跟BLG战队交手也不是随随便便就能够获胜的，人家好歹目前的联赛积分也排在前四。
　　能在LPL赛区这种老牌豪强纵横、新赛季黑马层出不穷的赛区稳稳拿到联赛积分第四名的位置，就说明了BLG战队的实力是绝对不容小觑的。
　　随着此前一轮比赛的结束，积分排行榜上面也是又发生了新的变化。
　　稳稳能够进季后赛的队伍有四支，按照积分排行分别下来是十一胜的RW战队、十一胜的IG战队、九胜的FPX战队、八胜的BLG战队。
　　这四支队伍，算是稳坐钓鱼台了，不管接下来后面那十二支队伍到底会不会把狗脑子打出来，都影响不了他们进季后赛的事实。
　　而从第五名开始，又有了新的变动。
　　从LSPL升上了的SDG战队，在新一轮比赛之中战胜了VG战队，获得了他们的第六个胜场，接下来还有三场比赛，如果全胜，也是能够进入季后赛的。
　　紧随其后的是JDG战队，他们战胜了TOP，来到了第六名。虽然胜场也只有六场，但是他们接下来还有五场比赛，而且几乎没有强队了。
　　第七名是刚刚跟IG战队交手落败了的RNG战队，同样的六个胜场，但是他们后面只剩四场比赛了，晋级的压力还是有点大的。
　　第八名是EDG战队，他们只有五个胜场，不过接下来还有六场比赛可以打。
　　而第九名到第十名，分别是TOP战队跟SN战队。
　　他们跟EDG战队一样，只有五个胜场，但是接下来只有五场比赛可以打。
　　从第五名到第十名，六支队伍，谁都有晋级的希望，也谁都有离开季后赛席位的机会，在赛季末，每支队伍都变得小心翼翼了起来。
　　四月一日，RW战队迎战OMG战队。
　　S9的OMG战队实在不算强队，只有院长Icon一个人苦苦支撑，面对RW战队狂风骤雨一般的攻势，只能是仰手把RW战队的第十二个积分送出去。
　　与之同一天进行的，是JDG战队跟LDG战队之间的比赛。
　　而这一场比赛，却是狠狠的爆了一个冷门出来。
　　目前的LGD战队排在联赛的倒数第四位，手上只有三个胜场，加上跟JDG战队之间这场比赛都只有四场比赛的LGD战队完全可以提前准备着自己的夏季赛了。
　　但是谁也没想到，LGD战队在没有人看好的情况下，硬生生的从JDG手上啃下来了一分。
　　打野Condi在三局比赛里面一共抢到了四条大龙。
　　JDG花重金去RW战队这边买过去的韩援打野Flawless，一场比赛就把自己的身价打掉了三分之二。
　　“Flawless这也太菜了吧？”
　　“我算是知道RW战队为什么要把他卖了，连替补的机会都不给他了。”
　　“真当我Condi龙之子是吹出来的！？”
　　“吔屎拉！Flawless！”
　　“太真实了，我一直以为Flawless去年夏季赛是在演，没想到Flawless是真的菜。”
　　“Flawless：人家Condi凭本事抢的龙，你凭什么说我菜？”
　　“……”
　　进不了季后赛的LGD战队，开始发挥自己的水鬼能力了。
　　LGD战队在接下来的三场比赛里面，对手分别是EDG、V5、TOP。
　　如果能拿下来三场比赛，且第八名队伍拿不到八胜的话，LGD战队似乎还真的有机会凭借着自己的七个胜场跻身季后赛。
　　四月三日。
　　LGD对战EDG，直接干碎。
　　与此同时，RNG战队迎战VG，再获得一分，算是稍微稳了一下进季后赛的希望。姿态的加入，让整个RNG战队的配合熟练度都上升了不止一个层次。
　　毕竟是老队友了，而且姿态的实力比很多联赛中下游战队上单选手的实力还是要强一些的。接下来的比赛里面，RNG战队除了要跟BLG战队打一场以外，也没有了积分排行在前八的队伍，其实说提前锁定季后赛名额也不为过。
　　但是不管是俱乐部还是粉丝，都变得小心翼翼起来了。
　　主要是经不起打击了。
　　这要是后面几场拉胯了，粉丝们还活不活了？
　　四月五日，RW战队迎战BLG战队。
　　很多人在比赛开始之前，甚至会觉得这是一场硬仗。
　　主要是今年春季赛，BLG战队给人带来的惊喜实在是不小，他们用纯熟的运营战术拿下了所有他们应该拿下的比赛，甚至连有一些强队也在他们手中折戟沉沙。
　　但是RW战队来了，2:0轻松带走了BLG战队。
　　陈子歌在野区祭出了自己的死歌打野。
　　第二局后期，陈子歌一个大招直接秒杀掉了BLG战队的ADC选手，比赛的惨烈程度可想而知。
　　时间推移，LPL赛区季后赛名额开始越发凸显出来。
　　RNG战队牢牢站住了第五名，输给IG战队之后又是一波三连胜。
　　而在BLG战队输给了RW战队之后，RNG战队的积分甚至还往前拱了拱，来到了第四名。
　　SDG战队在四月六日，打完了自己的十五场比赛，拿到了一个八胜七负的战绩，暂居第六名。但是在其之后还有JDG、WE、EDG、SN这样的队伍虎视眈眈，八胜战绩到底能不能晋级季后赛还两说呢。
　　与之情况相仿的是TOP战队，TOP战队目前是七胜七负，他们还有最后一场比赛，迎战的是有季后赛水鬼之称的LGD战队。
　　如果赢了，差不多有机会进季后赛，如果输了，那就要跟着LGD战队这支水鬼，一起准备自己的夏季赛。
　　紧随其后的，像EDG战队、JDG战队、WE战队、SN战队，都需要在最后的时间里面，继续为自己为季后赛门票而挣扎了。
　　但是在联赛之中，无数的粉丝们已经是无暇再去关心季后赛门口那几支队伍的事情了。
　　因为在四月七日。
　　RW战队将要于上海虹桥天地场馆，迎战IG战队。

第三百零一章 枪宝！给大家整个活！
　　四月七日，上海虹桥。
　　RW战队跟IG战队之间的这一场比赛，在正式开始之前就医即时被渲染的非常激动人心了。
　　双方战队、粉丝、俱乐部。
　　甚至就连LPL联赛官方，对于这样一场比赛的关注度也是非常之高的。
　　“听说了吗，好像是把厂长和麻辣香锅请过来做解说嘉宾了。”
　　“豁，干什么？野王的传承吗？”
　　“Vae7和宁王这两个人，在打野方面的强度确实非同一般。讲道理，除了厂子和香锅，我们国产打野也没几个人有资格在解说席上对宁王和Vae7指手画脚吧？”
　　“有一说一，确实。”
　　联赛观众算是苦解说久已，目前联赛里面拿得出手的解说就那么几个人。
　　其余人要么是花瓶，要么是因为游戏理解不到位，索性坐实了一个毒奶的称呼。要知道同有毒奶之称，隔壁星际的那位，素来都是以毒奶这个称呼为耻的。
　　现在听到联赛这边说要把厂长和麻辣香锅请到解说嘉宾席位上面，自然是有点激动的。
　　当天，也是春雨连绵。
　　雨下的不大，但是天气阴沉，斜风细雨，覆盖着整座魔都。
　　虹桥天地场馆的面前，此时人潮涌动。
　　IG战队跟RW战队之间的常规赛比拼，这算是实打实的焦点之战了。
　　两支战队都是十三连胜。
　　在联赛里面未逢对手，RW战队的成绩稍微显得要夸张一点，看起来就跟打了鸡血一样生猛。
　　而另一支IG战队也同样不弱。
　　光是前些天跟RNG战队的那一场BO3，就让人看的大呼过瘾。紧接着又是好几场连胜，这接连的比赛打下来，谁敢保证RW战队就一定能获胜？
　　在场馆门口，不断的有着观众们来来回回。
　　双方战队的工作人员也在那边发放着各式各样的应援物品。光从粉丝的数量上面来看，竟是一点也不逊色于此前RNG战队跟IG战队之间的比赛。
　　很难去想象，一支刚进LPL联赛一年多的队伍，能够拥有这么多的粉丝量。
　　这也就是依赖于去年陈子歌的出色发挥，帮助RW战队豪取冠军，才有了现在的局面。
　　斜风细雨间，RW战队的选手们从场馆中的选手通道进场。
　　另一侧的IG战队一众选手们也是鱼贯而入。
　　场外的粉丝们有一个算一个，全部都是忍不住的高声呼和了起来，于绝大多数的粉丝而言，能够在线下见一次自己的偶像，那机会还是很罕见的。
　　“IG加油！”
　　“Vae7加油！”
　　“7宝放心飞，妈妈永相随！”
　　“啊啊啊！Shy哥我爱你！”
　　“……。”
　　各种各样的助威声不绝于耳，IG战队那边的选手们都是淡定得很，都装作没听见，朝着场馆里面快步走过去了。
　　而在RW战队这边，却又是另一幅画面。
　　圣枪哥一边走，一边还朝着自己的粉丝们挥手致意打招呼，惹得粉丝们纷纷变得激动起来了。圣枪哥一看到粉丝们给反应了，还拉着身边的左手一起比了个(＾－＾)V。
　　陈子歌和司马老贼捂脸。
　　都想假装不认识他。
　　太丢人了。
　　进了场馆，发现场馆里面比外面要更冷几分，虽然今天下雨了，但是在这样的大型人员汇聚场所，空调是不可能不开的。
　　陈子歌刚巧没带外套，顺手就从圣枪哥身上把他的外套给扒下来了：“枪宝，你帮为父承担一下这凛冽的寒气。”
　　圣枪哥脸皮抽搐：“我可能不是人，但你是真的狗。我寻思就你一个人怕冷呗？我不怕？”
　　“我觉得你体质可能要比我好一点点。”陈子歌理直气壮。
　　然后还是司马老贼，从一边抓起自己的外套往圣枪哥身上一丢：“穿着吧，我不冷。”
　　陈子歌感慨：“马哥还是稳的，这空调力度都不冷。”
　　圣枪哥翻白眼：“你见过空调把冰水吹硬吗？韩金自己就够冷了，不需要空调。”
　　“这我还真没见过，但是我知道空调可以把冰吹成水。”
　　“暗示马哥水多？”
　　“？？？？”
　　“骚东西，你在说什么胡话？”
　　休息室里面，RW战队一众选手此时也是彼此打闹了起来，司马老贼冷眼旁观，心想迟早弄死你们。
　　陈子歌忽然想到了什么：“对了马哥，今天厂长是不是要过来解说啊？”
　　司马老贼愣了下，然后点了点头：“好像是。香锅也来。”
　　“嘿嘿，枪宝、马哥，咱们给他们整个活？”陈子歌乐呵呵的。
　　圣枪哥对这种事情最感兴趣了，直接就挤了过来：“整什么活，整什么活？”
　　他可好奇死了。
　　陈子歌却又抿嘴不说了。
　　而与此同时，在场馆里面，随着解说和嘉宾们的到场，联赛这边也是率先开始进行着热场环节。
　　“大家好，欢迎来到上海虹桥天地，我是今天的解说，米勒。”
　　“大家好，我是娃娃。”
　　“大家好，我是原RNG战队的打野选手麻辣香锅。”
　　“大家好，我是EDG战队的打野选手明凯。”
　　“……”
　　娃娃、米勒、明凯、香锅。
　　四个人都已经是稳稳的坐在了解说席上面，
　　“首先欢迎一下明凯和香锅，今天也算是别开生面了，可以请到两位野王级别的职业选手来到我们的解说台上面。”米勒跟娃娃和大部分的职业选手们关系还是不错的。
　　所以这个时候也是很熟稔的，就开始和厂长和香锅两个人交流起来了。
　　让在直播间里面看到这一幕的观众们，都有一种‘大人，时代变了’的感觉。
　　遥想当年，整个LPL联赛几乎都是EDG战队跟RNG战队之间展开争斗，现在忽然之间却看到了两个原本应该要是宿命般对手的人，忽然直接就坐到了一起。
　　总是会有一些老人觉得幻灭。
　　时代真的变了。
　　属于老一辈电竞人的时代，正在逐渐的消逝。
　　新的电竞序幕，已经在逐渐拉开了。
　　解说席上的这几位唠着嗑，其实还是老一套的说法，娃娃和米勒询问明凯跟香锅更看好哪一支队伍。
　　两个人各执己见。
　　明凯更倾向于RW战队，香锅个人更偏向IG。
　　其实这也是他们两个人自己在比赛上风格的展现了。
　　明凯喜欢陈子歌这种有脑子，有操作的。
　　香锅喜欢宁王这种干净利落直接莽的风格。
　　所有人都知道，这两支队伍之间的对决，尤其考验双方战队中野选手带节奏的能力。而两支战队的中单选手都是顶尖的职业选手，在中路对线彼此之间不见得能够碰撞出什么太大的火花。
　　那么到这个时候，需要依仗的很显然就是双方战队的打野选手了。
　　IG战队看似是三叉戟，但是宁王在其中的作用也一样不可忽略，他就是那个把三叉戟圈在一起的男人，没有他在中间做润滑，三叉戟也未必能够发挥作用。
　　陈子歌更不用说，Doinb在的时候，他和Doinb两个人是团队的节奏发动机，Doinb离队之后，陈子歌自己承担起了这个责任。
　　让左手能够更加专注的把自己的精力集中在对线上面。
　　左手这个赛季在对线期的单杀率飙升，其中很难说没有陈子歌的功劳。
　　就在解说们唠唠叨叨的时候，双方战队的选手也已经是坐到了自己的比赛席位上面，BP环节正式开始了。
　　“RW战队先手Ban掉了洛、卢锡安、布隆三个英雄，这倒是有点意思了啊。”
　　“宝蓝这段时间的洛玩的确实好，而且我们也可以明显感觉到，RW战队这段时间对下路倾斜的资源有点少了，Vae7好像更喜欢去帮上路了。”
　　“是的，Ban掉了宝蓝的英雄，至起码可以保证RW战队在下路的对线上不会出太大问题。”
　　“IG战队也有点意思啊，直接把塞拉斯、皇子、蜘蛛三个英雄给Ban掉了，我记得宁王这几个英雄的熟练度也不错啊。”
　　“Vae7的发挥，这个大家都知道……。”
　　这两支战队，在BP上面的交锋，被解说们这么一衬托，顿时就让人觉得火药味很足。
　　RW战队一选杰斯。
　　IG战队还以颜色，拿下了瑞兹、妖姬两个英雄。
　　在此前的一段时间里面，瑞兹这个英雄更多时候被首选，都是用来做摇摆位的。
　　可以中上摇摆，迷惑一下队友。
　　但是IG战队压根就不打算摇摆，直接把瑞兹和妖姬两个英雄拿下来，直接告诉了RW战队他们在前期的想法。
　　“IG很凶啊，这感觉应该也是有备而来了。”
　　“是，虽然常规赛积分排行榜的第一名和第二名最后都是在季后赛第三、第四的位置守擂，但是毕竟是常规赛第一，这个名头两支战队看起来都不想就这么简简单单的放过。”
　　双方的BP有条不紊的进行。
　　Ban人环节上面的针对，并没有让RW战队手忙脚乱。
　　二三手锁定英雄锤石、卡莉斯塔。
　　这个下路组合在目前的这个版本之中算是一霸。
　　IG战队第三手拿下了卡莎。
　　紧接着，IG战队这边四五手Ban人又针对打野下手了，奥拉夫、男枪。
　　防止RW战队会捞一手野核英雄出来。
　　有点意思了。
　　就连解说席上的明凯和麻辣香锅都露出了笑容，IG战队这样的一个BP，让他们顿时觉得回到了自己当初打比赛的时候。
　　不管是明凯还是香锅，都有过被这样子针对性BP的时候。
　　那正是他们的巅峰状态。
　　RW战队这边稍微犹豫了一下，然后四五手依然选择针对下路，莫甘娜、塔姆两个英雄直接被送进Ban位。
　　“RW战队这个Ban人……这局他们是要针对下路来打架吗？”在解说席上，娃娃好奇的询问。
　　RW战队的五个Ban位，除了给到一个卢锡安以外，其余四个位置针对的都是辅助。
　　而且其中除了洛，大部分都是保护性的辅助。
　　莫甘娜、布隆、塔姆。
　　这个Ban人一出来，就让人忍不住的去思考RW战队的真实目的。
　　“他们这段时间的战术，不都是不怎么管下路吗？今天跟IG战队比赛，又要开始重操旧业，玩四包二了吗？”娃娃发出了感慨的声音。
　　“两边看来在比赛开始之前，都做了不少的功课啊。这个Ban人的意味，有点浓郁了。”
　　“是的。”
　　“先来看看IG战队第四手的选人吧。”
　　“该选打野了，宁王这边再拿一个打野，自己在野区就算是无解了。而且还可以限制一下Vae7在接下来的选角。”
　　“哎，但是IG战队没有选择打野，他们选了加里奥，这是要下路拿卡莎+加里奥的组合吗？这个下路组合，看起来好像也还算不错。”
　　解说席上面，娃娃和米勒根本就没有办法捕捉到IG战队这边的BP倾向。
　　明凯和香锅两个人互相对视了一眼，脸上都是露出了笑容。
　　RW战队没有迟疑，第四手锁定中单飞机。
　　不过第五手的选人，倒是稍微犹豫了一下。
　　“Vae7不知道该用什么打野了。”
　　“不太好选，宁王的打野位置在第五手，摆明了就是用来Counter这边的Vae7。”
　　“不管他选什么，在野区都不一定见得有优势。”
　　明凯和麻辣香锅两个人站出来，为解说们找回了一些场子。
　　在直播间里面，就连观众们都可以感受到RW战队的犹豫，末置位的小C甚至点了一下随机，不少的英雄接连出现在了屏幕上。
　　“能有好的选择吗？”
　　“猪妹吧，RW战队现在这个阵容不太缺伤害了，选个猪妹或者扎克，我觉得应该还算是个不错的选择。”
　　“这两个英雄倒是不错，而且Vae7自己也很擅长。”
　　就在明凯和麻辣香锅两个人议论的时候，RW战队这边忽然传出了铿锵一声。
　　“黑夜……就是我的面纱！”
　　一个充满诱惑的声音在无数的观众们耳边响起。
　　痛苦之拥·伊芙琳
　　锁定！
　　嗡！
　　随着这个英雄的锁定，整个场馆里面的欢呼声忽然之间炸裂了起来。
　　坐在台上的解说的明凯，也是忽然之间就在自己的脸上露出了苦笑。陈子歌这个家伙，又TMD来搞自己的心态了。
　　早知道就不来解说了。
　　而在RW战队这边，一帮选手们也是露出了微笑。
　　像圣枪哥、司马老贼他们，也是直到这个时候才知道，陈子歌此前所说的‘给他们整个活’到底是什么意思。

第三百零二章针对Theshy的设计
　　寡妇这个英雄的锁定，让IG战队这边的选手们都是忍不住的惊讶了起来。
　　“怎么会选一个寡妇呢？”
　　“现在这个版本，寡妇不算很强吧？而且跟他们这个阵容的契合度也不算高啊。”
　　“RW战队怎么总是喜欢玩这种花活？”
　　对于IG战队的选手们而言，他们更喜欢来那种直来直往的比赛，你可以随便针对我们任何一路，皱一下眉头就算我们IG战队输。
　　但是面对RW这样的队伍，实在是让他们有一种无法使劲的感觉在。RW战队根本就不按套路来，你此前的BP环节上面明明是在针对我们家下路的，现在你打野位置上面忽然选了一个寡妇出来？
　　想干什么？
　　寡妇这个版本跟以前可不一样，更多的感觉还是归类于刺客类的打野英雄。
　　跟螳螂、蓝凯有几分相似。
　　刺客英雄在整个LOL游戏里面都是处于一个接连被削弱的状态，想要在团战里面做事尤其考验选手的选位能力。
　　另一个方面，就是刺客英雄在前中期的经济是不能够崩盘的，如果前期就崩盘的话，中后期一样起不到什么作用。
　　“宁王，你打算选什么英雄？”在队伍这边，因为陈子歌带来的蝴蝶效应使得金教练今年并没有离开IG战队，此时也是朝着队伍里面的打野选手宁王询问。
　　RW战队这边锁定了寡妇这个英雄的时候，金教练确实是思考了不少东西的，但是在金教练看来，这种阵容是他自己绝对不会拿出来的。
　　三条线之间太缺乏联动了。
　　杰斯、飞机、滑板鞋、锤石，再加上陈子歌的寡妇，光从英雄特性上面来开，就很显然的可以看出来几个英雄之间的联动太少了。
　　这就是纯粹的考验选手们在线上的对线能力和打野选手的Gank敏锐度了。
　　宁王听到教练的话语，也是一下子就陷入了思考当中，他期待这场比赛很久了。去年的世界赛，陈子歌在野区是压制了宁王的，也正是因为如此，才导致了IG战队的折戟沉沙。
　　但是今年卷土重来，宁王心里面是憋着气的。
　　他并不觉得自己比陈子歌差，要知道在训练赛里面，宁王也是经常单杀陈子歌的好不好。但是在比赛里面，两个人事实上也就只在S8上面交手过那么一次，现在常规赛好不容易有了交手的机会，宁王也是打算好了，要让陈子歌好看。
　　宁王在自己的英雄池里面稍微思索了一下，其实大部分的打野英雄都是IG战队这边自己亲手Ban掉的。
　　“挖掘机吧，挖掘机的谛听是可以听到寡妇隐身的踪迹的。而且跟队友之间的配合也还算不错。”宁王想了想，最后确定了挖掘机这个英雄。
　　金教练当然是直接表示没有问题。
　　挖掘机本身就是宁王玩的比较好的一个英雄，这个时候选出来，至起码六级之前IG战队这边的野区是可以很简单的压着RW打的。
　　于是挖掘机直接就锁定了下来。
　　双方战队的阵容就此确定。
　　蓝色方RW战队：上单杰斯、打野寡妇、中路飞机、下路滑板鞋+锤石
　　红色方IG战队：上单瑞兹、打野挖掘机、中路妖姬、下路卡莎+加里奥
　　双方战队的这个阵容一经确定下来，坐在解说席上面的明凯和麻辣香锅两个人也是发表着自己的看法。
　　“我觉得光从阵容的科学程度来讲，我个人更看好IG战队吧。”
　　“RW战队的这个阵容，有点太过于剑走偏锋了一点。必须得在前期的对线上面就打出巨大的优势，否则的话往后期一拖，到时候他们就会因为开团手段的缺乏，在后期就会打的很被动。”
　　不管是明凯还是麻辣香锅，都很清楚的知道目前这支RW战队目前阵容的缺点是什么。
　　“IG战队相对来说就科学很多了，如果把中路的这个妖姬，换成发条，IG战队的这个阵容就将绝杀。”
　　“可惜，换不得。”
　　然后在解说台上的这四个人，彼此对视了一眼，然后笑出了声。
　　而在RW战队的队伍语音之中，陈子歌的语气反而是有点杀意。
　　宁王是抱着复仇心态来的，陈子歌又何尝想输了？
　　整个春季赛，他们在网络上的舆论基本上都是不占优势的，因为重组的原因，即便接连拿下了很多场连胜，依然会有无数的网友们不看好RW战队。
　　陈子歌不想输。
　　他也不想让自己的队友、RW战队的粉丝们失望。
　　输？
　　如果能一直赢下去，谁会愿意输呢？
　　“一级团还是按照之前的商量好的节奏来吧，他们这个阵容，肯定要入侵我们野区的，我们就打的干脆一点，行吗？”陈子歌朝着自己的队友们询问道。
　　“没有问题。”
　　而在解说席上，随着双方战队BP环节的结束，明凯和麻辣香锅两个人也是正在发表着自己的意见。
　　“两支战队一级团应该不太能打的起来，不管是寡妇还是挖掘机，在一级的时候都不是什么强势的英雄，入侵还是有一定难度的。”
　　“我觉得两支战队这一局，开局的话应该是更加要倾向于正常的开野的。”明凯如此道。
　　身边的麻辣香锅闻言点头。
　　但是就在这个时候，娃娃忽然轻咦了一声：“RW战队五个人都往上路去了啊……这是，要蹲Theshy的瑞兹吗？”
　　“好像是啊。”
　　在直播间的画面里面，RW战队五个人都朝着上路拥过去了，压根就没有打算打一级团的准备。
　　而IG战队这边也同样如此，五个人各自站位，宁王只往河道给了一个眼位，然后就回到了自己的蓝BUFF区等待蓝BUFF的刷新了。
　　“不对啊……怎么看起来，好像是真的有机会能够抓到Theshy的啊？”
　　在直播间里面，米勒忽然之间说出了这样的话。
　　因为在画面之中，RW战队的五个选手们很早就到达了上路的草丛之中，然后蹲伏了起来。
　　而与此同时，Theshy的瑞兹也正在往自己的上路靠了过来。
　　正是因为如此，米勒才会说RW战队的这个谋划，好像是真的有很大成功的几率的。
　　但是在游戏里面，RW战队的选手们心里面却也没底。
　　“能行吗？”
　　“这波要是抓不到Theshy的话，我们对线期可就有点崩了。”
　　“这个决策还是太大胆了啊。”
　　他们心里面也是一样的惴惴不安，主要是不知道结果会如何，五个人一级团往上路去蹲人，这本身就是冒着风险的一个原因。
　　陈子歌却很冷静：“相信数据，没问题的，Theshy一定会提前来上路，一定会来找圣枪哥凶一套的。”
　　他们一级团之所以提前五个人来上路蹲伏，当然不是无的放矢。
　　是陈子歌基于此前IG战队无数场比赛视频总结出来的经验。
　　IG战队的游戏开局，大部分时候都是只有两种站位，一种是提防入侵，一种是直接一字长蛇阵排开。
　　如果宁王拿到了一级就比较强势的打野，那么IG战队在一级就会想着要帮宁王进行入侵。
　　通过对这么多场游戏的分析，陈子歌也是清楚的很。
　　一旦宁王拿到了一级团比较弱势的打野英雄，IG战队的阵容有接近百分之九十会是一字长蛇阵排开。
　　而在上路的Theshy，从来都不是在塔下等待兵线过来的选手。
　　他很喜欢在兵线还没过来的时候，就压着对面上单打一套。
　　陈子歌，赌的就是这个几率。
　　一级的挖掘机跟一级的寡妇都很弱，IG战队大概率是一字长蛇阵排开，Theshy只要提前来上路，他们一定可以提前抓死Theshy。
　　只是作为队友，其他几个人心里面都觉得很可能是五五开，远没有陈子歌来的这么自信。
　　游戏时间，一分一十五秒。
　　直到此时，Theshy的瑞兹都还没有出现在众人眼中，让人忍不住的怀疑。
　　“要不然就算了吧，为了这一个人头，我们下路亏得太多了。”司马老贼提出想法。
　　陈子歌也有点焦躁难耐。
　　难道说自己这一手真的算错了吗？
　　不应该啊，在自己的计算能力之中，抓到Theshy的概率至少应该是要在百分之七十以上的啊。
　　就在大家都想放弃的时候，一道人影忽然从IG战队的上路一塔出现。
　　宛若黎明前的曙光。
　　不是Theshy的瑞兹，还能是谁？
　　“别着急别着急，等他再过来一点，最好逼个闪出来。”
　　“不要慌，我们的伤害肯定是够的。”
　　有锤石，有滑板鞋的拔矛减速，只要Theshy的距离够深，RW战队这边是一定可以秒掉Theshy的。
　　但是就在这个时候，打算着上前的Theshy忽然又往后退了一步。
　　“？？？”
　　“什么情况，我们被意识到了？”
　　“不对……，是因为杰斯不在。”
　　“枪宝，你出草丛。”
　　陈子歌忽然之间意识到，Theshy为什么不敢向前的原因。
　　此时RW战队场上一个人都没有出现，IG这边或许想不到会有五个人在上路对Theshy进行蹲伏，但是肯定会提示Theshy小心一点的。
　　陈子歌意识到了这一点，直接就让圣枪哥的杰斯出草丛了。
　　犹豫了一下，自己的寡妇也直接出草，朝着蓝BUFF区域走过去。
　　“你们别急，Theshy看到我们两个人，肯定会往上来骚一下的。”陈子歌一边控制自己的寡妇，一边又摁住了焦躁的队友们。
　　一开始他们还不信，但是Theshy的行为，却仿佛是被陈子歌完全预料了一般。
　　当圣枪哥一个人出现的时候，Theshy不为所动。
　　但是当圣枪哥的杰斯和陈子歌的寡妇一起出来的时候，Theshy忽然就往前一步，一个E技能法术涌动打在了寡妇的身上。
　　“出钩！”
　　“就是现在！”
　　在Theshy往前一步的同时，陈子歌的声音也在RW战队的队伍语音里面陡然响起。
　　小C压根就不需要陈子歌的提醒，直接就一发精准的Q技能朝着Theshy的瑞兹出去了，一发清脆的响声，就看到Theshy的瑞兹直勾勾的朝着RW战队五人组所在的地方移动了两三步。
　　身上宛若戏台上的老将军，被插了好几根矛。
　　嘭！
　　一捧细碎的金芒在众人眼前亮起，Theshy直接交出闪现想要跑路，但是RW战队这边的选手们却又怎么会给他们这个机会呢？
　　司马老贼的滑板鞋本来就离得近，直接交出了自己的E技能拔矛。
　　减速！
　　Debuff效果直接在Theshy的身上浮现。
　　紧随其后，圣枪哥的杰斯直接切换锤形态，一发Q技能苍穹之跃就朝着瑞兹砸过来了。
　　又是减速！
　　两重减速挂上，Theshy根本就走不动，只能是老老实实的交出自己的一血。
　　“First Blood！”
　　系统清脆的女声，此时也是响彻了整个召唤师峡谷，以及虹桥天地的场馆。
　　一时之间，场馆里面的观众们都是愣了一下。
　　显然，他们也没有想到IG战队跟RW战队之间的比赛，一血爆发的速度会来的这么快。而且会是以一种这样滑稽的方式。
　　五人抓上，五人蹲草。
　　这跟五个好兄弟开黑的打法有什么区别啊？
　　但是也只是短暂的愣了一下，RW战队的粉丝们可没有犹豫太长时间，一看到这个一血被上路的圣枪哥收入囊中，也是直接就鼓起了掌。
　　啪啪啪啪啪。
　　一连串的掌声在场馆里面响了起来。
　　解说席上，娃娃也是道：“RW战队的这个一级团组织方式，有点别出心裁啊。”
　　“是的。”
　　“现在兵线才刚刚出来，他们完全可以回城然后往线上赶。根本不会有任何的时间耽误。”
　　“Theshy的瑞兹在上路可能就难过了，他的闪现得一直到六分钟才能转好，这要是Vae7要针对他的话，他还是会很危险的。”
　　“是啊。”
　　RW战队的这个一级团设计，太巧妙了。
　　其实直到现在，一血都已经爆发出来了，还是有人没办法理解RW战队为什么会这么果断的就一级蹲伏在上路的草丛。
　　作为解说，米勒也是朝着自己身边的这两位嘉宾询问道。
　　“应该是想搏一搏运气吧？没抓到也没什么损失，抓到就是血赚。”麻辣香锅说出了自己的猜测。
　　身边的明凯却直接摇头：“我觉得不太像……，你看当时一血爆发的时候，很明显是Vae7和圣枪哥两个人出来勾引，司马老贼和小C他们压根就没有往下路过去的想法。”
　　“他们必然是一开始就已经有了预料的。”
　　“这是一场针对Theshy设计出来的一级团。”
　　“而且，还成功了。”
　　明凯话毕，一时之间解说席上的几位，都陷入了安静之中。

单章！
　　开单章推本书，也是老作者的新马甲。
　　质量更新都有保证。
　　书名：我的英雄熟练度无上限
　　简介：
　　“爸，我想打职业!”
　　“好!
　　“真的?”
　　“你先打，上王者再说!
　　“爸，我上王者了，可以去打职业了吧?”
　　“儿子，我开玩笑的啊!”
　　当周元站在S赛冠军舞台上接受采访时，主持人问了周元一-句话:“当初选择打职业，父母支持你吗?”周元苦笑，“除了没打我一顿，他们什么缺德事都干了”
　　……
　　作者大师段位，能不能上分就指望他了！
　　更新在后面。

第三百零三章拍我自己多疼啊……
　　“我的。”
　　在IG战队的队伍语音里面，Theshy看到眼前已经是变得灰白的屏幕，也是直接就表示是自己的问题。
　　“我打的有问题。”
　　Theshy很喜欢在一级的时候凶人，但是基本上不会出事。
　　毕竟没有人会像RW战队这个样子，在游戏刚开始的时候直接五个人来上路进行蹲伏。这种战术风格，实在是不应该出现在职业联赛这种高端赛场上面。
　　太街头了。
　　太像是Rank的风俗了。
　　“他们可能对我们早就有点研究了。”
　　“陈子歌那个人，很喜欢开局玩这种骚东西的。”
　　而同样作为打野选手，宁王说出了自己的看法，他并不认为之前Theshy的被抓是意外。很多人觉得宁王是没有脑子的莽夫，其实并不是。
　　宁王很多时候，是跟阿水两个人一起充当着IG战队指挥责任的。
　　这样的人，脑子肯定有，就看他想不想用罢了。
　　IG战队这边以为RW战队这一波的设计可能就是碰巧罢了，但是这个时候宁王却明白，肯定不是简单的碰巧。
　　RW战队必然是一开始就有过预料。
　　所以才会做出这样的决策。
　　不可能是没有任何准备的。
　　“不过影响也不大，一个一血而已，接下来的游戏里面稳住，然后慢慢打回来就行了。”宁王朝着自己的队友们说着。
　　Theshy笑呵呵的，他自己压根就没有因为一个一血而产生什么挫败的情绪。
　　更多的大概就是——哎，这次的游戏好像看起来要有点意思了。
　　一血的爆发时间点，是在一分钟十一五秒，兵线都还没有正式上来呢，以至于在Theshy倒地之后，RW战队的选手们还有时间朝着自己的线上过去。
　　唯一有点凄惨的，算是陈子歌的寡妇了。
　　他属实没办法，只能是自己一个人蓝开。
　　不过也无所谓了，压根没啥关系。
　　本身陈子歌这一局前期也不打算做太多的事情，除非有什么绝妙的机会能够被陈子歌抓住。
　　这个版本的寡妇，跟S5明凯那个版本的寡妇还是有很明显的差别的。
　　六级之前，没有办法隐身。
　　抓人的效率会低很多。
　　而IG战队这边，宁王的挖掘机可就不一样了。
　　挖掘机完全不需要等到六级再进行Gank，基本上两级就可以开始针对敌人进行抓人了。这也是为什么，Theshy在自己送出了闪现和一血的情况下，也并没有太多担心情绪的原因。
　　……
　　……
　　在解说席上，四个解说也是正在针对双方战队前期的动作进行交流。
　　因为陈子歌前期没有动起来的打算，整个RW战队的节奏，都偏慢了一点，圣枪哥的杰斯明明拿到了一血，但是却也不敢太过放肆的去压制Theshy的瑞兹。
　　怕被Gank。
　　中下两路亦然。
　　“RW战队的这个阵容，劣势点就在这个时候暴露出来了，明明拿的是一个前期想要打架，做事情的阵容，但是因为打野和线上英雄的契合度不够，反而是让他们在对线期过得并不太好受。”
　　“是啊，你看，上路Theshy的瑞兹，明明一级被抓了一波，现在的补刀居然并没有落后杰斯太多。”
　　“中路Rookie压制的也很果断，前期的飞机想要打妖姬，难度也比较大。”
　　“就下路情况还算是稍微好一点，司马老贼的滑板鞋配合着小C的锤石，直接就把加里奥和卡莎的下路组合给压制的死死的。”
　　“但是宁王显然也不会放过这样的机会，你们看，已经到达了四级的宁王，正在朝着下路靠过去了。”
　　“……。”
　　解说们拥有上帝视角，可以把此时眼前发生的情况看得一清二楚。
　　在IG战队这边，自己上、中两条路都不太好去抓。
　　而宁王也想过要去反野，但是只是往陈子歌的野区走了两次，两次都没有抓到人。宁王直接就放弃掉了自己入侵的打算。
　　陈子歌的野区，没有那么好入侵。
　　“司马老贼和小C两个人，似乎根本就没有预料到啊……。”
　　娃娃和米勒发表着自己的看法。
　　在他们看来，司马老贼和小C两个人这一波有点危险了。
　　反而是作为前职业选手的明凯和麻辣香锅两个人，此时彼此之间互相对视了一眼，察觉到了一点点不一样的东西。
　　——不太合理。
　　司马老贼和小C两个人，根本就不是擅长且喜欢压人的组合。
　　这一局，却压得有一点反常了。
　　但是这样的想法，两个人其实也只是在自己心里面稍微交流了一下，没有在解说席上面直截了当的说出来。
　　宁王的挖掘机在往下路靠，一遍也是朝着自己的队友们发出提示：“别慌，我马上来了，陈子歌的寡妇应该也在，但是没关系，寡妇没到六级，肯定不是我们的对手的。”
　　这个版本的寡妇，太依赖六级之后的被动效果了。
　　如果没有被动的隐身效果存在，连控制技能想要打出来的难度都不小，技能前摇时间太长了。
　　人家又不是什么傻子，怎么可能会被这么长时间的技能前摇给命中。
　　宁王当然也知道，司马老贼他们压线压得这么凶，背后极大概率是有人在的，但是不慌啊。
　　根本就无所谓。
　　三打三，宁王自信他们根本不怕。
　　司马老贼和小C依然在压线，但是就在这个时候，宁王的挖掘机直接从厚厚的墙壁之中挖出了一条通道，在挖掘机出现在RW战队几人视野之中的同时，一道闪现果断浮现出来。
　　闪顶！
　　宁王的Gank决心非常的果断，直接交出闪现顶飞司马老贼的滑板鞋。
　　在其身后，一直被压制着打的加里奥、卡莎两个人也是快步向前，又是一道闪现亮出，宝蓝的加里奥直接闪现嘲讽，把司马老贼和小C两个人又给嘲讽住。
　　但是就在这个时候，IG战队下路三人组，头上都有着一道魅惑的图标浮现，那是寡妇技能的提前预告。
　　W技能欲望红尘，让IG战队这边在下路接团的几位，忽然之间慌了一下。
　　然后寡妇人影冒出，朝着阿水就放出了自己的W技能。
　　阿水瞬间被魅惑，没有办法在第一时间交出自己的输出。
　　而在另一边，小C的锤石反应速度也非常的快，直接交出自己的E技能厄运钟摆，先把想要在第一时间就上来补伤害的宁王和宝蓝两个人给推开。
　　与此同时，W技能灯笼直接交出，帮司马老贼加出护盾，直接拉开距离。
　　让司马老贼不会在第一时间被秒杀。
　　“打打打！”
　　“秒司马老贼，秒司马老贼，不用管这个寡妇的。”
　　在IG战队的队伍语音里面，宁王急急忙忙的提醒着自己的队友们，示意让他们不要去管陈子歌的寡妇，先把司马老贼的滑板鞋秒掉了再说。
　　但是……做不到啊。
　　阿水的卡莎被缠住，根本就没有办法在第一时间补出足够的伤害。
　　而司马老贼的滑板鞋，在成功的躲避掉了第一波伤害之后，直接就开始反手输出起来了。
　　滑板鞋这个英雄，在ADC群体里面算是一个非常另类的存在了，一般而言ADC英雄都是越到后期越强，但是滑板鞋却非常例外。
　　他一级就已经有足够的强度存在了。
　　反而是越往后，强度会越低。
　　在前期，当绝大多数的英雄只能够依托平A进行输出的时候，滑板鞋可以做到随意的放风筝。
　　后期就很难有这样的效果了。
　　这也是为什么宁王急着想要先秒掉司马老贼的原因，这要是被司马老贼的这个滑板鞋给滑起来了，这波团战想要打赢，难度可就不一般了。
　　而就是在这个时候，团战的正中间，又有着一道紫色旋风直接浮现了出来。
　　是TP！
　　“谁的TP？”在IG战队的队伍语音里面，宁王很着急的朝着自己的队员们询问。
　　然后得到了Theshy很果断的回答：“是杰斯。”
　　听到这句话，宁王的心忽然一下子就往深处坠了坠。
　　不妙了。
　　阿水离的太远，即便是交闪现过来，也不一定摸得到司马老贼的滑板鞋，要遭啊……。
　　随着圣枪哥的杰斯落地，这一波下路团战顿时就演变成了RW战队单方面的屠杀。
　　加里奥、挖掘机，双双殒命。
　　阿水的卡莎见势不妙，交出闪现急急忙忙跑路。
　　“IG战队的动作，早早的就被RW战队这边给察觉到了啊……。”
　　在解说席上，麻辣香锅说出了这样的话语。
　　以他们的视角来看，哪里还会不明白。
　　而同样作为解说嘉宾的明凯，此时却是看着场上的局势，稍微陷入了思索。
　　上路，杰斯清兵的速度很快。
　　此时虽然交出了TP到下路，但是根本不会亏太多兵线。
　　再回到线上，最多就亏半波兵线。
　　中路，左手因为对线压力的问题，早早的就用过了自己的TP来补线，Rookie因为补给和蓝量的问题，也是控制着自己的换血程度。
　　唯有下路。
　　两个人头，一个被杰斯拿到，一个被司马老贼的滑板鞋拿到。
　　再加上前期那个在上路爆发的一血，IG战队此时的局面，竟然是隐隐约约之间有一点点小崩。
　　明凯把整场比赛全部都串联到一起。
　　忽然之间就觉得，这一场比赛进行到现在，一直都是有一条线在串联的。
　　只不过直到这个时候，明凯依然还有一些东西没有想明白。
　　游戏还在继续。
　　上路的Theshy刚把兵线运过去，圣枪哥的杰斯就已经是一发EQ加强炮，把残血的兵线给稳稳的收入囊中。
　　算下来，他亏了甚至还不到半波兵线。
　　而就在这个时候，已经复活了的宁王，也是来到了自己的上半野区，刷完F6，朝着中路就过去了。
　　“Rookie，能卖一波？”宁王询问着Rookie。
　　Rookie点头：“我试试。”
　　然后就看到Rookie的妖姬，看似不经意间露出了一个破绽，但是左手压根不为所动。
　　自己的飞机就老老实实的在补刀，根本没有因为Rookie露出的破绽而对Rookie产生任何的杀意。
　　“？？？”
　　“什么情况啊？”
　　“左手是没有意识到吗？”
　　在中路蹲伏的宁王，此时脑子里面也是露出了狐疑。
　　这不对劲啊。
　　他们也不是第一次跟左手交手了。
　　早在左手还在SN战队的时候，他的风格就打的很凶，而且加入RW战队之后，此前接连展现出来的实力，也让人看出来了这个选手在中路的支配力度。
　　怎么今天这么咸鱼？
　　不想单杀Rookie吗？
　　Rookie这个赛季，不管是在LPL联赛还是在世界联赛范围，那都是绝对的顶尖中单。能够单杀Rookie的选手，基本上都是寥寥无几的。
　　“再卖一个破绽给他？”
　　“是不是有眼啊？”
　　宁王一边寻思，一边也是做出各种各样的猜测。
　　紧接着，一个真眼插在了草丛里面，但是并没有任何的眼位显露出来。
　　没有眼，想太多了。
　　Rookie一听，也是再度上前，想要勾引一下左手。
　　但是左手依然无动于衷。
　　就像是柳下惠一般，坐怀不乱。
　　面对着Rookie堪称赤裸的勾引，左手压根不上钩。
　　宁王这一下是真的有点傻了，完全没想到会是这个局面。
　　就在此时，一道系统提示却忽然之间冒了出来。
　　“RW-Vae7击杀了IG-Theshy。”
　　宁王在中路蹲伏，陈子歌在上路开花。
　　“寡妇到六了……。”
　　“我没注意。”
　　Theshy也是朝着自己的队友们解释着。
　　陈子歌的寡妇不知道什么时候到的六，自己的瑞兹被魅惑住，直接就一套被秒掉了，根本没有太多操作的余地。
　　坐在解说席上，把比赛一直看到现在的明凯，忽然就一拍身边麻辣香锅的大腿：“我知道了！”
　　麻辣香锅龇牙咧嘴：“你知道什么了？”
　　“我知道RW战队这一局从开局到现在的整体思路了。”
　　“Vae7这个家伙！他的脑回路是真的很新奇啊！”
　　“这个思路太清晰了，宁王的节奏全部陷入到了Vae7一开始的设计之中。”
　　麻辣香锅一边迷惑，一边道：“你知道了……也不用拍我的大腿啊。”
　　“不拍你拍谁？”
　　“拍我自己，那多疼啊。”明凯横竖不要脸了。
　　身边的娃娃和米勒两个人全部都在憋笑。

第三百零四章被人压着打
　　“首先说明啊，我不是Vae7吹，但是光从战术层面这种东西来说的话。我感觉，RW战队跟IG战队之间，至起码是差了有一百个EDG战队的。”在解说席上，明凯乐呵呵的说着。
　　作为EDG战队的建队元老，把猪杂拉出来遛一遛，对厂长来说那是完全没有任何压力的。
　　身边的麻辣香锅，闻言却忽然之间皱了皱眉：“差一百个EDG？那也没差太多啊！”
　　明凯：“……”
　　眼神落在麻辣香锅的身上，仿佛在说，你这个浓眉大眼的，也开始玩梗了？
　　麻辣香锅的言下之意，就是说你EDG战队现在好像也并没有什么战术层次上面的东西。
　　最恐怖的是，明凯对于麻辣香锅这样的话语居然还愣是没有办法反驳。
　　今年春季赛到现在，EDG战队展露出来的成绩确实是不太好的。
　　身边的娃娃和米勒两个人也是笑呵呵的。
　　“过分了过分了。”
　　“乳猪了，乳猪了。”
　　“我们还是接着看场上的比赛吧。”
　　“对了，厂长你之前说你明白了，是什么意思？明白什么了？”这边的米勒，忽然之间又想到了之前明凯的话语，于是反应过来之后，也是直接开始给明凯递话。
　　明凯听到这句话，也是解释道：“我之所以说RW战队在战术层面上的东西比IG战队要强，其实并不是说对IG战队有什么意见。”
　　“我们仔细回想一下，RW战队从BP环节上面的设计。”
　　“Ban掉了四个辅助，反而是对IG战队这段时间一直发挥很好的上中野没有做任何的针对。我们可以通过此前的数据看到，事实上截止到现在为止，IG战队赢的局里面，宁王、Rookie这两个人的MVP获得率是很高的。”
　　“再往下，才是Theshy、阿水。”
　　“IG战队谁强谁弱就不用多说了。”
　　“但是从游戏一开始，RW战队这边压根也就没有针对IG上中野的意思。四Ban辅助，几乎就是明明白白、赤裸裸的告诉了IG战队，RW要针对他们的下路来打。”
　　“Vae7第五手，选了一个寡妇。我一开始以为他们只是单纯的暗示……咳咳。”
　　明凯说到这里，忽然就咳嗽了一下。
　　身边其余几人偷笑。
　　明凯正色道：“但是现在一整轮看下来，我觉得RW战队第五手拿的寡妇，并不是无的放矢。他们是一开始就有思路的。”
　　“寡妇一锁，宁王为了Counter这个寡妇，直接就把挖掘机拿出来了。”
　　“这里倒也不是说挖掘机这个英雄弱，挖掘机这个版本的强度还是不错的。但是挖掘机很吃线上的配合。可是游戏进行到现在，IG战队的选手们有跟宁王进行过任何互动吗？”
　　“本来上路的瑞兹，是一个非常好配合的点。但是在一级的时候，RW战队五人抓上，把Theshy的闪现给打出来了，直接就断了IG战队想要去抓上路的心思。”
　　“宁王不能去上路，中路的左手又只埋头清线，一个妖姬，压着飞机在打。你往宁王怎么来抓？飞机连跟Rookie换血都不愿意。那他的挖掘机，除了去下路还能去哪里？”
　　“而这一波，下路失败了，宁王压根就没有意识到RW战队是有目的性的BP，他到现在还在中路蹲伏。结果就是，整局游戏的节奏全盘葬送。”
　　听明凯说到这里，米勒也觉得自己的脑子里面似乎是抓到了什么东西一样：“厂长你的意思是说……整个游戏的节奏和动向，其实都是在RW战队的考虑之中的吗？”
　　想到这里，别说米勒了。
　　就连身边的前职业选手麻辣香锅，都微微觉得有点恐怖。
　　明凯笑着道：“不是在RW战队的考虑之中，而是在Vae7这名选手的考虑之中。”
　　米勒：“……”
　　“没有这么夸张吧？从开局就算到了宁王要抓下路？”麻辣香锅很难理解，如果明凯说的是真的的话，那陈子歌这个人得多恐怖啊。”麻辣香锅反驳。
　　所谓草蛇灰线伏延千里。
　　麻辣香锅很难想象。
　　明凯笑了笑：“我也只是这么一个猜测，具体情况是不是真的这样，或许我们只有在赛后的采访之中询问陈子歌，才有机会等到答案了。”
　　娃娃和米勒两个人，也觉得厂长说的有点夸张了。
　　哪有那么恐怖啊！
　　直播间里面的观众们也是对厂长这样的一个分析感到不满。
　　“别在这吹牛逼了。”
　　“厂子老了，也捞了。现在看谁都以为是小花生，感觉谁都能欺负欺负厂子。”
　　“心酸。”
　　“Vae7要是真的有这么牛逼就好了，之前还天天玩扎克、猪妹呢。”
　　“我一个侠粉都感觉有点听不下去了。”
　　“有一说一，确实夸张了一点。”
　　“……”
　　就连有一些EDG战队的粉丝，也觉得明凯吹的有点太过了。
　　“往下看就知道了，宁王这一波在中路蹲伏失利，整局节奏就要开始变得被动起来了。接下来的比赛……是寡妇的表演时间。”明凯其实在自己心里面也大概知道，不管是解说还是观众，对于自己这样的话语，肯定不会有太多的采信度。
　　但是无所谓。
　　明凯自己觉得好看就行了。
　　在联赛里面辈分和地位到了他这种程度，看谁都像是后辈。
　　后辈有了长足的进步，明凯当然不会吝啬什么，自己脑子里面有什么东西就直接说出来了，无所谓的。
　　而与此同时，在游戏里面，整体的节奏却仿佛真的就如同明凯所说的一样，直接了当的掌握到了RW战队的手里。准确来说，是掌握在了陈子歌的手里面。
　　宁王在中路的蹲伏，随着陈子歌在上路再一次抓死Theshy而宣告失败。
　　宁王也不是傻子，看到左手这样的表现，又听到了上路传来的噩耗，哪里还会继续在中路浪费时间？
　　挖掘机现在才五级，陈子歌的寡妇却已经六级了。
　　宁王需要把自己落后的经验给补回来。
　　但是就在宁王往自己野区走动的时候，一道人影就这样明晃晃的在宁王的身边出现了，不是陈子歌的寡妇还能是谁？陈子歌甚至都没有用E技能起手。
　　直接粘着宁王的挖掘机就是一顿迅猛的输出。
　　五级的挖掘机身上的血量本来就不多，这个时候被陈子歌黏住，急急忙忙的打洞跑路。
　　中路的Rookie想要过来支援，但是陈子歌却不给这个机会。
　　只是抓着宁王打了一套，然后就直接果断的拉开距离，不给Rookie任何围剿的机会。
　　游戏时间十分钟，陈子歌又一次在野区抓住了宁王。
　　这一次，宁王可就没有之前的运气了，直接被陈子歌在野区果断干掉，还顺手交出了自己的红BUFF。
　　游戏时间十一分钟，上路的Theshy抓住了圣枪哥的一个失误，想要上前进行单杀，但是斜刺里杀出来一个陈子歌，直接就把Theshy给抓成了0-3。
　　还好Rookie的支援足够及时，把圣枪哥的杰斯给秒杀了，然后跟陈子歌的寡妇两个人拉开了距离，没有进行继续的战斗。
　　而坐在解说席上面的这几位，也是忽然之间陷入了沉思。
　　不对劲啊。
　　怎么好像真的跟之前明凯说的话一模一样啊。
　　现在整局比赛的走向，好像真的已经是全部都给掌握到了RW战队的手里面啊。
　　游戏时间十二分钟，陈子歌偷掉了峡谷先锋。
　　“IG战队……有点危险了啊。”
　　“这一局比赛，他们要怎么打才能赢呢？”
　　直播间里面，已经是开始有粉丝为IG战队担心起来了，陈子歌的寡妇神龙见首不见尾，压根就没有给IG战队太多提防的机会。
　　宁王选出来的挖掘机，在野区对陈子歌的限制作用也几近于无。
　　要知道，当时宁王刚确定挖掘机这个英雄的时候，绝大多数人都是认为宁王肯定要把陈子歌的寡妇在野区吊着打的。
　　明凯道：“……这就是Vae7的聪明之处了，他这个人，真的是一个天生的打野选手。根本就没有几个人能够在Vae7的野区捕捉到他的踪迹。”
　　作为职业选手，明凯肯定是把RW战队这个赛季的比赛一场不落的全部都看完了的。
　　得出来了一个最大的结论就是——不要试图去强行反Vae7的野区。
　　即便他拿的英雄是在野区比较弱势的英雄。
　　原因就是因为，你会发现你在野区压根就抓不到Vae7，而Vae7却往往会乘着你在反野的时候，对你的队友重拳出击。
　　IG战队显然并没有意识到这一点。
　　否则的话他们也不会选出挖掘机这个英雄。
　　“做反蹲。”
　　“宁王现在只有做反蹲这一条路。”
　　“最好是反蹲上路。”
　　在解说席上，麻辣香锅也是在为IG战队提供着自己的解题思路。
　　现在的IG战队，如果想要撕碎RW战队的进攻节奏，只有反蹲这一条路。挖掘机的伤害和控制，让他即便是在自己装备落后很多的情况下，配合着Theshy的瑞兹，一套技能的爆发一样是可以带走一个人的。
　　RW战队的阵容是很脆的。
　　“但是Vae7不会给这个机会的。”明凯对陈子歌很自信。
　　甚至心里面隐隐在想，当初还不如把陈子歌和司马老贼两个人打包买过来呢。如果这样的话，说不定自己也真的可以去世界赛上面混一个皮肤。
　　明凯陷入了畅想。
　　而在游戏里面，宁王不愧是跟麻辣香锅同出一脉的莽夫，麻辣香锅想到了要通过反蹲来打碎RW战队的进攻阵容，宁王竟然是做出了跟麻辣香锅同样的选择。
　　反蹲。
　　上路。
　　宁王的挖掘机，就隐藏在上路的三角草处。
　　圣枪哥的杰斯手握优势，一反游戏开局的怂，现在也开始主动寻求着跟Theshy换血、压线的操作了。
　　Theshy压根不怂。
　　你别看他现在已经是0-3了，该是面对圣枪哥的换血，Theshy基本上是有求必应。
　　你敢上来跟我打，我就敢还手。
　　挨打就跑路？
　　对不起，那不是我Theshy的游戏风格。
　　圣枪哥和Theshy，两个人在上路隐隐开始打出了一点火气。
　　这一点，很直接的就被宁王自己给捕捉到了，他来到上路的原因就是想要等，等待着圣枪哥露出破绽，然后配合着Theshy在上路找找场子。
　　“Shy哥，能直接杀吗？”
　　“我有闪现。”
　　但是眼看着上路两人之间的换血越发激烈，事实上两个人的血量都没有下滑太多。
　　而且核心技能都依然捏在手上。
　　这让宁王心中多多少少有些惴惴不安。
　　杰斯的装备有点好，如果一击不中，很有可能自己的挖掘机就要交代在杰斯手里。
　　来上路Gank本来是一件好事，但是要是打出来一个上野联动一死一送，那可就丢人了。
　　Theshy抿了抿嘴，然后给了宁王一个非常肯定的回答：“可以。”
　　“能杀。”
　　一听到Theshy这句话，宁王自己更是没有一丝一毫的犹豫，眼中暴露出来凶狠的光芒。
　　这一局，他打的太难受了。
　　Gank总是慢陈子歌一步。
　　反蹲总是没有成效。
　　在下路那波甚至还被陈子歌给主动蹲到了。
　　本来应该在野区要拥有的制裁效果，一直到现在都没有明显的体现。
　　好难受。
　　现在，宁王觉得自己抓住机会了。
　　即便陈子歌的寡妇也在上路，自己和Theshy两个人的配合，只要能够及时杀完人后撤，基本上是不会有事的。
　　想到这里，宁王不再犹豫。
　　手中的挖掘机直接挖洞，越过了厚厚的墙壁。
　　圣枪哥的瞳孔，在看到宁王挖掘机的一瞬间陡然收缩。
　　他显然也没有想到宁王的挖掘机会在这个时候出现。
　　然而，在解说席上的明凯，在看到宁王主动出击的时候，又是忍不住的朝着身边麻辣香锅的大腿上狠狠来了一巴掌。
　　“宁王上当了啊！”
　　“Vae7的寡妇就在这边埋伏。”
　　坐在明凯身边的麻辣香锅脸皮抖动。
　　他当然也看到了此时游戏里面的画面，宁王觉得自己只要及时杀掉杰斯跑路就行。
　　但是站在上帝视角的他们，却把眼前的局面看得清清楚楚。
　　陈子歌的寡妇，早早的就在上路蹲伏了。
　　麻辣香锅苦着脸：“第二次了……宁王上当就上当了，你拍我大腿干什么啊？”
　　明凯摊手：“拍自己的话，真的挺疼的……”

第三百零五章 跳舞的阿水
　　在游戏之中。
　　圣枪哥在RW战队的队伍语音里面大呼小叫。
　　“宁王居然真的在！”
　　“子歌，你真他娘的是个天才！”
　　圣枪哥在经过短暂的错愕之后，便是狂喜。
　　事实上，早在宁王还没有出现的时候，陈子歌就朝着圣枪哥叮嘱过。但是那个时候的圣枪哥怎么会相信陈子歌这样的无鸡之谈呢？
　　在心里面也是半信半疑。
　　所以在宁王真的出现的时候，心里也是顿时一个咯噔。
　　但是紧接着，就是狂喜。
　　宁王以为这是他精心蹲伏，捕捉到的机会。
　　殊不料，这事实上是陈子歌放给他的。
　　宁王的挖掘机，到底还是上当了。
　　游戏画面里。
　　宁王猛地扑出，与此同时，一道爱心也是在他们头顶浮现，陈子歌的寡妇在这里等候多时了。
　　两个打野，目标完全不一样。
　　挖掘机朝着杰斯直接冲了过去，陈子歌的寡妇则是奔着Theshy的瑞兹过去了。
　　“IG战队的上野双人组在这个时间节点，显然不是RW战队的对手啊。”
　　“哇，Vae7的这个伤害，直接就把Theshy给秒掉了！”
　　“挖掘机也难逃一死。”
　　“中路的Rookie现在没办法支援，他刚才回了一波家，兵线被左手直接就给堵在防御塔下面了。”
　　“要遭，真的要遭。”
　　“……”
　　解说席上的娃娃和米勒，解说起来这种团战那简直就是得心应手，根本就没有任何的压力可言。
　　团战爆发的快，结束的也快。
　　Theshy的瑞兹和宁王的挖掘机都难逃一死，两个人头全部被陈子歌的寡妇给收入囊中。
　　“这上野，现在彻底崩盘了啊……。”
　　“上路的镀层至少要被吃掉三层了。”
　　解说席上面，麻辣香锅发出感慨。
　　明凯笑着点头。
　　身边的米勒注意到了明凯的表情，也是笑着询问道：“厂长是不是早就预料到了？”
　　明凯战术后仰：“此前我就说过了，玩战术，IG战队这边不是陈子歌的对手。”
　　“好吧。”
　　虽然心里面还是不愿意相信，但是从现在的实际情况来看，仿佛事实就是这个样子。陈子歌配合着圣枪哥的杰斯，在上路拿到了巨大的优势。
　　而且因为兵线涌过来的原因，直接就推掉了上路的一塔。
　　“Vae7的身上现在还有峡谷先锋，此时才十三分钟，他还可以把中路的镀层吃一点。”
　　“你们看，左手的飞机，这个时候就不猥琐了，开始主动寻找机会跟Rookie进行换血了。”明凯智珠在握。
　　自己的人虽然没有在比赛场上，但是对此时的游戏掌握的还是非常到位的。
　　游戏里面的进展也是正如明凯自己所说的这个样子，陈子歌在配合着杰斯推掉了IG战队的上路一塔之后，直接就选择了转线到中路。
　　Rookie的妖姬此时身上血量不满，一个人实在是不敢守塔。
　　RW战队这边也不贪心，就吃了两层镀层，然后扬长而去。
　　此时，游戏界面上显示的经济领先，RW战队已经是来到了五千块钱。
　　“这个落后……IG战队这一局，想要翻盘的难度就有点高了。”
　　“RW战队也不是弱队。”
　　娃娃笑着道：“倒也不是完全没有可能吧，之前RNG战队跟IG战队之间，RNG战队前期也领先了不少，但是最后也一样是输掉了那一场比赛。”
　　娃娃对此时的IG战队还是具有一定程度的信心的。
　　诚然，RW战队不是弱队。
　　但是此前的RNG战队难道就是了吗？
　　可是不一样在前期领先的情况下，被IG战队翻盘了？
　　麻辣香锅抿抿嘴。
　　涉及到RNG战队的旧伤疤，他着实是不太好多说什么。
　　另一侧的明凯就笑了笑。
　　这种事情他肯定不会表露自己明确的倾向的。
　　只是在自己的心里面，为娃娃的解说水平又往下给排了一个档次。
　　“是，RW战队的开团手段有点缺乏了。”明凯附和着娃娃的说法，但是心里面到底是怎么想的，恐怕就只有明凯自己一个人知道了。
　　……
　　……
　　IG战队，语音。
　　宁王的面色比之前更难看了，本来就不好看，现在整张脸都快皱到一起去了。
　　上路的Theshy脸上倒依然还能够看到笑意。
　　虽然已经0-4了。
　　“往后拖吧……我们往后期打的优势，我觉得比RW战队要大一点。”Rookie只是看一眼目前RW战队的人头和补刀领先，心里面稍微可以估算出RW战队目前的经济优势。
　　但是现在的IG战队也不是完全没有胜利的机会。
　　拖到三十分钟，等卡莎、瑞兹的三件套成型。
　　自己的妖姬现在发育也还算不错，未必不能打。
　　“宁王可以出个石像鬼板甲，负责开团就OK了。蓝哥的加里奥是可以跟你一起进场的。”打野的节奏受到了阻碍，Rookie自然就需要站出来稳定军心了。
　　下路的阿水也点头道：“别慌，等我三件套，我是可以接管比赛的。”
　　论阵容合理度来说，显然是IG战队要领先的更多。
　　但是，随着游戏时间的推移。
　　RW战队忽然就开始打起了四一分带。
　　在下路，第二条小龙被陈子歌的寡妇给收入囊中之后，RW战队开始选择了换线。
　　不跟IG战队接正面的团战。
　　下路圣枪哥的杰斯带线。
　　司马老贼和小C两个人来到了中路。
　　飞机在上路收线，也不贪，根本就不过河道。
　　收完兵线就开始往中路赶。
　　显然，他们对IG战队的这一座中路一塔，有着比较大的欲望。
　　“IG战队得守一下这个中一塔了。”
　　“RW战队在视野布控这方面，我感觉如果他们认第二，在LPL联赛里面基本上就没有任何一支战队敢认第一。”米勒此时也开始对游戏局面进行一些判断。
　　毕竟是拿钱的专业解说，不可能什么东西都让身边的两个嘉宾说完了。
　　明凯看着此时RW战队在场上的动作，也是陷入了思考之中。
　　他想的东西就跟解说们思考的不太一样了，明凯在想，RW战队目前的这一套战术，如果拿到EDG战队里面进行模仿的话，有没有成功的几率呢？
　　想了想之后，还是摇了摇头。
　　S9的EDG战队，想要沿用目前RW战队的这一套战术，自身的实力差距还是有点太大了。
　　自己家的上单Ray，常年处于Ray智状态，偶尔可以激活马Ray状态。
　　想让Ray在上路压制对手，即便是给Ray拿了类似瑞兹、吸血鬼、剑姬、杰斯一类的英雄，Ray能够压制的次数也是寥寥无几的。
　　所以明凯很快就放弃掉了这个想法。
　　而在游戏里面，RW战队也开始展现出来了他们作为今年春季赛常规赛排名头号应有的实力。
　　IG战队的中路一塔，面对着这样的情况根本就没有办法进行有效的防守。
　　左手的飞机已经摸出来了三相之力，坐守中路的妖姬想要快速清线都有殒命的风险。圣枪哥的杰斯即便是处于单带的情况，偶尔也会往中路赶过来。
　　伤害很恐怖。
　　杰斯一个EQ加强炮，就能够从妖姬的身上带走接近三分之一的血量。
　　而圣枪哥这个家伙，对杰斯的熟练度还挺高。
　　EQ加强炮的命中率有点夸张。
　　再加上一个神龙见首不见尾的寡妇，让Rookie根本不敢放心守塔，只能是把中路一塔给拱手相让。
　　在下路，阿水和宝蓝两个人也有点无奈。
　　“蓝哥，要不然你去游走吧……我一个人在下路守着防御塔跟他们打一会就行。”阿水提出了这样一个建议。
　　没办法了。
　　他的卡莎现在发育不算好，而下路RW战队这边给到的压力刚好不算太大。
　　宝蓝的加里奥去游走的话，他刚好可以补一会发育，还可以帮自己的中上野稍微缓解一下压力。
　　宝蓝思考了一下，也是点头。
　　Rookie反而有些担忧：“阿水，要不然你下路的一塔也放掉吧，我感觉靠你一个人的话，不太能够守得住这个下路一塔的。”
　　Rookie还是蛮担心的。
　　因为现在整个局势对于IG战队来说都是处于一个不利的状态。
　　中路的防御塔一丢。
　　宁王的挖掘机在野区压根就没有什么生存空间了。
　　RW战队可以随意、放肆的进行入侵。
　　Rookie看到宁王已经至少有两三分钟没有更新自己的装备了，这样的经济获取，只会让宁王的挖掘机在接下来的时间里面更加失去作用。
　　他还指着后期能够靠宁王进场开团呢。
　　而另一个点就是，IG战队这边的野区失去了竞争力，阿水在下路相当于是孤悬海外。IG战队这边根本给不了阿水在下路太多的援助。
　　游戏时间都已经到十五分钟这样的一个节点了，下路防御塔能够起到的保护作用是非常有限的。
　　阿水听到Rookie这样的话语，一时之间也有些犹豫。
　　犹豫，就会败北。
　　就在他犹豫的时候，Theshy的声音忽然就在队伍语音里面响了起来。
　　“飞机不见了。”
　　“寡妇也消失有一段时间了，杰阔，你小心点。”
　　Theshy虽然战绩不算好，但是对此时场上的局势掌控还是得心应手的。
　　只是没太多办法应对而已。
　　Theshy的话音刚落，在IG战队的下路一塔后面，一道紫色旋风就已经是亮起来了。
　　“是谁的TP！？”
　　阿水看到TP亮起来，心里忽然之间就慌了一下。
　　不是吧？
　　RW战队的动作这么快？
　　正好在野区的妖姬，一个饰品眼朝着下路河道草丛里面点了过去。
　　蓝光闪现，部分视野直接就在IG战队的小地图上面亮了起来。
　　RW战队的辅助锤石，此时也在下路。
　　一波兵线，在圣枪哥杰斯的快速清理下，朝着IG战队的下路一塔来了。
　　“杰阔，跑！”Theshy急忙提醒阿水。
　　但是阿水却已经是露出了苦笑：“我怎么跑啊，跑不掉了啊……能过来捞我一下吗？”
　　虽然蓝色饰品眼只短暂的亮了一下就被小C的锤石给排掉了。
　　但是阿水此时却能够感受到一些其他的东西。
　　“Vae7的寡妇，肯定就在这边的，他们是四个人在包我。”阿水有些无奈。
　　他的卡莎单挑肯定不是左手飞机的对手。
　　而在防御塔前，小C的锤石和圣枪哥的杰斯又已经是露出了虎视眈眈的样子。
　　阿水不是傻瓜。
　　他知道，RW战队之所以会做出这样的一个决策，肯定是因为陈子歌的寡妇就在附近。
　　……
　　解说席上。
　　老几位把局面看得清清楚楚，此时也是忍不住的叹气。
　　“阿水这一波应该是要倒了……。”
　　“四个人包下，为的就是这座一塔和阿水的人头。”
　　“就算是加里奥放大招，瑞兹交TP来下路支援，也保不住阿水。”
　　经济落后太多了。
　　瑞兹即便是TP下来，也不见得有伤害，现在游戏时间已经是十七分钟了，Theshy的瑞兹才刚刚把自己的大天使杖给摸出来。
　　距离大天使杖转换为炽天使之拥都还有一段时间呢。
　　阿水自己也很清楚。
　　压根就没有任何求生的欲望，连闪现都不打算用，眼看着RW战队的兵线给涌了进来，阿水控制着自己的卡莎，直接就在防御塔下面开始跳起舞来了。
　　于是在画面之中，就有了这样非常滑稽的一幕。
　　RW战队四个人来势汹汹的，但是阿水的卡莎却宛若被触手鬼畜了一般，在下路的防御塔前面来来回回的抽搐着。
　　“好惨一阿水啊……。”
　　“打什么比赛！不如跳舞，打比赛不如跳舞！”
　　“阿水：我承担了太多……”
　　“……”
　　RW战队这边，陈子歌的寡妇果不其然就在下路。
　　离防御塔的距离稍微近一点，寡妇的身影就被真视效果给察觉到了，陈子歌也很搞，在看到阿水跳舞的时候，他也摁下了跳舞按钮。
　　寡妇妖娆的身姿和卡莎形成了鲜明的对比。
　　这样一幕，让直播间里面的观众和解说席上面的这几位都是忍不住露出了笑容。
　　但是跳舞归跳舞，RW战队的选手们还是没有放过阿水的意思。
　　兵线进塔，四个人没有任何犹豫，一拥而上，直接就干掉了阿水的卡莎。阿水嘴上说不想挣扎，但是身体还是很诚实的，想要用大招拉开距离逃跑。
　　可惜被陈子歌一个极限距离的大招给命中了，直接交代掉了自己的人头。
　　阿水一死，下路一塔也是伴随着卡莎的死亡应声而倒。

第三百零六章 三连冠怎么够！！？
　　“这要怎么打……”
　　“我感觉这一局，IG战队不管怎么打，都躲不了一输啊。”
　　“可惜了。”
　　在解说席上，几个人都是表示有点可惜。
　　因为IG战队跟RW战队之间的这场比赛，一开始大家都以为会是一场非常精彩的比赛。但是却怎么也没有想到，IG战队截止到目前为止，都一直是在被摁着打的。
　　完全没有此前众人所想象的那样有来有回。
　　明凯也笑着道：“其实这种情况也是比较正常的，之前就说过了，Vae7这个人，就喜欢在关键局里面靠脑子吃饭。”
　　这也是明凯为什么欣赏陈子歌的缘故。
　　身边的麻辣香锅闻言就果断的撇了撇嘴。
　　米勒则是好奇的询问：“可是我看Vae7更多的时候，好像也不太怎么操作吧？”
　　“他技术好，又年轻。可以靠脑子，但没必要。”明凯这番话说出来，语气里面也是掩饰不住的羡慕。
　　娃娃道：“那厂长的意思是……有Vae7在的比赛，只要他愿意动脑子，就能赢？”
　　“也不是这么说。”
　　“就这局的设计，IG战队的选手们打到现在，有没有看出来RW战队前期的设置我不太清楚，但是坐在台下的教练肯定是清楚了的。而且光从这一局来说，也不是完全没有应对的办法。”
　　米勒好奇：“厂长你能详细说说吗？”
　　作为解说，米勒算是非常合格的了。
　　他会抓住所有，让自己有进步的机会。
　　明凯也没有拿乔，直接解释道：“其实很简单，你看目前RW战队的这个阵容。IG战队这边，只要教练醒悟过来了，给Theshy和宁王选个有强行开团机会的英雄出来，RW战队打的肯定没有这么轻松。”
　　“不管是Theshy还是宁王，他们的开团果断程度在整个联赛都是一绝。”
　　“另一点就是，RW战队的这个阵容，其实是很惧怕强开的。不管是杰斯也好，还是飞机、寡妇，在5V5的正面团战里面，都不太好发挥。”
　　其余三个人听到厂长这样的话语，也是微微点了点头。
　　也不知道到底有没有听懂。
　　……
　　……
　　在游戏里面，这一波打下来，IG战队这边基本上没有什么太多还手的余地了。
　　上下野，三路全崩。
　　陈子歌的寡妇，在整局游戏里面的发挥又绝妙。
　　接下来的游戏，就开始变成了垃圾时间。
　　所谓的垃圾时间，就是指一场游戏的胜负天平已经有了很明显的倾向，只等待着某一方抓住机会，彻底杀死比赛。当然了，在比赛之中，不到最后一刻，劣势队伍永远都有翻盘的机会。
　　例如某不愿意透露姓名的国电。
　　但是RW战队不会给IG这样的机会，这么大的劣势，除非IG战队可以开出一场好的团战，或者从陈子歌的手上抢走大龙。
　　抢一条大龙甚至都不够。
　　至少得抢两条大龙，才有把局势掰平的机会。
　　可惜，目前陈子歌的控龙率，几乎就是百分之百。
　　游戏时间二十二分钟，RW战队主动开龙，IG战队示意宁王下去抢。但是宁王自己的经济和发育本来就处于双重落后的情况，怎么可能从陈子歌的手里面抢到大龙。
　　陈子歌没啥情绪波动，RW战队其他的队员们也是乐呵呵的。
　　收掉大龙的同时，顺手把宁王的挖掘机人头也给顺利拿下。
　　随着大龙发出哀嚎，陈子歌也是轻蔑一笑：“呵，宁王这个批人，有点膨胀啊……后入无力，正面不精，力度松散，长度不行，还妄想和我同床竞技？还想抢我大龙！”
　　“？？？”
　　“你又开始了？”
　　这边的圣枪哥反倒是显得更加激动一点：“别说那么多废话了，赶紧的，回去修补一下，然后一波结束掉这场比赛！”
　　S9的大龙BUFF持续时间还没有被拳头削弱。
　　以目前RW战队领先的经济幅度来看，拿到了大龙之后基本上就宣布IG战队的死刑了。
　　他们清兵都清不动。
　　发育畸形的瑞兹、无力的妖姬，还加上一个到现在两件套都还没有顺利摸出来的卡莎，想要清掉带着大龙BUFF的兵线，难度可不低。
　　IG战队当然也不可能就这样子放弃掉自己胜利的机会。
　　还想要在高地前负隅顽抗。
　　小C的锤石直接闪现一钩，成功命中了宝蓝的加里奥。
　　二段Q过去，陈子歌的寡妇直接就扑了上来，杰斯一炮从远处轰鸣，伤害爆炸。
　　兵败如山倒。
　　这一钩，RW战队五个人直接越塔，压根不给IG战队任何防守的机会，左手的飞机和圣枪哥的杰斯分别斩获双杀。只剩Rookie的妖姬想要过来秒司马老贼的滑板鞋，但是被陈子歌一个大招收掉了人头。
　　Ace！
　　五人团灭。
　　零换五。
　　这一波团战打完结束，就正式宣布着IG战队第一局游戏的失利了。
　　这样的焦点战，第一局，RW战队获胜！
　　事实上。
　　在赛前BP结束之后，所有人都认为IG战队的阵容在打团方面要甩RW战队好几条街。
　　但是整场比赛看下来，RW战队几乎没有跟IG战队打过什么太大的正面团，优势全部都是在对线期奠定的。
　　不打团，你IG战队的阵容优势怎么发挥？
　　就算你们的阵容在后期真的能够值一万经济落后，RW战队也已经实打实的领先一万经济了，这个时间点，正是杰斯、滑板鞋、飞机三个英雄的发力点。
　　那还有什么操作的余地。
　　“这就是一个优秀的打野选手，对正常游戏的影响力了。”明凯看着在场上发挥如此出色的陈子歌，满眼都是S5的自己。
　　身边的几位也是点头。
　　大家又不是瞎子，都能够看得出来这一场比赛是陈子歌包揽的所有的脏活累活。
　　“可惜，寡妇这个英雄，我估计Vae7在比赛里面也就只能够玩这么一次了。这也就是宁王选了个挖掘机，宁王如果选一个更加主动的英雄，寡妇在野区一样是很难打的。”明凯说道。
　　其余几人表示认同。
　　“这局的MVP应该是要给到Vae7的吧？”娃娃忽然调转话题。
　　米勒笑呵呵的：“那肯定要给Vae7啊，就Vae7这一局的完美战绩，不给他也没有其他人可以给了。”
　　整场比赛，居然是陈子歌的寡妇拿到的人头最多。
　　你说他K头也罢，说他意识好也罢，但是人家就是打出效果来了。
　　明凯则是觉得这一局的MVP归属肯定没有什么太多值得去质疑的地方，肯定是陈子歌无疑。
　　于是就开始关心起了在接下来的对局之中，IG战队可能会做出的决策。
　　“厂长你觉得IG战队会选择Ban掉寡妇这个英雄嘛？Vae7的这局的表现真的太神了，宁王一直到游戏结束，都没怎么在野区碰到过Vae7的寡妇。”米勒好奇。
　　明凯道：“我觉得不太可能，之前已经说过了，寡妇这个英雄目前在野区的强度实在是不高。如果下一局RW战队这边继续选寡妇的话，宁王掏一个扎克、猪妹出来，在野区不跟Vae7进行碰撞，打团的时候完全可以发挥自己的作用。”
　　“包括越塔。”
　　明凯还特意补充了一句。
　　“那厂长觉得，下一局，IG战队会选什么样的阵容出来呢？”
　　“这就得看金教练的抉择了，金教练在教练行业的水准，算得上是数一数二了。”明凯一点也不掩饰自己对IG战队目前这一位主教练的看好。
　　就在此时，场馆里面也是忽然之间就传出来了不断的尖叫和欢呼声。
　　米勒定睛一看，原来是导播那边已经把上一局的MVP人选给放出来了。
　　果然还是陈子歌。
　　百分之三十四的伤害占比，百分之百的参团率。
　　当之无愧的节奏发动机。
　　“粉丝们对Vae7选手支持度很高啊。”
　　“女粉丝也多。”
　　“主要还是长得帅，有我当年的风范了。”明凯听着场馆里面大部分都是女粉的欢呼，也是露出了会心的笑容。
　　此子类我啊！
　　当初怎么就没狠狠心，把陈子歌从RW战队给签过来呢？
　　我要是把他签过来了，还会是这个逼样？
　　一边感慨，一边也是有些后悔。
　　现在陈子歌跟RW战队续了三年约的新闻，在整个LPL联赛都不是什么秘密了。而随着这个赛季春季赛陈子歌越来越出色的发挥，RW战队得多想不开，才会把这么一个又有粉丝市场，又有实力，广告效应又强的选手放出去？
　　光是RW战队那边的高额违约金，就没几个俱乐部给的起。
　　而且拼财力，玩家国度也是不怕的。
　　场馆内，MVP颁完之后，解说们也终于是可以喘口气，喝喝水，上个厕所之类了。
　　坐在明凯旁边的麻辣香锅，看着此时场馆里面火热的气氛，忽然之间也是有些感慨，下一秒却又感觉有人盯着自己，扭头一看，却发现是明凯。。
　　麻辣香锅被看得头皮发麻：“……哥，我，我取向是正常的。”
　　明凯神秘一笑：“后悔了吗？我都还没退役，你居然退役了。”
　　麻辣香锅：“……。”
　　厂长的话音一落，麻辣香锅也是忍不住的抬头望向了场馆里。
　　聚光灯高高洒落。
　　无数的观众们都在为上一场比赛而欢呼。
　　曾几何时，自己和RNG战队，不也是一样享受着这种待遇的吗？
　　只可惜，以后这样的欢呼，永远都不会再属于自己了。
　　于是麻辣香锅摇了摇头，把脑子里面的想法清空。
　　明凯却很郑重的朝着麻辣香锅道：“锅老师要不然考虑一下，我感觉你现在也踢得动刀，连姿态都复出了，要不然也复出一手？来我们EDG怎么样？”
　　麻辣香锅被明凯说的一怔。
　　复出吗？
　　S8过后，麻辣香锅的实力其实并没有下滑的太夸张。
　　能打吗？
　　当然是能打的，只是队伍里面已经有卡萨了，其他队伍估计也容不下自己。选择退役，多多少少还是有点遗憾的。
　　作为职业选手，谁不想在比赛场上面打到最后一刻呢？
　　但是就在下一秒，香锅忽然发现明凯的嘴角带着促狭的笑意。
　　到这里，麻辣香锅哪里还不明白，这就是明凯在拿自己开涮呢。
　　狗屁的去EDG。
　　狗屁的复出啊！
　　“哇，你这个人，良心真的坏，透你嘴巴的。”麻辣香锅骂骂咧咧。
　　明凯开怀大笑。
　　然后又忽然之间变得郑重了一些：“其实也没有必要复出，你看看今年，很多打野选手都冒出来了。也未必有我们的容身之地了。”
　　Haro、JieJie、XX、Condi、Tian、Ning、Vae7、BLG的国豪，甚至于转会到了JDG，一直被人骂演员的小夫，春季赛后半段的表现也一样是可圈可点。
　　在往年，想要看到这么多优秀职业选手的冒出，几乎是没有希望的。
　　S9的LPL赛区，真的有一点玄幻小说中‘群星璀璨，天才多如狗’的感觉了。不管是旧有的选手，还是被挖掘出来的新选手，在比赛场上面的发挥都是越来越好。
　　“时代真的变了，已经跟我们没关系了。”明凯如此道。
　　S9，涌现出来的强势新人打野，除了Haro、XX、国豪等寥寥几位，其余基本上都是00后了。
　　时代变化的太快了。
　　像他们这样的电竞老人，在比赛里面真的打得过这些新秀打野选手吗？
　　麻辣香锅思绪飘远：“哎，明凯你说，今年我们LPL有希望再拿一个冠军吗？”
　　明凯道：“概率还是比较大的，你看IG、RW，还有Doinb刚加入的FPX，今年的表现都很不错。”
　　“是，可惜御三家了……。”麻辣香锅叹气。
　　明凯倒是精神一振：“没什么可惜的，LPL越来越好，不就是我们所希望的吗？”
　　“希望能看到LPL有三连冠的那一天！”麻辣香锅道。
　　明凯倒是没有什么太多的感触。
　　早些年联赛刚刚成立，就是他们这些老一辈职业选手一手拖起来的底。
　　现在看到联盟越发繁荣，越发蒸蒸日上。
　　或许会有羡慕。
　　但是这样的局面，绝对是他们乐于看到的。
　　LPL三连冠？
　　三连冠怎么够。
　　我想看到LPL四连冠，五连冠，十连冠！
　　让全世界所有赛区的职业选手们，看到来自LPL的队伍就忍不住在心底里面发颤。

第三百零七章 把工资还我，我不BP了
　　“大家好，欢迎回到IG战队跟RW战队常规赛的第二场比赛。”
　　场间休息的时间很快过去。
　　双方选手稍微收拾了一下，也是很快就朝着各自的座位上面落座了。
　　反倒是场馆里面，原本那些IG战队的粉丝，这个时候变得有点慌张。
　　在跟RNG战队之间的比赛结束了之后，是有不少粉丝带了一波跟RW战队的节奏的，后来虽然因为队员们的一顿火锅，而稍微化解了一下这件事情。
　　但是依然是有很多粉丝们记住的。
　　如果能打败RW战队就好了。
　　有此类想法的IG战队粉丝不在少量。
　　但是第一局的比赛这么一结束，反而是让很多粉丝都开始变得惴惴不安起来了。
　　用一个词来评价两支战队这第一局比赛，大概就只有“碾压”这么一个词比较合适了。宁王的野区，下路的对线，整体的意识，甚至是在BP环节上面，都落后于RW战队。
　　这现在第二局开始了，IG战队真的能赢吗？
　　反观在IG战队的队伍语音里面，几个选手们的心情反而是比较放松的。
　　“RW战队这个赛季真的有点强啊。”
　　“这一局得好好打了，我想今年搞个连胜，季后赛拿个冠军，然后去一次MSI。”Rookie朝着自己身边的队友们这么说着。
　　原因也很简单。
　　像他这样的世界级别选手，很渴望能够有一个属于自己的世界赛舞台。
　　而不再是像去年的S8，不管怎么做，都会被陈子歌压在身下。
　　“是，我们今年的成绩，比去年还要好，不能再功亏一篑了。”
　　“一起加油！”
　　金教练看着斗志昂扬的队友们，也是露出了欣慰的笑容。
　　去年的失利，于这样一支顶尖强队来说，不见得就是什么坏事。
　　没有拿到冠军，S9的IG战队反而是要变得更加强势。
　　随着BP画面的浮现，两支队伍也是再度开启了自己的BP环节，金教练智珠在握。
　　正如此前明凯在解说台上说的那样子，或许IG战队的队员们，此时对于RW战队的了解还不足够深刻，但是作为教练，他是在场下看完了一整场比赛的。
　　他承认，陈子歌是一名很强的职业选手。
　　但是同样的，金教练也敢做出保证，如果RW战队还敢选择像上一局那样的一个阵容，他有绝对的信心来击败他们。
　　……
　　而在RW战队这边，陈子歌面对着教练和队员们的疑惑，也是乐呵呵的。
　　“有些阵容可以一直拿出来用，但是有些阵容，只能够用一次。像我们上一局那样的阵容，用一次，拿一个胜场，就已经是血赚了。”陈子歌可看的很清晰。
　　他从来不会对自己的对手有什么轻视的想法。
　　不管是在S8上面的四保一老鼠，还是刚才的寡妇、杰斯、飞机组合，陈子歌都很清楚，这样的阵容只能够用来打一次出其不意。
　　能够长久在比赛上面出现的，只能够是战术体系，而不会是某一个特定的战术。
　　像四一分带、全球流、四包二、Poke流，这样的战术体系可以频繁的出现，因为英雄的不固定，对手很难去捕捉到。
　　但是像刚才那样，即吃自己英雄选角，又吃对方英雄选角的阵容，显然就不那么适合了。
　　在队伍里面的几个人，都是同时耸耸肩。
　　对他们来说，战术上面的东西，最多也就是稍微提那么一两句意见，然后提的不好，可能还会遭到陈子歌无情的嘲笑。
　　“这一局IG战队肯定要变阵。”
　　“我们也得做出相应的决策了。教练，你说这局该怎么打？”陈子歌朝着牛排教练询问道。
　　教练这个行业，在LPL联赛也是一个高危行业。
　　队伍战绩一旦不好，首当其冲的就是教练。
　　多少教练被冲烂了？
　　但是实际上，在LPL联赛里面做BP的，从来都不是教练一个人说了算的。
　　可怜。
　　牛排教练听到陈子歌的话语也有点蒙。
　　怎么又问我了？
　　小心翼翼的道：“要不然，这一局就打正经一点？光靠骚套路，我们或许可以赢一时，但是想要赢一世，难度还是有点大的。”
　　陈子歌打了一个响指：“没问题啊！”
　　“教练你自信一点嘛！你说的话，我们难道还能不听？”
　　牛排教练无语，我说的话你们听不听，自己心里没数吗？
　　哦，帮你们定外卖的时候倒是都听我的。
　　我说吃海底捞，没一个反对的。
　　“我们也打一次三叉戟吧，就跟IG战队正面碰一碰。”牛排教练做出决定。
　　身边几个人都是表示没有问题。
　　这一次，IG战队在蓝色方。
　　金教练稍微捣鼓一下，前三手的Ban人就直接出来了。
　　洛、刀妹、皇子。
　　洛这个版本还没有被削弱，基本上LPL现役的所有辅助选手，玩这个英雄都有一手，超距离开团太拉轰了。而金教练显然也并不想要在第一手给宝蓝拿这个英雄。
　　宝蓝的英雄选择优先级，在IG战队还没有这么高的地位。
　　RW战队这边，陈子歌和牛排教练也是短暂的交流，前三手Ban人很中规中矩。
　　塞拉斯、妖姬、辛德拉。
　　Theshy跟姿态之间那个秦王绕柱的塞拉斯犹在眼前，RW战队对于这种自己不打算拿，IG战队选手们一旦拿了，又很容易秀起来的英雄，基本上都是Ban了事。
　　“厂长觉得IG战队第一选会选什么英雄呢？”
　　“这个版本里面，能够一选的英雄太多了，剑魔、瑞兹、阿卡丽，都是IG战队这边的拿手好戏，大概率会在这几个英雄里面选一个吧。”明凯也不太确定。
　　主要是能选的英雄太多了。
　　不过答案倒是很快就揭晓。
　　IG战队一选，瑞兹。
　　RW战队的选角更快。
　　杰斯、阿卡丽，两个英雄没有什么犹豫，直接就锁定了下来。
　　“豁，RW战队的这两手选人有点东西啊。这是又打算摇摆了吗？”娃娃一看到RW战队的这个阵容，就顿时眼前一亮。
　　RW战队这一手选人，确实还蛮让人意外的。
　　杰斯、阿卡丽都是可以用来中上摇摆的英雄。
　　而且打瑞兹的话，这两个英雄还都挺好打的，不至于像吸血鬼那般被瑞兹压制的很惨。
　　这两个英雄，不管是走上路还是走中路，强度都非同一般。
　　“我还蛮好奇IG战队会怎么应对。”明凯也来了兴趣。
　　阿卡丽、杰斯这两个英雄一锁。
　　就代表着RW战队肯定是要来跟IG打架了，这种线上强势、团战ADC去质器的英雄都选出来了，不打架肯定说不过去。明凯忍不住期待起了IG战队在二三手的选角。
　　金教练一看到RW战队的锁定，也是露出了思考的神色。
　　他当然看得出来RW战队这两手选人的意图。
　　该用什么英雄呢？
　　“教练，瑞兹我来玩吧，更方便游走一点。给Theshy选一个好一点的英雄，最好是不管打阿卡丽还是杰斯，都能够压一压的。”在IG战队这边，Rookie主动站出来承担责任。
　　第一手的瑞兹选出来，IG战队其实是打算着要给Theshy在上路打的。
　　但是Rookie知道，瑞兹不管是打阿卡丽还是打杰斯，还都蛮有难度的。
　　这个压力，就让自己来承担吧。
　　金教练看了一眼Rookie，然后点了点头：“可以，没问题。”
　　很多人可能会对Rookie有质疑，但是不管怎么样都没有办法去否认，Rookie在S9，就是世界第一中单，谁也没有他强。单杀率、分均伤害、伤害转化比，全部都名列联赛第一。
　　而LPL又是世界最厉害的赛区。
　　“Theshy，你想用什么上单？维克托？或者剑魔？”金教练朝着Theshy询问。
　　Theshy却微微摇头：“我不想用这些英雄。”
　　“我想玩个AD上单。”
　　“AD上单？那就用船长吧，怎么样？剑姬也可以的。”
　　Theshy腼腆一笑：“我的意思是，用ADC上单。”
　　“？？？”金教练脑门瞬间冒出问号。
　　每当我打出问号，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　“你是被之前，对面的Flandre给启发了？人家选VN，那是因为有队友兜底的。”金教练下意识的拒绝。
　　Theshy却很坚持：“如果给我选ADC上单，我有自信可以打爆对面的这个上单。不管他是用阿卡丽还是用杰斯。”
　　“你是认真的？”
　　“我很认真，也很自信。”
　　“那你想要用什么上单？”
　　Theshy的嘴角露出笑容：“卢锡安。”
　　Theshy对圣枪哥这名选手，当然不是第一次交手，早在他还在WE战队当青训生的时候，圣枪哥就已经是国内联赛里面数一数二的顶尖上单了。
　　一手上单卢锡安，把蛇丢到了整个联赛上单选手脸上。
　　而这一次，Theshy信心爆棚。
　　我就要用你最拿手的英雄来击败你。
　　“行，那就给你拿卢锡安。”金教练也知道，这个时候不应该搞队员的心态。
　　你想玩，那就给你玩。
　　反正现在IG战队的季后赛名额也已经提前锁定了。
　　观众们都觉得这一场比赛非常重要，可以称得上是世界之战。
　　但是作为教练，金教练从来没有这种感觉。
　　这一场比赛，不过就是一场再普通不过的常规赛罢了。
　　赢了也好，输了也罢，对IG战队接下来的季后赛之旅不会有任何的影响。反正第三名的FPX战队也追不上来，拿不到第二名。
　　你Theshy想玩，我就再给你一次机会。
　　赢了就当无事发生过。
　　如果输了，那季后赛你就老老实实听我的安排，别一天到晚想着这些花里胡哨的东西。
　　Theshy得到了金教练的允许，也是变得雀跃了起来。
　　铿！
　　IG战队第二手，锁定——圣枪游戏·卢锡安。
　　第三手决定就简单很多了。
　　帮下路锁定了ADC维鲁斯。
　　RW战队第三手锁定的速度一点也不比IG战队来的慢，第三手——厄加特！
　　嗡嗡嗡。
　　这个厄加特一锁定，场馆里面又是宛若蜂巢，无数人都开始不断的议论了起来，完全没有料到会在这个位置亮出厄加特这个英雄出来。
　　坐在解说台上这几位，直接人傻了。
　　“这个厄加特……是选错了吗？”
　　“厄加特不强吧？”
　　“已经有杰斯、阿卡丽了，这个厄加特选出来要走哪里啊？”
　　“打野吗？还是说要把杰斯放去下路？”
　　“单手玩杰斯？”
　　“这两支战队，怎么都开始了啊。一边是卢锡安+维鲁斯，一边是杰斯、阿卡丽、厄加特。”
　　“……”
　　解说们只觉得幻灭。
　　IG战队这边还好，卢锡安走中，瑞兹走上，维鲁斯去下路，也不是不可以。但是你RW战队的这个厄加特，什么情况啊？
　　完全没有办法理解。
　　难道真的要学一手Mata，来个杰斯辅助？
　　还是说要杰斯ADC？
　　百思不得其解。
　　别说解说们人不理解了，就站在陈子歌身后的牛排教练也傻了。
　　——我们刚才说的，明明不是这个样子的啊。
　　牛排教练：“不是说好不玩骚套路，跟IG战队打三叉戟吗？”
　　“这还不够三叉戟吗，杰斯、阿卡丽、卡莎，这个阵容已经很猛了啊，我得选个肉来开团啊。”陈子歌理直气壮。
　　压根不觉得自己这个厄加特有什么不对的地方。
　　S9的版本里面，厄加特这个英雄在上路出现的此时实在是不多，主要原因就是因为太笨重了。上路都是些什么妖魔鬼怪？刀妹、阿卡丽、瑞兹、吸血鬼、杰斯、青钢影，这要是被风筝起来，厄加特除了死还是死。
　　但是在打野位置，就不一样了。
　　厄加特依然属于非常强势的一个打野。
　　W技能的百分比伤害可以让他清野速度变得很快，在野区，有蓝BUFF和打野刀的存在，又能够让厄加特的蓝条保持在一个稳定的状态。
　　“你说的我都懂……但是这个阵容，我们训练赛没练过啊。确定能够打出好的效果吗？”牛排教练的心里面七上八下。
　　他想要指责陈子歌，但是话音出口，又忽然憋住了。
　　主要是怕被打脸。
　　陈子歌很自信：“教练，你放心，我这不是乱选的。我们这个阵容，厄加特确实是一个很好的选择。伤害有杰斯和阿卡丽在打，我只要到六，光靠大招来Gank，都能让IG战队头皮发麻。”
　　牛排教练想哭。
　　你要是不想要教练你就早说，把工资还我，我不BP了。

第三百零八章 早知道就不退了
　　说归说，该继续的BP环节还是得正常进行的。
　　IG战队四五手的Ban人就变得迷惑了很多，因为根本没有办法确定RW战队前三手Ban人的动向。
　　“厄加特……到底是打野还是上单？”
　　“他们该不会真的把杰斯放去下路吧？那也太狠了。”
　　“别，如果是其他队伍可能不会这样，但是你要说是RW战队的话，我觉得他们还是很有这个可能的。”
　　IG战队的队伍语音里面，几个选手们彼此之间讨论的也很热烈。
　　最后还是金教练站了出来：“行了，别胡说了。厄加特应该是在打野位置上面的，不可能把杰斯或者阿卡丽放到下路的。杰斯和阿卡丽一定在中路。”
　　开什么玩笑。
　　这还能摇摆什么？
　　你杰斯和阿卡丽摇摆也就算了，放一个厄加特出来，这是在恶心谁呢？
　　“前段时间厄加特不是被稍微加强了一下吗？可能就是因为这个原因，Vae7才敢把厄加特这个英雄拿出来打野，不要太在意了。”金教练压根不慌。
　　“Ban下路，把卡莎、滑板鞋给Ban了，我倒看看他们下路还能拿出什么英雄来。”金教练如此说着。
　　S9的春季赛，下路也是接连遭到削弱。
　　经常会出现上中野六级，下路双人组才四级的情况。
　　这样的削弱，也就使得下路能够登场的英雄开始变得越来越少。
　　S8还能够登场的小炮、轮子妈，在这个版本里面就显得太弱太弱了。前期连守线都做不到，很容易就会被前期强势的下路组合把塔皮给吃的干干净净。
　　前期强势的ADC就那么几个，卢锡安又被Theshy给提前拿了。
　　留给司马老贼的选项真的寥寥无几。
　　IG战队的这两手Ban人，确实让RW战队在接下来的选人环节有点难办了。
　　不太好选了。
　　“先拿辅助吧，锤石感觉就不太好用了。要不然拿个莫甘娜或者机器人抽奖吧？”牛排教练也在思考，要给司马老贼选一个什么样的ADC会比较好一点。
　　“可以。”
　　“莫甘娜吧，莫甘娜好一点，给杰斯或者阿卡丽套个盾，可以让他们直接去人堆里面打。”辅助小C也有自己的想法。
　　“没问题。”
　　RW战队第四手选人，锁定莫甘娜。
　　而在IG战队这边，金教练就显得很有自信了。
　　酒桶、布隆。
　　野辅组合直接锁定。
　　“IG战队的这个组合，就比上一局好多了啊。不管是酒桶还是维鲁斯，都可以闪现开团，比上一局的主动性就强太多了。”
　　“这一下，轮到RW战队麻烦了。他们的选角不是很好选。”明凯很喜欢看这种强队之间的BP交手，有一种高手过招的感觉，他自己也能从里面学到一点新东西。
　　所以此时也是十分感兴趣。
　　“司马老贼可能会选戏命师，戏命师配合莫甘娜的话，只要能够Q中，在下路对线的优势还是蛮大的。”
　　娃娃笑着说道：“那阿水这一局可得小心了啊，不能再接Q了，这要是接Q，一套连招控制往下丢，我感觉阿水应该是撑不住的。”
　　“是有点麻烦，阿水可能要带个净化了，带个净化可能会好打一点。”
　　“是。”
　　解说席上的这几位，到底还是看客，此时对场上的局面议论起来，自己需要承受的压力还是比较小的。
　　都在分析两支战队现在的情况。
　　但是身在局内的RW战队，现在却有一点头皮发麻。
　　主要是ADC真的不太好选。
　　“要不然选个卡莎？”
　　“卡莎能切谁，你进不去对面后排的。”
　　“霞呢？”
　　“霞倒是不错，但是霞配上莫甘娜的话，在下路也一样不太好打吧。”
　　“真麻烦。”
　　“……”
　　RW战队这边，几个人也是愁眉苦脸的。
　　司马老贼自己倒是淡定的很：“要不然拿个法核下路吧？像维克托、乌鸦之类的，我也可以玩。”
　　“子歌呢，你什么看法？觉得可行吗？”牛排教练也有点犹豫。
　　法核下路吗？
　　可行么？
　　陈子歌想了想：“法核当然可以打，但是我们没必要选法核吧？不是说好了要正经打三叉戟吗？拿个法核算怎么回事？”
　　“……。”牛排教练现在一看到陈子歌，就忍不住的无语。
　　心想你还有脸说别人呢。
　　难道不就是你自己选个厄加特，才把队伍的气氛带的不正经的？
　　“法核我们练的比较少吧？万一下路被打爆了，就尴尬了。”最后还是辅助小C，觉得法核下路不太稳健。
　　而且自己拿的又是一个莫甘娜。
　　这要是被IG战队稍微堆点魔抗，整个下路的伤害一下子就变得不够看了。
　　难道真的要靠上野来打伤害？
　　司马老贼想了一下：“那还是戏命师吧，戏命师打下路没问题。”
　　“行！”
　　RW战队的第五手，到底还是锁定了司马老贼的拿手英雄，戏命师！
　　整个联赛里面，敢逆版本拿戏命师的ADC选手，寥寥无几。
　　而随着戏命师的确定，双方战队的阵容也是开始不断的调整，很多人都还是比较好奇的。像IG战队这边，不少的观众们是真的以为要瑞兹上，卢锡安中的。
　　但是确定下来之后，又不一样了。
　　反倒是RW战队，有不少人是认为厄加特会去打野位的，反而直接了一点。
　　双方战队的阵容，也是在这样迅捷的速度之中锁定。
　　RW战队：上单杰斯、打野厄加特、中单阿卡丽、下路是戏命师+莫甘娜。
　　IG战队：上单卢锡安、打野酒桶、中单瑞兹、下路是维鲁斯+布隆
　　……
　　……
　　“有点意思了。”
　　“这个阵容，我是真的没有想到。”
　　“两支战队，都开始强调线上的对局了。”
　　“是啊。”
　　解说席上面的这几位，看着此时场馆里面脸色严肃，已经是把阵容都给锁定了的两支队伍。也是露出了有些意外的表情，主要是因为没想到。
　　没有想到这两支队伍会选出这样的英雄出来。
　　“这一局，我感觉要比上一局更有看点。两支队伍的选手里面都不缺操作怪，他们操作起来的比赛，肯定很精彩。”米勒露出了期待的表情。
　　这两支战队的阵容选角露出来，肯定就是要打架的。
　　两支队伍里面的操作怪选手都多，展现到观众们眼前来的比赛，肯定会变得十分精彩。
　　比赛中，游戏画面已经是正式开始了。
　　双方战队这一局，就开始变得稳健起来了。
　　唯有Theshy的卢锡安，依然是大大咧咧了起来，兵线还没出来，就开始往前压。
　　上一局被蹲了一波，但是对Theshy固有的动作压根就没有什么太大的影响。Theshy压根就不在乎。
　　圣枪哥看到Theshy这个表现，也是果断的就认怂了。
　　别闹了。
　　他对卢锡安这个英雄可太熟悉了。一级的杰斯跟卢锡安还没上线就对拼的话，是很考验细节的，圣枪哥不想把自己打的这么累。
　　等兵线出来了，咱们再慢慢分个胜负。
　　陈子歌也是老老实实的红开，在司马老贼和小C两个人的帮助下，红BUFF打的速度还是很快的。
　　导播的镜头就压根不给陈子歌的厄加特。
　　没啥意思。
　　反倒是上路，在游戏刚开始的阶段，就打的很凶。
　　Theshy的卢锡安，一级就开始越兵线压人，圣枪哥被打的有点蒙。
　　什么情况啊？
　　他就是在一开始Theshy压过来的时候，稍微往后退了一下，然后发现Theshy这个人最擅长得寸进尺。他稍微退一下，Theshy就敢往前压。
　　没有犹豫。
　　圣枪哥不想再退了，Q技能一发炮弹轰出去，然后切换成锤形态，朝着Theshy的脸上就砸了过去。
　　你一个卢锡安，扛着兵线凭什么跟我一个杰斯在这里嚣张啊？
　　Theshy一个很飘逸的E技能，直接就拉开了距离，然顺手点了杰斯两枪。
　　一级交手的换血，圣枪哥就落于下风了。
　　“Shy哥这个卢锡安，玩的也有点东西啊。”解说席上的娃娃有点惊讶。
　　严格意义上来说，这算是Theshy第一次在上路拿出AD类的英雄了，但是效果居然还挺意外的不错。
　　“一级的血量交换而已，代表不了什么的。”明凯倒是冷静。
　　这才哪到哪啊。
　　一级交手的血量互换，连对方的补给药品都没有打掉。
　　且有的看呢。
　　但是很快，明凯就发现自己错了。
　　圣枪哥的杰斯在上路，远远不止这一波换血失利。
　　之前被Theshy一级越兵线压人，然后就导致出现了连锁反应。Theshy抢二级的速度很快，抢到二级之后，直接就滑在圣枪哥的脸上进行输出。
　　真·骑脸输出。
　　圣枪哥一不小心，二级就被Theshy把TP给打出来了。
　　没办法。
　　这要是等Theshy下一波技能转好，一个闪现上来，他的杰斯是有性命之忧的。
　　还在野区刷野的陈子歌看到这一幕，也是忍不住的砸吧砸吧嘴：“枪宝，你这技术生疏了啊。怎么还能被Shy哥用卢锡安打成这样子啊？”
　　“卢锡安不是你的拿手英雄嘛！？”
　　圣枪哥：“……要不然换你来？”
　　“拉胯还不让说？这就是国产第一上单的威风吗？”
　　圣枪哥：“……”
　　你赢了。
　　论阴阳怪气，在RW战队里面陈子歌认第二，没有人敢去抢他的第一。
　　圣枪哥自认不是对手。
　　而在场馆里面，IG战队的粉丝们看到Theshy两级就把圣枪哥的召唤师技能给打出来了，也是振奋的不行。
　　“这就是你们吹的国产上单？”
　　“不过如此嘛！”
　　“笑死人了，Flandre的成名英雄不就是卢锡安吗？怎么被卢锡安打成这样啊？”
　　“这波啊，这波是大圣枪哥遇到了小圣枪哥。”
　　“讲道理，杰斯的是炮，炮居然打不过卢锡安的枪。”
　　“……”
　　反倒是把那些圣枪哥的粉丝们给看得咬牙切齿的。
　　恨不得自己替圣枪哥操作。
　　圣枪哥自己心里也很憋屈，虽然身在场上，但是他就算是不看直播，也知道自己一旦被卢锡安压制，直播间里面会有什么样的话语冒出来。
　　他当初在职业赛场上，一手圣枪游侠成名。
　　现在反而被Theshy拿出卢锡安给压制了。
　　心里面多多少少会有点情绪。
　　但是紧接着，便发现是真的没有太多办法来跟Theshy进行换血。
　　他自己也熟悉卢锡安这个英雄。
　　但是他没有想到Theshy会打的这么凶，前期的那一退，干脆直接就把自己对线期拱手送出去了。再想要掰回来，光靠自己可能不太能做得到。
　　想到这里，又是一阵懊恼。
　　解说们也看出来了。
　　圣枪哥交出TP上线，但是兵线对他来说尤其不利，他的EQ加强炮很难越过兵线去轰到Theshy的身上。Theshy就是顶尖的职业选手，在兵线理解这一方面也一点都不逊色。
　　卡线卡的很果断。
　　“圣枪哥现在光靠自己，在线上要跟这个卢锡安掰手腕，可能就差点意思了。”
　　“有点难受了，除非叫人。”
　　“也不好叫人，卢锡安只要有E技能在手上，即便是Vae7的厄加特去上路了，也一样不见得能够抓死这个卢锡安。”
　　“不过RW战队其他路的对线，现在倒还是蛮稳定的。”
　　“……”
　　上路劣势，已经是明明白白的摆出来了。
　　在Theshy面前拿出Carry的英雄，选择硬碰硬的拼刺刀，就要有这样的心理准备。整个S9赛季，Theshy几乎是把LPL联赛有名的、没名的上单都单杀了个遍。
　　当然了，他自己被单杀的次数也不少。
　　游戏之中，上路的圣枪哥咬着牙，心里面的不甘和郁闷自然不用多说。
　　如果给他重开局的机会，他一级那波绝对不会退。
　　结果跟现在也一定会是截然不同的。
　　只可惜，人生没有后悔药。
　　比赛场上也一样没有。
　　陈子歌只是看了一眼上路，就打消了自己想要去上路抓人的想法，接着在野区刷兵。偶尔还去趟中路蹭点经验。
　　这是他目前想要做的事情。
　　但是IG战队，显然不想就这样放过圣枪哥。
　　游戏时间四分十二秒。
　　宁王酒桶E闪越塔。
　　本就被压在防御塔下面的圣枪哥，血量被Theshy消耗的很残，被宁王这突如其来的一波Gank，直接把人头带走，交出了一血。

第三百零九章 这波啊，这波是转角遇到爱
　　“枪宝，你这有点拉胯啊。”陈子歌看着上路发生的情况，也是朝着圣枪哥说出了这样的话语。
　　一个杰斯。
　　前期被卢锡安压制也就算了，但是换血明显换不过，还要尝试去换，最后把自己在上路放到了一个这么危险的地步。很显然是圣枪哥自己的打法有问题了。
　　说实话，这也算是Theshy所特有的一个风格了。
　　跟Theshy对线的上单选手，都喜欢走向两个比较极端的方向。
　　要么，就是在线上一直跟Theshy对刚，然后被Theshy单杀，像TOP战队的369，在之前的一场常规赛里面，用自己最擅长的船长对战Theshy的凯南。
　　然后全程送财童子。桶子一个都没点出来。
　　另一个极端，就是老老实实的在线上怂住，像FPX战队的金贡。
　　我承认我对线不是你Theshy的对手，那我就干脆不跟你打了，稳稳的发育就OK。
　　但是圣枪哥对线选出来了一个杰斯，不可能怂着打的。杰斯怂下去了，到时候中期还怎么站出来打伤害？圣枪哥也认识到了这一点，所以面对Theshy越来越嚣张的换血。
　　他当然是要勇敢的顶上去。
　　只是可惜。
　　顶不住了啊……。
　　“子歌……捞我一下。”圣枪哥无奈了，朝着身边的陈子歌道。
　　打不过啊。
　　就因为一个细节的失误，导致现在满盘皆输。
　　圣枪哥很无力。
　　陈子歌摊手：“我现在也来不了啊，我这个英雄，去上路帮你抓卢锡安，那不是送人头吗？”
　　厄加特这个英雄，因为前段时间的加强。
　　又在Rank里面活跃了一段时间。
　　但是依然还是较弱的。
　　上路线上对战版本强势英雄，基本上都是抗压等团战。陈子歌即便是把这个英雄给放到打野位置上，但是想要在前期依靠着极其笨重的EQ两个技能去Gank，难度还是不言而喻的。
　　能在宁王面前，把自己野区守住，稳稳发育，偶尔蹭蹭线上的经验。
　　这是陈子歌目前在自己思路理能够做到的极限了。
　　再想要多，难度就比较大。
　　圣枪哥更无语了。
　　以他自己现在的情况，线上是要被Theshy给压着打的。
　　陈子歌也安慰道：“先稳一下吧，别着急。”
　　中路的左手，依靠着英雄优势，倒是跟Rookie打了个平分秋色。此时也道：“先忍一忍吧，我到六级来一波上路，应该能杀。”
　　阿卡丽的斩杀线，加上杰斯的爆发。
　　打一个卢锡安，难度肯定不会太大。
　　圣枪哥听到队友们这样的话语，一时之间肯定也是不好再多说什么了。
　　队伍里面的安排，本身就是想着要让他这个杰斯在上路打优势的。就算不说打出优势，至起码对线不能崩，得稳住发育。但是圣枪哥自己有失误，又被宁王给抓住了一波机会。
　　上路的对线一下子就变得艰难起来了。
　　这是没有办法的事情。
　　如果可以，谁还不想自己在对线的时候打出足够大的优势出来呢。
　　“MD，以后要是再跟Theshy打，一定要更小心！”圣枪哥心里更加郁闷。
　　其实他的失误，说大不大。
　　要是面对其他的上单选手，一级稍微退一下，一级换血稍微亏一点，能有什么影响？但是Theshy就不讲道理，你一波换血亏，往后他就敢更放肆的跟你换血。
　　他也不担心打野来抓。
　　所有技能都往脸上怼。
　　一般来说，你在对线的时候，肯定要留位移技能防Gank的，但是Theshy不。
　　我就是要打死你。
　　或者被你打死。
　　难过。
　　而在野区，宁王跟陈子歌之间的冲突还是比较少的，但是宁王第一波拿到了一血的助攻钱，经济上面目前来说肯定是要领先陈子歌的。
　　解说席上面，几个人也是乐呵呵的。
　　“现在RW战队的节奏就稍微有点断了，厄加特这个英雄，不管怎么说，前期带节奏的能力还是稍微薄弱了一点，我估计至少得等到六级，才能够有机会去进行Gank。”娃娃这么说着。
　　明凯道：“也不一定，看Vae7能不能抓到机会吧。他现在有个闪现，说不定能够抓到机会。”
　　“是有这种可能的。”
　　“哎，锅老师，如果现在是你的话，你觉得会用这个厄加特找一个什么样的机会呢？”米勒好奇的询问身边的麻辣香锅。
　　好不容易请了两个野区霸主（前）来到了自己的解说席上面，那肯定是要询问一下嘉宾们的意见的。
　　麻辣香锅听到米勒的递话，也是稍微思考了一下：“如果是我吗？其实现在都不太好抓，不管是中路的瑞兹还是上路，厄加特都不太适合去抓人。”
　　“稍微有点机会的话，可能会在下路吧。莫甘娜抽奖，然后让厄加特跟上输出，应该能有点机会。”麻辣香锅说出了自己的想法。
　　主要还是因为厄加特这个英雄吧。
　　本身就比较笨重。
　　“说实话，Vae7的这个厄加特，我觉得拿的还是有点意外的。他一向都喜欢拿那种……要么能秀，要么很恶心的英雄。厄加特……很少见的。”
　　“而且厄加特这个英雄的发力点也比较慢，你得九级之后，W技能无CD，开启走A状态，才算是厄加特的强盛时期。现在的话……，看看Vae7会在接下来的时间里面有什么样的操作吧。”
　　就在解说席上面这几位交流自己想法的时候，宁王的酒桶，已经是又一次来到了上路。
　　“宁王这一局的节奏不错。”
　　“上一局被压制的有点痛苦，挖掘机对宁王来说，算是非常拿手的一个英雄了。但是被寡妇打的有点太惨了。”
　　“但是在双方都没有到六级的情况下，想要抓人，难度还是挺大的。”
　　“不过Theshy，我感觉他现在应该马上要到六级了……RW战队不知道有没有这个意识。”
　　“圣枪哥好像想要往后退了，但是宁王已经过来了。”
　　“有点危险了啊，Vae7似乎也察觉到了什么，他在往上路靠。”
　　“……”
　　游戏里面，此时圣枪哥再遭Gank。
　　他的血线本身就被Theshy给压得只剩下三分之二左右了，宁王不可能放过这样的一个机会，直接就再度朝着上路来了。他有闪现，Theshy也有闪现。
　　当然，也得到了Theshy说马上到六的提示。
　　圣枪哥意识到了，想要往后退，但是兵线一直压在塔下。
　　宁王直接就让自己的酒桶先行站了出来，挡在了杰斯的身后，圣枪哥想要遁逃到二塔都没有机会。只能是又扭头往塔里面走。
　　一个EQ加强炮，先行把部分残血的兵线给收掉，然后切换成锤形态，想要挣扎。
　　如果能够把宁王的E技能给打断的话，还是有机会换一个的。
　　IG战队没有任何的犹豫。
　　宁王E技能肉弹冲击，伴随着一道闪现的亮起！
　　直接就冲到了圣枪哥的身边。
　　在塔前，Theshy的卢锡安一发平A清掉眼前的一辆炮车兵，直接升到了六级。
　　圣枪洗礼！
　　大招轰然出手，圣枪哥身上的血量肉眼可见的减少。
　　宁王也没有贪。
　　E技能晕倒了杰斯，反手一个Q技能减速。
　　圣枪哥苏醒过来，E技能把宁王锤开，然后宁王更果断的直接就朝着塔外走过去了。
　　不给圣枪哥Q技能砸过来的距离，眼看着杰斯血量已经到了斩杀线，Theshy直接往前逼了过来，主动抗塔收掉了杰斯的人头。
　　看了一眼自己的位置，选择了朝着宁王所在的位置脱离防御塔的攻击。
　　“强啊Shy哥！”在IG战队的队伍语音里面，宁王也是乐呵呵的夸奖Theshy。
　　Theshy腼腆的笑了笑：“我说了，卢锡安打杰斯，还是挺好打的。”
　　说起来，他之所以想着要用卢锡安来打杰斯。
　　其中还有一部分的功劳是要给到圣枪哥的。
　　此前跟RNG战队的比赛里面，圣枪哥一局薇恩，一局卢锡安，给了Theshy不小的启发。
　　“往这边走吧，小心一下陈子歌的厄加特。”
　　“嗯。”
　　两个人这个时候血量都不多，宁王扛了两下塔，身上血量五分之一的样子。Theshy也扛了两下，但是还有差不多三分之一血量左右，比宁王还是要安全一点的。
　　两人靠在一起，朝着RW战队的野区走了过去。
　　刚转过一面墙壁，一道人影骤然浮现到了两个人的面前。
　　不是陈子歌的厄加特，还能是谁？
　　转角遇到爱！
　　陈子歌跟看到宁王和Theshy两个人，也是乐呵呵一笑：“枪宝，爸爸要给你报仇了，这两个人，今天谁也走不了。我说的，耶稣也挡不住。”
　　圣枪哥：“……你去死吧。”
　　陈子歌眼光一凝，也不再搭理圣枪哥的话语，现在，是我的秀场！
　　Q技能腐蚀电荷！
　　直接减速到了宁王和Theshy两个人。
　　没有任何犹豫的，陈子歌朝着前方就一个E技能鄙弃冲了过去。
　　厄加特向前冲锋，将撞到的英雄举起并摔到自己身后。好巧不巧的，Theshy的卢锡安正好顶在宁王身前。
　　W技能！净除！
　　卢锡安被锁定，烈焰扫荡从厄加特的六条脚上面直接就溅射了过来。
　　“IG-Theshy已被RW-Vae7击杀！”
　　宁王见势不妙，急急忙忙的往RW战队的高地塔方向挪移，想要跑路，但是陈子歌来的更果断。
　　闪现过墙。
　　还未结束的W技能，死死的粘着宁王进行输出。
　　“Double KILL！”
　　系统清冷的女声，在整个比赛场馆里面彻响。
　　IG战队主动进行的越塔Gank，但是却被陈子歌这个黄雀给抓住了。
　　“啊，这……”
　　“这个厄加特，这一波打下来，肥了啊。”
　　“卢锡安的人头还是一个shutdown。”
　　“这……”
　　解说席上面这几位，也有一点意外。
　　陈子歌这一波打的太果断了。
　　这两个人头拿下来，中后期的厄加特，在团战里面的输出就会显得比较恐怖。在IG战队这边，宁王和Theshy两个人互相对视了一眼，然后也是有些尴尬的摸了摸头。
　　“还好吧，把厄加特的闪现给打出来了。”
　　“是，不亏。”
　　两个人看起来像是在为自己阵亡找借口一样。
　　Rookie却知道，其实只是在掩饰尴尬而已。两个人一开始越塔得手了，嘚瑟的不行，却没想到这么快又被陈子歌给杀回去了。
　　“别胡说八道了，厄加特到六了……接下来搞得我中路有点被动了。”Rookie翻了一个白眼。
　　六级前，靠着瑞兹的推线能力，Rookie跟阿卡丽对线还是没有太大难度的。
　　但是六级后，Rookie可是落后了阿卡丽一个大招的。
　　要是被阿卡丽欺身压过来，他是有危险的。
　　阿卡丽瞬间爆发本来就高，再配合上陈子歌的大招的话，自己中路对线，肯定就要变得更加小心了。
　　“咳……”宁王稍微咳嗽了一下。
　　他哪里不知道？
　　但是能有什么办法呢。
　　“稳一稳，等我到六级，可以开团。”宁王弥补着自己的失误。
　　Rookie摊手。
　　而就在这个时候，下路却忽然之间传来了好消息。
　　阿水和宝蓝两个人居然跟司马老贼还有小C在下路打起来了。
　　最后打了一个二换一出来。
　　司马老贼和小C双双阵亡。
　　IG战队这边阿水阵亡，第二个人头是宝蓝给收下来的。
　　“杰阔！可以！”Theshy复活之后，一边朝着阿水竖起了大拇指，一边控制着自己的英雄朝着上路过去了。
　　阿水不无遗憾道：“有点可惜，要是双杀是我的就好了。”
　　哥哥们这一局打的有点难受。
　　阿水却忽然站出来了。
　　这就是IG战队的三叉戟。
　　或许你可以摁死其中一到两个选手，但是总能有人站出来。
　　不过，在RW战队这边。
　　陈子歌充满自信的声音，此时已经是在自己队员们的心里全部都响起来了。
　　“没关系马哥，死一次而已。”
　　“我到六级了，他们都得死。”
　　“让他们看看，什么叫做残忍。”
　　“看不起厄加特是吧，哼，就要用厄加特全部干死，一个不留。”
　　一边说着话，陈子歌一边开始从自己的商店里面摸装备出来了。
　　而RW战队的选手们，听到陈子歌这些话之后，也是瞬间就得到了鼓舞。选手们又不是傻子，当厄加特这个英雄正式被锁定下来的时候，他们就知道一旦厄加特有大招，肯定会是自己的节奏点。
　　接下来，就要看这个大招的节奏点，RW战队能不能抓住了。

第三百一十章 Rookie，永远滴神！
　　但是在游戏里面，IG战队的选手们，显然也是意识到了这一点。
　　三个真眼。
　　当宁王和Theshy从泉水里面出来的时候，光是他们两个人的身上，就带了三个真眼。就是为了做视野上面的布控，防止陈子歌会忽然之间从某一个角落嘎啦里面放自己的大招。
　　“看到Theshy和宁王都开始带真眼，我忽然之间就觉得，或许现在需要担心的，应该是RW战队了……。”
　　“被这样子一搞的话，我感觉RW战队反而会比较麻烦了。”
　　“是，厄加特的视野如果被控制住了，他反而不太好去寻找Gank的机会。”
　　解说席上，这几位看到IG战队忽然之间就有这么大一个变化，也是有点惊讶的。
　　“Shy哥主动买眼，还是比较少见的，我忘记是哪一局了，但是我记得，有一局比赛，Shy哥好像整场比赛就买了两个真眼。”娃娃笑着朝身边几人说道。
　　Theshy这个人，突出的就是一个自信。
　　这也是为什么他会在线上一直被Gank的原因之一。
　　我知道为什么，但是就是不改。
　　或许，这也是Theshy为什么是Theshy的原因吧。
　　The这个词，代表着特定和独一无二。当然，在LPL的赛场上，他也代表着NB和凶猛。
　　这就是Theshy。
　　“三个真眼而已，保得了一时，保不了一世。”
　　“厄加特这个英雄，开启了W技能之后拆眼的速度摆在这里，我真不觉得能有太多作用。”坐在一起的明凯，却跟娃娃和米勒两个人有着截然相反的意见。
　　两个真眼，能够锁住多少的视野区域？
　　有意义吗？
　　“至起码上路应该是可以锁住的。”麻辣香锅也有自己的看法。
　　光靠三个真眼，还不能三个同时放，同时最多只能有两个真眼存在来保证视野。想要用这样的方式来锁住整个IG战队的视野，那肯定不够。
　　但是如果只是放在上路，来保证Theshy的卢锡安不会遭受到忽如其来的Gank，那还是蛮简单的。
　　“真的吗？”明凯露出的诡异的笑容。
　　一下子，搞得麻辣香锅都怀疑自己是不是说错了什么话。
　　但是反过头来想一想。
　　应该不能够吧。
　　明凯摆出高深莫测的样子，看起来也是不打算再跟这边几人解释什么了。
　　游戏之中，随着IG战队开始提高自己对视野方面的掌控，对于陈子歌来说，想要做事的难度确实是忽然之间就高了很多。
　　真眼、饰品眼位的交替放置，让陈子歌很麻烦。
　　主要是他的Gank路线被洞察的有点太明确了。
　　“有点难搞啊……。”陈子歌也忍不住有些烦躁的挠了挠头。
　　他的厄加特选出来，肯定是需要做事的。不然的话纯刷，到后期不管是开团还是打伤害，他肯定没有宁王的酒桶作用来的打。
　　“这根本就不是我熟悉的IG战队！太过分了！”陈子歌愤愤不平。
　　你IG战队浓眉大眼的。
　　现在怎么就开始做起视野了呢？
　　就在这个时候，中路的左手声音忽然之间急促了起来：“7哥，能往中路给个大吗？我想动一动这个瑞兹。”
　　陈子歌瞬间就把视角往中路挪移过去了。
　　然后就看到中路左手的阿卡丽，正在跟Rookie的瑞兹进行非常激烈的换血。
　　截止到现在，阿卡丽的换血是处于一定程度的劣势的。
　　但是陈子歌也看到了，左手的大招效果依然是亮着的。
　　他还有大招。
　　不管是跑路还是操作，都还有机会。
　　于是一瞬间，陈子歌的眼睛就亮起来了。
　　“可以操作，可以操作。”
　　他的厄加特正好打完了F6，犹豫着到底应该去什么地方进行Gank呢，现在忽然看到中路给了机会，顿时就挪移了过来。陈子歌很小心，直接绕到了防御塔后，想要从兵线正面出来。
　　Rookie是吧！？
　　做视野是吧？
　　就要正面干你！
　　……
　　……
　　而在Rookie这边，他的想法其实是比较简单的。
　　因为这一波换血，实际上就是Rookie自己主动挑起来的战斗。一个EW定住阿卡丽，想着要压一下阿卡丽的血量，给自己后续的游走创造机会。
　　但是走位不太小心，被阿卡丽的E技能隼舞给挂上了。
　　反手过来打一套，身上血量下滑的速度也快。
　　“应该能杀吧……。”
　　“厄加特应该不在吧？”
　　Rookie的心里面也是有些惴惴不安。
　　他当然知道陈子歌的存在，就是为了施展压力的。但是作为职业选手，总不可能面对现在这样有单杀的机会，还依然放过。
　　拼了！
　　就在此时，一道闪现光芒亮起。
　　阿卡丽的身影调转方位，躲过了Rookie的一个Q技能。
　　紧接着。
　　阿卡丽身形化作幻影，从瑞兹的头顶上直接飞了过去。
　　忍术·表里杀缭乱！
　　短暂的眩晕效果浮现。
　　就在此时，Rookie看到了在RW战队的中路一塔处，厄加特的身影浮现了出来。
　　内心狂震。
　　果然。
　　这个厄加特在这里！
　　我就说，没有厄加特在，这个阿卡丽为什么敢跟我换这么多血。
　　哒哒哒哒哒哒。
　　在IG战队这边，如果IG战队的队员们没有佩戴耳机的话，一定是可以听到在Rookie所在的位置上，有着激烈摁键盘的声音传出来。
　　那是Rookie心有不甘，疯狂的在按自己的闪现。
　　在解说席上，娃娃看到这一幕，也是有点紧张。
　　“Rookie这一波打的有点冲动了啊！”
　　“Vae7的厄加特就在后面，这要是被厄加特的大招给拉中，以他目前的这个血量，阿卡丽只要补一个Q就能直接斩杀了吧？”
　　“危险了，危险了。”
　　“瑞兹还有闪现，看他能不能把自己的闪现给摁出来！”
　　阿卡丽的一段大招，有着极为短暂的眩晕效果，持续时间只有0.5S，在整个LOL游戏里面，像这样短暂的控制时间也算得上是极为罕见。
　　所以伴随着一道金光的亮出，瑞兹的身影直接就朝着自己家防御塔下面瞬间位移了一小段距离。
　　但是……。
　　一个超级大钻头，就仿佛是安装了定位系统的导弹一样。
　　伴随着瑞兹闪现位移之后……，狠狠的钻进了瑞兹的身体里面。
　　减速！
　　99％。
　　瑞兹本来还有短暂的相位猛冲天赋效果存在，但是在被这致命大钻头打进身体里面之后，整个人仿佛身怀六甲。根本没有办法走快步。
　　左手这样的选手，又怎么还会给Rookie机会呢？
　　直接一个Q技能朝着瑞兹释放了过去。
　　然后就看到有着无数条锁链从瑞兹的身体里面蔓延了出来。
　　不仔细看，还以为是长满了触手的八爪鱼在玩什么羞耻的触手Play呢。
　　嘭！
　　-9999。
　　硕大的伤害白字从瑞兹的身体上冒了出来，然后就看到瑞兹的身体几乎是整个都变成了粉末。
　　陨落！
　　“哇，Rookie这波的失误有点大啊。”
　　“他的闪现误判了Vae7的大招落点，没能躲过去。”
　　“这波也太可惜了吧？”
　　“左手的阿卡丽就剩下一丝血量了，我感觉这要是再中一个EQ，阿卡丽也得直接阵亡。”
　　“左手卖的好啊。”
　　在直播间的弹幕里面，一堆高手正在对这一波Rookie的闪现发起了议论。在他们的视角里面看来，Rookie的这一个失误，实在是有一点太致命的意思了。
　　如果闪现能够避开Vae7的大招，他的瑞兹完全是可以先把这个阿卡丽给杀掉的。
　　而自己也不会有什么太大的危险。
　　厄加特离得那么远，就算有大招减速，陈子歌也绝对没有办法在短时间里面就追上来，输出这个瑞兹。
　　“Rookie这个闪现还得练啊。”
　　而在解说席上，明凯轻轻笑：“为什么就不能是Vae7的预判呢？”
　　“如果Vaa7的大招有那么容易就能够躲过去的话，那么我感觉他也就不是那个我所看好的Vae7了。”几乎是从转会期结束，春季赛前期开始，明凯就偷偷摸摸的化身成为了陈子歌的头号舔狗。
　　不管是在战队还是在什么其他的地方。
　　明凯从来都不会在外面演掩饰自己对陈子歌的看好。
　　此时坐在解说席上，听着身边娃娃和米勒他们的对话，明凯也是发出了这样一个疑问。
　　为什么？
　　为什么这么多人都觉得这一波其实是Rookie的失误。
　　难道就不能够是陈子歌的预判过于准确吗？
　　娃娃和米勒被明凯这么一问，也是忽然就愣了一下，一时之间根本就没有想到要用什么样的话语来反驳陈子歌。
　　他们只是下意识的。
　　下意识的认为，Rookie这样的选手，有闪现在手上，是一定可以躲掉非指向性技能的。
　　即便对手是陈子歌，那也丝毫不例外。
　　不光是解说们。
　　就连IG战队的粉丝，LPL战队的粉丝、国外的一些观众们，甚至于比赛里面的很多选手。他们对Rookie的看法也是这个样子。
　　“Rookie就是IG战队的顶梁柱。”
　　“他的失误很少。”
　　“他秀操作的场数和时刻，完完全全可以剪一个十分钟往上的精彩视频出来了。”
　　“他怎么会失误呢？”
　　“现在又不是在墙边。”
　　甚至于，很多人自己都没有意识到在自己的心里面会对Rookie有这样一个念头和要求。
　　事实上。
　　这也是为什么，Rookie自从S5加入到IG战队以来，虽然他的实力从来都是排在联赛前列，但是却很少会有人夸Rookie。
　　很多人都会夸Theshy的天神下凡。
　　阿水那一个堵上自己职业生涯的闪现。
　　宝蓝的洛无敌开团。
　　宁王的打野莽出一片天地。
　　很少会有人去考虑到Rookie。
　　愿意那就是因为在绝大多数观众们的眼里，Rookie就是那么一个能够一个人撑起整个队伍的人。
　　其他人可以有失误。
　　但是Rookie不能有。
　　其他人偶尔秀起来了一次，那是值得吹一年的经典操作。
　　但是你Rookie秀起来了，那不是很正常的一件事情吗？有什么可值得吹捧的？
　　你Rookie要是秀不起来，那才得挨喷。
　　这也是为什么，当Rookie这一波把自己的闪现都给用出来了，但是却依然没有躲避陈子歌的大招，直播间里面和解说席上的这几位都觉得是Rookie的失误，而非陈子歌精准预判的原因。
　　就是因为他们都觉得，你Rookie只要想秀，肯定能秀起来。
　　如果没秀起来，那就是失误。
　　他们在无形之中，把对Rookie的技术要求莫名其妙的拉高了不知道多少个档次。
　　很奇怪。
　　在LPL赛区，有这种待遇的选手也就这么一位了。
　　即便是对Theshy，很多观众和解说都不见得会有这么高标准的要求。
　　唯有明凯。
　　他不觉得这一波是Rookie的失误，他觉得这必然是陈子歌的秀场。
　　明明就是陈子歌秀起来了。
　　明明就是陈子歌预判到了Rookie闪现的位置。
　　你们不夸陈子歌也就算了，还要去聊什么Rookie的失误。
　　真的是莫名其妙。
　　明凯现在都已经快要成为陈子歌的脑残粉了。他太欣赏陈子歌了。懊悔和羡慕的情绪，总是不断的在他的脑子里面浮现。
　　娃娃是个人精，虽然不知道厂长这样的情绪到底是从什么地方冒出来的，但是当厂长的话这么一出来，他就立马调转了自己的话题。
　　“这一波，Vae7和左手两个人的配合是真的好。”
　　“不愧是我们目前国产第一的中野组合。”
　　“Vae7的打野水准，现在也是越来越高了。”
　　“他总是喜欢在打野位置上面拿一些非主流的打野英雄出来，但是却往往都有一个非常好的效果。”
　　“是啊，现在这个3-0的厄加特，我有预感，在中期，他绝对是IG战队最麻烦、最难处理的一个点了。”
　　这一个人头的到手，让陈子歌自己头上的赏金都已经是变成了300。
　　他不管是刷野数量还是人头比，现在忽然之间就反超宁王了。
　　RW战队这边，对这一个人头的爆发，队员们自己当然是欢喜的。
　　唯有上单选手圣枪哥，表情幽怨：“说好的等你们两个人到六级，就过来上路帮我呢？”
　　之前左手可是信誓旦旦的说，等他的阿卡丽到六，要来上路帮助游走一波的。
　　现在呢？
　　陈子歌咳嗽一声：“总不可能中路有人头我们不去拿吧？”
　　圣枪哥变得更加幽怨了。
　　我知道你说的都对，但是我就是不开心。
　　怎么啦！？

第三百一十一章 太快了，他
　　不可否认，在中路陈子歌和左手两个人之间的这一波配合，确实是非常亮眼的。
　　尤其是陈子歌的那一个预判闪现。
　　本来就是简简单单的一波Gank，但是因为Rookie那个闪现的出来，也就让场馆里面的气氛小小的燃烧了一下。对RW战队的粉丝们来说，这一局游戏看到现在，他们当然是不开心的。
　　上路，被寄予厚望的圣枪哥整局游戏都处于被Theshy压制的一个状态。
　　野区，宁王接连Gank上路，陈子歌只是偶尔路过，才捡到了两个人头。哦，加上中路Rookie的这个人头，其实陈子歌现在已经是有三个人头了。
　　但是观众们依然觉得不过瘾。
　　你可是陈子歌啊。
　　你可是Vae7！
　　你在野区得去主动做事啊，怎么可以就这样子被动挨打呢？
　　中路就不说了，左手还是得夸一下的。
　　下路又被对线打了一个双杀，虽然人头并没有全部都落在阿水的手里面，但是对粉丝们的积极性也是一种打击。
　　而陈子歌字中路，配合着左手两个人打出来对Rookie的这一波击杀，算是给他们灌了一口脉动。可以稍微燥一下子了。而回到泉水里面补给的左手。
　　出完装备看着自己包里面还剩下的370块钱，忽然之间陷入了沉思。
　　再出个装备吧。
　　不然也太浪费了。
　　370，能出个啥呢？已经有鞋子了……。
　　其实早在这个时候，左手心里面就已经有了打算。
　　于是没有再犹豫下去。
　　黑暗封印！
　　如果不是真的想拿MVP，谁又愿意当一个杀人书生呢？
　　你说我一个中单，怎么就出起了杀人戒指呢？
　　但是左手这一次的出装，倒是并没有引起太多人的关注。主要是黑暗封印这个装备，相对来说在比赛场上面出现的频率还是挺高的。
　　没有必要大惊小怪。
　　左手心里面也是憋着气的。
　　主要是因为，虽然他自从出道以来，就一直被誉为是国产最强中单，但是一直以来都没有什么比较高的荣誉。去年加入SN战队，后半段还被冷藏了一段时间。
　　而在对线上，不管是跟Rookie、Scout、Icon这种以操作著称的选手交手，还是跟Doinb这样的中单选手交手，左手在线上占优的局面都是少之又少的。
　　国内也好，国外也罢。
　　提起LPL赛区的中单，第一个想到的名字也绝对不是左手的ID。
　　在世界赛范围就更不用说了。
　　Faker、chovy、阿P、Caps、Pawn……，在世界范围出名的中单选手更多，更没有多少人知道Knight这个ID。今年好不容易有机会，加入到了RW战队。
　　春季赛又是一路连胜过来。
　　在很多人看来，左手已经算是功成名就了。
　　要知道，这不过只是他出道的第二年而已。都已经打成这个样子了，左手也知道这一局队伍或许就需要自己站出来了。
　　反观IG战队这边，前期的领先，也让他们开始变得稍微有些轻松起来了。
　　截止到目前，IG战队这边是拿到了四个人头。
　　RW战队这边也是四个，但是其中有三个人头都在陈子歌的身上。一个厄加特而已，面对IG战队这样的阵容，想要解决起来的难度还是不大的。
　　左手的阿卡丽重新回到线上，就跟Rookie的瑞兹来了一波很激烈的血量互换。
　　两个人血量都掉到一半以下了，这才互相拉开距离。
　　随着装备的补出，两个人现在的清线能力都很快。Rookie清完一波兵线也不贪，就开始准备寻找游走的机会了，而左手自己同样如此。
　　一个阿卡丽，不去游走的话跟咸鱼有什么区别？
　　“喔？Rookie和左手两个人，线上对拼一波之后就开始游走了吗？”
　　“两个人的血量都不太安全啊。”
　　“哦，他们在河道吃了果子。”
　　“两个人的路线截然相反，Rookie想要去上路，左手想要往下路走。”
　　“这样的Gank路线未免也太明显，太赤裸了一点吧？”
　　“……”
　　叮叮叮叮叮！
　　在RW战队这边，当Rookie消失的那一刹那，圣枪哥所在的上路便已经是响起了一连串的提示声。不断的示意圣枪哥该准备准备后撤了。
　　在IG战队这边，节奏也几乎是一模一样。
　　主要是因为两支战队的中单选手在这一局里面，都想要用自己的方式来快速的打开局面。
　　才会有这样的一个情况出现。
　　但是双方的选手们都很懂。
　　圣枪哥退守到了自己二塔。IG战队这边下路阿水和宝蓝两个人也很懂事，一波兵线直接就放弃了，缩在防御塔下面，不打算给任何机会。
　　解说席上的娃娃笑着道：“这两支战队的选手都太懂了啊，一看到中路的两个选手消失了，就知道肯定是去游走了，直接就跑了。”
　　两支战队，不管是谁，都没有选择去硬找人越塔。
　　“左手和Rookie都得回线上了，有兵线过来了。”米勒看着直播间里面的游戏画面，如此说着。
　　果不其然。
　　Rookie的瑞兹直接就朝着中路走了过去。
　　而就在这个时候，左手的阿卡丽忽然之间调转了自己的位置，一个E技能从小龙坑处上墙，朝着野区就过去了。
　　“？？？”
　　“左手想干什么？”
　　“兵线都不要了吗！？”
　　“他要去抓宁王？”
　　上帝视角的他们，是完全可以看到此时宁王的位置的。
　　宁王正在吃自己的石头人。
　　而且仿佛根本就没有意识到左手的这个入侵。
　　“但是不太好抓吧？宁王马上升六了，他现在刷野基本上无伤的。左手用掉了自己的E技能，大招现在又还没有转好，想要抓一个六级的酒桶，难度挺大的。”
　　“除非宁王第一时间没打算跑。”
　　“是。”
　　宁王刷完石头人，便朝着自己红BUFF所在的位置过来，红BUFF还有二十多秒才刷新，他正好打算刷完F6，然后把红BUFF拿了，再去一趟上路Gank。
　　这一次，一定要把这个上路给彻底抓穿！
　　宁王知道自己的这个打野现在如果去找陈子歌的麻烦，那还真的不一定是陈子歌的对手。3-0的厄加特，还真不是随随便便就能够搞得定的。
　　而事实上，左手自己的心里也一样有一些惴惴不安。
　　他自己都不确定到底能不能杀宁王。
　　他身上的装备并不多，一个半成品的科技枪，一双草鞋，一个多兰戒，一个黑暗封印。
　　这样的装备，得把技能衔接控制的非常好，才有击杀宁王的可能性存在。
　　宁王还尚未察觉，吃完石头人就朝着自己的F6所在处走过去了。
　　就在此时，五道苦无直接撒在了宁王的身上。
　　接近着，冷冽的忍刀从酒桶肥胖的身躯上面划过。
　　又是五道苦无洒落。
　　QAQ。
　　触发科技枪的效果、触发天赋迅捷步伐。
　　仅仅是在一瞬间，宁王身上的血量瞬间下滑到了一半。
　　左手压根不给反应机会，又是一发忍刀打在了酒桶身上。直到此时，宁王才忽然之间反应了过来，急急忙忙的朝着另一边打算跑路。
　　“左手追上去了！”
　　“宁王得穿墙，得穿墙才有机会。”
　　“他的E技能刚才用来打石头人了，现在CD还没有转好。”
　　“宁王危险了啊。”
　　直播间里面的几个解说，忽然之间就激动起来了。难道说左手要搞一个单杀出来了？这两支战队的选手们在一起交手，单杀这个场面出现的次数可就太低太低了。
　　但是反应过来的宁王，急急忙忙的一个Q技能往地上滚了出去，然后人就朝着自己家的二塔过去了。
　　当然要跑路。
　　他现在的等级和装备，肯定不是这个阿卡丽的对手。
　　但是左手压根就不想要给他这个机会。
　　几乎就是在酒桶的Q技能滚动出来的那一瞬间，一道烟雾弹就已经是从阿卡丽的手中甩了出来，然后以极快的速度化作烟雾弹。紧接着阿卡丽的整个身影在一瞬间就融入了进去。
　　顺带手的，甚至还把宁王的Q技能直接给躲了过去。
　　减速？
　　还是算了吧。
　　让我来给你加个减速BUFF！
　　Q技能，苦无投掷！
　　阿卡丽手中忍刀浮现，拉开距离又是一刀打在了宁王身上。
　　“还有四秒！”
　　“还有三秒！”
　　宁王死死的看着自己的E技能，他当然想要跑路。但是阿卡丽的Q技能转的实在是太快了，接连不断的减速下来，他走动的速度慢的不行。
　　眼看着自己的血量就要来到斩杀线，宁王的E技能终于是转好了，没有任何的犹豫，直接一个E技能肉弹冲击，朝着自己家的防御塔下就飞了过去。
　　但是就在这个时候，一道超级大钻头，就从下路靠近石头人所在的草丛里面浮现了出来。
　　轰！
　　太快了。
　　陈子歌的大招来的太快，宁王的肉眼刚接收到这样一个信息，就已经被超大的钻头给钻到了自己身体里面。
　　当然了，这种快跟某种意义上的快还是有区别的。
　　就像有人说汽车很快，有人说飞机很快，你女朋友偶尔坐在床上还幽怨的说你很快。其实就是参照物的不同，有了不一样的理解。
　　你女朋友怎么会有参照物我就不清楚了。
　　要完。
　　宁王心里一沉，然后就看到屏幕里面的酒桶几乎是整个人不受控制的朝着陈子歌的怀里面撞了过去。
　　不同于小鸟依人的感觉。
　　就是粗暴的，狠狠的冲撞。
　　然后……。
　　就碎了掉了。
　　整个人被玩坏。
　　别说宁王了，就连这边的左手也愣住了。
　　因为他的E技能，差一点点就可以挂在宁王身上了，然后……，人头已经到了陈子歌手里。
　　“卧槽，强啊左手！”
　　“这波蹲伏，我愿称你为最强！”
　　就在陈子歌的大招冒出硕大的-9999数字的同时，陈子歌也是一点都不吝啬自己嘴巴上面的夸奖，朝着左手就是一顿彩虹屁砸了过来。
　　“强是吧？”
　　“半条命换的。”
　　左手没好气的说道。
　　这个人头如果可以让他拿到手里，他在中路就可以全方位的对Rookie进行压制了。但是现在这样一来，半血的阿卡丽肯定是得回家的，等他再度回到线上的时候，亏一大波兵线。还顺带这得掉一层塔皮。
　　只换来了150块钱。
　　当然是亏了半条命。
　　陈子歌乐呵呵的：“放心，没关系的，我等下就来帮你。”
　　陈子歌自己其实也是多多少少有些意外的。
　　他的大招才刚刚转好呢，就顺带手的收掉了宁王的人头，这让陈子歌自己都很开心。
　　在RW战队这边，上路的杰斯眼看着压力消失，也是终于有了机会嘲讽陈子歌：“左手，我早就说了，陈子歌就是个牲口。天天留着技能自己K头，压根就不管我们的！”
　　圣枪哥可不满了。
　　陈子歌一声冷哼：“李炫君，我劝你言辞谨慎一点！”
　　圣枪哥破罐子破摔：“我上路都已经这个样子了，你还想咋？”
　　“唉，本来还说等下拿了峡谷先锋往上路放，给你补一补经济的。但是现在看来啊，某些人可能是不需要喽。”陈子歌嘴上一边跟圣枪哥你来我往的互相交锋。
　　一边也是操控着自己的厄加特朝着小龙坑里面过去了。
　　现在这个时间点，酒桶都已经阵亡了，要是再不顺手把这第一条小龙给握在手里，那陈子歌必然不是一个合格的打野。
　　左手当然不会陪伴陈子歌，而是直接就在原地选择了回城。
　　他还得回到线上去补线呢。
　　给孩子惆怅的啊。
　　拿了优势的厄加特，在打龙这方面的速度还是没有任何问题的。
　　画面里面的厄加特，此时整个人都是化身成为了无情的走A极其，不断的朝着自己眼前的小龙释放出溅射伤害。
　　而IG战队这边的选手们也是根本就拿这个厄加特没有任何办法。
　　他们能如何呢！？
　　难道还要一起去找陈子歌的麻烦不成？
　　下路之前虽然拿了人头，但是现在也不太敢再去找司马老贼和小C两个人打起来。主要是阿水的血量有点惨了。
　　他接Q接的太准了。
　　好几次都是宝蓝奋不顾身，开着防盗门为阿水挡掉了大部分的伤害。
　　不然的话，下路说不定早在几十秒前，又得爆发血腥战斗出来。
　　宝蓝都忍不住朝着阿水道：“水啊……咱能不接Q了吗？”

第三百一十二章 我好想逃，但逃不掉
　　听到宝蓝这样的话语。
　　就连阿水自己都是忍不住的有些尴尬。
　　确实。
　　重新回到线上，短短的几十秒钟，阿水已经接了两个Q了。
　　稍微咳嗽了一下：“稳一下稳一下。等宁王来抓一手吧。”
　　被陈子歌一发大招打回泉水的宁王这个时候心里也有点郁闷：“我还来下路呢？我连在下半野区刷野都这么不安全……。”
　　这一波，固然有宁王自己未曾提防的原因在。
　　但是阿水和宝蓝两个人下路对线在双人组一起拿了两个人头，依然还被司马老贼和小C两个人给压住了，没有办法过来支援，所以才有这样一幕的出现。
　　阿水听到宁王这话，变得更尴尬了。
　　他当然也知道自己的对线打的有问题。
　　然后还是中单Rookie，道：“你们下路稍微稳一下吧，我们等中后期打团就行了，这局游戏想要拿下来的话，难度应该不会太高。”
　　Rookie也挺无奈的。
　　他的瑞兹现在压根就游不动。
　　上路不用说，圣枪哥的杰斯全程被卢锡安给压着打，他往上路去，圣枪哥宁愿亏线也要往二塔退。现在才游戏时间十分钟，杰斯补刀已经被Theshy给压了四十刀了。
　　没有针对的必要了啊。
　　0-2的杰斯，补刀差十分钟就这么大了。
　　圣枪哥中期可以说得上是毫无作用了。
　　但是Rookie自己也很难受啊，因为他的瑞兹必须得游走才能打出更大的优势出来，不然就现在这个局面，他的瑞兹也得刷，不断的刷才能够有一定的优势出来。
　　而这，显然不是Rookie想要看到的局面。
　　他想站出来Carry，迫切的想要Carry。
　　上路的Theshy，操控着大优势的卢锡安，手中双枪挥舞，一枪一枪的轰击在了上路的防御一塔上，塔皮一层一层的剥落，这个卢锡安的发育已经到了一个非常夸张的地步了。
　　“子歌……你再不来上路，这个卢锡安，真的要通关了。”圣枪哥看着自己的防御塔血量不断滑落。
　　心里面也是胆颤。
　　Theshy这个人太不讲道理了。
　　这怎么还手打啊？
　　他现在已经沦落到即便是进塔的兵线，都只能是依托着自己炮形态的Q技能来吃了。偶尔逼上前吃个近战兵都得小心翼翼的。
　　如果被卢锡安在前期就打穿了，到时候即便是陈子歌的厄加特，也不一定见得就能够秒掉这个卢锡安。
　　加上左手的阿卡丽也未必行。
　　对面的操作者可是Theshy啊。
　　“这上路真的不太好抓啊，不是我不来，哥。”陈子歌也一样头皮发麻。
　　谁能想到上路一个杰斯会被压制成这个样子呢。
　　“你得叫左手，左手愿意来，加上我，才有机会干死Shy哥，这个人太猛了。”陈子歌想了想，又补充了一句。
　　于是就看到圣枪哥可怜兮兮的：“手子哥……。”
　　左手急急忙忙的拒绝：“我现在也没法来啊，我中路这么多兵线呢。”
　　“等下来也行，不急的。”圣枪哥只能这么说。
　　其实哪里能不急呢？
　　他现在上路一塔都已经快要摇摇欲坠了。
　　每来一波兵线，他上路防御塔的血量都要下滑一截。
　　但是没办法啊，队友们都已经这么说了，圣枪哥总不能拿到自己手里面的大炮压在他们两个人的脖子上。你们到底来不来上路？
　　不来上路，我就杀了你们！
　　圣枪哥知道，这么说了也没用，到时候受伤的大概率还是自己。
　　肯定不得行。
　　而在直播间里面，观众们看到圣枪哥被压制的这么彻底，也是不断的有着弹幕在直播间之中滚动了起来。
　　“圣枪哥这一波也打得有点太拉胯了吧？”
　　“老老实实拿船长、鳄鱼什么的混一混呗，选个杰斯，对线又打不过Theshy，接下来这个卢锡安完全就无压力发育了。”
　　“我怎么感觉忽然梦回S8？这是Mouse在打游戏吧？”
　　“哈哈哈，要是Mouse在打的话，好像忽然一下子就可以理解了呢。”
　　“你们又黑我阿光？气抖冷，我上单之光什么时候受过这样的委屈。”
　　“听说圣枪哥光是签约费就好几千万，就这发挥……。”
　　“……”
　　职业选手，不管你此前打的有多好，打的有多让人惊艳，等到你的技术下滑，开始被其他人虐的时候，就会发现有无数的谩骂朝着你涌过来。
　　这是无可避免的。
　　整个LPL，乃至整个世界联赛都是这个样子。
　　没有任何职业选手可以逃得过这样一个死循环。
　　所以有些时候，你也没办法去指责，有些职业选手在输掉重要比赛后选择退役这件事情。
　　像韦神，像Letme，像麻辣香锅。
　　没办法的。
　　而在游戏里面，此时的游戏时间已经是来到了十二分钟。
　　在此前比赛中，基本上都是有着百分百控峡谷先锋率的RW战队，在这一局游戏里面第一次丢掉了自己的峡谷先锋。
　　宁王和Theshy的这个上野组合没有占据优势也就罢了，他们现在占到优势了，肯定是不会给选手们太多机会的。峡谷先锋一拿下来，上路一塔直接应声而倒。
　　可怜的圣枪哥，直到这个时候，他自己的补刀才堪堪突破到六十刀。
　　太惨了。
　　而就在这个时候，中路也是再度爆发了团战。
　　这一次，不再是左手的阿卡丽率先发难，而是陈子歌的厄加特直接选择了重拳出击。
　　Rookie本来正在中路清线。
　　然后河道眼位消失，他想要过去补一个眼位。
　　就在这个时候，一个超大钻头，已经是朝着Rookie所在的位置激射了过来。
　　瞬间命中。
　　紧随其后的，便是阿卡丽的大招。
　　表里杀缭乱！
　　阿卡丽纤细的身子，化作幻影，从瑞兹的头上略过。
　　Q技能苦无投掷在空中洒落。
　　瞬间拉出了自己的忍刀。
　　然后没有犹豫，在短暂的眩晕过程之中，阿卡丽的E技能隼舞，也是一样稳稳当当的挂在了Rookie的身上。
　　要没……。
　　Rookie心里的念头第一时间浮现出来。
　　然后就有点绝望。
　　我好想逃，但逃不掉。
　　那一瞬间，Rookie甚至在自己的心里面忽然之间就浮现出来了这样的一段歌声……。

第三百一十三章 互相秀操作
　　“RW战队的这个组合，配合起来的斩杀线确实有点恶心啊。”
　　“Rookie就这么倒了……。”
　　“这也太惨了吧？”
　　“……。”
　　解说席上，这几位也是正在不断的交流看法，然后得出了这么一个结论。
　　Rookie当然是很想要跑路的，但是在现在这样的一个状况，他根本没有办法跑。厄加特大招的减速，加上阿卡丽瞬间爆发出来的高额伤害。
　　没地方跑。
　　直接倒地身亡，就在中路一塔的面前。
　　而不多时，宁王的酒桶才慢悠悠的从野区里面赶到了中路。
　　打野！
　　出来洗地……啊不，出来收兵线了！
　　陈子歌看着晃晃悠悠冒出来的宁王，嘴角也是露出了笑意。
　　IG战队这边一众选手们都能感受到他们目前的经济领先，陈子歌自己又何尝感觉不到呢。
　　但是……。
　　光靠一个卢锡安就想要赢下这一场比赛的话，陈子歌只能说，IG战队还是把自己这边的队员们看得太轻视了一点。慢慢来呗，总有搞定你们的办法。
　　“枪宝，你觉得你出个荆棘之甲会不会好一点。”明目张胆的收掉了Rookie的人头，又在中路蹭了几个兵之后，陈子歌终于是有时间腾出手来询问圣枪哥。
　　圣枪哥：“……。”
　　你这个狗东西，到底在说什么啊？
　　出荆棘之甲？
　　“我堂堂一个杰斯，你让我出小反甲？我还要不要尊严了？”圣枪哥出离了愤怒。
　　陈子歌耸肩。
　　游戏时间慢悠悠的，开始继续流逝。
　　IG战队这边在上路一塔破了之后，也是就开始了转线。
　　Rookie的瑞兹被换到了上路，Theshy的卢锡安直接就在中路继续开始着自己的支配之旅。左手的阿卡丽在自己科技枪彻底摸出来之前，都不是这个卢锡安的对手。
　　“我太脆了，得出个护臂才行。不然没法正常对线。”左手也觉得有点棘手。
　　这个卢锡安太肥。
　　杰斯都顶不住，阿卡丽就更吃不消了。
　　不过还好，因为卢锡安的坦度和血量摆在这里，跟阿卡丽对线也不可能像之前在上路那么奔放。两个人打的都很小心。
　　这就是典型的高手过招了。
　　稍有不慎，可能就直接把自己给送出去了。
　　阿卡丽在有大招的情况下，对这个卢锡安的威胁程度可是不小的，Theshy自己也清楚，他本来就是阿卡丽的高玩。在有了成心的提防之下，左手只能被压。
　　他不可能在卢锡安满血的情况下直接大招起手跟卢锡安对拼，那样子大概率要输。
　　解说席上的这几位，也是笑着交流。
　　“卢锡安跟阿卡丽两个人的对线看起来有点意思啊。”
　　“是，这就是高手过招。”
　　“卢锡安的破败已经做出来了，阿卡丽的科技枪还差一点，左手现在应该是不太可能主动去找卢锡安麻烦的，还是得老老实实的收线。”
　　“是啊，阿卡丽的W技能都得用出来，不然的话光靠Q技能收线，还是有一点压力的。”
　　“霞阵也能够消耗卢锡安一部分的血量。”
　　“这两个人的对线水平……啧，太精彩了。”
　　高手过招，虽然没有爆发人头，但是看起来远远要比普通选手之间的交锋看起来要更加有观赏性。但是这样一幕高观赏性的交手，注定了在这场比赛里面是没有办法持续太久的。
　　两支战队的打野选手又不是傻子，在这个时候都非常默契的朝着中路赶过来了。
　　一个想着要帮自己家的选手扩大优势。
　　一个想着要配合阿卡丽断掉Theshy的节奏。
　　“看谁敢先动手了……。”
　　“应该是IG战队这边，IG战队的Gank主动性比RW战队这边强一点。”
　　“是。”
　　就在解说席上众人话音刚落下的时候，在游戏里面的IG战队，果然是选择了先行动手。
　　宁王压根就没有任何犹豫，当看到阿卡丽出现在自己眼前的时候，直接就开启了自己的掠食者，一道狼头浮现在了阿卡丽的头顶。
　　然后就看到宁王的酒桶摇摇晃晃，已经是从河道里面飞奔了出来。
　　E闪！
　　酒桶没有什么犹豫，即便是在自己的身前看到了还有一个兵挡在阿卡丽的身前，宁王的Gank也依然来的非常果断。
　　而与此同时，Theshy的卢锡安也是直接滑步上前。
　　想秒左手。
　　宁王E闪开战，顺手一个惩戒就把挡在自己身前的小兵给收掉。
　　至此，在阿卡丽身前再没有任何阻拦。
　　宁王这一波操作，技惊四座。
　　“卧槽，活久见。”
　　“我以为宁王只有圈套，鞋套，避孕套，没想到还有这么一套啊！”
　　“宁王牛逼！”
　　“宁王这个赛季也太猛了吧？”
　　“你懂什么，人家说好了要夺冠跟女朋友结婚的，那肯定得猛啊。”
　　“懂了，夜里猛！”
　　但是游戏里面的变化，却比所有观众们想象之中，要来的更快。
　　宁王的E闪来势汹汹，但是就在这个时候，阿卡丽一个E技能隼舞挂在了酒桶的身上，整个人瞬间往后退了一波。
　　“卧槽！”
　　“左手这个反应？”
　　“这是正常人能做出来的？？”
　　“就尼玛的离谱好嘛？”
　　“这就是职业选手吗！”
　　“我惊了！”
　　“……”
　　在直播间里面，弹幕在这个时候宛若潮水一般疯狂涌动。而坐在解说席上的这几位，更是仿佛打了鸡血一样。
　　“左手！”
　　“黄金左手！！”
　　“我的天！”
　　“等等，阿卡丽没有退，他们没有想要撤退，他们想着的也是要反打！”
　　“Vae7的厄加特已经朝着这边过来了。”
　　“RW战队不会退，他们也想要打这一波团战！”
　　“左手敢飞回去吗？”
　　解说们颇为激动，然后就看到左手的阿卡丽并没有一丝一毫的犹豫，直接就控制着自己的阿卡丽摁下了二段E技能，身子朝着宁王的酒桶就已经飞过去了。
　　退？
　　不存在的。
　　你IG战队在小规模团战里面是一个好手，我RW战队也绝对不弱。
　　就在左手二段E技能逼近酒桶的同时，宁王直接把自己的大招爆炸酒桶给甩了出来，然后就看到阿卡丽的二段E都还没有来得及贴身，整个人就开始不受控制的朝着Theshy所在的位置急速飞了过去。
　　“哇，宁王这个大招！”
　　“释放的时间掐的也太准了吧？”
　　“直接把左手的阿卡丽给炸过去了。”
　　“牛批啊宁王！”
　　“……”
　　没有什么犹豫的，宁王控制着自己的酒桶朝着左手的位置就已经是进一步的逼了上来。
　　他也看到了从RW战队中路防御塔往这边靠过来的厄加特。
　　但是IG战队这边的战术十分果断。
　　先杀了这个阿卡丽再说。
　　只要阿卡丽倒了，你一个厄加特还不是该被我们怎么揉捏就怎么揉捏？
　　但是左手更加冷静。
　　卢锡安光是两下平A加一个Q技能，他身上的血量就已经是下滑了一半之多。
　　R技能一段！
　　表里杀缭乱。
　　阿卡丽的位置瞬间调换一截，然后W技能霞阵就在卢锡安的面前铺开。
　　“没用的！卢锡安的伤害太高了，这个阿卡丽不敢出霞阵，他要是出了霞阵，就他现在的血量，卢锡安完完全全是可以秒掉他的！”娃娃坐在解说席上，恨不得声嘶力竭。
　　“只要这个阿卡丽不动，就算是厄加特涌上来了，也一样没有太大的效果的。”
　　在自己的心里面，娃娃甚至已经是开始为RW战队的这一波团战敲定了一个失败的结局。
　　不好打啊。
　　厄加特需要近身，但是卢锡安的拉扯能力又强。
　　两个人都有闪现在身上的情况下，这个厄加特想要逼近到卢锡安的身边，那得付出多大的代价？更不用说在这个时候还有一个酒桶挡在前面。
　　陈子歌更加不可能越过宁王的酒桶去收拾Theshy的卢锡安了。
　　“但是如果厄加特不上的话，这个阿卡丽就相当于是直接被卖了，他到现在都还没有打出太多的输出。”明凯也有点担忧。
　　阿卡丽+厄加特这个组合对战酒桶+卢锡安。
　　第一时间肯定是不可能把所有伤害技能都全部给到酒桶的，一旦这边陷入了技能的真空期，让卢锡安滑起来了，到时候两个人都摸不到卢锡安，几乎就是一个必死的局面。
　　“除非……Vae7这个厄加特的大招，可以越过挡在前面的酒桶，拉到卢锡安的身上。”
　　“又或者是，R闪恐惧到卢锡安。”
　　“但是Theshy也有闪现，我不觉得Vae7能在这样的情况下恐惧到Theshy的卢锡安。”
　　“……”
　　解说们把自己的视线全部都全神贯注的放在了此时的直播间里面。
　　他们在上帝视角，很多东西分析的要更加清楚。
　　而在游戏里面的陈子歌，其实是跟他们有一样的看法的。
　　那就是自己的大招一定要给到卢锡安。
　　如果给到酒桶的话，只能去拼概率。
　　拼Theshy来不及用闪现躲自己的恐惧。
　　但是这样的概率实在是太小了，陈子歌压根就没有任何的兴趣去跟Theshy赌这样的一个概率。
　　一是没必要。
　　二是觉得如果赌输了，自己这边可就大概率是要被Theshy和宁王打一个二换一出来。
　　这么关键的一波节奏，要是还被Theshy给操作起来了，那陈子歌的国产第一打野颜面何存啊？
　　宁王也意识到了这一点。
　　酒桶悍不畏死，直接朝着陈子歌堵了过来，一个Q技能想要减速陈子歌，但是就在这个时候，陈子歌一个E技能直接就朝着酒桶肥胖的身子扑了过去。
　　酒桶瞬间就被背到了身后。
　　就在此时，一道闪现金光陡然亮起。
　　“？？？”
　　“这个时候闪现干什么？”
　　“Vae7按错技能了吗？”
　　“把大招给按成了闪现？”
　　“……”
　　直播间里面也好，解说席上面也罢，看到陈子歌忽然之间冒出来的这么一个闪现，一时之间也都是有些不太能够理解陈子歌这样的一个行为。
　　只有Theshy。
　　看着自己身上忽然之间被灌上来的一个厄加特大招，猛地一下子就眨了眨眼。
　　是闪现R？
　　不。
　　是先放的R技能，然后利用闪现取消了R技能的技能后摇，让自己根本没有时间发现。
　　就像是有人跑过来Gank你，然后忽然一下子闪现罚站了。
　　你看到这一幕，肯定也得先愣一下才能反应过来。
　　Theshy就是被陈子歌这个浓眉大眼的家伙给骗了，然后陈子歌可没有犹豫，他是老快枪手了。
　　直接就把大招射出来了。
　　W技能的溅射平A，一下接一下的打在了Theshy的身上。
　　隐在霞阵里面的左手，更是没有任何犹豫，直接一个QAQ就交了出来，此时他敢浮出霞阵了，因为Theshy的一个W技能已经是交到了陈子歌的身上。
　　只这么一套下来，Theshy身上的血量就顿时下滑一截。
　　没有什么值得犹豫的，闪现直接交出来向后方拉开距离。
　　但是都已经到这种境地了，不管是陈子歌还是左手，都不可能就这么简简单单的把Theshy给放走。
　　表里杀缭乱！
　　二段大招。
　　阿卡丽直接就脱离了霞阵的保护，朝着半血的卢锡安露出了自己的爪牙。
　　即便是交出了闪现，卢锡安也没有办法逃离阿卡丽二段大招的攻击范围，只能够是急急忙忙的往后退。
　　但是有厄加特大招的减速效果在，想跑路也是跑不太远的。
　　带着斩杀效果的二段大招瞬间逼近，空中一发Q技能落下，左手把自己此前没有爆发出来的伤害在这个时候彻底的打了出来。
　　轰！
　　大招飞出去的同时，阿卡丽也承担了不少的伤害。
　　但是血量更先下滑到斩杀线的，当然是Theshy的卢锡安。
　　几乎就是在阿卡丽Q技能和大招同时掠过卢锡安头顶的时候，陈子歌就已经果断的激活了自己的二段大招。
　　咔咔咔咔咔咔。
　　一股锁链不断交错，激发出来金属刺耳的摩擦声在众人耳边响起。
　　身后的宁王急急忙忙的拉开了自己的距离，想要避免被恐惧到。
　　也几乎是在与此同时，两道TP同时亮了起来。
　　是Rookie跟圣枪哥两个人的传送。
　　团战都差不多打完了，他们才想到要交出自己的TP技能过来支援。
　　主要是两个人都有自己的想法，Rookie觉得自己这边的双人组一定能赢，圣枪哥是想着反正救不了了，先保证自己的发育再说。
　　都没有想到团战会演变成这个样子。

第三百一十四章 别让厄加特杀疯了
　　“这……。”
　　“Shy哥怎么忽然就倒了……。”
　　“啥情况。”
　　从陈子歌闪现罚站，到大招拉回来Theshy的卢锡安，文字描述看起来经过了很长时间，但是事实上陈子歌和左手两个人之间的这一波配合打下来，加起来还不到一秒钟。
　　以至于很多人甚至都没有看清楚到底发生了什么。
　　在很多人的视角里面。
　　陈子歌闪现罚站，Theshy闪现躲避，然后左手二段R逼了上来，然后卢锡安就没了……。
　　“？？？”
　　“Vae7你在干什么！”
　　“我们来看职业比赛是学技术的，不是看法术的！”
　　“不会吧不会吧不会吧，不会真的有人觉得看职业比赛能学到技术吧？”
　　“也不看看自己的段位和手速？人家的技术交给你你学得会吗？”
　　不去理会直播间里面的纷纷扰扰，在游戏里面，随着Theshy的卢锡安一倒。
　　身后宁王的酒桶就糟了重了，陈子歌大招拉回来卢锡安，首当其冲被恐惧到的，就是在他身后的酒桶。
　　陷入恐惧状态，根本就没有办法跑路。
　　陈子歌的平A更是一发接着一发的打在了酒桶的身上，厄加特身上的装备现在已经是战士打野刀、净蚀在手，每一发走A带出来的溅射效果都足够从宁王的身上带走一大截的血量。
　　宁王这个人，从某种角度上面来说，他跟陈子歌的性格很相似。
　　一般的打野选手玩酒桶的话，多多少少都会出点肉装的，反正就准备着开团、抗伤害，咸鱼就行了。等队友Carry。
　　但是宁王不这样。
　　这一局里面，他的这个酒桶出的也是纯输出装。
　　这就意味着这样一个酒桶脆的不行。
　　在被恐惧的情况下，陈子歌甚至都不需要什么太多的操作，追着酒桶平A就完事了。
　　从恐惧状态里面苏醒过来的宁王想要跑路，一个蓝色惩戒挂在了陈子歌身上，朝着河道想要溜之大吉，但是陈子歌身上的蓝色惩戒给出来的速度也不慢。
　　减速！
　　Q技能释放出来。
　　再度减速！
　　宁王想跑都跑不动。
　　而就在这个时候，中路亮起的代表着TP的两道紫色炫光，在这个时候也是正式结束，Rookie的瑞兹和圣枪哥的杰斯同时抵达战场。
　　左手的阿卡丽想要跑路，但是Rookie的移动速度太快了。
　　S9版本里面，天赋之中的灵光披风有了改动。
　　原本是释放大招之后会有一定幅度的加速效果，现在变成了释放召唤师技能会获得加速效果。Rookie跑过来，直接一个闪现EWQ。
　　一套技能打下来，血量本来就被Theshy给锤的七七八八的阿卡丽直接就当场殒命。
　　人头自然是被Rookie的瑞兹给收入囊中。
　　而另一边，陈子歌的W技能已经转好了，追着宁王的酒桶就是一通溅射输出，把宁王自己都打的没脾气。
　　他这个装备，跟陈子歌硬碰硬的打伤害，肯定不是陈子歌的对手。
　　双杀！
　　第二个人头已经是落到了陈子歌的手里。
　　猛地扭头，就看到圣枪哥的杰斯已经是追着Rookie的瑞兹跑过去了。
　　杰斯落地，EQ加强炮轰出去，整个人也得到了一瞬间的加速，并不比Rookie的速度快。Rookie第一时间又把所有的伤害技能和双招全部都交到了阿卡丽的身上，此时被杰斯锤的有点难过。
　　但即便是这个样子，圣枪哥自己也非常清楚，自己的这个杰斯必然不是Rookie这个瑞兹的对手，于是就急急忙忙的开始摇人了：“子歌！”
　　“子歌你别磨磨蹭蹭的啊！”
　　“子歌你快点！”
　　“救命了！”
　　圣枪哥很清楚，不管自己这个时间点能够在第一时间压掉Rookie多少血量，只要等Rookie的技能CD一转好，到时候倒在地上的肯定是自己的杰斯。
　　所以圣枪哥很着急的开始朝着陈子歌求援。
　　在这样的关键时刻，陈子歌当然不会再搞什么幺蛾子，反正眼前的宁王已经是被自己给收拾的服服帖帖了。所以陈子歌也是在第一时间就朝着Rookie和圣枪哥两个人交手的地方赶了过来。
　　一边走还一边朝着圣枪哥道：“枪宝撑住啊！”
　　“枪宝你一定要撑住，我马上就过来了。”
　　其实谁都知道这一波团战意味着什么。
　　截止到目前，IG战队在经济方面肯定是要领先的，但是卢锡安一倒，一大波经济直接就涌入到了陈子歌的腰包里面，让陈子歌瞬间就肥起来了。
　　如果Rookie这一波团战也倒下了，那到时候说不定就是RW战队的一个翻盘点了。
　　Rookie自己也很清楚，所以他压根就不想跟圣枪哥的杰斯有什么太长时间的纠缠。
　　给爷爬啊！
　　别来烦我。
　　但是挣不脱啊。
　　苍穹之跃砸过来的减速效果，让Rookie的瑞兹第一时间的身上的移动速度就下滑一截。
　　圣枪哥甚至还秀了一个E闪。
　　把Rookie的瑞兹朝着陈子歌所在的方向给锤了过去。
　　这算是他这一局游戏里面为数不多的亮点了。
　　好烦啊！
　　Rookie看着宛若魔神，正缓步朝着自己走过来的厄加特，心里面也是一阵乱麻。
　　他可不想死，至少不能够把自己的人头给到陈子歌的手里面，这要是再让陈子歌拿个人头，他手上可就六个人头了，这样的厄加特，团战一旦打起来，就会化身无情的走A机器，不管是AOE伤害还是控制效果，绝对可以拉满。
　　但是能怎么办呢？
　　大招！
　　曲径折跃！
　　就在这个时候，Rookie摁下了自己的R技能。
　　只要不被控制，自己就能跑。
　　“打断他打断他打断他！”
　　“子歌，你的E技能呢？”
　　正在跟Rookie面对面交流感情的圣枪哥显然要来的更加急躁一点，这个时候直接就朝着陈子歌急急忙忙的提醒。
　　得留下来这个瑞兹。
　　陈子歌当然也不想看到瑞兹离开。
　　E技能！
　　鄙弃！
　　厄加特向前冲锋，Rookie的瑞兹不断在大招范围里面走动，想要躲避。
　　但是厄加特的体型太大，而瑞兹大招的覆盖范围又太小，根本没有办法进行合理的规避。要是有闪现，Rookie说不定还能够秀一波闪现大。
　　但是他的闪现在刚才已经是用来追击左手的阿卡丽了。
　　所以此时只能是闭眼绝望等死。
　　E技能把Rookie的瑞兹往后背，直接就打断了Rookie的大招曲径折跃。
　　然后顺手开启W技能净除，直接就把Rookie的人头给再度收入囊中。
　　“我的天……。”
　　“这个厄加特，团战里面我怎么感觉IG战队已经要没办法解决了啊。”
　　“是……”
　　解说席也好，观众们也罢。
　　看到陈子歌这一波豪取三杀，也是都忍不住的开始为IG战队担忧起来了。
　　厄加特这个英雄虽然屡遭削弱，但是强度还是存在的。
　　尤其是当这个英雄发育起来了，单对单只要大招和E技能命中，基本上是所向披靡，直接整死。
　　陈子歌这一波回城，都可以直接把自己的黑切给摸出来了。
　　“不知道Vae7选手第三件装备打算出什么，如果再出个正义荣耀补一补坦度和移速，我感觉IG战队接下来跟他打团战的难度就要变得更大了。”
　　“是啊……。”
　　厄加特这个英雄，恶心的地方就在这里了。
　　不管是Rank局还是正式比赛里面，正义荣耀这件装备的出场率都非常高。
　　主要是跟厄加特的属性契合度太大了。
　　厄加特本身就显得比较笨重，伤害和坦度都不错，但是就是追不到人。把正义荣耀一出，自己加速的同时，接近了敌人之后还可以给敌人带来减速效果。
　　直接就可以把人活活黏到死。
　　在RW战队这边，司马老贼忽然之间感到自己梦回S8。
　　在这一局比赛里面，他们下路几乎没有受到过什么太大的干扰。
　　司马老贼和小C两个人在下路靠着‘杰阔’的高强度接Q，在送出去两个人头之后还能够对IG战队的下路有压制效果。而原本稍微有些劣势的上中野。
　　忽然之间就在陈子歌的积极主动帮助之下，获得了优势。
　　“不会这把又要躺赢吧。”司马老贼心里面浮现出来这样一个念头。
　　哎，自己为什么要说“又”呢？
　　这一波团战打完，陈子歌的厄加特配合着圣枪哥的杰斯，直接就把IG战队的中路一塔给顺手拿下来了。
　　经济再度补充了一大口。
　　回到了泉水里面，陈子歌自己也在犹豫到底需要出什么装备。
　　黑切、战士打野刀、护甲鞋。
　　陈子歌的装备已经超越目前时间段太多太多了。
　　最后嘴角微微一笑，摸了一把锯齿短匕出来。
　　“？？？”
　　“子歌你出错装备了吧？”
　　“锯齿短匕是什么东西？你不出正义荣耀吗？”
　　圣枪哥是跟着陈子歌一起推完塔回泉水的，这一波团战打下来，虽然圣枪哥的杰斯并没有收获到人头，但是他还是有一些经济入账的。
　　所以这个时候出完自己的装备，又看了一眼陈子歌身上的装备。
　　然后整个人都不好了。
　　你一个厄加特，出穿甲装？
　　陈子歌理直气壮：“没有出错啊，我打算出幽梦之舞的，不出锯齿短匕出什么？”
　　幽梦之舞？
　　你是认真的吗！？
　　圣枪哥人傻了。
　　我一个杰斯，到现在黑切都还没有出出来，你已经战士打野刀+黑切+锯齿短匕了，接下来你还要出幽梦之舞？
　　“子歌你能不能做个人啊？”
　　“你这个出装，我怎么感觉全是我要出的装备呢？”
　　陈子歌道：“那我这不是看你没钱出，我就先出了爽爽嘛！”
　　“我跟你说，我之前打大乱斗，直接出幽梦、幕刃、死亡之舞、魔切，打起来特别爽。”
　　“大……大乱斗？”
　　好家伙。
　　你都开始把大乱斗的出装拿到这样重要的对局里面了吗！？
　　圣枪哥顿时就觉得无力吐槽。
　　陈子歌倒是一副很认真的模样：“我现在这个装备，出不出肉其实没有太大影响的。我出肉，也一样是切不到对面的人，而且我这个英雄，不可能主动肉身开团的，你懂了吗？”
　　陈子歌其实是有自己的理解在里面。
　　在陈子歌看来，IG战队的这个阵容根本就不利于自己肉身开团。不管是宁王的酒桶，还是宝蓝的布隆，亦或者是Rookie的瑞兹，对自己这个厄加特都太不友好了。
　　即便出了正义荣耀，如果打正面团，光靠一个正义荣耀就能逼近IG战队的阵容吗？
　　陈子歌不这样觉得。
　　既然这样的话，索性就干脆出纯输出装好了。
　　他真的在大乱斗里面试过。
　　按照他现在的出装，伤害真的很高，E技能背过来，即便是宝蓝的布隆，陈子歌也有信心可以用不到一个W技能，来秒杀掉这个布隆。
　　哦，得配上大招。
　　圣枪哥：“……。”
　　没事，我不酸。
　　再往下拖一拖，我也一样可以出这么好的装备。
　　而在直播间里面，观众和解说们的反应却比圣枪哥要来的更加激烈。
　　“Vae7这个批人在干什么啊！？”
　　“锯齿短匕是什么鬼东西啊？”
　　“为什么不出肉啊？厄加特有一个黑切就足够保证伤害了啊，往后面补点肉，这个卢锡安还不是直接废了？”
　　“Vae7这个老毛病又犯了啊，真把自己在打野位置当成无敌得了？”
　　“……”
　　就连解说们，都是对视一眼苦笑了起来。
　　他们其实也以为陈子歌在这一波团战之后，应该是要出正义荣耀的散件的，或者就更加干脆一点把兰顿之兆给摸出来。
　　但是怎么都没有想到，陈子歌这个家伙，从来都不走寻常路。
　　锯齿短匕……
　　真有你的啊Vae7！
　　米勒道：“你们说，Vae7这个锯齿短匕，接下来会合成什么装备呢？”
　　“锯齿短匕都出来了，幽梦和幕刃还会远吗？”
　　“出幽梦我可以理解，出幕刃？”
　　“幽梦加速，幕刃减速。Vae7的这个游戏理解，就跟羚羊挂角一样。”明凯一本正经的帮陈子歌胡说八道。
　　这句话一出来，直播间里面的这几个解说，都是忍不住的捂嘴偷笑了起来。
　　但是你还别说，要真就按这么一个手段来理解的话，好像也不是完全不可以。
　　只有娃娃稍微有些担心：“这样出装的厄加特，会不会太脆了一点呢？”
　　“放心吧，以我对Vae7的了解，他基本上不会做无的放矢的事情，我觉得我们接下来或许是应该要期待一下这个厄加特的发挥。”
　　“IG战队就得更小心一点了，别让这个厄加特杀疯了。”

第三百一十五章 又打团了！
　　陈子歌从泉水出来，虽然被圣枪哥投以无数幽怨的眼神，但是陈子歌自己一点也不在乎。
　　他反正脸皮厚。
　　“抱团集合拿资源吧，没有必要跟他们继续耗下去了。我们现在可以打团了。”陈子歌一边控制着自己的厄加特从泉水里面走出来，一边也是朝着自己的队员们如此说道。
　　确实。
　　没有必要再跟IG战队耗下去了。
　　一开始，RW战队不管是经济还是其他，跟IG战队比起来，那都是绝对的落后。
　　可现在随着陈子歌接连几波节奏的带动，RW战队已经是隐隐开始有把此前落后掰回来的征兆了。
　　当然了，论总体经济而言，现在的RW战队还是落后个小几百到一千的。
　　这个经济的落后主要是因为上路的Theshy。
　　Theshy的这个卢锡安，吃掉了太多的塔皮和资源。
　　但是随着中路卢锡安的又一次死亡，陈子歌就知道，是时候可以打团了。
　　RW战队其余的几个选手，更是从来都不会对陈子歌的指挥有任何的质疑，陈子歌既然说了，RW战队这边就很快开始变阵。
　　就连解说席上的这几位都没有想到。
　　“这么快就结束了对线期吗？”
　　“我以为，他们还会多耗一耗的，两支战队的阵容，其实都还蛮需要发育的。”
　　明凯和麻辣香锅两个人则是互相对视了一眼，然后乐呵呵的。
　　其实两个人一开始之所以答应联盟邀请过来当解说嘉宾的时候，对今天这场比赛并不是特别看重的。
　　在普通的观众们看来，这场比赛当然很重要。
　　S8的冠亚军队伍。
　　S9两支队伍都是一路连胜，好巧不巧的，联盟还把这样两支队伍的常规赛放到了整个常规赛赛程的中后段，使得整个比赛的观赏期待值一下子就被拉高了。
　　不管是谁获胜，都代表着另一支队伍在春季赛的连胜会被打断。
　　所以粉丝和观众们对这场比赛的期待值都很高。
　　但是像明凯和麻辣香锅他们来说，就没有太大吸引力了。
　　稍微有点兴趣，但要是说什么非看不可，那就太过了一些。
　　明凯还好，此前S8的总决赛，就邀请了明凯担任解说。但是麻辣香锅自从S8赛季结束，RNG战队在世界赛上面失利之后，他几乎就不怎么在公众面前露脸了。甚至在RNG战队春季赛前半段赛程并不理想的情况下，他也一样只是偶尔开开直播，并不会在粉丝和观众面前刷太多的存在感。
　　但是现在……。
　　两个人都觉得自己这场比赛来的不亏。
　　“这两支战队的比赛风格都摆在这里，RW战队现在开始进行提速，IG战队的反应肯定也不会慢。”
　　“接下来的比赛，要比此前还要精彩了。”
　　第一局比赛里面，陈子歌的寡妇几乎就是全程带着RW战队血虐IG。
　　这样毫无波澜，大部分都是垃圾时间的比赛当然没什么吸引力。明凯唯一欣赏的就是陈子歌的战术思路。
　　这也让他在自己心里面思考着，如果可以的话，季后赛EDG战队有机会晋级，有机会遇到IG战队，自己有没有机会再上场一次呢？
　　但是这样的念头也就只是稍微想想，很快又被明凯给摁下去了。
　　可不管是明凯还是麻辣香锅，都没有想到这两支战队的焦点之战居然会是在第二局。
　　第二局比赛比起第一局来说，那可就要精彩的太多太多了。
　　而现在这个时候，RW战队以非常果断的速度开始抱团，就代表着对线期的正式结束，接下来的团战，才是最精彩的。
　　“这两支队伍……那可都是非常擅长打出各种各样精彩团战的。”明凯的眼睛都开始变亮了。
　　这边的麻辣香锅反而陷入了回忆。
　　曾几何时。
　　自己所在的那支队伍，也是非常擅长打各种奇迹团的队伍。
　　只可惜啊……
　　……
　　……
　　游戏里面，RW战队的动作非常快。
　　陈子歌的厄加特刚从泉水里面抵达自己的一塔，司马老贼和小C两个人就已经开始在小龙坑附近布置视野了。他们也明白，第二条小龙马上就要刷新了，RW战队目前的这个阵容和团战节奏，那是完全没有必要让的，肯定要提前占位置，做视野。
　　阿水和宝蓝两个人也意识到了这一点，但是在没有队友们过来支援的情况下，阿水和宝蓝两个人肯定是不敢过去盲目做视野的。
　　“Shy哥，义进哥，快想办法过来捞一手。”
　　“第二条可是土龙，别让了。”
　　阿水话音还没落，身边宁王的声音就咬牙切齿的响了起来。
　　“肯定不能让啊！”
　　“我高低要让陈子歌这个家伙知道知道什么叫做核弹流酒桶！”宁王上一局就打的很憋屈。
　　这一局明明游戏前期的开场打的还算不错，但是心里一直不得劲。
　　高低想要让陈子歌知道知道自己的厉害。
　　阿水憋着笑，也不说话。
　　第二条小龙的刷新时间马上要到了，IG战队的五个选手汇合的速度很快，对这条小龙的抢夺欲望非常强烈。
　　在RW战队这边，只有圣枪哥一个人惴惴不安的：“要不然这条小龙先缓缓？”
　　“我感觉Theshy的输出还是很爆炸。”
　　其实主要就是因为圣枪哥感觉这个上路就是自己送出来的，他有点不太好意思了。
　　陈子歌笑呵呵的：“枪宝别慌，到时候我们先把人杀了就行。”
　　“不过确实是得小心一点，这一局IG战队的强开手段有点多。”
　　“枪宝，你往我身后靠一靠，为父用厚实的脊背给你挡挡，我要是被开还好，你要是被开可就糟了重了。”陈子歌细心的叮嘱着圣枪哥。
　　IG战队上一局缺乏强开团的手段。
　　但是这一局就截然相反了。
　　RW战队这边虽然有一个莫甘娜，但是莫甘娜的E技能不管怎么说都只能是给到一个人的身上，肯定没办法挡住IG战队的强开的。
　　酒桶、维鲁斯、布隆。
　　这三个英雄只要阵容排好，团战后排AD存活，就能够打出成吨的伤害出来。
　　圣枪哥听到陈子歌这句话，也是顿时就流下了感动的泪水：“子歌……。”
　　“开龙开龙！”
　　但是陈子歌压根就不想听圣枪哥自己内心里面的心理活动，直接指挥着自己的队员们先行开启了小龙。
　　本来在龙坑里面舒舒服服躺尸的小土龙，在被司马老贼的戏命师点了一枪之后，也是变得暴躁了起来，发出了怒吼，龙息喷吐到RW战队众人的身上。
　　但是都到这个时间节点了，小龙的伤害落在这些英雄身上，其实跟挠痒痒也没什么区别。
　　反倒是自己的血量下降速度非常快。
　　在IG战队这边，几个人还在交流着想法。
　　“开团吗？还是说我下去试试抢？”宁王提出建议。
　　主要是RW战队本身就在红色方，打小龙肯定是要占据一定的地形优势的。如果盲目的开团的话，说不定会很危险。
　　但是Theshy的声音却是非常果决的在宁王的耳边响了起来：“开团，一定要开团。”
　　“这一波，我，强势期。”
　　“能打。”
　　因为中文不太好的缘故，Theshy在队伍里面说话的次数和数量都是比较少的，但是这一次，却忽然说的多了起来。
　　IG战队这边本来就是一大帮好战分子，听到Theshy这样的话语，哪里还有什么可犹豫的，直接就朝着小龙坑里面走过去了。
　　他们没有打算前后包抄。
　　在这样的阵容面前，如果真的选择了什么前后包抄的战术，那才是一等一的大傻瓜。
　　宝蓝的布隆和宁王的酒桶是顶在最前面的，两个人一个开团，一个保护，只要技能控制的好，是可以打出很经典的团战效果的。
　　但是小龙血量下滑的速度，远比他们想象之中来的更快。
　　原因就是因为陈子歌的厄加特。
　　全输出且出的是穿甲装的厄加特，在职业比赛甚至是高端一点Rank局里面都太少见了。
　　他们根本就没有办法正确的去预估这一个厄加特在这个时间节点所能够带来的伤害。
　　土龙直接被RW战队给收入囊中，反而是让IG战队的选手们稍微愣了一下，宁王都没有想到RW战队会打的这么快。
　　“TMD，早知道我就直接点爆炸果实下来了！”
　　“我这暴脾气！”
　　宁王还在寻找着一个比较好的进场开团位置呢，没有想到小龙反而被RW战队给拿到手了。
　　小龙发出爱好，反倒是在宁王身后面一点的Theshy，率先忍不住了。
　　E技能直接贴脸，圣枪洗礼疯狂的倾泄自己的能量飞弹。
　　朝着陈子歌的身上一顿猛打。
　　“干他们！”
　　“枪宝，左手，你们两个先上！”
　　“小C，准备给我套盾！”
　　陈子歌很鸡贼。
　　在看到不管是酒桶、卢锡安，亦或者是IG战队的下路双人组都隐隐想要拿自己第一个开刀的倾向，直接就控制着自己的厄加特往后稍微退了两步。
　　反倒是让自己家的上中两个选手先行冲了上去。
　　圣枪哥的杰斯嘛，反正死就死了，也不心疼。
　　左手的阿卡丽，他自己也想要进去切后排，所以他动作之快，跟陈子歌话语响起的时候几乎是在同一时间。
　　眩晕！
　　眩晕！
　　眩晕！
　　卢锡安、酒桶、布隆，三个眩晕字眼直接从他们的头上给冒了出来。
　　左手也不贪心，眼看着自己已经是冲到了人堆里面，立马在人群之中铺出来一个霞阵。
　　连任何一个多余的技能他都不想释放。
　　与此同时，在陈子歌身后的莫甘娜，反倒是显得要更加激动一些。
　　Q技能命中宝蓝的布隆。
　　然后直接就交出了自己的闪现猛地向前，大招灵魂镣铐在人堆里面开启。
　　酒桶、布隆、卢锡安，乃至Rookie的瑞兹，身上全部都浮现出来了从莫甘娜身体里面蔓延出来的灵魂镣铐。百分之二十的减速效果，如果被灵魂镣铐持续了三秒钟，那么所有的人都会陷入眩晕状态。
　　宁王的手速很快，在小C闪现开团的那一瞬间，酒桶手里面的大招就已经是丢出来了。
　　但是就在爆炸酒桶在人堆里面炸开的那一瞬间。
　　就只听到叮的一声，小C整个人化作了一团金光。
　　“Nice！”
　　“小C这个秒表，牛逼！”
　　陈子歌是眼睁睁看着这样一幕发生在自己眼前的，这个时候自然也是一点都不吝啬自己对小C的夸奖。
　　但是小C的莫甘娜虽然是成功的避过了宁王的酒桶，陈子歌的厄加特和圣枪哥的杰斯却是被宁王这一个忽如其来的大招给炸开了。
　　两个人劳燕分飞，各自朝着不一样的方向飞了过去。
　　但是RW战队这边也并没有因为这一幕而产生一丝一毫的纷乱。
　　圣枪哥的杰斯反应速度很快，一个EQ技能加强炮朝着IG战队人堆里面就轰了出去。他压根也不在乎到底能打中谁。
　　反正能打中人就行。
　　伤害当然是低的可怜。
　　在IG战队这边，Theshy的思路也很清晰，闪现大招金身的莫甘娜，其实只要不是被他在正中心给大招圈中的话，想要躲避还是很简单的。
　　往外稍微拉了两步，就朝着圣枪哥开始转火。
　　却不料在其身侧，司马老贼的戏命师也往前行了上来。
　　戏命师带的天赋是迅捷步伐，再加上本身的英雄特性，第一枪轰出来之后自己的移动速度就有了一个不小的加成。
　　然后就配合着圣枪哥的杰斯，朝着Theshy这边开始输出了。
　　“这团战打的……。”
　　“等等，这个厄加特在干什么？”
　　“他没有去管Theshy的这个卢锡安？”
　　“他朝着阿水的维鲁斯跑过去了！”
　　“什么情况啊。”
　　“……。”
　　在画面里，解说席上面的这几位，只看到Theshy被司马老贼和圣枪哥两个人逼得不得不往后退。
　　而阿水的维鲁斯和Rookie的瑞兹，脑子里面浮现出来的第一时间的想法是要解决欺身压到后排的阿卡丽。
　　但是谁也没有想到，陈子歌的厄加特，张开了自己的六条腿，朝着阿水这边过来了。
　　这一下，就连阿水自己都慌起来了。
　　干什么啊。
　　一个阿卡丽就已经很烦了，你这个厄加特还跑过来是什么意思。

第三百一十五章 IG战队要被2:0了
　　别说阿水了，就连RW战队这边的选手们也没有想到陈子歌的厄加特会弃了Theshy的卢锡安，朝着这边阿水和Rookie两个人过来截杀。
　　陈子歌或许也是知道队友们的困惑，嘴巴里嘟嘟囔囔的。
　　正处于金身状态的小C反而很好奇：“陈哥你在说什么呢？”
　　“我说……切阿水，不是因为他的维鲁斯伤害有多高，主要是他这一下一下的平A，听得我有点烦。”
　　在RW战队这边，同为ADC位置的司马老贼听到这句话，脸皮忍不住的抽搐抖动。
　　什么意思啊？
　　看不起我们ADC呗？
　　但是正如陈子歌所说的这样，没有位移技能的维鲁斯，在自己大招已经交出来的情况下，对陈子歌的进场根本就没有任何的阻碍能力。
　　隐藏在霞阵里面阿卡丽在这个时候也是猛地从霞阵里面钻了出来，Q苦无投掷直接把想要后撤的阿水在河道入口的狭隘处给减速。
　　让陈子歌可以更好的冲向阿水。
　　E技能，鄙弃！
　　W技能，净除！
　　两个技能一开，阿水就没有然后了，陈子歌的W技能净除甚至都不需要完全释放出来，直接就把阿水的维鲁斯给融化了，在一边Rookie的瑞兹甚至根本就没有办法提供什么太大的帮助。
　　只是，就在阿水维鲁斯即将阵亡的那一瞬间，左手阿卡丽窜出来的速度要比陈子歌W技能释放平A的速度来的更快一些。
　　“RW-Knight击杀了IG-JackeyLove”
　　“？？？？”
　　“左手你这……。”
　　陈子歌一瞬间都愣住了。
　　在RW战队，从来只有他K别人的头，什么时候受过这种委屈。
　　在选手座位席上面，左手还腼腆的笑了笑。这要是平时，陈子歌肯定要摁着他一通锤，但是到现在这个情况的话就完全没有空闲的时间来跟左手算这个账了。
　　Rookie的瑞兹，还在一边虎视眈眈的朝着陈子歌输出呢。
　　因为出的全部都是输出装的原因，让Rookie的伤害乍一看会显得很高。
　　光是QEQ三个技能过来，陈子歌身上的血量顿时就肉眼可见的下滑了一截。
　　陈子歌自己倒是没有慌张，大招超级钻头朝着Rookie所在的地方就飞了过去。
　　厄加特大招的飞行速度，在整个联盟里面都不算慢。
　　便是极限距离，往往也有人反应不过来，更不用说现在陈子歌和Rookie的瑞兹之间相隔的距离本来就短，Rookie在这样的距离之中肯定是没有办法在第一时间反应过来的。
　　被陈子歌的大招瞬间命中。
　　这一下，刚刚收掉了阿水人头的左手，眼睛瞬间就亮了起来。
　　他的阿卡丽，本来是有一些烦恼的。
　　因为进场速度太快，在第一时间都没有办法爆发出自己的高额伤害，只能凭借着二段大招从陈子歌的手里面先把阿水的人头抢过来。
　　但是现在，Rookie正处于技能的真空期。
　　左手当然不会错过这样一个机会。
　　……
　　在另一侧，小C的大招正式生效。
　　把布隆的宝蓝给眩晕住了，此前宁王大招所炸散的RW战队的阵容，在这个时候也是回归正常，在河道里面展开了激烈的搏斗。
　　反观圣枪哥的杰斯和司马老贼的戏命师两个人，正在追着Theshy的卢锡安猛跑。
　　但是硬是追不上。
　　司马老贼的反应就很快了，直接原地开大招。
　　反正也没人能够打断他。
　　子弹发射的速度很快，直接就朝着Theshy的卢锡安给飞奔了过去。
　　减速！
　　减速！
　　减速！
　　被接连好几发子弹给打在身上，Theshy的卢锡安倒是没有办法再拉开距离了，但是圣枪哥很快就发现一个更加尴尬的地方。
　　“我打不过这个卢锡安啊……。”
　　“救救我！”
　　圣枪哥追上来，到现在才打了卢锡安一半血。
　　他的装备实在是太差了，根本就没有办法对卢锡安造成什么太大太大的伤害。
　　眼看着司马老贼的戏命师没有追上来，Theshy直接扭头反打，把圣枪哥身上的血量给摁的极低极低。
　　圣枪哥慌得不行，但是现在想要跑也来不及了。
　　而与此同时，Rookie的瑞兹在面对左手和陈子歌两个人的夹击之下，根本就没有办法逃开，直接被陈子歌大招给拉了回来，瞬间碾成了碎粉。
　　圣枪哥的杰斯，也一样哀嚎着倒地。
　　“别追Theshy了，先把宁王和宝蓝给解决掉。”陈子歌很快就反应了过来，只要自己的厄加特坐镇在这里，Theshy的卢锡安肯定不太敢大大咧咧的冲上来跟RW战队的队员们硬打。
　　等到宝蓝和宁王两个人再阵亡的话，卢锡安再想上来，到时候可就没机会了。
　　IG战队的核心双C现在已经死的透透了的。
　　光靠酒桶跟卢锡安的伤害想要翻盘，陈子歌肯定不能允许。
　　宁王的酒桶也压根就没有想退，朝着司马老贼的戏命师就冲了过去，他的酒桶伤害还是非常可观的，压根就不怂。
　　Q技能先行滚出来。
　　然后开启W技能减伤，一发平A就直接怼在了司马老贼的身上。
　　简简单单两个技能，就把司马老贼身上的血量给怼掉了接近三分之一。
　　宝蓝的布隆直接跳到了宁王身上，把点燃也挂在了司马老贼身上。
　　RW战队可以忽略掉阿水维鲁斯的伤害，但是IG战队这边不可能忽略掉司马老贼的。
　　司马老贼的戏命师，是团战输出惯偷了。
　　总能够在不经意间就偷出很多输出。
　　这一点，IG战队早在S8赛季的时候就有过领教了。
　　司马老贼的戏命师此时还处于大招的开启状态，眼看着这边两个人朝着自己冲了过来，也是没有任何犹豫，第四发子弹朝着卢锡安就射了过去。
　　但是没有斩杀效果，只能是打掉卢锡安一部分血量，造成一定的减速效果。
　　然后直接朝着另一侧想要跑路。
　　“赢不了。”
　　“IG战队这一波团战，没有太多机会了。”
　　“除非Theshy的卢锡安能够秀起来。”
　　在直播间里面，明凯坐在解说席上面，这个时候也是斩钉截铁的说出了自己对这一波团战的判断。
　　原因也很简单。
　　这一波团战看起来打的很乱，但是实际上。
　　陈子歌的厄加特，在解决掉了Rookie和阿水两个人之后，已经是满层征服者效果，浑身沐浴着光芒，宛若一个战神临尘。
　　他马上就要进入河道的正面团战了。
　　光靠宝蓝的布隆和宁王的酒桶，肯定是没有办法造成什么太多阻碍的。
　　宁王出的还是一身的输出装。
　　“秒不掉戏命师……。”宁王看到自己的伤害打在司马老贼的身上，这个时候也是一阵的无力。
　　要是单对单，宁王肯定可以保证，司马老贼的这个戏命师一定不是自己的对手。
　　但是现在……。
　　RW战队的其他队员们都已经接近过来了。
　　别说明凯了，就连宁王和宝蓝两个人自己都能够感觉到。
　　“Shy哥，能过来捞一手吗？”宁王保存着最后的一丝机会，朝着已经跑到中路兵线上的Theshy提出邀请。
　　Theshy在第一时间都并没有给宁王回复。
　　但是卢锡安的动作却是直接就把答案告诉了宁王。
　　退？
　　Theshy可不擅长退。
　　哪怕是前面自己的队友们都死光了，自己只要还有战斗力，就一定会朝着眼前的敌人冲上去。
　　能秀起来当然最好。
　　秀不起来，对Theshy来说也一样不会有什么太大的波澜。
　　杀！
　　卢锡安手持双枪，朝着司马老贼的戏命师就过来了。
　　在人群打团里面，陈子歌的W技能净除压根就不需要关闭，早已经点满了W技能的厄加特，在这个时间点，在这样一个团战区域里面，打出来的伤害可以用成吨来形容。
　　平A。
　　溅射！
　　平A。
　　再溅射。
　　宝蓝是想要保护一下自己的队友们的，但是根本就捞不住。
　　防盗门的持续时间就那么久，CD又长。
　　小C的莫甘娜也是早早的从秒表的效果里面苏醒了过来，一个E技能魔法护盾套在了陈子歌的身上，不想要给IG战队控住厄加特的机会。
　　半血的左手也没有第一时间离开。
　　他的眼神全部都在Theshy的身上。
　　一边控制着自己的阿卡丽在团战边缘游离，一边寻找着合适的进场机会。
　　他的阿卡丽现在处于技能和能量的双重真空期。
　　茫然进场不可取。
　　Theshy这个卢锡安的伤害还是很高的。
　　冲过来的第一时间就把司马老贼的戏命师给秒掉了。
　　半血的戏命师，根本就扛不住卢锡安几枪。
　　但是宁王的酒桶，也一样扛不住陈子歌的伤害。
　　直接倒地。
　　布隆想要反抗，一发Q技能打在陈子歌身上，但是有魔法护盾的存在，让这个Q技能宛若泥牛入海，根本就没有办法造成什么太大的影响。
　　Theshy还想操作，但是陈子歌在结束掉了宁王的生命之后，也一样是没有什么太多太多的犹豫，直接就朝着Theshy的卢锡安杀了过去。
　　因为有征服者和凯旋效果的存在，陈子歌身上的血量即便是打到现在这个时间点，也一样是处于一个相对安全的情况。
　　至于宝蓝的布隆，陈子歌连搭理他的想法都没有。
　　因为左手的阿卡丽已经找到机会了。
　　Theshy在看到陈子歌朝着自己靠过来的时候，心里面的第一个想法就是得赶紧拉开距离。
　　不然的话可能要遭。
　　于是就剩下宝蓝的布隆一个人孤零零的面对着左手和小C的莫甘娜。
　　这还能跑，陈子歌肯定要建议左手回YM战队重修了。
　　而Theshy在看到厄加特逼过来，也是点了两枪，但是陈子歌的Q技能释放角度很刁钻，直接命中了卢锡安，造成了减速效果，逼得Theshy不得不交出自己的E技能拉开距离。
　　陈子歌乐了。
　　他压根也没打算杀Theshy，想着的就是要逼开他而已。
　　厄加特这个英雄，只要有溅射的平A效果存在，欺负一个卢锡安还是很随意的。
　　主要是卢锡安的手比较短，Theshy现在的血量又不算多。
　　减速之后要是不跑，被陈子歌一个E技能拉近了距离，基本上就是死路一条。
　　他只能退。
　　这一退，陈子歌压根也不恋战，回头就开始朝着宝蓝的布隆下手了。
　　“哎哎哎，人头给我人头给我。”
　　“说你呢左手，别以为你刚才抢了阿水的人头我没看见啊！”
　　“这个人头你再抢我可翻脸了！”
　　左手是个乖孩子，被陈子歌这么一说，忽然之间就顿了一下。
　　然后陈子歌过来，连续两个平A出来，顺手还出了一个溅射，直接就把残血的布隆人头给收到了自己的手里面。
　　“舒服了。”
　　“Legendary”
　　随着宝蓝布隆的阵亡，整个召唤师峡谷的天空之中都是陡然浮现出来了系统惊人的高呼声。
　　此角色已超神！
　　8-0。
　　陈子歌这一波拿到了太多的人头，直接就超神了。
　　“啧……。”
　　“这一波团战打的。”
　　“IG战队出大问题啊。”
　　坐在解说席上，麻辣香锅的心态就很平稳了，这个时候看到IG战队打了一个四换二出来，就忍不住露出了笑容。
　　倒也不是说对IG战队有什么意见。
　　就是那种，很奇怪的，看到IG这样就忍不住的开心。
　　因为在S8，RNG战队跟IG战队交手的次数和被推到风口浪尖的次数都太多了。
　　现在RNG战队在S9已经是变得落寞起来。
　　而忽然看到IG战队面对RW战队的时候也打得这么艰难，麻辣香锅就忍不住有点想笑。
　　这就是时代的变迁吗？
　　明凯稳坐解说席，眼神里面的欣赏比之前还要更多一些。
　　而在游戏里面，这一波团战打下来，IG战队前期的优势已经是荡然无存了。
　　“接下来，就该进入到RW战队熟悉的优势推进节奏了……。”
　　“IG战队，估计要被2:0了。”
　　到这个时候，解说席上面的这几位，彼此之间的看法就开始变得前所未有的统一了。早一些时间，IG战队还手握优势。
　　但是到现在，前面的优势全部都送出去了。
　　那可就轮到RW战队的反击了。
　　这一个赛季打下来，RW战队只要开始握有优势，根本就不会给其他战队翻盘的机会。解说、观众，甚至是一部分选手，对这一点都非常清晰。
　　IG战队，要被2:0了。

第三百一十六章 我们的目标是大满贯
　　2：0
　　干净利落。
　　第二局打的很精彩，但是整局游戏的后半段，IG战队就开始不负游戏前期的犀利了。被RW战队的这些选手们摁在地上打。
　　他们太擅长打这样的优势局了。
　　IG战队在处于劣势的情况下，根本就挣不脱RW战队的进攻阵型。
　　在游戏时间二十七分钟的时候，RW战队拿下了自己的第一条大龙，然后五个人抱团推进，推掉了IG战队的水晶基地。
　　2:0。
　　整个比赛场馆里面，都是有着欢呼声高昂的响了起来。
　　RW战队这一段时间的粉丝数量也是不少。
　　在今天这一场比赛之前，或许有人会想过RW战队能赢，但是像现在这个样子，2:0迅速的结束掉比赛，还是一样让很多人未曾预料到的。
　　在RW战队这边，圣枪哥依然是觉得自己很憋屈的。
　　第一局还好，第二局自己的杰斯打的实在是太难受了。
　　“以后我不玩杰斯了……。”眼看着第二局比赛赢下来了，圣枪哥这才朝着自己身边的队友们说出了这样的话语。
　　以后不玩杰斯了。
　　陈子歌惊讶：“真的假的，杰斯这个英雄的强度还可以的哦。”
　　圣枪哥郁闷：“别闹了，你们谁爱玩谁去玩吧，反正我是不玩了。”
　　想了想，又补充道：“要是想让我玩也行，除非给我一个Counter位，或者先把卢锡安给Ban了。”
　　陈子歌和司马老贼几个人忽然对视了一眼，然后笑了出来。
　　“走吧，去跟IG战队那边的选手们握手，然后该下场了。”
　　随着游戏的结束，RW战队的选手们就站起身来，朝着IG战队那边走了过去，两边选手脸上带着笑容互相握手示意。虽然输了，但是IG战队的选手们却也并没有因为这一场常规赛的实力而带来什么太大的情绪波动。
　　反正对季后赛的局面也不会有什么太大的影响。
　　阿水还笑着朝陈子歌道：“子歌你小心一点，季后赛我们肯定要怼死你们。”
　　陈子歌耸肩：“来呗，等着你们。”
　　这两支战队，已经锁定常规赛的第一名和第二名了。也就是说在季后赛之中，这两支战队都将处于第三名、第四名的位置。这两支战队想要在季后赛舞台交手的话，就代表着他们必须要击败掉自己的第一个对手。
　　季后赛这样的舞台，没有哪一支战队敢说自己一定能够获胜。
　　可是在阿水和陈子歌两个人的眼里，都已经是提前帮自己的战队锁定了季后赛总决赛的舞台。
　　常规赛输了又怎么样？
　　总决赛再见，然后打回来就完事了。
　　握手结束，两支战队各回各家，各找各妈。
　　牛排教练拍了拍陈子歌和司马老贼两个人的肩膀：“子歌，马哥，今天的采访你们两个人过去吧。”
　　陈子歌从休息室里面摸了一瓶快乐肥宅水，然后好奇的询问道：“今天谁采访啊？”
　　“不知道，小钰吧。”
　　“我说老宋今天这么想Carry呢。”陈子歌嘴巴里面嘟嘟囔囔的说着。
　　在今天的两场比赛，Rookie想要Carry的想法在陈子歌的眼睛里面就像是没穿衣服一样，一眼就能够看得出来。但是反倒是因为这个原因，让Rookie有些细节处理的不是很好，不是很到位。
　　让陈子歌给抓到了不少的机会。
　　司马老贼就没有陈子歌这么多话了，直接站起身来，拉了拉自己身上的衣服，稍微整理了一下，然后就朝着前面过去了。
　　陈子歌紧随其后。
　　“大家好，我是本场比赛的主持人小钰。”
　　“今天，我们请来了RW战队的两位选手过来接受采访，先让两位选手自我介绍一下吧。”小钰笑意晏晏，朝着身边的司马老贼和陈子歌说着。
　　司马老贼：“大家好，我是RW战队的司马老贼。”
　　陈子歌：“粉丝们好，我是RW战队的打野选手Vae7。”
　　小钰道：“欢迎RW战队的两位选手，首先我先代表观众们恭喜一下RW战队在自己队伍的倒数第二场比赛之中成功获得了胜利，你们也是目前联赛里面唯一一支保持着十四连胜的队伍，这也算是创造了RW战队的队史。我想请问一下两名选手对这个有什么看法吗？会比较激动吗？”
　　然后小钰很期待的把话筒递给了司马老贼。
　　司马老贼板着脸看着小钰，然后摇了摇头：“不激动。”
　　陈子歌忍住了自己想笑的冲动。
　　怎么现在这些女主持人，一个个的都喜欢采访马哥啊。
　　还没有被马哥折磨够吗？
　　还是说这些女主持人都想要看到司马老贼的反差？
　　啧，奇怪的癖好。
　　在直播间里面的观众们，也都是一样会心的露出了笑容。
　　小钰被噎了一下，然后扭头就把话筒递给了陈子歌，道：“那Vae7选手呢？有什么感受要跟粉丝们说说吗？”
　　“额，没啥可说的吧。现在才十四连胜，等我们拿了第十五连胜再讨论这个事情好了。”陈子歌并不觉得十四连胜是一个什么太值得吹捧的事情。
　　去年S8的IG战队，可是拿了十八连胜呢。
　　虽然其中有赛制的不同，S8是有东西部赛区的，IG战队在S8的春季赛双杀了整个东部赛区的战队。实力可见一斑。
　　RW战队现在只是把目前LPL赛区十六支战队击败了十四支而已。
　　还有最后一支呢。
　　小钰听到陈子歌这么说，本来想说下面一场比赛，RW战队要打的是SS战队。
　　在圣枪哥都已经出走的情况下，现在SS战队的上单选手是一个新人上单，打的还算不错，毕竟现在的SS战队整体的战队阵容在整个联赛里面还算不错。
　　只可惜，成绩依然是不太好。
　　甚至连联赛的前八名都没有进入。
　　如果是RW战队跟IG战队之间的比赛，还能够让人看到IG战队能够击败RW战队的希望，那么SS战队的话，没有任何选手和比较权威的游戏机构会看好他们击败SS战队。
　　根本就不是同一个维度的队伍。
　　但是作为一个LPL赛区的官方主持人，小钰很快就在自己的脑子里面反应了过来，这种话其他人可以说，但是她作为主持人，肯定是不能够直说的。
　　于是笑着道：“那我们就期待一下，在接下来跟SS战队的比赛中，RW战队是能够再度创造新的队史，还是SS战队绝地爆发吧。”
　　陈子歌很礼貌的笑了笑。
　　圣枪哥以前可就是SS战队的，暴打老东家之中剧情，陈子歌最喜欢看了。
　　小钰又询问陈子歌道：“如果我没记错的话，Vae7选手跟IG战队的选手们关系还算不错吧，今天的两场比赛不管是第一场还是第二场，Vae7选手都几乎是带动了全场的节奏。反倒是在跟很多其他队伍进行比赛的时候，Vae7选手的发挥反而没有这么亮眼，这是因为什么呢？”
　　陈子歌挠了挠头：“这没啥可说的吧，遇强则强，遇弱则弱吧。”
　　小钰听了，觉得这个答案并没有达到自己的预期，总觉得有些怪异。
　　这边的司马老贼则是压根就没打算接腔。
　　“现在RW战队算是已经提前锁定了季后赛的位置，那么RW战队的选手们对季后赛有什么想法呢？”小钰拿着手卡，又朝着陈子歌和司马老贼询问道。
　　司马老贼的话语依然很简洁：“夺冠。”
　　陈子歌接过话筒，稍微补充了一句：“今年RW战队的目标是大满贯。”
　　豁！
　　陈子歌这句话一冒出来，连司马老贼都有点惊讶，好奇的看着身边的陈子歌。
　　大满贯啊？
　　好家伙，你说这话也不怕风大闪了舌头。
　　全年大满贯是什么概念？
　　去年S8的RNG战队，就只差最后一步的S赛拿到大满贯。
　　这也就意味着，RW战队今年得先把LPL赛区的春夏季赛冠军给稳稳的拿到手，紧接着还要在MSI、德杯、洲际赛、S赛上面都拿到冠军。
　　这是很容易做到的事情吗？
　　放眼整个世界赛区里面，除了LCK赛区的SKT战队有这样的统治能力，其余赛区压根就没有任何一支队伍能够获得这样的荣誉。
　　所以不管是司马老贼还是小钰，在第一时间听到陈子歌说出来这样一句话的时候，也都是微微有些发愣。
　　这种话可不好说啊。
　　站得越高，摔得越惨。
　　现在的RW战队虽然已经拿到了不错的成绩，但是在国内绝大部分粉丝们的眼里面，这支队伍依旧是重组的一支新队伍。在没有经过世界赛的洗礼，不管在国内联赛里面打出来多少个连胜，那也一样只是内战幻神。
　　内战幻神有什么可吹的。
　　到时候世界赛拉了胯，该喷还是得喷。
　　但是随着陈子歌这样一番话说出来的时候，在场馆里面却是忽然之间又响起了一连串的欢呼声。
　　可以明显的听出来，其中女粉丝的数量偏多。
　　看LPL联赛，很多观众其实现在都未必还会自己玩游戏了，但是比赛却依然是会看看的，这也就造成了有很多云观众的出现。
　　其中以大量女粉居多。
　　有时候也不得不怀疑，女粉的脑子里面是不是有两个人格。
　　白天匹配风琴露娜一路连败，晚上打野豹女蜘蛛杀疯全场。
　　理解不来。
　　小钰作为主持人，当然能够意识到陈子歌这番话会给直播间里面带来什么样的节奏，这个时候也是急急忙忙的就开始为陈子歌调整话术，想要调开话题。
　　连手卡里面原先预备好的问题都没有继续问，脸上挂着笑容，朝着陈子歌道：“看来，Vae7在咱们联赛里面的女粉丝还是不少的嘛。”
　　陈子歌：“感谢粉丝们的厚爱。”
　　小钰问道：“对了，那我刚好想问问，Vae7选手对自己未来的女朋友有什么想法吗？”
　　因为陈子歌和IG战队关系还算不错的原因，所以陈子歌和小钰之前其实已经就认识了。小钰觉得陈子歌刚才那个发言很不合适，选择帮他补救。
　　陈子歌自然是很清楚这一点的，只是却压根不在意。
　　他既然敢说出这样的话，心里面就肯定是已经有了打算的。
　　但是小钰的善意这样子释放出来，陈子歌当然还是要接着。
　　于是就假装沉思道：“啊？对女朋友想法吗？器大活好不粘人吧。”
　　陈子歌一时之间脱口而出，然后瞬间就察觉到了有些不太对劲。急急忙忙的补救：“不是那个意思，我的意思是，器量大，活泼好动、而且不太黏人的那种。”
　　小钰笑的合不拢嘴。
　　直播间里面的观众们也是不断疯狂的刷着弹幕。
　　从一开始满屏的：“？？？？”
　　“我怎么变黄了。”
　　“想不到啊，你这个浓眉大眼的家伙，也叛变革命了？还喜欢器大的，兄弟你路走弯了啊。”
　　“哈哈哈，路走弯了可还行。”
　　然后等陈子歌改口之后，直播间里面的弹幕又开始换了一批。
　　“懂了懂了。”
　　“Vae7的这个反应速度可以啊，这就是职业选手的反应速度吗？”
　　“Vae7哥哥能不能看看我，我36D，算不算大？”
　　“D杯的小绿茶也敢过来抢我的Vae7哥哥？我E起步！Vae7哥哥是我的！”
　　“……”
　　然后节奏忽然之间就换了。
　　这也就是陈子歌没看到，要是看到了，这必须得义正言辞的反驳一下。
　　我陈子歌是那种喜欢E罩杯的男人嘛？
　　什么E罩杯不E罩杯的。
　　我主要是喜欢气量大的。
　　随着小钰和陈子歌及其配合的这么一闹，直播间里面的弹幕节奏终于是被改动了方向。很多人都开始忽略掉了陈子歌此前说的大满贯的话语了。
　　但是在RW战队俱乐部这边，各个部门都是扶额。
　　选手们可以忽略，但是作为俱乐部工作人员的他们，肯定知道接下来的节奏肯定不会少。
　　而与此同时，场馆里面的采访也终于是来到了尾声。
　　陈子歌和司马老贼朝着观众们鞠躬，然后潇洒的离场。
　　在职业选手们离开了场馆之后，整个网络平台上面也是开始针对着今天才刚刚结束没多久的比赛展开了激烈的讨论。
　　各大社交媒体平台上面，到处可见。
　　而回到了俱乐部的RW战队，他们虽然只剩下了常规赛最后一场比赛，但是却也并没有任何放松的情绪。
　　当晚，陈子歌和中单左手，就开始了一起在韩服双排的旅程。

第三百一十七章 你们想成为英雄嘛？
　　好事不出门，坏事传千里。
　　在开放的互联网时代里面更是如此，RW战队2:0击败了IG战队的消息，在网络上面只有几个小时的热度，然后很快就被另一个消息给覆盖了。
　　你很难说其中是不是有什么有心人的助力。
　　在某不愿意透露姓名的知乎网站上面。
　　一开始结束比赛的时候，热度榜第六的问题是叫做“如何看待LPL夏季赛常规赛倒数第二轮RW战队2:0击败IG战队。”
　　热度榜第十的问题叫做“如何评价今年春季赛的RW和IG两支战队。”
　　然后很快，在不到半天的时间里面，这两个问题的热度都被另一个问题给直接取代了。
　　“如何评价Vae7在击败IG战队后的采访中说，RW战队今年的目标是大满贯。”
　　这个问题的热度，一度被挂到了知乎的榜单前三。
　　而紧随其后的热度第五，是叫做“LPL赛区的队伍夺得该年大满贯奖项的难度有多大。”
　　要是不太经常看知乎的网友们点进去，说不定还会以为自己到了什么LPL赛区的专属网站呢。在后面的两个问题里面，有好几个答主的答案，都获得了非常之高的点赞。
　　“这种事情我见的多了，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多说了，细细品吧，你也别来问我怎么回事，这里面利益牵扯太大了，说了对你我都没有好处，你就当不知道就行了，其余的我只能说这里水很深，牵扯到很多东西。”
　　“人在上海，刚下飞机。圈内利益相关，先匿名了。Vae7这个选手大家都很熟悉，去年RW战队之所以能够获得S8赛季的冠军，Vae7在里面起了多大的作用，我相信很多人心里都非常清楚。但是RW俱乐部这个赛季为了补强，签了黄金左手、圣枪哥，又花大价钱续约了Vae7、司马老贼。你们想想他们花了多少钱，现在RW战队成绩这么好，俱乐部不得先捞回来一些？”
　　大部分的答案，都是唱衰陈子歌。
　　但是在这些答案之下，也有一些真的在认认真真分析的答主。
　　“个人感觉吧，虽然这个赛季RW战队在常规赛里面打的是非常不错，但是想要大满贯，我个人感觉还是有不小的难度的。如果是在去年，RW战队就有现在这样的一个强度，我觉得他们的希望还是比较大。但是今年，没有太大的机会，你们不要忘记，SKT在今年回来了。”
　　随着这个答案在社交平台的火爆，一下子也就得到了更多人的认可。
　　国内的选手也好，观众也罢。
　　在很长一段时间里面对于LCK赛区的战队们都是有着很大一部分的畏惧感的。
　　主要是因为LCK赛区对LOL这个游戏统治的实在是太久了，即便是S8赛季获得了冠军，但是也因为LCK赛区有一支非常著名的战队没有参加比赛，甚至让很多国内粉丝们宣称“S8世界赛冠军是含金量最低的一次！”
　　今年，RW战队卷土重来，在放走了Doinb、Mouse、奇犽等冠军阵容之后，也是进行了比较大规模的重组。
　　好在重组之后的效果还算不错，从春季赛一开始到现在，这样一支新RW战队的粉丝也是开始变得越来越多。但是陈子歌忽然之间就在大众面前说出来要夺得大满贯的话语，一下子，就激怒了不少的LCK赛区粉丝。
　　“RW战队现在也太膨胀了吧？季后赛还没开打呢，就开始提前预料大满贯了？”
　　“呵呵，去年这么膨胀的队伍，现在都快要进不了季后赛喽。”
　　“坐等RW战队被打脸。”
　　“Vae7这个人太装了，我忍他很久了。”
　　“不会吧不会吧不会吧，不会真的有人觉得RW战队能打赢SKT吧？”
　　“有SKT在的世界赛，我就想知道你们凭什么能夺冠？”
　　“……”
　　SKT。
　　这三个字母，仿佛是整个LPL赛区这辈子都没有办法绕过去的梦魇一般。
　　四进世界赛，最差的成绩是亚军。
　　自从2015年MSI季中邀请赛开始以来，SKT连拿S5，S6两个冠军。
　　都是摁着LPL赛区的队伍在打。
　　你很难让一些观众们在提到SKT这支战队的时候不去敬畏，不去思考面对他们的胜率。要知道，绝大多数的粉丝和观众们基本上都是不怎么看比赛的。
　　别说LCK赛区的比赛了，就是LPL赛区自己的比赛，他们看得也比较少。
　　很多观众对SKT战队的记忆，依旧停留在S6、S7那几个赛季。
　　而S9赛季，对SKT的印象，更多的都是通过网络上面一些媒体的报道来进行了解的。
　　例如今年SKT战队的改组。
　　例如今年SKT战队在LCK赛区春季赛所向披靡，几乎要提前锁定MSI季中邀请赛的名额。
　　又例如Faker状态火热，在LCK赛区几次被评为一阵选手。
　　Faker、SKT、Komma、三冠王……
　　这些词汇各自放在不同地方的时候可能还好，但是当这些词汇全部都放到一支战队的身上，总会有人害怕。
　　很多人针对陈子歌在采访里面那句话的喷点，集中在就是这个地方。
　　“真有人觉得RW战队能搞定SKT？”
　　“先把国内季后赛夺冠了再说好吗？”
　　“坐等SKT吊打RW。”
　　“谦虚一点不行吗？”
　　“……”
　　在这些人的眼中，仿佛陈子歌那句话是说了什么了不得的禁忌一样。
　　而RW战队的粉丝们，也一样是忧心忡忡。
　　从原则上来说，他们当然是要支持RW战队的，但是一想到陈子歌说出来的话——“大满贯”。
　　“那可是大满贯啊，我听说今年的LCK赛区很强。”
　　“去年他们的新兴战队GRF，今年比去年还要猛。”
　　“欧美赛区那边也很厉害，G2战队今年也是一路横扫。”
　　“季中赛我估计RW战队都会打的很艰难，别说S赛了……。”
　　想要拿大满贯，光是现在摆在RW战队面前的难题就有两个，第一个是LPL春季赛的季后赛，第二个是如果获得了春季赛的冠军，那么紧接着下来的MSI季中邀请赛，RW战队又应该以什么样的一个阵容去面对呢？
　　在RW战队的俱乐部里面，当有工作人员把网络上面的这些议论拿到陈子歌面前的时候，陈子歌自己都是忍不住的露出了笑容。
　　“慌什么，我永远记得S8洲际赛的那句话。”
　　“在所有人都不相信你的情况下，你选择相信自己，这就是成为英雄的道路。”
　　“你们想成为英雄嘛？”
　　陈子歌脸上带着令人信服的笑容，朝着自己身边的队员们如此说着，这一刻，他仿佛是天生的领袖。
　　PS：【精品达到了，是15号达成的精品成就，感谢大家所以接下来一段时间我会努力更新的。】

第三百一十八章 季后赛名额的确定
　　网络上面的纷纷扰扰，对陈子歌的影响当然不大。
　　现在的RW战队，击败了IG战队之后，风头无二。
　　在整个LPL联赛里面都是炙手可热的存在。
　　这无需赘言了。
　　随着跟IG战队这一局比赛的结束，整个网络平台上面对RW战队的讨论都开始变得愈演愈烈了起来，反倒是让RW战队的公关部小姐姐担心的不行。
　　选手们彼此之间都不太在乎，准备着接下来的训练。
　　现在目前LPL联赛积分排行榜第一的，当然是一路连胜，要不是有去年IG战队的十八连胜珠玉在前，这也算是破纪录了。
　　RW战队就剩下最后一场跟SS战队之间的比赛了，没有人会去质疑RW战队到底会不会获得胜利。
　　这个问题甚至都不需要进行什么太多的思考。
　　排行第二的，就是输给了RW战队的IG战队了。
　　紧随其后的第三，则是今年重建的FPX战队。
　　第四名是BLG，今年的BLG战队来势汹汹，能赢的比赛，全部都赢下来了。赢不下来的比赛，老老实实的全部送出去了。他们这个赛季胜场不算多，整个常规赛旅程已经结束了，一共拿了十个胜场。
　　分别输给了RW、IG、FPX、RNG、LGD。
　　LGD战队在得知进不去季后赛的时候，总是会化身水鬼，不少排在前八名的队伍，都在LGD战队的手里面折戟沉沙。但是比赛打到现在，绝大多数队伍的赛程都已经全部打完了。
　　季后赛名额前四位，依旧是这四支队伍，不会有任何的问题。
　　而第五名，就让大家有点意外了。
　　第五名是RNG战队，明明夏季赛前期成绩打的非常糟糕，但是自从UZI回归之后，他们一共就输了两场比赛，一场是输给了RW战队，另一场是输给了IG战队。
　　即便队伍阵容远没有S8赛季来的强劲，但是依托着UZI的回归，依旧能够打出让人非常两眼的成绩。
　　第六名是EDG战队，EDG战队后半段赛程里面，明凯连续登场两局，两局都帮助EDG战队获得了胜利，此后又继续稳坐替补席，重新登场的Haro开始发挥起了自己的高水平。带着EDG战队也是一路连胜。
　　第七名和第八名，分别是SDG战队，TOP战队。
　　TOP战队在夏季赛赛程后半段，不知道是不是选手们的思想出了问题，先后输给了LGD、WE、EDG等多支队伍，本来排在第五第六的TOP战队，忽然之间就掉到了第八名。
　　并且他们这个第八名，还不一定能够拿的稳。
　　因为就在TOP战队下面的WE战队，目前也一样是七胜，他们也还有最后一场比赛，如果赢下来的话，计算小分，TOP战队将会被淘汰到第九名，WE战队将取而代之。
　　第十名是JDG战队，JDG战队现在也是七胜，但是他们此前战胜了SDG和TOP两支战队，也剩最后一场，最后一场比赛打得是LGD战队，只要他们能赢下来，将会以小分攀升到第七名。
　　季后赛名额，引起了无数人的关注。
　　时间很快就来到了三月三十一日。
　　这一天LPL联赛足足有三场比赛开打。
　　JDGvsLGD
　　WEvsVG
　　TOPvsBLG
　　好巧不巧的，刚好这三场比赛就是决定最后季后赛名额的三场比赛。当天下午，无数的粉丝们都涌入到了LPL联赛的直播间里面开始认真的观察和分析了起来。
　　第一场比赛很快就结束了，季后赛水鬼LGD，在面对JDG战队的时候还是没能完成自己的水鬼任务。
　　被JDG以2:0的比分干净利落的给击败了。
　　悬念一下子就放到了后两场比赛里面。
　　JDG战队这一场获胜，直接就把原本的SDG挤到了第七名，TOP战队挤到了第八名。
　　于是WE战队这一场比赛，就变得尤为重要了，如果WE战队跟VG之间的这场比赛能赢，那么WE战队就能够获得八胜。拥有了跻身季后赛的一张门票。
　　当然，这也得看接下来TOP战队的发挥，TOP战队如果战胜了BLG战队，TOP战队将会获得九胜，重新回到自己第八名的位置上。
　　而WE战队要是输了，那TOP战队这最后一场比赛不论输赢，都是直接晋级。
　　这一下子，反倒是把TOP战队的选手们给紧张的不行。
　　今年的TOP战队，在引援补强上面也是花了很大功夫的，前半段赛程的表现还算不错，打到现在的话，光看目前的战绩，投入和收获显然是不成正比的。
　　在RW战队的休息室里面，陈子歌这三场比赛都没有落下。
　　甚至还选择拿了一个笔记本，在上面写写画画的。
　　牛排教练还以为陈子歌是在分析这几支队伍的阵容和BP，想要做好针对季后赛的准备。
　　然后挤过去看了一眼，发现陈子歌在笔记本上面画了五个猪头。
　　更过分的是他还在下面标了名字。
　　表情比较冷漠的标了司马老贼。
　　表情比较腼腆的标了黄金左手。
　　表情稍微骚一点的标了圣枪哥。
　　最普通的那一只标了小C。
　　然后又画了一支最胖的，标了牛排教练。
　　牛排看到这一幕，气的脸直抽抽，连自己的呼吸声都开始变得更加急促了一些。
　　这一下就被陈子歌给感受到了。
　　陈子歌脸不改色心不跳，把笔记本一合，又开始看起了投影仪上面的比赛。
　　牛排教练一声冷哼。
　　于此同时，第二场比赛也是正式开始。
　　WEvsVG战队。
　　按理说，紧张的应该是WE战队的选手们。
　　但是事实上，更紧张的选手反而是TOP战队这边的选手。
　　因为这个赛季的VG战队实在是太弱了一些，WE战队想要赢下来这一场比赛，难度绝对不会很大。
　　但是TOP战队就不一样了。
　　他们要面对的可是联赛积分排行榜第四的BLG战队。
　　TOP战队的选手们心里想着，WE最好这一场比赛直接输掉，不要再营造什么其他的悬念了。
　　只可惜事与愿违。
　　不多时，战果就出来了。
　　WE战队，2:0，横扫VG战队。
　　成功拿到了属于他们战队的第八胜。
　　在TOP战队的休息室里面，顿时响起了一阵哀嚎。
　　WE战队获胜，就代表着他们必须去迎战BLG战队，赢则跻身季后赛，输，则可以直接从现在开始放假了。等夏季赛开打就OK了。
　　没有哪一个职业选手想这么早放假，除非真的没办法了。
　　“走吧，打了再说。”TOP战队的打野选手XX，朝着自己的队友们如此说着。
　　虽然WE战队这局赢了，给他们带来了不小的麻烦。
　　但是总不至于就这个样子放弃进入季后赛的机会吧？
　　就算是跟BLG战队打，那也得打完再说。
　　抱着这样的心态和想法，TOP战队的五名选手，登上了属于自己的比赛席。
　　赢，则进季后赛。
　　输，则等待夏季赛。

第三百一十九章 如果我是DG你会爱我吗？
　　陈子歌对季后赛名额没有什么太大的想法。
　　因为不管到底是那七支队伍进入了季后赛，都影响不了RW战队的大战略。
　　反正是奔着大满贯去的。
　　我管你到底是谁进季后赛呢。
　　TOP战队跟BLG战队的比赛，直接打满了三局。
　　第一局，TOP战队获胜。
　　然后被BLG战队连追两局，直接把TOP给送出了季后赛。
　　“今年的BLG战队有点犀利的啊。”
　　就连陈子歌，在看完这局比赛之后也一样是发出了这样的感慨。
　　上单ADD，打野Metoer，中单Kuro，下路是Jinjiao+Min。
　　单拿出来任何一个选手，都不会让人觉得太过于熟悉。
　　这根本就不是一支明星战队的阵容，但是今年春季赛他们所打出来的成绩，却比很多明星战队打出来的成绩还要更加耀眼。
　　BLG战队背后的老板都乐开花了。
　　投资方之所以花钱投资俱乐部，为的不就是名利吗。
　　用一些并不怎么值钱的选手，打出了很多明星战队俱乐部都未曾拥有的成绩，偷着笑去吧。而随着这一场比赛的正式结束，LPL联赛春季赛季后赛的八支队伍名额也是就这样子正式确定了下来。
　　RW、IG、FPX、BLG、RNG、EDG、JDG、SDG。
　　虽然RW战队和IG战队都还各有一场比赛没有打。
　　但是对接下来季后赛的赛程，并没有什么太大的影响。可怜的WE战队，他们战胜了VG，但是在小分上落后JDG，也只能是遗憾出局。
　　但是很多60E们，却对这支新建的WE战队充满了信心。
　　S7之后，御三家不负当年荣华，最先落寞的就是WE战队。
　　毕竟这是一支自带菜园子的队伍。
　　像RW、TOP这样花大价钱引援是不可能的，今年重组了一支全是小将的阵容，配合着兮夜和大舅子两个C位，能打出这样的成绩其实已经算是非常不错了。
　　夏季赛再来呗。
　　季后赛名额的确定，赛程也就顺势出来了。
　　SDG打EDG。
　　JDG打RNG。
　　胜者，再跟FPX、BLG交手。
　　再胜者，跟IG、RW战队交手。
　　但几乎所有观众都提前认为，最后的总决赛舞台，必然会是IG和RW这两支战队，不做他想。
　　RW战队相对来说就没有那么轻松了。
　　其他已经打完了所有比赛的队伍，在确定自己进入了季后赛之后，已经是开始研究起了自己接下来的对手。而作为积分排行榜第一第二的RW和IG战队，他们每支战队都还有一场比赛要打。
　　IG战队还好，就在上海打。
　　RW战队的比赛，是在SS战队的主场，是在重庆。
　　得坐飞机去重庆，打完比赛再回来。
　　不过RW战队一帮队员们，听到要去重庆打比赛，倒也没有谁说不乐意。
　　牛排教练早就看清楚这帮兔崽子了。
　　一开始的时候，没几个人愿意。
　　后来圣枪哥悄无声息的拉着陈子歌说什么川渝美女多，出门遍地都是。又说什么到时候到了重庆，铁定得带着他们吃一顿正宗的重庆火锅。
　　然后陈子歌一下子就亢奋了。
　　这消息没多久，就开始传遍了整个RW战队。
　　其余三个人一下子也露出了喜色。
　　论吃火锅，这边几个人可太擅长了。
　　……
　　……
　　三月二十四日。
　　RW战队春季赛常规赛的收官之战，迎战SS。
　　只花了不到一个小时，就迅速结束掉了这样一场比赛。然后陈子歌和圣枪哥他们拉着SS战队的选手们一起跑去吃火锅了。
　　仿佛春季赛常规赛十五连胜，且全部都以2:0的豪华战绩获胜，对他们而言没有影响一样。
　　在这场比赛之后，IG战队也是结束了自己的常规赛赛程。
　　十四胜，仅输给了RW战队一场。
　　随着这两场比赛的结束，网络上面有关于季后赛的讨论也是开始越发的甚嚣尘上。
　　更多的呢，还是针对陈子歌此前那番话的讨论。
　　无非就是说陈子歌太膨胀了，RW战队太膨胀了之类之类的。
　　季后赛跟常规赛的赛程不太一样，常规赛有分主客场，季后赛就没有这么多麻烦事了。
　　第一轮的两场比赛是EDG打SDG、RNG打JDG。
　　全部放在了北京RNG战队的主场。
　　陈子歌他们本来是当天在重庆打完最后一场比赛就要回来的，但是……。
　　火锅太好吃了。
　　以至于RW战队的选手们在重庆滞留了足足三天才回到上海。
　　在他们在重庆滞留的这几天，很多外赛区的春季赛已经是正式开打了。像LCK赛区那边，新队伍GRF直接把自己的对手给打了两局玲珑塔。
　　守擂的SKT战队也是把自己的对手干净利落的3:0给送出去了。
　　让所有人都看到了LCK赛区的改变。
　　今年，他们也是很认真想要拿冠军的。
　　欧美赛区那边，G2、TL战队都保持着战队在自己赛区的高胜率和统治力，或许其余队伍的实力稍微差劲一些，但是在彼此赛区顶尖强队面前，他们展现出来的实力依然非常恐怖。
　　而回到上海之后的第二天，季后赛第一轮就已经是正式开打了。
　　这没办法，RW战队的选手们自然而然的也就要开始相应的做出准备。
　　直播的比赛，除非是非常重要的比赛，否则的话像职业战队的选手们来说，他们基本上都是等比赛结束了再看录播的。
　　今天也不例外。
　　他们还跟LCK的几支战队约了训练赛。
　　所以要看比赛，也是得等训练赛结束之后有了空闲才能看。
　　一边朝着训练室里面走过去，牛排教练也是一边询问着陈子歌：“子歌，你觉得今天的比赛，哪两支战队获胜的概率可能会更高一点啊？”
　　陈子歌撇了撇嘴：“没啥疑问吧？”
　　“如果EDG跟RNG战队双双晋级的话，我们到后面说不定还真有点麻烦。他们这样的豪门战队，在BO5比赛里面的调整能力还是太强了一点。”牛排教练忧心忡忡的。
　　现在网络上面的那些舆论，他作为队伍的主教练当然是不可能无视的。
　　虽然事情吧，其实是陈子歌主动挑起来的。
　　但是已经到了现在这样一个地步，RW战队还能否认陈子歌说的话吗？
　　要知道，Doinb离队之后，陈子歌现在就是RW战队的队长。
　　队长说话还能不管用？
　　一开始外赛区季后赛还没打的时候，网络上面的舆论还稍微显得正常一点。
　　随着外赛区季后赛的进行，各大赛区的强势队伍都打出了非常优秀的比赛，一下子就让RW战队的黑粉们有了可乘之机。
　　你RW战队连国内联赛都不一定能够支配，现在就开始要争大满贯了？
　　也不看看你自己配不配。
　　基本上，除了选手本身以外，RW战队的工作人员们心里压力都还是挺大的。
　　今天约的训练赛就是LCK赛区的新锐战队GRF，陈子歌是在一场韩服的排位里面认识了GRF战队的打野选手Tarzan。嗯，那场比赛陈子歌没有丝毫留情，直接就把Tarzan给打爆了。
　　然后比赛结束之后互相加了一个好友位。
　　双排了几把，顺势就开始约起了训练赛。
　　不得不承认，这支从S8赛季才开始进入到LCK赛区的新锐队伍，实力绝对是非同一般。
　　尤其是他们的中野选手，在选手个人实力上面，是可以跟陈子歌和左手两个人掰掰手腕的。训练赛之后，两支队伍的选手们都得到了不小的成长。
　　牛排教练就忍不住的担心，要是季后赛RW战队一轮游了，那岂不是要被嘲讽很久很久？
　　他怕影响到选手们的心态和发挥。
　　陈子歌摆手：“教练，你就算对咱们自己战队没信心，你也应该要对SDG和JDG战队有点信心啊。”
　　“我觉得吧，今天这两场比赛，最后晋级的一定是SDG和JDG两支战队，教练你信吗？”
　　“啊？为什么？”牛排教练没有直接回答，反而是又问了一个问题。
　　陈子歌眨了眨眼：“因为这两支队伍都带了DG啊。”
　　“如果我是DG你会爱我吗？”
　　牛排教练：“……”
　　这都什么跟什么啊。
　　但是眼看训练赛就要正式开打了，牛排教练也没有再继续问下去了。
　　“今天的训练赛要好好打啊，别到时候训练赛输了，比赛也没看成。”陈子歌一进训练室里面，就开始提醒着自己的队友们了。
　　GRF这支队伍在LCK都绝对算得上是一支很强的队伍了。
　　今年重组的SKT战队面对这样一支队伍都不敢说自己百分百能够获得胜利，都得小心翼翼的进行比赛。RW战队既然都开始跟GRF战队打训练赛了，肯定也投入了百分百的认真程度。
　　GRF战队那边对这一场训练赛也很认真。
　　因为接下来他们在LCK赛区马上就要迎来自己的季后赛总决赛了。
　　他们的对手就是整个联盟历史上最强的那一支队伍SKT。
　　面对这样强力的对手，GRF战队当然也是想着要尽自己一切的努力来获得这样一场比赛的胜利。迫切的想要从跟RW战队的训练赛里面学习一些东西。
　　RW战队也不藏招，他们找GRF战队过来打训练赛就是为了练阵容的。也不担心GRF战队会不会从他们手里面学去什么东西。
　　GRF这支战队，他们跟FPX战队其实有些相似。
　　中野很强。
　　当然，具体的细节上面两支队伍还是有一些区别的，比如说Doinb在对线不太凶，更倾向于去野区或者边路抓人，帮队友打出优势。
　　而GRF战队的中单选手Chovy在LCK赛区被称为刺客之王，今年春季赛在LCK赛区的单杀率名列前茅。
　　打野选手Tarzan也是顶尖新秀打野，自己的Gank和反野意识都非常到位。
　　两个人的配合非常棒，被称为LCK赛区的最强中野组合。连Faker和Clid这样的中野组合都被他们给压了一头。
　　五场训练赛，两支队伍打了足足四个小时。
　　最后还是RW战队获胜了。
　　五场比赛里面RW战队一共赢了四场。
　　唯一输的那一场，是因为自己家的上路被彻底杀穿了。
　　那一局圣枪哥选的是卢锡安，然后被GRF战队的鳄鱼+蜘蛛上野组合彻底打崩。前期十五分钟，圣枪哥被越了足足六次塔。
　　发育落后的不行。
　　比之前用杰斯打Theshy的卢锡安那一场还要崩。
　　然后中期的一波团战，Chovy的阿卡丽万军丛中秒掉了RW战队的ADC选手司马老贼，C位一倒，RW战队的输出顿时就变得不够了，在鳄鱼的带头冲锋之下被GRF战队顺势一波带走了。
　　但是牛排教练对今天的这五场训练赛打下来还是非常满意的。
　　“只要我们拿正常的阵容，第五场比赛我们也可以赢的。”
　　“以后像这种玩蛇的阵容，我们尽量少拿。”
　　牛排教练提醒着自己身边的队员们。
　　第五局之所以输，就是因为没有C位，他们一开始的想法是多路开花，中路左手的加里奥配合着陈子歌的梦魇来帮自己的上下两个射手发育起来。
　　然后让两个射手来执掌中后期的伤害。
　　但是……。
　　圣枪哥崩的太快了，被针对的太严重了。连加里奥和梦魇这样的快速支援都保不住他，可想而知有多惨烈了。
　　陈子歌倒是不太赞同牛排教练这样的看法：“我们必须得有更多的阵容选择，反正是训练赛，我们是为了找漏洞来的，不是为了胜利来了。”
　　“训练赛输给GRF战队，总比季后赛输给其他战队要好吧？”
　　牛排教练听到陈子歌这样的话语，一时之间也是陷入了思考。
　　这个家伙，怎么说啥都有道理呢？
　　想不明白。
　　圣枪哥也咬牙切齿的：“放心，杰斯、瑞兹、吸血鬼、卢锡安这些英雄放心给我拿。我还就不信了，难道每一局他们都会来针对我？”
　　圣枪哥最后这局比赛打得有些憋屈。
　　主要是太难受了。
　　就连下路的司马老贼都表示：“其实我也觉得这个战术思路没有什么太大的问题，可能阵容方面还需要稍微调整一下。如果给左手拿个阿卡丽、妖姬、刀妹什么的，说不定节奏会更好。”
　　加里奥虽然支援快，但是如果一直忙着去支援，让自己经济落后的话，后期想要打伤害就很难了。
　　但是阿卡丽、妖姬这样的英雄，一件套一样可以秒两件套的ADC。
　　牛排教练扶额。
　　而就在RW战队跟GRF战队之间的训练赛结束之后，这边LPL赛区季后赛第一轮的结果，也是正式出来了。
　　SDG3:1战胜EDG。
　　JDG3:1战胜RNG。

第三百二十章 EDG打的好臭啊……
　　这个结果一出来，让RW战队的选手们都吃了一惊。
　　从队伍和选手的名气来看，这样的一个阵容绝对算是非常大的冷门结果了。
　　甚至很多RNG战队的粉丝们都觉得有些不太敢相信。
　　明明夏季赛后半段自从UZI和姿态两个人回归之后，队伍状态就开始变得好起来不少了，但是为什么季后赛最后会是这样一个结果呢？
　　唯有陈子歌和牛排教练两个人，显得比较冷静。
　　陈子歌是对这个结果并没有感受到什么太大的意外。
　　牛排教练的心里面虽然有一些惊讶，但是在比赛还没有正式开始之前，陈子歌就算是给他打了预防针，所以当最终结果出来的时候，也就显得没有那么难接受了。
　　“那接下来，就是FPX打SDG，BLG打JDG咯？”圣枪哥一开始的吃惊褪去，转而也是变得冷静了起来。
　　RNG、EDG这两支LPL赛区的老牌豪门队伍被淘汰，那么自然而然前期针对他们的准备就可以直接不用再去考虑了。
　　“FPX和SDG，这两支队伍谁赢，谁就是我们接下来的对手。”牛排教练听到了圣枪哥的话，也是点了点头。
　　季后赛的规则挺简单的。
　　1357/2468。
　　按照这个排名依次来打。
　　依次晋级。
　　“子歌，你觉得谁的晋级概率会大一点？”牛排教练扭头，看着正在操控投影仪，想要播放比赛复盘的陈子歌。
　　陈子歌摇了摇头：“这我上哪知道去？”
　　在原本的那个历史时代之中，今年的春季赛应该是JDG战队一路杀上来，创造黑八奇迹，然后总决赛被IG打一个3:0出局的。
　　要是在另一个半区，陈子歌肯定只要自己最后要面对的是JDG战队。
　　但是现在的话……。
　　FPX和SDG，大概率是FPX战队晋级吧。
　　“啧……又要跟硬币哥在季后赛对上了，仔细想想还有点小激动呢。”陈子歌虽然嘴上没有朝着牛排教练他们说出来，但其实这种事情，大家心里都有数的。
　　又不是不看比赛。
　　SDG战队虽然爆冷击败了EDG，但是EDG自己确实在季后赛第一轮打的挺差的。
　　活该一轮游。
　　接下来FPX战队和SDG这一场，大概率就是FPX战队晋级，然后在半决赛迎战守擂的RW战队。
　　陈子歌忍不住搓手手。
　　又可以跟硬币哥在赛场上交手了啊。
　　春季赛开年的揭幕战，重组的RW战队就是跟FPX战队交手，然后2:0击败了FPX战队。在那一场比赛结束之后，甚至有很多人狂喷Doinb。
　　说Doinb去FPX战队只是养老。
　　拿了一个冠军就满足了。
　　各种各样的污言秽语。
　　但也就是那一场比赛之后，FPX战队和RW战队都是一路连胜。
　　FPX战队这一支看起来只有Doinb一个明星选手的队伍，瞬间就成了LPL赛区最大最大的黑马。除了输给RW、IG两场比赛以外，其余也是保持全胜的记录。
　　而SDG呢？
　　他们只是一支刚刚从LSPL升入LPL赛区的队伍。
　　甚至连队伍阵容都没有什么太大程度的替换。
　　打LSPL，Doinb最擅长这个了。
　　陈子歌觉得不会有什么疑问。
　　事实上，牛排教练在问完了这个问题之后，自己都是忍不住的笑了笑，也知道自己这个问题说的是有些离谱了。于是就开始招呼着自己的队员们过来看复盘了。
　　虽然第一轮比赛结束后，这四支队伍都不一定会成为RW战队的对手，但是该看的比赛还是一样得看的。
　　一方面是为了避免犯这些队伍在比赛上面犯过的错误。
　　另一方面就是为了看看能不能从这些队伍的阵容、打法上面得到什么新的启发。
　　如果可以得到什么灵感的话，对自己在季后赛的旅程也一样会有很大的帮助。
　　RW战队这边最先看的，是RNG跟JDG之间的比赛。
　　本来是想要看EDG的比赛的，但是圣枪哥强力要求，说想要看看有UZI的RNG到底是怎么输的。
　　没人跟他杠这个，因为不管怎么样总归是要把这几场比赛都统统看完的。
　　所以就先看了RNG战队的比赛。
　　在看完了整场比赛，再加上陈子歌和牛排教练偶尔的提点之后，圣枪哥终于是说出了这样一句话。
　　“RNG打的真臭啊……。”
　　在陈子歌最初的印象里，他记得如果是按照历史进程来的话，这一场比赛RNG战队应该是3:2输的。
　　可是大概是因为有某只蝴蝶扇动了翅膀，使得这一场比赛最终的结果是3:1结束掉了。
　　RNG战队就赢了第二场比赛。
　　依靠着UZI在下路的强大压制力和卡萨的主动Gank，硬生生的把下路给打成了三人路。
　　把IMP和绿毛这个下路组合给摩擦的不行。
　　但是第三局、第四局，JDG忽然就醒悟过来了。
　　压根不跟RNG战队打下路。
　　IMP突出一个混字。
　　绿毛祭出了自己最招牌的两个辅助英雄，一个巴德，一个稻草人，打的RNG战队不要不要的。
　　上路的Zoom选手，更是隐隐有Theshy的风格显露出来。
　　四局比赛，都是非常成功的压制住了姿态。
　　杰斯、凯南、天使、乌鸦。
　　四场比赛四个英雄，把姿态压得死死的。
　　就连陈子歌都忍不住的感慨：“早知道当初就去JDG把ZOOM给买过来了，你看看李炫君，现在都快变成饭桶了……。”
　　圣枪哥听到陈子歌这句话，剑眉倒竖。
　　他自从加入到RW战队到现在，已经胖了十斤了。
　　没办法。
　　你要按照RW战队这个吃火锅的节奏，你也得胖。
　　最让人生气的还是陈子歌。
　　明明陈子歌吃火锅吃的最欢，但是陈子歌却硬是胖不起来。
　　让圣枪哥生气不已。
　　“陈子歌你TM少恶心人了，你让Zoom过来跟我Solo，我铁定干翻他！”圣枪哥愤愤不平。
　　你要是说我打不过Theshy那我认了。
　　跟Zoom比起来的话，差距可还没这么大。
　　陈子歌闻言耸肩，压根不接茬。
　　看完了RNG战队的比赛，又再一次点开了EDG战队的比赛。
　　刚看完第一局，陈子歌几个人就纷纷皱起了眉，然后忍着那股劲继续往下看。
　　不多时，当这四场比赛全部看完了的时候，队伍会议室里面异口同声的响起了好几个人的话语。
　　“唉，EDG打的好臭啊……。”
　　PS：【想不到吧！】

第三百二十一章 季后赛四强出炉
　　EDG战队的这四场比赛，打的比RNG战队还要来的辣眼睛。
　　第一局还好，输的不算丢人。
　　第一局之所以输，是因为EDG战队的打野选手Haro在野区的发挥被SDG战队的打野选手xiaopeng给完爆了。Haro在第一局比赛里面，连一条小龙都没有拿到。
　　后续的团战之中，更是被SDG战队摧枯拉朽。
　　第二局EDG战队掰回一局。
　　第三局、第四局，就看得很多EDG战队的粉丝们差点脑溢血了。
　　第三局刚开始的时候，EDG战队是占据优势的。
　　但是SDG战队反攻的号角是在中期吹响的，SDG战队拿了杰斯、豹女的双POKE阵容。前期豹女在野区被摁死了，但是……中期一波野区蹲人，直接把IBOY给秒掉了。
　　0-2的豹女。
　　蹲人，瞬秒。
　　紧随其后，EDG战队开始变得无比的被动。
　　没有什么太多的操作性，被SDG战队直接用硬实力碾压。
　　第四局，EDG战队把自己的老父亲明凯给抬了上来。
　　依然起不到解决问题的效果。
　　相比此前三局，第四局更像是碾压。
　　SDG战队的ADC选手Gala选出了卡莎，仅仅是十七分钟，就拿到了5-1的超豪华战绩。
　　直接被打穿了。
　　然后小龙刷新的也非常让人绝望，SDG战队在第四局里面拿到了足足三条土龙。EDG战队连他们的强Rush大龙都没有办法阻止，因为太快了。
　　没有任何翻盘的机会。
　　“这几场比赛……没啥太多值得关心的地方啊。”陈子歌看完这八场比赛，然后有些龇牙咧嘴。
　　本来RW战队这边的选手们一开始的想法是想着说要通过这几场比赛来让自己学到一些东西的。
　　但是几场比赛看下来，其实也压根没有得到什么太多的领悟。
　　“天使这个英雄可以考虑一下，枪宝能玩吗？”陈子歌倒是得到了一些启发，朝着圣枪哥询问。
　　圣枪哥挠头：“天使前期太弱了吧？”
　　天使这个英雄在今年的春季赛重做了。
　　改动其实也不是特别大，主要是被动的改动有点变态。
　　六级前弱的令人发指，十六级后强的让人无法忍受。
　　“这要是被对面打野针对的话，我上路一定会过的很惨的。”圣枪哥这么说着。
　　他已经有好几局比赛都是这个样子了。
　　对面的选手仿佛跟圣枪哥有仇一样，RW战队其他的队员一个都不去抓，专搞圣枪哥的心态，让圣枪哥的心里面也是一阵一阵的颤抖。
　　实在是不想回忆这样的游戏生涯了。
　　陈子歌笑呵呵的：“别啊枪宝，我觉得天使这个英雄是可行的。好好练练，到时候我帮你抓。”
　　圣枪哥：“你可拉倒吧，从我加入RW战队开始，你就说过要帮我上路多多的来进行Gank，但是到底来了几次，你自己心里是真的一点数都没有吗？啊？”
　　陈子歌咳嗽一声：“你这个人，怎么这么小心眼啊。”
　　“咱们这不都是为了比赛的胜利嘛！”
　　“只要比赛能赢，你上路受点委屈算什么？”
　　“呸。”圣枪哥朝着陈子歌hetui。
　　在随后的这一段时间里面，RW战队的选手们也是针对着季后赛有可能会选出来的阵容在进行不断的讨论。主要原因也很简单，这几场比赛看下来，再加上拳头官方那边赤裸裸的摆明了告诉绝大多数的选手们S9会是一个什么样的版本。
　　RW战队很快就拿出来了好几套相应的战术方针和策略。
　　但是具体哪一套能够使用，就还是依然在研究之中。
　　不到训练赛里面试试，谁也不知道这样的阵容最后能够打出来什么效果。
　　而事实上，即便是训练赛上的发挥很好，也不一定能够保证在正式的比赛里面能够打出什么太好的效果，具体情况还是得看赛场上的局面而定。
　　而牛排教练在看完这几场比赛之后，也是忽然之间敲了敲桌子：“接下来这段时间，我们加训吧。”
　　“每天十场训练赛，队伍我去帮你们约，LPL联赛前四名，或者是外赛区比较厉害的队伍。”
　　“打完训练赛之后，你们可以自己打Rank。”
　　去年的RW战队，在LPL赛区约训练赛还是比较简单的事情。
　　但是在世界赛范围约训练赛，就显得有些身份不够格了。
　　但是今年不一样。
　　RW战队展现出来的实力，让牛排教练连去约训练赛的信心都变得大了很多。
　　哪一支战队不想跟LPL赛区的头部战队碰一碰？
　　约训练赛肯定不会是什么难事。
　　队员们听到牛排教练这样的话语，也是没有表达什么反对的意见。
　　都是老选手了，也知道季后赛即将开始，选手必须得用高强度的训练和Rank来保持手感，不然的话在季后赛上发挥失误，可比常规赛发挥失误严重多了。
　　……
　　……
　　四月初的上海，盛夏的热量还没有彻底的挥洒。
　　偶有春雨绵绵。
　　行人出门都得带把伞。
　　你永远不知道什么时候就会忽然下雨。
　　而在RW战队的训练室里面，也依旧是热火朝天。
　　四月六日。
　　季后赛第二轮开打。
　　首先进行的是JDGvsBLG的比赛，这两支战队就无须多言了，打的热火朝天。鏖战五局，最后是JDG战队获得了胜利。他们在第一局获胜之后来了一个让二追二。
　　第四局Zoom选出了鳄鱼，中后期狂野鳄鱼大杀四方。
　　第五局选出了船长，决定胜负的一波团战之中三连桶炸残了BLG战队的中下双C，为胜利奠定胜局。
　　在整个网络上面的舆论，都开始把JDG的上单选手Zoom视为LPL赛区国产上单的接班人。
　　最强国产上单这个名号，从S7开始就有很多争议。
　　而现在，Zoom凭借着自己在季后赛里面的出色发挥，隐隐开始有把这个名号往自己头上戴过去的倾向了。
　　四月七日。
　　FPX战队和SDG战队之间的比赛开打。
　　这一场比赛打得更加直接。
　　陈子歌此前所说的话果然没有错，Doinb打LSLP是一个绝对的高手。
　　3:0
　　干净利落的带走。
　　三局比赛里面，在跟EDG战队交手时还有出色发挥的SDG战队在这几场比赛里面被FPX战队给摁的死死的，连一丝翻盘的机会都没有找到。
　　FPX战队的中野辅联动，直接就把SDG战队的中野联动给打爆了。
　　SDG战队在季后赛第一轮拿到了MVP的打野选手Xiaopeng，在这几局比赛里面被FPX战队的打野选手高天亮疯狂压制。
　　毫无还手之力。
　　于是，JDG、FPX这两支战队，成功跻身四强。
　　四强分组到此时，正式浮出了水面。
　　赛程也随之昭然若出。
　　四月十三号，IG战队迎战JDG战队。
　　四月十四号，RW战队在上海虹桥迎战FPX战队。

第三百二十二章 52赫兹的鲸鱼才成群结队
　　四月十日。
　　RW战队俱乐部。
　　“子歌！”
　　“子歌！”
　　“联盟那边让你带着司马老贼去拍个VCR。”
　　在俱乐部里面，忽然之间就有着工作人员的声音响了起来，在呼唤着陈子歌的名字。
　　陈子歌听到这句话，也是把自己手上的训练模式给搁置了下来，摘下耳机好奇的看着那个呼唤着自己名字的工作人员：“什么情况？四强拍什么VCR？不是总决赛才有垃圾话环节吗？”
　　LPL赛区从几年前开始，在春季赛、夏季赛的总决赛正式开始之前会有一个垃圾话环节。
　　各种各样的梗、骚话，都是从垃圾话环节里面冒出来的。
　　什么“我已经开始研究MSI的对手了”，“我全都要”，“我十七岁的时候已经拿到了世界赛的亚军，你呢？”……诸如此类。
　　成为了LPL赛区经久不衰的文化之一。
　　但是现在才在打四强赛啊。
　　录什么VCR？
　　工作人员这边倒是好像早就知道了陈子歌会有这样的问题，也是挠了挠头道：“因为有Doinb在FPX战队啊……。”
　　“而且马哥跟FPX战队那边的下路组合关系也很不错。”
　　“联盟这边可能是想炒个热度吧。”
　　“就你跟马哥去就行，FPX战队那边也就去了三个人。”
　　陈子歌听到这里也是有些明白了。
　　可能是因为季后赛前面已经打完了的四场比赛，收视率不尽人意。
　　粉丝群最大的那两支战队早早的就被淘汰了。
　　搞得六强赛的播放量还没有八强赛来得高。
　　这显然不是联赛官方想要看到的局面。
　　他们更想要看到LPL赛区百花齐放，更想要看到有更多的豪门战队、黑马战队涌现，这样才能给他们带来利益最大化的粉丝效益。
　　对于联盟这样的安排，俱乐部自然是没有资格拒绝的。
　　陈子歌和司马老贼对视了一眼，也是没有什么太多的意见。
　　“拍个VCR应该耽误不了太长的时间吧？我们晚上跟G2战队那边还约了训练赛呢。”反倒是牛排教练，一开始还在训练室里面看圣枪哥他们的韩服Rank。
　　在看到有人过来想拉陈子歌和司马老贼离开的时候，也是皱起了眉头。
　　对教练来说的话，当然是队伍的成绩最重要。
　　工作人员也只能是老老实实的把自己知道的信息全部透露出来：“应该不会有什么太大影响的，三四个小时差不多就可以全部拍完了。”
　　“行。”
　　“那你们早去早回。”牛排教练朝着陈子歌和司马老贼摆了摆手。
　　示意他们两个爱咋咋吧。
　　陈子歌和司马老贼两个人也没有太多的迟疑，跟着工作人员就朝着拍摄场地过去了。
　　拍摄场地离RW战队俱乐部并不算太远。
　　拍摄流程也很简单。
　　一开始是两支战队的队标拉出来凸显了一下。
　　然后是几个选手们彼此之间的骚话。
　　联赛这边突出的就是一个相爱相杀。
　　要知道陈子歌和Doinb两个人在S8赛季的世界赛上面，那几乎是跟宁王+Rookie这对顶尖中野平分秋色的。而随着S8冠军的落袋，他们两个的中野组合直接压制住了宁王和Rookie两个人。
　　但是谁也没有想到，夺冠之后的RW战队，会把自己队伍里面的主动中单给放走。
　　Doinb出走RW战队，加入FPX战队。
　　此前所有人都认为Doinb存着的心思是拿高薪去养老。
　　然而FPX战队却成为了整个S9赛季最黑的那一匹黑马。
　　本来RW战队也算，但是人家到底还是有冠军底蕴在的，直接被人给划出来了。
　　这没办法。
　　而现在，在季后赛这样关键的对局里面，两支队伍又碰撞到了一起。官方要是不去拿这个事情炒作，那说明官方这边的运营人员也都是在混饭吃。
　　拍摄的过程并不算太复杂，官方这边提供了一些台词，然后选手们彼此碰到一起，不管是陈子歌还是Doinb，亦或者是司马老贼刘青松林伟翔他们，有一个算一个，都是阴阳怪气的高手。
　　一些词句就顺手拿过来了。
　　这边Doinb说：“我会在这场比赛里面证明，当初RW战队到底是谁在Carry。”
　　陈子歌听了，立马不屑一顾：“当初硬币哥在RW战队的时候，RW战队都没有十五连胜，我会让硬币哥知道，没有了Doinb的RW战队，从此走上了一发不可收拾的强势。”
　　林伟翔道：“我和刘青松在下路定了一个小目标，要单杀司马老贼和小C超过五次。”
　　司马老贼嗤之以鼻：“下路对线对我来说并不重要，但是没有你们两个，对我很重要。”
　　就连陈子歌听到司马老贼这样的话语，都是忍不住的朝着司马老贼竖起了大拇指。
　　马哥，不愧是你。
　　然后刘青松幽幽来了一句：“我希望RW战队可以出一个马哥被秀TOP10。”
　　司马老贼S8赛季的发挥很亮眼，但是S9赛季因为队伍重心的改变，他在下路的亮眼发挥下滑了很多。当然，这跟选手本身的实力并没有啥太大关系，只是RW战队的战术重心稍微变动了一些。
　　Doinb憋着笑，接了一句：“我和我们队伍的打野选手小天，会在接下来的比赛之中把Vae7给摁在地上打，让他知道中野联动永远比单一的打野要强。”
　　Doinb跟陈子歌的关系依然很好。
　　并没有因为转会而发生什么矛盾。
　　人嘛，总都是要向上的。
　　大家都是成年人了，不可能因为一场转会恩断义绝。
　　但是该说的垃圾话还说要说的。
　　陈子歌听到Doinb这番话，立马回击：“猛兽总是独行，52赫兹的鲸鱼才成群结队，我也不是谦虚，我一个人就能打穿FPX战队的中野。”
　　Doinb被噎着了。
　　身边的林伟翔和刘青松两个人对视一眼，也是纷纷表示爱莫能助。
　　在说骚话强度这个方面，有一说一，他们属实不是陈子歌的对手。
　　VCR的录制环节还是很快的。
　　就连联赛官方这边都没有想到录制会这么快。
　　主要是这几个人说骚话的能力实在是太强了，压根就不给官方反应的时间。
　　最后只能是又补拍了几个镜头，拍了拍几个选手的帅照。
　　陈子歌作为LPL吴彦祖，自然成为了联赛颜值担当。
　　光是属于陈子歌的特写镜头，就有足足五秒。
　　可以想象，当这段VCR放出来之后，会对联赛的女粉丝们带来多大的冲击。

第三百二十三章 你懂什么中野兄弟情？
　　四月十三日。
　　IG战队跟JDG战队之间的比赛正式开打。
　　在比赛开始之前，IG战队的粉丝们都还是有些担心，主要是因为Zoom选手在此前两场比赛的发挥都太棒了。而他们下路的ADC选手IMP，似乎也找回了S4时期的冠军手感。
　　在下路越打越顺手。
　　让很多人都感慨的说JDG今年的引援做的实在是太棒了。
　　所以在比赛正式开始之前，很多人都觉得这一场比赛应该会是一场势均力敌的比赛，至少会打的比较精彩。
　　Zoom甚至在比赛开始之前，在自己的社交平台上面发话：“如果我们能够战胜IG战队的话，夏季赛我就把自己的ID给改成TheZoom。”
　　但是……
　　IG战队没有给他们这样的机会。
　　3:0。
　　毫不留情的撕碎了JDG伪强队的面貌。
　　直截了当的告诉JDG，虽然你们战胜了RNG、战胜了BLG，但是离LPL赛区的一线强队，你们还差点意思。
　　3:0的战绩，这就是完完全全的碾压了。
　　这证明不管是在BP还是在选手的个人实力上面，JDG战队跟IG战队至少是差了一个层级的。
　　硬伤。
　　没有任何办法去化解。
　　但是很有趣的一点是……不管是JDG战队的粉丝，还是IG战队的粉丝，他们对这一场比赛的结果都非常满意。JDG战队的粉丝数量少，不管是S8，还是更久远的S7，JDG战队都不是联赛强队。
　　一度差些就要在升降级比赛里面挣扎。
　　后来Doinb离队，JDG战队重新补强。
　　直到今年，在春季赛常规赛打的并不算好的情况下，以第八名的身份出战，先败了RNG，又败了BLG，这样的一个战绩，足够给很多粉丝们以安慰了。
　　虽败犹荣吧。
　　而IG战队的粉丝们就更不用说了，本身队伍粉丝就对队员们要求甚高。
　　在比赛还没有正式开打的时候，甚至有人觉得IG战队面对这样的JDG，如果能够3:2拿下比赛，就算得上是很令人满意了。但是谁也没有想到，IG战队直接干净利落的来了一个3:0。
　　这对于粉丝们来说当然是一个最大的鸡血。
　　尤其是接下来，FPX战队迎战RW战队，胜负还未知呢。
　　IG战队现在对标的对手，永远都是如日中天的RW战队。
　　现在IG战队打了一个3:0出来，你RW到时候要是跟FPX战队打个3:1，3:2，或者直接被FPX战队在季后赛给淘汰掉了，粉丝们可就有话要说了。
　　IG战队这边在接受采访的时候，一众选手们也都是乐呵呵的。
　　Rookie和宁王更是明明白白的说，自己希望最后的总决赛对手是RW战队，想要报去年S8世界赛那一箭之仇。
　　在俱乐部里面看完了整场比赛直播的RW战队选手们，一开始还乐乐呵呵的。
　　但是等到后面，当比赛全部都打完了的时候，几个人互相对视一眼，倒是都能够看到彼此眼神之中的忌惮。
　　今年的IG战队，来势汹汹啊。
　　陈子歌也是摩挲着自己左手拇指，心里面幽幽想着。
　　今年的这支RW战队，跟陈子歌此前所想的还是有比较大不同的，主要是因为主教练金教练在今年没有选择离开，而是继续留在了IG战队执教。
　　不管是视野，还是选手实力、队伍配合，这支IG战队都开始变得比去年更加的夸张、更加的恐怖了。
　　这也是为什么JDG战队在IG战队手上讨不到好的原因之一。
　　最依仗的上单选手Zoom在Theshy面前根本就翻不起浪。
　　中野组合就更不用说了，小夫是典型的神经刀选手，中单选手牙膏也是一个样子。
　　面对宁王和Rookie这样的顶尖中野，他们两个人完全扛不住伤害。
　　唯一优点希望的，是他们下路组合IMP+绿毛。
　　但是也仅限于此了。
　　IG战队的杰宝组合在下路，或许面对IMP和绿毛不见得能够打出什么太多的优势，但是稳住对线还是没有任何问题的。
　　输，也就是意料之中的事情。
　　难搞啊。
　　还得想着要先跟FPX战队打，陈子歌忽然有些忍不住想要捂脸了。
　　当初为什么要拿个常规赛排名第一啊。
　　把赛程给整的这么累。
　　这边的牛排教练也是面色严肃，虽然这段时间的紧急训练，让他们拥有了好几套战术储备。但是真的要在打FPX战队的时候就全部拿出来吗？
　　如果全部都拿出来了，那后续跟IG战队的比赛又应该怎么打呢？
　　这三场比赛看下来，IG战队根本就没有拿什么比较明显的东西出来。
　　就是简简单单的，一力破万法。
　　JDG硬是没办法挣脱。
　　“今天好好休息，好好准备一下明天跟FPX战队的比赛。”牛排教练拍了拍陈子歌和司马老贼的肩膀，示意今天就不要太累了，免得影响发挥。
　　陈子歌乐呵呵的笑了笑，然后回到了训练室里面，直接打开了自己桌面，然后点开某鱼直播。
　　圣枪哥正好从后面走过来，看到陈子歌坐在电脑面前，好奇的询问道：“子歌，你干啥呢？不是让你准备准备休息了？”
　　陈子歌面色严肃道：“休息？你还有良心吗？这就想着要去休息了？明天就要打FPX了，你就没有一点点紧张感吗？”
　　“？？？”
　　圣枪哥被陈子歌这忽然冒出来的几句话给整的有些没头脑了。
　　直接就坐了下来。
　　朝着陈子歌愤愤不平道：“我倒要看看你这个家伙屁股里憋的是什么屎。”
　　然后圣枪哥就看到陈子歌一边打开斗鱼直播。
　　一边打开了自己的韩服客户端。
　　顺手，又在斗鱼直播里面找到了Doinb的直播间。
　　果不其然。
　　虽然明天就要打季后赛了，但是这个时候的Doinb依然还在直播间里面徜徉。
　　陈子歌嘿嘿一笑。
　　圣枪哥一开始还有点不太懂，然后脑子里面忽然之间有着一道灵光闪过：“你……你要狙击Doinb？”
　　“胡说什么呢，什么叫狙击？”
　　“我是要跟硬币哥好好谈谈心，交流交流感情，你一个臭打上单的，懂什么中野兄弟情？”
　　圣枪哥被噎的说不出来话。
　　然后默默打开了自己的电脑，登录了自己的韩服账号。
　　正气凛然的看着身边的陈子歌道：“我可能不太懂，但是我也想体验体验。”
　　两个家伙对视了一眼，然后露出了笑容。

第三百二十四章 狙击Doinb
　　斗鱼直播。
　　Doinb直播间。
　　Doinb这个人真的很奇怪，你说他实力不强吧，但是他待过的队伍，除了S7的JDG以外，其余的队伍每一个都猛地要死。今年加入到了FPX战队，又把FPX战队给带成了一匹黑马。
　　但是你说他实力强吧，你总是能够在直播间里面看到他，打常规赛也好，季后赛也罢，甚至是S8在打世界赛的时候，所有参赛队伍的选手们没几个会直播，只有Doinb。
　　按时按点，保质保量，稳稳的要给你整活。
　　今天也不例外。
　　此时的Doinb，刚从一场韩服的高端局里面结束出来，跟他一起排位的，是RNG战队的打野选手卡萨。两个人今年也不知道啥情况，就忽然勾搭上了。
　　Doinb不跟自家队伍的新打野选手Tian一起双排，卡萨不跟自家队伍的中单选手小虎双排，反倒是凑到了一起。
　　陈子歌一声hetui。
　　“硬币哥，铁渣男。”
　　“昨天还问我有没有时间一起双排，今天就跟卡萨勾搭上了。”
　　“不守妇道！”
　　“我一定要好好教训他。”
　　圣枪哥在身边听得莫名其妙的，说好的中野兄弟情呢？
　　怎么就变成不守妇道了？
　　“对了，枪宝，硬币哥开直播没开延时吧？”陈子歌忽然之间想到了什么比较严肃的事情，询问自己身边的圣枪哥。
　　圣枪哥自己都愣了一下：“你跟Doinb的熟悉程度肯定比我跟他的熟悉程度要更高啊，你问我？”
　　陈子歌有些尴尬的摸了摸鼻子：“我也有很长一段时间没跟硬币哥双排了，跟他双排上分太慢，我前段时间都是在跟GRF的中单选手Chovy一起双排。”
　　圣枪哥听了，鄙视的看了一眼陈子歌：“就这？你还好意思说Doinb是渣男？你这个双标可以的啊。”
　　陈子歌咳嗽一声。
　　“什么双标，什么双标！我跟Chovy是非常好的朋友关系你知道吗！？”
　　“哦。”
　　陈子歌见从圣枪哥这边也得不到什么答案，撇了撇嘴，然后直接一个微信发给了Doinb，Doinb都被陈子歌搞得有些摸不着头脑，然后陈子歌很成功的拿到了答案。
　　没有延迟。
　　开整！
　　在得到了肯定的回复之后，陈子歌的眼神里面也是微微一亮。
　　圣枪哥一开始还以为陈子歌是要去跟Doinb双排，但是看到陈子歌好像一点双排的想法和念头都没有，忽然一瞬间觉得自己好像领悟到了什么。
　　“你特么，果然是要去狙击Doinb。”
　　“你这个人，真的狗啊。”圣枪哥吃惊的不行。
　　陈子歌则是翻了一个白眼。
　　在直播间里面，Doinb还兴高采烈的朝着自己的水友们说道：“兄弟们，刚才陈子歌给我发微信了！”
　　“陈子歌都好长时间没有给我发微信了，上一次我们微信有交流，还是春季赛刚刚开始呢。”
　　然后水友们就纷纷刷起了什么塑料兄弟情、两个人都是老渣男、我昨天看到Vae7跟Chovy双排，Vae7不要你了、两个都不是什么好人之类的弹幕。
　　Doinb看得哈哈大笑。
　　搞得跟Doinb双排的卡萨都微微有一些醋味了：“你到底还开不开了？不开我去找其他人双排了啊。”
　　吓得Doinb咳嗽了一下。
　　怎么还把自己身边的卡萨给忘了呢？
　　“卡萨你放心，我跟陈子歌只是萍水相逢，跟你才是真的好兄弟！”Doinb拍着自己的胸脯，安慰着卡萨。
　　然后才继续开始自己的双排之旅。
　　眼看着Doinb摁下了开始匹配的按钮，陈子歌也是非常迅速的把自己的游戏也摁下了开始。
　　“居然真的是要狙击。”圣枪哥在自己心里稍微吃惊了一下。
　　然后紧接着，圣枪哥自己居然也动了念头。
　　“哎哎哎，子歌子歌，取消一下，我们一起双排狙击呗。”圣枪哥兴致勃勃。
　　陈子歌好奇的看了圣枪哥一眼，然后果断的摇了摇头：“不行，你太菜了……。”
　　“？？？”
　　圣枪哥恨不得把陈子歌给摁在地上锤。
　　而就在这个时候，游戏却已经是进入了选角阶段。
　　“匹配到了吗？匹配到了吗？”圣枪哥就跟好奇的猫一样，不断的询问着陈子歌。
　　陈子歌翻了个白眼：“你不会自己看直播吗？”
　　“硬币哥都还没进去呢，你觉得我匹配到了吗？”
　　在Doinb的直播间里面，他和卡萨两个人现在都还没有匹配到对手呢。
　　陈子歌也没有犹豫，直接就把自己的号给退出来了。
　　然后朝着身边圣枪哥所在的位置挤了过去。
　　把圣枪哥给挤开，自己坐在了圣枪哥的位置上面。
　　用圣枪哥的号，又进行了一次匹配。
　　一边匹配，还一边问圣枪哥：“枪宝你这号有大师段位吗？可别到时候段位匹不到Doinb和卡萨。”
　　圣枪哥被陈子歌挤得脑子嗡嗡嗡的。
　　完全没想到陈子歌居然还有这种骚操作。
　　“你特么……。”
　　“我肯定有大师段位啊，我都马上快王者了。”
　　“那稳了！”陈子歌搓搓手，兴致勃勃。
　　然后忽然又想到了什么一样：“对了，枪宝，你把马哥、左手还有小C的电脑打开，一起排。”
　　“看最后那个号能排到硬币哥。”
　　“我今天必搞他一波心态。”
　　“这个啊，叫知己知彼，百战百胜。今天晚上Rank把Doinb心态搞崩，明天咱们比赛就简单多了。”陈子歌一点也不遮掩自己的想法。
　　圣枪哥听了，压根不带搭理的。
　　“你做个人行不行啊？”
　　“至于吗！”
　　圣枪哥其实也知道，职业选手对Rank的看重程度远远没有普通观众那么在意。
　　陈子歌之所以这么做，开玩笑的成分比较大。
　　他可不想陪着陈子歌一起疯。
　　自己的账号贡献了就贡献了吧，但是让他再去把司马老贼等人的账号也贡献出来，圣枪哥可没有这么闲。
　　而就在这个时候，圣枪哥的电脑耳机里面也是忽然就传来了铿锵一声！
　　“卧槽，你居然真的排到Doinb了！”然后圣枪哥就发现，陈子歌这一波也不知道是到底走了什么样的狗屎运，居然真的排到了Doinb和卡萨。
　　在直播间的画面里，一切都清清楚楚。
　　陈子歌嘿嘿一笑：“接下来……我就要让硬币哥知道知道什么叫做恐惧！”

第三百二十五章 陈！子！歌！！！
　　四月十四日。
　　上午十一点。
　　圣枪哥从睡梦中幽幽醒来，来到训练室的时候，发现陈子歌居然还坐在自己的电脑面前。
　　整个人都吃了一惊：“子歌你这是干啥啊！？通宵了啊？”
　　陈子歌乐呵呵的朝着圣枪哥道：“我从昨天晚上到现在，一共跟硬币哥排到了五局。”
　　“硬币哥人都被我打傻了，哈哈哈哈哈哈。”
　　在训练室里面，陈子歌爽朗的笑声也是在一瞬间就传遍了。
　　圣枪哥脸皮抽搐。
　　这得是什么样的毅力啊，才能狙击Doinb足足五局？
　　“一开始硬币哥跟卡萨双排，被我狙了两局，然后卡萨说自己有事，先走了。硬币哥就找了小花生，跟小花生一起双排。刚开，然后卡萨那个账号就在我这边，我中单，他打野，一起狙击了一手硬币哥。”
　　“硬币哥心态都裂开了。”
　　陈子歌乐不可支。
　　圣枪哥犹自在自己心里面想，Doinb也是倒了血霉了，居然在这个时间点被陈子歌搞了这么一波心态。
　　陈子歌看到圣枪哥来了，也是不经意间看了一眼时间：“豁，都十一点了。那我得赶紧去睡一觉了，下午还得打比赛呢。”
　　“去吧去吧，我来帮你接着狙击。Doinb还在直播吗？”
　　“没直播了，最后一局被我狙击了，就直接下播了，然后还把我好友删了。可惜。”陈子歌砸吧嘴。
　　圣枪哥脑子里面忽然有什么东西一闪而过，但是想抓住的时候，却又什么都没有抓住。
　　陈子歌回到房里，昏昏沉沉睡去。
　　在FPX战队的基地里面，Doinb有些抓狂。
　　整个晚上，他足足掉了一百多分。
　　连跪七把。
　　被陈子歌狙击了五把，没排到陈子歌的局，也输了两把。
　　光是跟他双排的选手就换了足足三个。
　　但还是拦不住连败的步伐。
　　输的不行。
　　主要是最开始那两局，Doinb压根没认出来这个账号。
　　到后来认出来了，但是根本不知道这个账号是谁，还是找林伟翔和刘青松问了之后，才知道是RW战队圣枪哥的韩服账号。
　　Doinb咬牙切齿：“圣枪哥怎么回事？是跟我有什么仇吗？这么狙击我？”
　　整整五局比赛，打了五个位置。
　　上单、打野、中单、中单、上单。
　　全部都是爆C，有一局最恶心，玩了一个送死流塞恩，上路十五分钟，二塔就没了。
　　把Doinb恶心坏了。
　　“今天的比赛，我一定要好好教育他！”
　　“敢狙击我？”
　　“哪怕比赛输了，我也不想让圣枪哥有一点游戏体验。”
　　在FPX战队里面，林伟翔和刘青松对视一眼，都哈哈大笑了起来。上单选手金贡听到Doinb这样的话语，一时之间也是有些狐疑，主要是在金贡脑子里面，圣枪哥在上单位置打的确实不错，可是连续五局，在不同的位置上用不同的英雄Carry比赛，这实在是不太像是圣枪哥能够打出来的战绩。
　　但是眼看Doinb在气头上，金贡也是把自己的想法给收回到了心里面，没有再去仔细思索什么。
　　在RW战队这边，才刚刚梳洗完毕，在陈子歌离开之后重新坐到了自己座位上面的圣枪哥，忽然之间就忍不住打了好几个喷嚏。
　　“啥情况啊，感冒了吗？”圣枪哥还茫然不知。
　　他压根就没有意识到，陈子歌整个晚上用来狙击Doinb的账号，其实是他的账号。
　　茫茫然之间，就把陈子歌的这一口大锅，给老老实实的背在了自己的身上。
　　……
　　……
　　当日，下午两点。
　　陈子歌从睡梦中幽幽醒来，匆匆忙忙的洗漱完，然后吃了一点点东西，带了瓶牛奶，就跟着RW战队的队员们朝着场馆里面奔赴了过去。
　　下午三点，RW战队抵达比赛场馆的时候，FPX战队的选手们正好从自己俱乐部的商务车里面下来。
　　几个人都背着包。
　　Doinb一眼就看到了正在跟陈子歌唠嗑的圣枪哥，咬牙切齿，恨不得当场跟圣枪哥来个肉搏战。
　　圣枪哥看到Doinb这个眼神，人都傻了。
　　“啥情况啊……Doinb这眼神怎么搞得好像我抢了他女朋友一样啊？”圣枪哥很茫然。
　　陈子歌也不解：“我也不知道啊……”
　　“操，你老实交代，你跟Doinb之间是不是有什么不可告人的秘密。不然的话，为什么他对队伍里面其他人都这么和谐，看到我就气的不行？”圣枪哥义正言辞的询问陈子歌。
　　陈子歌翻了一个白眼：“滚，现在就给我滚。”
　　双方战队的选手们各自进场。
　　RW战队一行人来到了自己的休息室里面，圣枪哥还在为这件事情而摸不着头脑。
　　因为在圣枪哥的思路里面，Doinb不管怎么样，都不太可能对自己有意见啊。
　　自己又没惹他。
　　“要针对，也是针对陈子歌这个贱人啊……。”圣枪哥在自己心里面幽幽想着，但是半天都没有得到答案。
　　然后还是司马老贼，看了一眼手机，忽然就朝着圣枪哥道：“人家为什么针对你，你自己心里没点数吗？你昨天晚上对Doinb做了什么？”
　　马哥这边，刚到休息室，就收到了刘青松发过来的微信。
　　说是要马哥提醒一下李炫君，今天FPX战队这边，比赛可以输，李炫君必须死。
　　马哥就顺手问了一下，然后得到了一个让人哭笑不得的回答。
　　李炫君狙击了Doinb一晚上？
　　圣枪哥也摸不着头脑：“我昨天晚上做什么了？我昨天晚上十点多就上床睡觉了啊……。”
　　他是真的无辜。
　　昨天本来想要跟陈子歌一起狙击Doinb，但是被陈子歌拒绝了，然后就直接回房间里面睡觉去了。等到下午来到比赛场，Doinb忽然之间就咬牙切齿的看着自己。
　　他也搞不明白。
　　马哥看到圣枪哥这个样子，也是忍不住提醒道：“你昨天晚上，狙击了Doinb一晚上，人家掉了一百多分，马上快掉回大师了，你说他能不恨你吗？”
　　圣枪哥听到司马老贼这番话。
　　脑子里面的一些思路，忽然之间就全部连到了一起。
　　TMD！
　　神他么狙击Doinb，那根本就不是我干的。
　　圣枪哥脑子里面回忆着，只记得当时陈子歌用椅子把自己挤开，然后用自己的号打开游戏的一幕。
　　“陈！子！歌！！！”

第三百二十六章欲以一身撼天下，须于平地起波澜
　　下午五点，选手各自落座。
　　比赛也是正在做开始前最后的准备工作。
　　陈子歌坐在自己的座位上面眼观鼻鼻观心，身边的圣枪哥气呼呼的。直到比赛都快要开始了，他才意识到Doinb为什么对自己眼不是眼鼻子不是鼻子的。
　　作孽啊！
　　都赖陈子歌。
　　陈子歌自己摸了摸鼻子，还想要解释：“我以为硬币哥能看出来的……就你这实力，他不应该认为是你啊。”
　　圣枪哥怒道：“滚！不会说话你可以不说。”
　　什么叫做就我这实力？
　　我实力怎么了？
　　队伍里面其余三个人都是乐呵呵的看热闹，压根就没有打算去搭理陈子歌和圣枪哥之间吵闹的想法。最后依旧是牛排教练，看着圣枪哥的表情，朝着圣枪哥道：“要不然，今天的比赛就给你选几个抗压型上单？”
　　任谁都看得出来，就Doinb赛前对圣枪哥这个态度，圣枪哥在上路不遭重才是最离谱的事情。既然这个样子的话，索性就给圣枪哥选几个抗压型的英雄，在上路好好抗压得了，也不用有什么其他的想法。
　　圣枪哥闻言咬了咬牙：“我……。”
　　在比赛正式开始之前，RW战队当然是有正式的比赛战术的。
　　里面可没有说什么给圣枪哥拿抗压型上单。
　　从春季赛的后半段开始，圣枪哥自己就压根没拿过什么抗压型上单，基本上都是卢锡安、杰斯、鳄鱼、刀妹、瑞兹之类的英雄信手拈来。
　　这对他而言本身就不是什么压力。
　　但是现在……。
　　圣枪哥心中忐忑：“硬币哥应该不是那种记仇的人吧？为了几场Rank，影响他们的整个战术思路？”
　　圣枪哥小心翼翼的朝着身边队员们说着。
　　陈子歌却果断的点头：“据我对硬币哥的了解，他确实挺记仇的，不过你也不要担心，硬币哥至少还欠了我五六顿海底捞和洋房，这局他要是军训你，到时候我们就去讹他。”
　　圣枪哥：“……我不想讹火锅，我想在比赛场里面有点游戏体验。”
　　陈子歌闻言两手一摊：“那我就没有办法了……FPX这支战队的中野联动有多犀利，这段时间你应该是知道的。上一局比赛他们打SDG，你还没看出来吗？”
　　圣枪哥满脸苦涩。
　　就是因为看出来了，才难受啊。
　　现在跟Doinb说昨天晚上狙击他的不是自己，Doinb估计也不会信啊……。
　　再说了，现在也没办法跟Doinb去说这个事情。
　　圣枪哥一时之间都不知道应该如何是好了。这属于，没办法。
　　而在场上，BP环节到现在，也已经是正式开始了。
　　第一局比赛，RW战队因为春季赛积分领先的缘故，作为收擂方在第一局是拥有选边权的。没有什么可犹豫的，RW战队直接就选择了蓝色方。
　　首Ban，船长、吸血鬼、冰女！
　　在S9的版本里面，上单位置百花齐放，基本上是个英雄都能拎出来往上单位置放一放。船长、吸血鬼，这个赛季在赛场上面的表现也尤为出色，陈子歌也清楚FPX战队的上单选手金贡比较擅长什么样的英雄。
　　与其到时候游戏中后期出什么意外，不如干脆就直接摁死算了。
　　没必要给他放出来。
　　FPX战队这边的Ban人也就更直接了。
　　皇子、盲僧、杰斯。
　　所有人都知道RW战队这个赛季的节奏发动机是在陈子歌的身上，皇子、盲僧这两个英雄，各大战队在面对RW战队的时候都会选择Ban掉。
　　唯一一个敢放出来的就是IG战队。
　　不过即便是IG战队，也是连续两局都摁掉了皇子这个英雄的，LPL联赛这边的队伍，对陈子歌的皇子，都还是比较忌惮的。
　　FPX战队这边有一个跟陈子歌做过队友的Doinb，就更不可能把皇子这个英雄放给陈子歌了。
　　万一给RW战队来一个团战特别强势的组合，到时候FPX战队就坐蜡了。
　　在RW战队这边，针对接下来的一选，也是进行了比较激烈的讨论。
　　陈子歌摆明车马：“我建议给枪宝选个卡尔玛，在上路安安心心的混就行了，然后打野核，保我就OK。”
　　牛排教练似乎想到了什么：“是想要效仿一下去年，打四保一老鼠吗？”
　　“别了，小天和硬币哥很擅长在野区找人发起节奏。玩老鼠的话，我打起来会很累。前期在野区的碰撞，也不一定是硬币哥他们的对手。”陈子歌否决了牛排教练的这个建议。
　　圣枪哥扭扭捏捏的：“上单卡尔玛就太怂了一点吧，人家都还不知道是不是真的会来上路抓我呢，不用拿个卡尔玛吧？这不是露怯了吗？”
　　卡尔玛其实是可以用来摇摆的。
　　上中辅三个位置。
　　但是现在辅助位一般不选卡尔玛这种比较软的辅助，都是牛头、布隆、日女、洛这些有开团手段的。
　　中单左手是个强力C位，拿卡尔玛就有些太浪费了。
　　“那就先亮下路吧，卡莎或者霞，先帮马哥锁下来。”陈子歌最后是提出建议。
　　牛排教练也是同样的思路，RW战队一选卡莎。
　　FPX战队这边的选角就比较果断了。
　　一选鳄鱼，二选加里奥。
　　“他们这，直接确定了两个位置下来啊。有点意思了。”牛排教练看着FPX战队这边两个英雄的确定，脸上一时之间也是露出了笑容。
　　“要不然就给圣枪哥选个卢锡安上单吧？打鳄鱼的话，对线压力会比较小一点。”
　　陈子歌闻言摇了摇头：“这两个英雄……都是可以摇摆的。万一是加里奥辅助呢？硬币哥这个人，拿鳄鱼中单这种事情也不是做不出来。”
　　“那……。”
　　“布隆，塞拉斯吧。”陈子歌提出建议。
　　牛排教练稍微思索了一下，脑子里面也是在第一时间就明白了陈子歌的想法。
　　塞拉斯对线加里奥的强度是存在的，不会被压得太惨，而且如果加里奥在中路的话，塞拉斯也可以通过偷加里奥的大招，跟着加里奥一起去游走支援。
　　而且塞拉斯也可以做一个摇摆位，中上摇摆就行了。
　　“行！”
　　RW战队二三手选人，塞拉斯、布隆确定了下来。
　　FPX战队第三手把下路的ADC给确定下来了，探险家伊泽瑞尔。
　　FPX战队继续Ban人，眼看着现在RW战队这边还有两个位置的英雄没有透露出来，但是他们一样没有什么可犹豫和迟疑的。
　　卢锡安、阿卡丽。
　　直接摁死。
　　RW战队这边的应对就简单多了。
　　莫甘娜、瑞兹。
　　一个是抽奖型辅助，在下路和团战里面的作用都还挺大的。
　　瑞兹就不用说了，硬币哥能够拿上场的法师英雄加起来都不超过两只手，擅长、且能稳定Carry的法师英雄，不超过五个。瑞兹是其中之一，而且说不好还是顺位第一的那个法师英雄，肯定得摁死。
　　这两支队伍，选手之间的关系本身就不错。
　　彼此之间实在是太过于熟悉了。
　　Doinb看到RW战队这边的Ban选，也是挠了挠头。
　　“那选什么？”
　　“小天，你觉得用什么打野，可以好配合一点。”
　　“挖掘机吧。”明明去年就加入了LPL联赛，但是直到今年才声名鹊起的、FPX战队新打野选手高天亮，此时也是朝着自己的队员们说着。
　　“行，那最后一个Counter位就干脆留给我吧，看看对面阵容啥情况。”Doinb如此说着。
　　言下之意就是这个加里奥，肯定是要放给自己家的辅助刘青松来用了。
　　FPX战队的队员们对Doinb这个说法也都是没有什么意见。
　　本身目前FPX战队的整体节奏就是由Doinb和小天两个人在带动的。
　　适当的一些资源倾斜，本来就是很正常的事情。
　　而轮到RW战队这边，几个人的眼神就又落到了圣枪哥的身上，陈子歌尤其语重心长：“枪宝啊枪宝，你看看对面这个阵容。鳄鱼+挖掘机，这两个英雄到六，越你的塔还不是随随便便？”
　　“玩个肉吧。”
　　圣枪哥嘴角抽搐。
　　“玩个肉也不见得顶得住啊……。”
　　“玩奥恩，稳得很。给我们打装备就行。”陈子歌提出建议。
　　圣枪哥：“……”
　　迫于FPX战队的压力和陈子歌的淫威之下，圣枪哥最后还是含泪选择了奥恩这个英雄，没办法，奥恩在塔下的安全度还是比较高的。
　　对上鳄鱼，只要不自己犯病的话，稳住发育没有问题。
　　“子歌，你选什么？”牛排教练看着奥恩选定了，也是朝着陈子歌询问道。
　　陈子歌稍微思索。
　　此时已经有四个位置都确定下来了，陈子歌稍微思索了一下：“我选个补伤害的吧？就干脆点玩梦魇怎么样？”
　　“梦魇吗？”
　　“怎么样？配合奥恩的大招开团，效果绝对棒。”陈子歌如此道。
　　牛排教练想了想，直接就点头表示没有问题。
　　“那就梦魇吧。”陈子歌朝着队友们也这么说着。
　　“行！”
　　RW战队五个位置全部确定了下来。
　　然后都严阵以待，想看看FPX战队第五手会玩什么幺蛾子出来。
　　“应该会选个法师之类的吧，或者第五手给刘青松拿个辅助。”
　　“不会选克烈吗？Doinb的克烈可还在外面放着。”
　　“不太可能。”
　　陈子歌听着自己队员们的分析，心里也是在思索着有可能选出来的英雄。
　　就在这个时候，FPX战队第五手英雄确定了下来。
　　“战争之影！”
　　人马。
　　“？？？”
　　“怎么会是人马？人马打野吗？”
　　“啥情况。”
　　RW战队的选手们忽然之间就有些迷茫，没有想到FPX战队第五手会选个人马上单出来。
　　陈子歌此时却是狠狠的一拍大腿。
　　MD。
　　自己这段时间居然把这个给忘了。
　　人马前段时间有了一个很大的增强，前段时间的更新中，人马的Q技能获得了史诗级的加强。
　　Q技能在攻击到敌人之后会获得一层“暴走”的效果，而每一层“暴走”效果都会提高人马10%的额外伤害，最多可以叠加两层。
　　也正是因为这个技能的加强，再配合他W技能的恢复效果，使得人马在线上成为了一个对拼、清线以及续航都非常强势的英雄。
　　但是这个套路，在常规赛里面，姿态就拿过人马出来，但是最后打出来的效果并不好。
　　于是在比赛上面，这个英雄出来的概率就更少了。
　　RW战队这边，因为很多战术制定都是陈子歌在做，陈子歌压根就没有意识到这个。
　　现在，FPX战队在季后赛的第一轮就把人马这个英雄给祭出来了。
　　后悔，现在就是后悔。
　　牛排教练也挠头。
　　“那他们，打算怎么安排阵容？AD太多了吧？”牛排教练没法理解陈子歌现在心里面的想法，只是更多在思考的是这一局比赛里面的东西。
　　陈子歌不言不语。
　　双方战队的阵容到此时，也是开始进行不断的调整。
　　然后很快，阵容就正式确定了下来。
　　蓝色方RW战队：上单奥恩、打野梦魇、中单塞拉斯、下路卡莎+布隆
　　红色方FPX战队：上单人马、打野挖掘机、中单鳄鱼、下路EZ+加里奥。
　　……
　　在直播间里面，当双方战队阵容暴露出来了之后，直播间里面也是有着各式各样的弹幕纷纷涌现了出来。
　　“这两支战队今天的BP选角有点不对味啊，遮住队名，我还以为FPX战队才是RW呢。”
　　“别闹，硬币哥一直就喜欢玩花活。你让左手拿鳄鱼中单，他拿的出来吗？”
　　“我记得左手和小天以前是队友吧，他们关系还不错，为啥不让Vae7去中路，左手去打野啊，那样更有看点吧？”
　　“别闹了，左手本来就不太擅长游走，你让他去打野，你怕是想要RW战队死。”
　　“讲道理，有一说一，平心而论，就事论事，是这样的。”
　　“好了好了，大家把手里的针线活儿都放一放。比赛都要开始了，有啥可争的，看这两支队伍表演呗。”
　　弹幕里面纷纷扰扰，而此时，双方战队的十名选手，都已经是降临到了召唤师峡谷里面。
　　一阵匆忙，然后全部都朝着河道里面走过去了。
　　RW战队这边的战术思路就很直接了，有布隆在，肯定是想着试图打一波一级团，逼一下FPX战队的位置了。
　　但是FPX战队这边很明智，思路也很清晰，布置好视野，就开始各自离开。
　　RW战队这边看到没啥机会，也是在蓝BUFF草丛落了一个眼，然后就往后拉开了位置。
　　PS：四千字，凌晨还有一更，建议别等，因为俺也不知道啥时候能写出来。

第三百二十七章 动起来
　　两支战队都是很正常的开局。
　　陈子歌的梦魇红开，然后直接就奔着自己的蓝BUFF去了。
　　梦魇这个英雄，前期刷野的速度相对很多打野英雄来说其实不算快，陈子歌前期也没有去抓人、Gank的打算，老老实实刷，升到六级之后再去考虑。
　　FPX战队这边就比较主动了。
　　挖掘机是少有的，二级就可以去进行Gank的英雄。
　　自从青钢影这个英雄被削弱之后，二级就能去Gank，并且补上一定程度伤害的英雄就开始变得屈指可数了。
　　挖掘机就是其中之一。
　　FPX战队这个阵容拿出来，就没有想着往后期打。
　　前期开始使劲，中期等待一波好团战直接终结比赛就OK了。
　　FPX战队的阵容就很主动。
　　所以小天的挖掘机二级就开始主动寻找机会了。
　　在中路，Doinb一级就开始主动找事。
　　不管是塞拉斯还是鳄鱼都是近战英雄，而且一级这两个英雄还都挺强势的。Doinb也不怂，他们这边早就定下了二级抓中的策略。
　　左手在中路对线的经验还是不足。
　　一级跟鳄鱼互换血量，然后被小天直接一个闪顶击飞，鳄鱼红怒W接下来，直接眩晕这边的左手。
　　双控制衔接。
　　瞬间秒杀。
　　左手连交闪现都没交出来。
　　“……。”左手忽然尴尬了一下。
　　在RW战队里面，如果说最稳的是陈子歌，那么第二稳的就是左手了。
　　基本上不会犯什么失误，在游走这方面又有陈子歌一直带着他在走，两个人作为节奏发动机的配合也是好的不行。但是今天，或许是因为没注意，失误，又或许是因为对上了Doinb，跟陈子歌在很多观众们心里面有着最佳组合的Doinb。心态有点着急了。
　　就像是你遇到了你现女友的前男友，总想着要在你女朋友面前证明一下自己比他强。
　　但是……
　　这波就有点太装了。
　　陈子歌先安慰了左手：“没事，一个人头而已。”
　　丢了一个一血。
　　但是左手自己并没有交闪现，反而是把小天的闪现给打出来了。
　　这也就意味着在接下来的一段时间里面，不管是陈子歌还是左手，都可以安安心心的发育一段时间。
　　这就算是有容错率了，对于陈子歌来说的话，是在接受范围之内的。
　　有影响，但影响不大。
　　先稳住自己发育就行。
　　“等六级，你偷大招，我们把节奏给走快一点，就稳了。”陈子歌朝着左手道。
　　左手尴尬之余，也只能是点了点头，表示没有意见。
　　上路的圣枪哥就有些不满了：“为什么我在上路的时候被单杀，你不是这种语气？”
　　“你是什么老油条了？在上路被单杀被Gank死，你还好意思要我安慰你？”陈子歌气不打一处来。
　　你李炫君打了多少年职业了。
　　左手才打多少年职业。
　　“双标狗！”
　　陈子歌理直气壮：“我就是双标，怎么啦？”
　　“呵，狗男人。”
　　随着中路这个一血的爆发，陈子歌就顺势控制着自己的梦魇朝着FPX战队的野区过去了。这不去反个石头人，陈子歌都觉得对不起左手在中路的牺牲。
　　小天也懂，把红BUFF拉着靠中路这边刷了，吃完F6升到三级之后就选择了回城。陈子歌前期压根就没有什么Gank的欲望，老老实实的刷完野区，然后回城，打算出来之后继续刷野。
　　今天这场比赛的解说，也是老熟人了。
　　长毛、米勒。
　　长毛道：“今天RW战队的这个风格，有些怪异啊……。”
　　米勒也笑着点头：“确实，我记得在我的印象里面，RW战队拿到一血的概率其实是很高的，但是有些想不到，这一局比赛爆发出来的一血，居然是FPX战队拿到的。”
　　“FPX战队其实这个赛季的表现已经非常棒了，尤其是很多人可能忽略掉了一点，那就是这支FPX战队事实上到今年才刚刚磨合不到一个赛季而已。”
　　“确实。”
　　今年的这支FPX战队，不管是从哪个角度来看，都是一支绝对的黑马。
　　“RW战队这个阵容和选角，我估计他们是没有想要在六级前动手的打算了，梦魇前期想要抓人的话，难度确实是比较高的。”长毛说着。
　　米勒表示赞同。
　　从一血爆发之后，两支战队都陷入了很沉闷的发育周期。
　　上路就不用说了，人马对战奥恩，不管是圣枪哥还是金贡都没有起杀心，很和谐的在互相补刀，颇有点众生平等那味道，连导播都不想给太多的镜头到上路。
　　中路的塞拉斯和鳄鱼就更不用说了，左手的对线功底摆在这里，第一波被闪现Gank了之后，直接就把兵线控在了塔前，即便是Doinb操作着鳄鱼，对这个塞拉斯也一样是没办法起杀心的。
　　一个不小心就要进塔，前期的鳄鱼可扛不住这样的伤害。
　　下路也差不多，两支战队的下路组合都是在LPL赛区浸淫很长很长一段时间的选手，根本就不会有太大的漏洞。
　　至于陈子歌，他则是压根没有去Gank的打算。
　　他能去的地方很少，只有中路。
　　但是中路抓鳄鱼的难度太大了。
　　光是两段E能拉开的距离，就让梦魇这个英雄会处于一个很尴尬的位置。
　　而且陈子歌对Doinb可太了解了，现在去抓Doinb，很大概率会演变成一个2V2的状态，梦魇+塞拉斯在前期打挖掘机和鳄鱼，陈子歌不觉得能够占据什么优势。
　　安心刷野，六级再说。
　　六级的梦魇可操作性就会强很多了。
　　所有人都懂，解说、选手、直播间里面的观众，都知道肯定要到六级才会有比较大规模一些的团战爆发出来。
　　但是就在所有人都以为需要等一段时间才会爆发团战的时候，FPX战队忽然就动了。
　　下路的林伟翔和刘青松，在和司马老贼、小C激烈的换了一波血之后，双方都选择了回城。
　　中路的Doinb，拼着换血亏损，把兵线送到了左手的防御塔之中。
　　回城之后，刘青松、Doinb这两个人非常默契的就朝着上路走过去了。
　　这一动，意图就完全暴露在解说们的视角之中了。
　　PS：六点钟了……

第三百二十八章 遇事不决先抓下
　　“FPX战队要抓上路！”
　　“这个节点去抓一个奥恩吗？能抓死吗？”
　　“即便是加里奥和鳄鱼一起往上过去，也不见得能有效果吗！？人马这个时间点的输出有点太低了。而且奥恩还有闪现和E技能。”
　　“……”
　　解说席上的长毛和米勒，当然对FPX战队的动静掌握的很清楚。
　　但是在这两个人的眼里看来，FPX战队这一波三个人包上，真的能够得到他们想要的东西吗？
　　“等等，小天的挖掘机，好像也在往上路靠……。”
　　“他们这一波抓人的想法很果断啊。”
　　但是就在下一秒，他们发现FPX战队的打野选手小天，卡着视野，已经来到了蓝色方上路一塔后方的草丛里面了，正在等待着自己的技能CD。
　　“圣枪哥……好像没有意识到这一点啊。”
　　“……”
　　在游戏里面，此时的局面就跟外人看到的不一样了。
　　圣枪哥控制着自己的奥恩，还在防御塔面前安安稳稳的补刀，但是这个时候，已经是危机四伏了。
　　另一侧，陈子歌的梦魇，此时还在RW战队的下半野区跟自己的石头人做斗争呢。
　　“早了，圣枪哥的大腿内侧写满了危。”
　　“枪宝来点作用啊，枪宝！”
　　“能不能塔下一秀四啊？”
　　在直播间里面，观众们也在为FPX战队这一波在游戏前期就主动寻找机会的Gank提心吊胆。支持FPX战队的，当然希望看到FPX战队早早的利用自己的阵容优势来打开局面。
　　而支持RW战队的，虽然眼看着FPX战队这边已经是有四个人往上路去了，但是依然心存侥幸。
　　上路可是一个奥恩哎。
　　依托在防御塔下，不说什么反杀两三个，一换一应该很容易做到吗？
　　你一个奥恩可是有E有闪的。
　　就在所有人心中都无比忐忑的时候，FPX战队动了。
　　兵线本身就压在了防御塔下，金贡也是上单位置的老油条了，他知道什么时候自己该做什么事情，就连演技，也一样是老油条到不行。
　　眼看着兵线进塔，金贡很风骚的往前一步，一个Q技能刮死两个残血的近战兵。
　　然后看似“不经意”的被防御塔的伤害给波及到了。
　　圣枪哥见状，也是没有任何迟疑，QE二连，朝着金贡所在的地方就猛地撞了过去，显然，圣枪哥虽然拿了一个奥恩上单，但是也有换血、单杀的想法。
　　人马这个英雄本身前期就比较弱。
　　但是就在这个时候，上路草丛里面忽然就涌现出来了一道人影。
　　正是FPX战队的辅助选手刘青松。
　　刘青松开启着自己的W技能杜朗护盾，就在出现的那一刹那，直接交闪。
　　W闪！
　　圣枪哥连自己的W技能风箱炎息都没有来得及交出来，就直接被刘青松给嘲讽住，奥恩笨重的身体朝着防御塔外走了几步。
　　与此同时，隐在防御塔后草丛里面的小天也是果断的选择了动作。
　　挖掘机直接化身穿山甲，挖出了一条通道，W技能破土而出，把尚在嘲讽中的圣枪哥直接当场顶飞。步伐稍慢的Doinb从草丛里面走出来，两段E贴脸，一个WQ连招，顺手就把圣枪哥的这个人头给纳入囊中。
　　四人包上，只用掉了加里奥的一个闪现，就成功的拿到了圣枪哥的人头。
　　这样的效果，不可谓不好。
　　“圣枪哥遭重了啊！”
　　“RW战队这边，肯定没有想到，FPX战队会在这样一个时间节点，率先去上路抓圣枪哥。”
　　在解说席上面，这几位也是开始对着刚才发生的那一波Gank进行复盘，在他们看来，这一波确实是FPX战队打的好。所有人都以为这两支战队接下来的团队碰撞，一定是在六级。
　　就连场上的选手其实也是这么认为的。
　　圣枪哥就是这么想的。
　　但是怎么都没有想到，FPX战队在前期就开始发力了。
　　鳄鱼五级、人马五级、加里奥三级、挖掘机四级。
　　这个时间点，悍然越塔。
　　然后还真就成功拿到了自己想要的东西。
　　这就很有意思了。
　　“RW战队接下来就有点难了啊。”
　　“是，中路左手的对线会变得更加难打。”
　　“就看Vae7在自己六级的时候会做出什么样的选择了。”
　　“应该是中上两条路了，这两条路对Vae7来说，可选择的主动性会比较大一些。”
　　“看看梦魇六级这一波大招到底会做出什么样的选择吧。”
　　“……”
　　RW战队这边，圣枪哥在自己被抓死之后也是尤其的悲愤：“FPX这支战队到底是什么情况啊。哪有这么玩游戏的？辅助都来上路了？”
　　“马哥，你们下路是不是不行啊，二打一居然搞不定林伟翔？”
　　圣枪哥迫切的想要找人一起背锅。
　　司马老贼当然不搭理圣枪哥。
　　辅助小C看起来就显得比较老实了：“这个EZ，我们两个拿他也没有什么太好的办法，他就在后面用Q补刀。”
　　刘青松和林伟翔两个人，本身就是很老练的下路组合。
　　自从Doinb加入到FPX战队之后，如果有心人经常看FPX战队比赛的话，就会发现当刘青松到了三级之后，他一直都是神出鬼没的，踪影很难被捕捉。
　　而下路的ADC选手林伟翔，基本上就是自己一个人在下路顶着。
　　就这样，还能够保证自己的发育不落后。
　　而其实圣枪哥这一波被Gank死，整个队伍都是有一点点责任的。
　　没有及时给到信号。
　　但这正是FPX战队的鸡贼之处。
　　就是一个心理盲区，因为FPX战队这边基本上都是当着他们面回城的，不管是左手还是司马老贼，都以为回城之后肯定会在线上相遇。
　　但是怎么都没有想到，FPX战队会选择去抓上路。
　　陈子歌示意大家都冷静一下：“没事，我马上到六了。枪宝你在上路好好苟着，再过个几分钟，你在上路应该就不是这个人马的对手了。别再死了。”
　　陈子歌不说话还好，一说话，圣枪哥就显得更加幽怨了：“别跟我扯这些没用的行吗……。”
　　“你还好意思说，要不是你，你觉得Doinb他们会这么果断的来上路抓人吗？”
　　陈子歌当然不会承认这是自己的问题：“别闹了，不管怎么样，他们肯定是要抓你的。跟我可没关系。”
　　圣枪哥心中愤愤。
　　但也有些无奈。
　　FPX战队的这波节奏，真的跟昨天晚上的狙击有联系吗？
　　或许有，但是绝不会太大。
　　Doinb是一个很冷静的选手，S8偶尔有上头的表现。
　　但是在经过了S8世界赛旅程的洗礼之后，Doinb开始把自己的这种冷静、果断，发挥的更加淋漓尽致。
　　他绝不会因为Rank里面的恩怨，就搬到比赛上面来。
　　这一波Gank，肯定是提前就设计好了的。
　　眼看着圣枪哥不说话了，陈子歌插嘴道：“放心，我这波到六了，肯定能把节奏找回来。”
　　看上去两个人头的爆发，对整场比赛的影响好像不是很大。
　　但这是比赛，而且还是LPL赛区的季后赛。
　　拿Rank的看法去思考，显然是不对劲的。
　　RW战队这边现在中上，都打的很被动。
　　陈子歌压力也有些大，他梦魇到六的这一波，必须得把节奏给找回来，不然的话接下来肯定就会很难打了。可是，该去抓哪一路呢？
　　上路人马，有大有闪，即便是配合上圣枪哥的奥恩，也不见得能够抓死这个人马。
　　中路鳄鱼就更不用说了，Doinb手握两个人头，这要是一个不小心，很有可能中路送个双杀。
　　必须得选个成功率比较大的地方去Gank。
　　陈子歌在自己的心里面如此想着，然后脑子里面的思路忽然一下子就清晰了。
　　抓下路！
　　遇事不决抓下路！
　　“左手，能清完线跟我一起游一波吗？我们抓一下刘青松和林伟翔。”陈子歌朝着中单左手说着。
　　左手有些为难：“不太好游走，硬币哥压线压得太死了。”
　　陈子歌无奈。
　　“行吧……。”
　　其实下路也不太好抓，主要是控制太少了。
　　卡莎是没有控制技能的，布隆还没到六，也没有硬控，抓下路的话其实也有一些强行Gank的意思在里面。
　　但是没得选了。
　　“以前我也想做个好人，但是没得选……。”陈子歌声音压低。
　　就决定是下路了！
　　抓其他路有风险，但是抓下路，这个陈子歌就太熟了。
　　当初跟Doinb一起，纯熟的四包二还犹在眼前呢。
　　“可以试着抓一下，EZ是没闪的。”司马老贼知道了陈子歌的想法，直接就朝着陈子歌这样说着。
　　抓下路，他们是不缺伤害的。而且现在这个时间点，刚好加里奥的等级比较落后，而且这个时候还没正式上线呢。只要配合的好，抓死下路的几率是比较大的。
　　“行，我往这边过来吧。”陈子歌点头。
　　而在FPX战队这边，Doinb却已经是开始朝着自己家的下路打信号了：“林伟翔，陈子歌很有可能往你们下路过去了。”
　　陈子歌很了解Doinb。
　　但是Doinb又何尝不了解陈子歌呢。
　　眼下这种情况，陈子歌肯定是想要主动做事的。
　　只是Doinb自己也不太确定陈子歌到底会选择从哪个位置开始找回节奏，不过提醒下路肯定是没问题的。
　　FPX战队的打野选手小天也是乐呵呵的：“放心，我吃完这个三狼就开始往下路过来蹲一波，保一下你们的发育。”
　　“行。”
　　其实林伟翔和刘青松，反而是并没有太在意Doinb的话语。
　　主要是他们两个觉得，现在这个时间节点，陈子歌真的会飞下路吗？就算是真的飞了下路，自己一个EZ，有治疗有奥术跃迁，稍微拖一下，等到刘青松的加里奥过来。
　　一个浑身都是控制的加里奥配合上一个有奥术跃迁在身上的EZ，跑路肯定是没问题的。
　　但就在这个时候，小C的布隆猛的向自己身前位置的一个小兵跳了过来。
　　Q技能寒冬之咬十分精准的命中了卡在前小兵后面想要收线的林伟翔。
　　林伟翔也不以为意。
　　但就在这个时候，整个召唤师峡谷的天忽然一下子就变得暗无天日了起来。
　　“梦魇飞下路了！”
　　“林伟翔快走！”
　　“……”
　　就在陈子歌开启大招的这一瞬间，Doinb的话语就在FPX战队的队伍语音里面响了起来。
　　虽然没有视野。
　　虽然不知道这个时候到底发生了什么，但是Doinb就是笃定，陈子歌这个时候一定飞的是下路。
　　林伟翔心中犹豫，而RW战队这边的战斗意识更为果断。
　　他们卡的就是刘青松还没有还没有赶到下路的这个时间点。
　　司马老贼的卡莎，一个W技能虚空索敌，也是直接命中了林伟翔。
　　抗塔输出！
　　司马老贼打的尤其凶狠，根本就不是他这个赛季一直以来的风格。
　　林伟翔看到这一幕，哪里还不明白司马老贼和小C两个人的身后肯定有人过来，急急忙忙的往后拉扯。
　　但是已经晚了一步。
　　“恐惧吧！”
　　永恒梦魇整个人化作了一道幻影，几乎就是在一瞬间就从很远的距离贴近到了林伟翔的EZ。
　　奥术跃迁！
　　林伟翔在看到梦魇飞过来的那一瞬间，下意识的就交出了自己的E技能想要往后拉开位置。
　　但是就在手摁下E技能的那一个刹那，林伟翔就知道要遭了。
　　摁早了！
　　梦魇甚至都还没有正式来到EZ的身前，林伟翔就把自己的E技能给交出来了。
　　反而是顺带着把陈子歌的梦魇带着位移了一段路径。
　　陈子歌自己都忍不住的眼前一亮。
　　Q技能梦魇之径。
　　E技能无言恐惧。
　　平A。
　　平A。
　　平A。
　　几乎就是在一瞬间，林伟翔身上的血量就掉到了半血。
　　而眼看着恐惧效果就即将正式生效了。
　　“救救救！”
　　“救救我！”
　　林伟翔朝着自己的队友们发出了召唤。
　　上路的金贡是有传送在身上的，但是因为梦魇的大招遮蔽视野，反而是让他没有办法在第一时间交出自己的TP下来支援。
　　Doinb自己带的是点燃。
　　为了更凶狠的压线。
　　林伟翔，无处可逃了。
　　队友没办法提供支援，陈子歌的梦魇又如狼似虎，在陈子歌的身后，还有司马老贼和小C两个人越过防御塔过来。
　　危字写满了大腿。

第三百二十九章 跑路，还是杀人？
　　林伟翔也没办法。
　　陈子歌的杀意太果断了。
　　小天的挖掘机就在一侧的沼泽蛙，刘青松的加里奥也已经步行到了FPX战队的下路二塔处。
　　陈子歌知道吗？
　　其实陈子歌也是知道的，但是依然要抓。
　　梦魇六级的这个点，越早抓人，效果越好。
　　RW战队的节奏本来就断了，陈子歌要是在这个时候再不站出来的话，整场比赛的劣势就会变得无限大。所以这才是陈子歌根本就不在乎，不管怎么样都要去抓林伟翔的原因。
　　在解说席上的长毛和米勒两个人看到这一幕，也是瞬间就瞳孔猛地一缩。
　　“这一下，RW战队可能要遭了啊。”
　　“金贡的人马已经交出自己的TP往下路赶过来了，司马老贼和小C两个人不可能去接应Vae7的。”
　　“小天的挖掘机直接钻地朝着陈子歌冲了过去。”
　　“W技能被梦魇的闪现给规避了。”
　　“Vae7想要走。”
　　“鳄鱼也在往自己的野区靠。”
　　“梦魇要遭。”
　　……
　　在画面里，陈子歌现在算是被十面埋伏了。正面有小天和刘青松两个人拦住，好在闪现交的快，跟小天的挖掘机正好来了一个移形换位。
　　但是没有什么太大的用，小天很快就从自己挖的洞里面朝着陈子歌所在的地方又一次钻了过来。
　　身后有金贡的人马虎视眈眈，另一侧Doinb的鳄鱼已经往野区靠过来了。
　　陈子歌果断交闪过墙，先忽略掉了小天和刘青松两个人，想要和自己家的下路组合回合。但是另一边，金贡的反应更快，直接一个大招过墙，无数马影从身前略过，但是离陈子歌还有一段距离。
　　但是没有影响，金贡直接开启了自己的W技能加速，朝着陈子歌所在的地方猛冲了过去。
　　显然，只要一脚踢到，陈子歌肯定就要陷入围攻，然后整个人交代在FPX战队的野区。
　　能跑吗？
　　在整个直播间里面，无数的观众们此时都已经是提心吊胆。
　　“反打！”
　　“马哥，小C，控一下人马，干掉他。”
　　但就在这个时候，在RW战队的队伍语音里面，陈子歌的声音反而显得很沉稳且有自信。
　　跑？
　　有什么可跑的！
　　既然FPX战队想要打，那就干脆反打好了！
　　司马老贼和小C两个人在第一时间听到陈子歌这句话，也是陷入了茫然，不过还好，两个人很快就反应过来了。小C从这边墙壁一个预判Q技能命中了金贡的人马，造成了一定的减速效果。
　　陈子歌就更果断了。
　　Q技能梦魇之径直接就朝着人马所在的地方扑了过来。
　　移速加成。
　　攻速加成。
　　追着金贡的人马就开始平A。
　　司马老贼控制着自己的卡莎扭身过来，想要支援陈子歌。
　　“他们没跑！”
　　“他们要反打！”
　　“金贡被眩晕了。”
　　“小天和加里奥都赶过来了。”
　　“能赢吗？”
　　“能不能先秒掉这个人马！？如果可以秒掉人马的话，RW战队好像还是有一定胜利的希望的。”
　　解说席上的米勒这个时候氧气瓶附体，语速提高到了一个极快的速度，把此时场上的局面和形式给分析的清清楚楚。金贡的人马第一时间就被晕住。
　　没办法。
　　陈子歌的攻速太快，卡莎甚至都只给了一个平A出来，就把人马给定在原地。
　　金贡的E技能踢到了陈子歌的护盾上面，反倒是让陈子歌的攻速变得更快。
　　人马的血量开始骤减。
　　卡莎、梦魇，这两个英雄在前期都非常依靠平A的输出，人马的血量瞬间就掉到了半血以下。
　　小天的挖掘机来的很快，直接就朝着陈子歌的梦魇开始进行输出。
　　但是陈子歌不管不顾，继续朝着人马在输出。
　　“不会吧……金贡的人马好像根本扛不住这样的伤害。”
　　“想跑，跑得掉吗？”
　　金贡太想帮着队伍里面的选手们击杀陈子歌了，以至于刚刚落地，就把自己至关重要的大招给用掉了。他也没有想到明摆着FPX战队这边已经是有着四包三的局面呈现出来，陈子歌想着的居然会是反打，而不是跑路。
　　在自己的E技能被陈子歌给挡掉了之后，反倒是让金贡的人马率先处于了一个非常尴尬的位置。
　　一个Q技能交出来，但是回复的血量也极为有限。
　　刘青松的加里奥过来的速度就显得更慢一些，他必须得从另一边绕过来。
　　一个E技能用来赶路，然后合拢双翼把自己的W技能交了出来。
　　不是为了打控制，而是为了救金贡的人马。
　　不救不行，人马的血量下滑的太快了。
　　但是RW战队这边，对击杀人马的欲望非常强烈，司马老贼的卡莎直接稳步向前，配合着小C的布隆朝着前面开始滑步进攻。
　　金贡还没有来得及走进刘青松的W技能范围呢，就被司马老贼点满了五层电浆。
　　伴随着陈子歌致命的一发平A出来，直接当场倒地。
　　金贡的人马带的是点燃和传送，没有闪现的情况下，就显得十分尴尬，在被黏住的情况下根本没有办法跑出太远的距离。
　　“哇，金贡居然先倒了。”
　　“但是Vae7的梦魇也被嘲讽住了。”
　　“可是光靠加里奥和挖掘机的伤害，好像秒不掉Vae7的梦魇啊！”
　　“马哥还交出了自己的治疗，又把Vae7身上的血量给抬了一截。”
　　“……”
　　局面很乱。
　　看起来这个时候好像是RW战队占据着优势。但是就在加里奥的身后，Doinb的鳄鱼已经是提着自己的巨型斧头出现在了团战地区。
　　“完了完了，史前巨鳄要加入战场了。”
　　“这个2-0的鳄鱼，就是FPX战队敢接这一波团战的伏笔。”
　　“没人扛得住这个鳄鱼的伤害的。”
　　“哎呀，人马都已经阵亡了，马哥和小C完全可以卖掉Vae7直接跑路的。”
　　“……”
　　米勒都忍不住在为RW战队感到惋惜。
　　他们为什么不选择卖掉陈子歌直接跑呢？
　　RW战队此时在下路明显是已经打出来了优势的，陈子歌杀了EZ，司马老贼击杀了人马。为什么还要在这里鏖战呢？这个点让米勒有些想不明白。
　　在RW战队这边，上路圣枪哥的TP已经是早早的用来补线了，他刚才被四人包上，如果不交TP来补线的话，他上路就真的彻底穿了。
　　而中路的左手，在清完线的第一时间就开始往下路靠了。
　　但是这一清线，他的支援速度要比Doinb慢上不少。
　　Doinb都已经进场开始输出了，左手才刚刚到河道处的草丛。
　　这就很无奈了。
　　本来下半区人数就有些劣势，现在鳄鱼还第一时间过来支援。
　　Doinb的目标非常明确，在他还没有赶到正面战场的时候，就已经是在不断的朝着自己的队员们发出提醒：“杀Vae7，杀Vae7，不要让他跑了！”
　　队员们也没问。
　　他们还以为是Doinb跟陈子歌有什么仇呢。
　　其实Doinb只是单纯的没有把后半句话说出来而已，那就是在Doinb看来，如果在团战里面没有第一时间把陈子歌给秒掉的话，陈子歌这个家伙很有可能在接下来的团战里面就会凭借自己一人之力扭转全局。
　　当初他跟陈子歌做队友的时候，对这样一幕可太熟悉了。
　　现在两个人成为了对手，Doinb就更要提防了。
　　“先秒Vae7！”
　　“一定要杀了他。”
　　FPX战队这边，也没有质疑。
　　但就在Doinb进场的这个时候，辅助小C举起自己的防盗门，来到了陈子歌的面前。
　　Doinb想要进场，被小C瞬间给阻碍了一下。
　　在起身后，司马老贼一个E技能加载，攻速提升一个层级，不断朝着Doinb进行了输出。
　　原RW战队一代目五个人。
　　上单Mouse退役，连留在RW战队的意思都没有，现在不温不火的做着直播，好歹有一个S8冠军上单的名号，比前世好了不少。
　　下野留在了RW战队。
　　中单转会，辅助转会。
　　奇犽这段时间在LGD战队的日子过得也不好，春季赛前半段上场了一段时间，但是表现一直都不算太好，倒也不是说犯错，主要是LGD的管理层这边感觉奇犽的发挥，对不起他这个冠军辅助的身份。
　　于是在春季赛的后半段，LGD战队这边就把自己的老队长PYL给拎上来了。
　　这才有了季后赛水鬼的称号。
　　而这一局比赛，原RW战队的三个老队友们汇聚一堂，却已是各为其主。
　　甚至有那么一瞬间，原RW战队的粉丝在看到Doinb这个鳄鱼进场的时候还激动了一下，他们还把Doinb当成了RW战队的这个中单。
　　以为是RW战队反包过来了。
　　等到反应过来的时候，这三个人已经是连狗脑子都打出来了。
　　老队友？
　　队友情？
　　不存在的。
　　赢比赛才是真的。
　　这三个人，打的很凶。
　　“顶不住啊，RW战队这边明显顶不住。”
　　“鳄鱼的伤害太高了。”
　　“Vae7只能选择先往后拉开。”
　　“好Q！小C的这个Q也太准了一点吧，鳄鱼第一时间没办法逼近。”
　　“但是布隆的防盗门要消失了。”
　　“布隆才四级，根本吃不消这样的伤害。”
　　“但是布隆的被动生效了！鳄鱼也被眩晕了！”
　　“……”
　　Doinb本来是一心一意想要去杀陈子歌的，但是小C的这个布隆太烦了，保护的太到位了。以至于Doinb的两段E刚交出来，就被这边陈子歌和司马老贼两个人高频率的平A给定在了原地。
　　但是输出不够。
　　不管是陈子歌还是司马老贼，在此时都处于自己的技能真空期。
　　他们的攻速固然很快，但是输出依然不够看。
　　往后拉扯。
　　三个人都想要往后退。
　　可是团战都已经打成这个样子了FPX战队其余人肯定不愿意让RW战队三个人就这样子安安心心的往后退过去。
　　小天的挖掘机此时血量也不多，只剩下半血左右，不敢在第一时间上前，只能是在后方游离，等待着自己的技能CD再度转好。
　　没有爆炸果实。
　　RW战队这边三人即便是想要撤退，也一样没有办法退出太远的距离。
　　到时候技能转。
　　FPX战队这边根本就不缺留人技能。
　　“追！”
　　“我还有闪。”
　　Doinb的杀心也很果断，他的鳄鱼是有闪现在身上的，不管是梦魇还是卡莎，他一定要留下来一个。
　　解说席上长毛咋舌：“FPX战队……这个团战打的很硬啊。”
　　“硬币哥这是一点都不念老队友之间的情谊了，这逼上去，我感觉就算是塞拉斯过来了，也不一定是FPX战队的对手啊。”
　　主要是Doinb的伤害实在太高了。
　　他的W技能现在还捏在手上，刚才几乎就是一个Q技能，挂掉了小C和陈子歌一截血量。
　　挨打了两秒钟，身上的血量都还是接近满值。
　　这样的坦度、回复量、输出，都让人感到绝望。
　　哪怕是左手的塞拉斯真的支援过来了，RW战队就一定能跑吗？
　　悬。
　　打不过，只能掩护着跑路。
　　但是跑得掉吗？
　　Doinb在脱离了眩晕状态之后，直接交出自己的闪现。
　　司马老贼贪了一些输出，本来在陈子歌身后，但是这个时候陈子歌跑得速度反而比司马老贼要快，导致司马老贼一个ADC坠在了最后面的位置。
　　然后……。
　　闪现W！
　　直接定住。
　　开启了大招的鳄鱼，浑身血脉缭绕，怒气蓬勃。
　　一个W技能下来，司马老贼的血量从三分之二直接下降到了三分之一。
　　Doinb一点都不贪：“小天，刘少，你们两个收尾，我去追梦魇和布隆！”
　　“收到！”在外游离的小天，朝着司马老贼就扑了过来。
　　被围攻的司马老贼，血量再度骤降。
　　“马哥要倒了！”
　　“看起来Vae7的梦魇和小C的布隆这个时候好像也一样是没地方可以跑路了啊！”米勒解说的很激动。
　　在其身边，长毛补充道：“不过左手的塞拉斯现在也已经过来了，不知道能不能起到帮忙的效果。”
　　画面里，RW战队的中单塞拉斯，在团战已经打了十多秒接近二十秒的情况下，终于是姗姗来迟。
　　唰！
　　几乎就是在塞拉斯赶过来的同时，一道超长的锁链朝着FPX战队的辅助选手刘青松就飞了过去。
　　那是塞拉斯的大招。
　　他没选择偷鳄鱼或者挖掘机的大招，而是看上了加里奥的大招！

第三百三十章换你，你敢飞上去吗
　　“塞拉斯还来得及进场吗！？”
　　“梦魇身上的血量很惨了啊！”
　　“马哥居然还没有死，他最后一丝血交出闪现过墙跑了。”
　　“小天和刘青松的闪现都没有转好，没办法再去追马哥了。”
　　“塞拉斯选中了布隆，直接开大了！”
　　“小天、加里奥都在正中心！”
　　“RW战队这一波，好像还真能跑几个人啊。”
　　“……”
　　解说台上，长毛和米勒恨不得自己身上再多一个嘴巴出来，能够把现在的局面给解释的清清楚楚。但是这一波下路团战打成这个样子，事实上解说能够说的东西也就不多了。
　　加里奥的大招是有延迟的。
　　即便是左手第一时间就把加里奥的大招给偷到了手里面，那也不可能无视本身的技能机制。
　　而此时。
　　陈子歌的梦魇身上血量极少，他只能是先往后拉开距离，梦魇现在的位置都已经在河道了.
　　小C的布隆就很果断的想要卖自己，掩护陈子歌和司马老贼撤退。
　　但也正是在这个时候，Doinb的鳄鱼杀心暴涨。
　　他根本就不想管这个布隆，要杀布隆，现在技能真空的鳄鱼，只能是靠着自己的平A一下下的打在布隆的身上。
　　但是这样子又有什么意义呢？
　　FPX战队这边上、下已经阵亡了两名选手，只是为了换一个辅助？
　　而且还不一定换的掉。
　　马上塞拉斯就要用自己偷来的正义登场来进行阻隔了。
　　“硬币哥，不用追，不用追。”
　　“我W技能快好了，我们可以杀着两个。”
　　“塞拉斯下来我就能嘲讽他，WE连招，他们辅助和中单都走不掉的！”
　　“……”
　　但是就在Doinb想着要去追杀陈子歌的时候，在FPX战队的队伍语音里面，刘青松忽然之间制止了Doinb去追杀陈子歌的心思。
　　塞拉斯用偷来的加里奥大招覆盖FPX战队蓝BUFF野区的绝大一片区域。
　　但是在卡莎、梦魇都残血的情况下，光靠这两个人要跟FPX战队打三个人打？
　　那是不可能的。
　　二换二，把陈子歌和司马老贼都打回家，早先阵亡了的林伟翔此时已经从自己家的泉水里走到高地了，到时候推一波线，收两个头，肯定不亏。
　　Doinb一开始是因为太想杀陈子歌了，判断稍微失误。
　　现在被刘青松这么一提醒，Doinb甚至根本就没有什么犹豫，直接就扭头开始对布隆进行平A。
　　与此同时，塞拉斯从天而降。
　　在地面上激荡起一圈又一圈的波纹。
　　鳄鱼，击飞。
　　挖掘机，击飞。
　　加里奥，击飞！
　　FPX战队这边的三名选手，全部都被打的在空中飞了起来。
　　就在这个时候，原本已经打算跑路的司马老贼，忽然之间开始扭头输出，卡莎就剩下一丝血量。摸一下就死，但是即便这个样子，司马老贼居然还是没有选择跑路。
　　血量只比司马老贼多大约两百左右的陈子歌，这个时候居然也选择了扭身反打。
　　艺高人胆大。
　　可能说的就是这个吧。
　　Q技能梦魇之径。
　　E技能恐惧直接挂在了提醒变大的鳄鱼身上，接着塞拉斯从天而降带来的击飞控制效果，陈子歌直接开始朝着Doinb的鳄鱼就进行平A输出了。
　　“我的天！”
　　“RW战队居然还想着要反打，都已经现在这个样子了，司马老贼和Vae7这都不放弃。”
　　“他们还敢继续输出。”
　　“……”
　　解说席上的米勒和长毛两个人都完全没有想到陈子歌和司马老贼会打的这么凶悍。
　　这个节点还敢反打？
　　真就不怕死的吗。
　　而刘青松的加里奥，在被击飞落地的第一时间就一个E技能正义冲拳把挡在前面的布隆和塞拉斯两个人顺手击飞了，紧接着W技能张开双翼。
　　都没有等技能范围彻底扩大，直接就把两个人给嘲讽住了。
　　但与此同时，Doinb也陷入了恐惧效果之中，被陈子歌和司马老贼两个人疯狂平A，血量宛若开闸的水龙头一样疯狂下滑。
　　“不会吧……Doinb不会先死吗？”
　　眼看着，Doinb的鳄鱼身上的血量已经是下滑近半，只剩下三分之一不到了，这要是被陈子歌和司马老贼再输出个两三秒，说不得就得直接当场阵亡。
　　“Doinb要是阵亡，光靠小天和加里奥的话，也不见得能够收掉这边RW战队的队员们。”
　　Doinb自己的目光也变得很冷静。
　　“我不会死。”
　　“我Q转好了。”
　　眼看着他的血量下滑的很离谱，但是就在控制效果结束的那一瞬间，Q技能暴君狂怒直接出手，红怒情况下的战斧从RW战队三人身上划过。
　　陈子歌反应快，交出了W技能规避。
　　但是即便是这个样子，Doinb这个鳄鱼浑身缭绕着战意，一个红怒Q，回了接近三百点血。
　　忽然涨上来的血量，让人光是看着就觉得有些绝望。
　　平A出手，战斧暴虐砍下。
　　直接收掉了小C的布隆人头。
　　凯旋效果很快生效，鳄鱼身上的血量瞬间又恢复到了一半。
　　“这个鳄鱼！”
　　“真成了史前巨鳄了。”
　　“不管是伤害还是恢复力，都太夸张了。”
　　“RW战队打的很果断，反而要把自己交代在这里了啊……”
　　解说席上两位，其实也没有想到局面变幻来的如此之快，还以为Doinb要被RW战队集火一波给秒掉呢。但是Doinb这反手一个Q技能，直接就把RW战队在这一波团战里面翻盘的希望全部给摁死了。
　　Doinb目光灼灼，看着这边RW战队的几个队员，杀意再度暴涨。
　　踏着快速的步伐，朝着陈子歌、司马老贼两个人过去了。
　　别的不说，先把老队友给干死再说。
　　但就在这个时候，身后的小天和刘青松，却有些遭不太住加里奥的输出，两个人身上的血量本来就不算太多，被加里奥往前一扑，小天的挖掘机先倒。
　　加里奥血量稍多一些，往后拉开距离想要撤。但就在这个时候，林伟翔的EZ却是从后面突然杀了出来，只是提供的伤害就比较有限了。
　　“等等，司马老贼升六了！”
　　“……”
　　解说席上，长毛的瞳孔忽然一缩。
　　这波团战打下来，随着小天挖掘机的阵亡，司马老贼的卡莎拿到了属于挖掘机的一部分经验，直接从五级升到了六级。
　　会有什么更多的反转吗！？
　　一时之间，解说们都不敢彻底下决定了。
　　司马老贼打的更是凶悍，一升六，眼看到左手塞拉斯的E技能链住了这边的林伟翔的EZ，直接就往FPX战队的后排飞过去了。
　　唰！
　　一时间，挡在Doinb正面的，就只剩下陈子歌一个人了。
　　要杀陈子歌吗！？
　　Doinb看着自己眼前的陈子歌，却发现陈子歌已经在拉开距离的过程中了，河道蟹是被RW战队控住了的，陈子歌跑得速度太快，Doinb根本就跟不上。
　　索性直接扭头，朝着后面杀了过去。
　　“杀司马老贼！”
　　“先杀司马老贼！”
　　Doinb对自己的这两个老队友，杀心可太重了。
　　指挥言辞之间不是要杀陈子歌就是要杀司马老贼。
　　而事实上，也不需要Doinb做出这样的指挥，这边FPX战队的选手们自己也非常清楚到底该杀谁。
　　当然得杀司马老贼，不然光是司马老贼一个人就能打出成吨的伤害。
　　左手的站位也特别果断，就一直死死的挡在了EZ和卡莎两个人的身前。EZ连一个Q技能都没有办法越过塞拉斯打到卡莎的身上，反而是自己的血量被司马老贼点的不断下滑。
　　Doinb看到这一幕，心里也是不断下沉。
　　不会吧。
　　林伟翔不会又要阵亡了吗？
　　心里面的这个想法一浮出来，Doinb都忍住不想去看，但是没办法，还是得看，然后就发现林伟翔的血量掉的特别快。
　　没办法。
　　塞拉斯的小技能CD太短了。
　　打完一套很快自己的技能CD就又能够转好。
　　配合上卡莎的被动，轻轻松松的就率先解决掉了第一个过来支援的林伟翔。
　　又倒了……。
　　这个EZ也太惨了吧。
　　在直播间里面的观众们看到这一幕，自己的心里面就是忍不住的浮现出来了这样一个念头。你林伟翔好歹也是在LPL打了这么多年的职业选手，怎么这一局忽然就拉胯成这个样子了啊。
　　而事实就是如此。
　　林伟翔再度阵亡，不过也就到此为止了。
　　Doinb的鳄鱼携带着雷霆不当之威进场。
　　虽然他的大招已经结束了，但是满满的一管怒气，依然让人看着就发慌。
　　E技能逼近司马老贼，Q技能战斧划过，直接带走司马老贼最后一丝血量。
　　紧接着，W技能定住塞拉斯，塞拉斯血量直接下滑过半。
　　根本没有任何还手的余力。
　　带着怒气的W技能，伤害实在是太过夸张了，在游戏前期更是如此。
　　司马老贼，倒！
　　塞拉斯，倒！
　　“Triple kill”
　　系统女声发出来的三杀提示，在整个召唤师峡谷响了起来。
　　Doinb的鳄鱼宛若一个战神。
　　“陈子歌呢！”
　　“我必杀他！”
　　Doinb在斩杀了司马老贼和塞拉斯之后，怒气腾腾的朝着自己的队友询问着陈子歌的踪迹。无他，只是Doinb很深刻的明白，要打散RW战队的斗志，必须先干掉陈子歌才行。
　　但是……。
　　“Vae7跑了！”
　　“他在看到Doinb一个Q技能回了一截血量之后就直接跑了。”
　　“压根就没有管司马老贼和左手……”
　　Doinb因为专注于去击杀司马老贼和塞拉斯，一时之间都没有注意到陈子歌的动向，但是身边的队友们却看得清清楚楚。
　　陈子歌早就跑了……。
　　“这个人，都不管队友的吗？司马老贼就剩丝血都敢上来反打，他居然直接跑了？”直播间里面，有观众吃惊。
　　Doinb心里也是愤愤不平。
　　“TMD……我早该知道的。”
　　“陈子歌这个贱人……。”
　　这一波团战打下来，其实FPX战队并不赚。
　　上路金贡，交了TP，送了人头，亏了兵线，亏了塔皮。
　　下路林伟翔阵亡了两次。
　　打野小天阵亡了一次。
　　总得算下来，其实这是一波三换四。
　　RW战队赚的东西更多。
　　而且这一波团战打下来，人头全部都集中在了Doinb的身上。
　　FPX战队这边，Doinb一个人拿了五个头。
　　RW战队这边的人头分配就显得比较均匀一些了。
　　陈子歌两个头，司马老贼一个头，左手一个头。
　　上路的圣枪哥全程没有参战，吃的兵线和塔皮都差不多是一个头的经济了。
　　这一波团战打下来，Doinb的中路现在在对线左手的时候将会变得更加轻松，但是其他三条路却都或多或少的有劣势浮现出来了。
　　“RW战队，好像达到了他们想要的目的。”
　　“FPX战队的节奏被断掉了。”
　　“现在FPX战队如果还想要重新找回自己之前的节奏，那么他们就只能是依靠Doinb了。”
　　“看Doinb接下来会选择怎么去游走。”
　　在LPL的各大战队、俱乐部之中，围坐一团在看比赛的选手们，得出来的结论都是大同小异。
　　这一波团战，RW战队付出了三个人头的代价。
　　但是他们拿到的东西，包括经济、局面的改善都要远高于三个人头应该有的价值。
　　何止是赚一点点啊。
　　这简直就是血赚啊。
　　“至少下路接下来的对局，马哥和小C两个人应该要更好打了。”
　　“林伟翔的EZ现在还想出魔宗……二十分钟都不知道能不能叠满。”
　　“等级也被压了，本来他的等级应该要领先一些的。”
　　“是，这一波团战打下来，RW战队的经济也要被掰回来了。”
　　“Vae7这个人……脑子怎么长的啊？”
　　很多人不理解。
　　在RNG战队这边，UZI也扭头看了一眼还没有离队的卡萨，好奇的询问卡萨道：“如果刚才陈子歌的这个梦魇是你在玩，你在知道刘青松和小天都在的情况下，敢上去飞这个EZ吗？”
　　卡萨闻言，有些尴尬的挠了挠头。
　　UZI的这个问题，有些致命了。
　　于是卡萨顾左右而言他：“如果是锅老师的话，他应该敢直接飞上去。”
　　UZI闻言笑了笑。
　　麻辣香锅吗？
　　麻辣香锅都被打到解说席上去了。
　　以后再也看不到麻辣香锅的梦魇了。
　　换到比赛席上，RW战队这边五个人的脸上，表情都是喜滋滋的。
　　PS：【说爆肝就爆肝，先洗个澡，后面还有，这章有些地方也会修改一下】

第三百三十一章RW战队不会要在FPX战队身上翻车了吧？
　　“这波打的好！”
　　“我上路之前被抓的劣势，一下子全部都打回来了。”
　　RW战队这边，最开心的就是圣枪哥了。
　　因为他之前的劣势太明显了，随着人马等级的起来，在上路就打的越难受。现在这一波，装备、经济、等级，全方位都被圣枪哥给找补回来了。
　　那能不开心吗？
　　只有左手一个人苦着脸：“我接下来可怎么对线啊……。”
　　“一个5-0的鳄鱼挂在中路，我根本就没法打好嘛。”
　　左手很无奈。
　　这一波团战打下来，上下野三条线的日子都要变得好过起来了。
　　唯一一个不好过的，就是左手的中路了。
　　鳄鱼5-0，基本上一套技能就能把左手的塞拉斯给直接打残，如果点燃转好了，顺手秒掉左手的塞拉斯也不见得是什么很困难的事。
　　陈子歌摆摆手，安慰左手道：“放心吧，遭重的百分百是上路的枪宝，你打的稍微苟一点，硬币哥是不会管你的。”
　　“只要你不去管上路，一定可以安心发育。”
　　陈子歌信誓旦旦。
　　左手听到陈子歌这样的话语，也是仿佛自己的脑子里面思路忽然一下子就清晰了。
　　上路的圣枪哥，也直接慌张起来了：“不会吧，我日炎都做出来了，现在来上路抓我？他们不要命了吗？”
　　“日炎有什么用呢？硬币哥这波回去，黑切再加一个小件都出来了，会怕你？而且加里奥等下就到六了，要来肯定就是四个人一起来。你慌不慌？”陈子歌反问。
　　圣枪哥被噎住了。
　　确实。
　　如果FPX战队接下来还打算抓上路的话，大概率就是四个人一起往上路来了。
　　圣枪哥想到这里，一时之间只觉得自己前途灰暗无比。
　　然后楚楚可怜的看着陈子歌：“子歌……子歌~~~~。”
　　“噫！”
　　“别叫，他们要是四人包上，我肯定不来的。你的奥恩选出来就是抗压等死的。”面对“娇俏可怜”的圣枪哥，陈子歌就像是冷漠的渣男一样，压根就不打算理会他。
　　开什么玩笑。
　　如果真的是四人包上，自己家中单肯定支援不过来。
　　一个脆皮梦魇开大，又能去飞谁呢？团战一开始说不定就要被秒。
　　保不住的。
　　陈子歌也没兴趣往上路去包。
　　还不如抓下路呢。
　　下路林伟翔的EZ已经是0-2了，如果这边敢抓上路，到时候陈子歌完全是可以朝下路镜像动手了。
　　游戏里面，双方战队这边还在对线、纠缠。
　　而在直播间里面，则是开始回放起了刚才那一波团战的画面。直播间里面的观众们看到这一幕之后，然后都把注意力给放到了陈子歌最后跑路的那一段上面了。
　　“卧槽，要不是导播给个特写，我怎么都感觉不知道梦魇啥时候跑的？”
　　“确实。”
　　“Vae7这个跑路的速度，有777那味了。”
　　“新一代永不团灭是吧？”
　　“兄弟队友可以死，KDA这块带7字的必须得给你拿捏的明明白白。”
　　“哈哈哈哈，7的意志！”
　　“……”
　　其实不管是从哪个角度来说，陈子歌这一波跑路都没有什么可被指摘的地方。一个残血的梦魇，对上一个半血的鳄鱼，这怎么打？
　　肯定是没办法打的。
　　如果陈子歌不跑，最多也就是把自己的人头给一起送出去。
　　跑了，反而让FPX战队少拿了一个人头。
　　肯定是最明智的选择。
　　只是不管如何，也挡不住观众们的热情。
　　……
　　……
　　游戏时间十一分钟。
　　FPX战队再动上路。
　　成功抓死了RW战队这边的上单圣枪哥。
　　陈子歌大招转好，配合着司马老贼飞下，最后是把人头给到了卡莎的身上。双方的战术置换都很果断，只是这一波，RW战队亏了不少。
　　峡谷先锋被FPX战队直接收入囊中。
　　“FPX战队这波决策有点问题啊，林伟翔直接离开下路不就行了，为什么还非得把自己也给送出去呢？”
　　“真的有点可惜。”
　　解说席上，长毛和米勒两个人为FPX战队这边送出去的最后一个人头而感到惋惜。
　　在他们看来，既然你FPX战队都已经准备好四包一抓上路了，你下路孤零零一个EZ，果断退到二塔就行了，根本没必要去守这个一塔。
　　反正RW战队最多也就是吃几层塔皮，也没啥机会把防御塔给全部吃掉。
　　“但是其实对大局倒也没有太大影响……林伟翔的这个EZ已经0-3了，也不值钱了……。”米勒想了想，还是选择给FPX战队再圆一手。
　　林伟翔的EZ死的次数稍微多了些，反正也不值钱，没了就没了吧。
　　“主要是，如果FPX战队接下来还是很执着的抓上路，对RW战队来说其实不是什么好消息。”
　　“一旦FPX战队的上中野都彻底发育起来了，即便RW战队的下路有卡莎在，我也不觉得能稳赢。”长毛说出了自己的观点，他觉得RW战队用上路的牺牲来换取下路的发育，不见得是一个多么明智的选择。
　　主要是你拿不到什么对应的公共资源。
　　但是在职业选手的圈子里面，很多人对这个的看法就不太一样了。
　　在JDG战队里面，几个队员们就交头接耳。
　　绿毛在跟身边的ADC选手IMP讨论：“其实应该也不是RW战队想用上路去换司马老贼的发育，而是他们真的没办法了。”
　　“Doinb的这个鳄鱼太肥了。”
　　“去上路，即便是在有防御塔的情况下，RW战队也不一定能够占据团战优势。”
　　绿毛看的比较清晰一些，他觉得这是RW战队的无奈之举。
　　FPX战队，在之前下半野区那一波团战打完之后，正好是想要不断努力的把优势给重新捞回来。游戏时间到这个点了，肯定要对上路动手，稳稳的把峡谷先锋拿下来，再继续扩大优势的。
　　RW战队在上半野区接战，打不过啊。
　　九级的鳄鱼，等级全场领先，装备全场领先。
　　凭什么跟这样一个鳄鱼来打架呢？
　　那只能避战，往下路去打了。
　　“那你们说……这一局，RW战队还有胜利的希望吗？”IMP忽然用自己还算纯熟的汉语，朝着身边JDG战队的选手们问道。
　　其实比赛看到这里，很多人心里都浮现出一个此前并不会在心里出现的一个念头。
　　那就是——RW战队不会要在FPX战队身上翻车了吧？
　　PS：明天应该也是六千。

第三百三十二章 打起来才有机会
　　今年的RW战队很强。
　　主要是光从选手阵容上面来说，对FPX战队就已经造成了绝对的碾压。
　　FPX战队这边，除了Doinb以外，在今年之前，其余的选手都只是在小圈子里面有些名气，在整个LPL赛区来看，有一个算一个，都不是什么有名的选手。
　　这也是为什么，当初Doinb一开始宣布转会到FPX战队的时候，有很多LPL赛区的粉丝都认为Doinb是堕落了，只想着捞金。
　　但是谁也没想到，今年状态这么火热的RW战队，即便是面对IG战队的时候也很果断的取得了胜利。而在跟FPX战队交手的时候，反而陷入了困境。
　　“其实也没有什么不好理解的吧？”
　　“Doinb对RW战队太熟悉了。从教练到选手……。我觉得能够在前期打出这种优势，反倒是很正常的事情了。”
　　解说席上，米勒和长毛两个人在不断的交流着。
　　在他们看来，FPX战队之所以能够在这场游戏的前期就针对着RW战队拿到这么大的优势，原因也很简单，就是因为Doinb这个指挥，他对RW战队太了解了。
　　即便是在更换了三名选手的情况下，RW战队主核依旧是陈子歌和司马老贼。
　　这个是不会变的。
　　而在游戏里面，随着接连团战的爆发，Gank，但是很意外的是，两支队伍现在都开始打得要比之前更加小心一些了。人头倒是没有爆发出太多太多。
　　游戏时间截止到18分钟，场上的人头比是6:4。
　　RW战队这边依旧落后。
　　但是经济落后，RW战队落后了足足三千之多。
　　这就让人有些吃惊了。
　　今年看起来势不可挡的RW战队，居然被FPX战队在季后赛半决赛的第一场就给摁住了。
　　在游戏中，RW战队现在光是防御塔就被推掉了三座，各种资源也是在被FPX战队不断的侵吞。而且FPX战队还打的非常小心，当对线期结束的时候，FPX战队这边基本上就没有人落单过。
　　至少都是两个人、三个人走在一起的。
　　这也让陈子歌的梦魇变得有些无计可施。
　　“再往后拖一拖吗？”
　　“我觉得，如果拖到四十分钟的话，我们的胜率要高一点。”陈子歌对这样的僵持，倒是没有什么太大的意见，对他来说也造不成什么困扰。
　　FPX战队前期确实有优势，但是他们也有困惑的地方。
　　那就是优势没办法继续扩大了。
　　五个人头的鳄鱼，前中期的伤害当然很恐怖，但是如果拖到四十分钟之后，这个鳄鱼的情况就会变得非常尴尬。这是英雄机制的问题摆在这里。
　　圣枪哥表示无所谓：“我一个奥恩，反正也就给你们敲敲装备，开开团了。”
　　司马老贼却持不一样的观点：“FPX战队，不会给我们拖到四十分钟的机会的。他们有强开手段，怎么会让我们拖这么久呢？”
　　FPX战队要怎么开团？
　　他们的开团手段全部都集中在了自己的上中野选手身上，只要有一个人进场，刘青松的加里奥就可以开始放大搅局。RW战队的中路一塔和二塔之所以在十八分钟就被FPX战队给打破，原因就是因为这个。
　　中塔不好守。
　　开团呢？
　　现在又打不过。
　　鳄鱼一打二，甚至一打三都没有什么太大问题。
　　没法打，那就只能避战。
　　让呗，能让的资源都让掉。
　　但是FPX战队的胃口更大，根本就不想只要这么点东西。
　　尤其是Doinb。
　　Doinb也知道，僵持下去对FPX战队来说肯定是不利的，他们必须寻找着开团的手段。
　　“等小龙吧，下一条小龙，我觉得RW战队不会让。唯一不确定的就是，我不知道是陈子歌一个人过来抢龙，还是RW战队会过来跟我们接这样一波团战。”在FPX战队的队伍语音里面，Doinb也是在朝着自己的队员们发表着自己的意见。
　　下一条小龙是土龙。
　　这个版本的土龙没什么太大的变化，依然是加对史诗级野怪、防御塔的部分真实伤害。
　　RW战队如果想要打后期，这条土龙肯定不愿意放的。
　　“先把视野做好，等RW战队入袋吧。”Doinb想要通过这一条小龙来做文章。
　　FPX战队这边，其余的选手们也纷纷对Doinb的这个想法表示赞同，没有意见。
　　在上帝视角之中，RW战队这边因为中路两座外塔都丢失了的原因，导致在小龙坑附近的视野都是做不出去的，FPX战队刻意留了几个位置，想要让RW战队洞察到一些可乘之机，然后过来接团。
　　但是怎么都没有想到，RW战队拒战的十分果断。
　　小龙刷新。
　　小龙阵亡。
　　RW战队的选手们连一点点想法都没有动，直接让了，反而是让司马老贼、小C、圣枪哥三个人把FPX战队的上路一塔给拿下来了。
　　Doinb看到这一幕，顿时也是龇牙咧嘴了起来。
　　“这个RW战队……。”
　　“就真的想着要跟我们一直往后拖了吗？”
　　无奈。
　　这一下就是真的很无奈了。
　　FPX战队一心寻战，但是却怎么都打不起来。
　　上路金贡比较老练：“要不然，也别急着想什么一波团战搞定RW战队，我们抓单吧。我们的支援速度如果用起来的话，抓单的效果会比较不错。”
　　金贡提出了一个想法。
　　有Doinb的鳄鱼在，在任何一条路，他们都可以很随心所欲的越塔。
　　“逼他们接团，RW战队总不可能连自己的防御塔都不要吧？我们就打小规模团战。”金贡如此说着。
　　Doinb听了，陷入两难的境地。
　　身边队友不解。
　　Doinb这才说出了自己最大的顾虑：“我是怕……我鳄鱼在哪一条路，RW战队都不会接团。我不在的地方，他们才会选择接团。”
　　“我如果不在，打正面团战，你们还真的未必能赢。”
　　这一点，才是Doinb犹豫的原因所在。
　　FPX战队目前经济确实领先。
　　但是领先的经济之中，其中有一多半都在Doinb的鳄鱼身上。
　　如果他配合着队员越塔抓单，到时候陈子歌寻找到了其他机会怎么办？
　　金贡却更果断：“那样更好，能打起来，我们才有机会。”
　　“如果打不起来，往后一直拖，更没机会。”
　　PS：下班回家被关在门外了，两个室友都没回来，我又忘记带钥匙了，拿手机看比赛看到十点半才进门。今天这两支队伍打的确实精彩，凌晨还有一章，看能写多少吧

第三百三十三章 区区三次
　　基调一定下来，FPX战队的动作就开始变得更加清晰起来了。
　　就跟金贡说的那样，FPX战队现在需要考虑的不是说Doinb该如何如何，他们更需要考虑的是团战到底应该怎么样才能打起来。
　　别说正在游戏里面的选手了，就连直播间里面的观众们到现在，都开始觉得有些许的无聊。
　　“打架啊，这两支战队在干什么？！”
　　“谁要看你们补刀哦。”
　　“运营有什么意思，打起来打起来！”
　　在直播间里面的弹幕之中，大量的充斥着类似的话语，都是在期待着两支队伍能够展现出更精彩的对局，更高水准的交手操作出来。
　　光是运营那有什么意思。
　　而现在，FPX战队的选手们一动，节奏就昭然若揭了。
　　解说台上，长毛和米勒两个人的脸上都带着笑：“FPX战队这也是知道自己的缺点了，他们必须得先把架打起来。”
　　“对。”
　　“我估计，他们还是得往上路去抓这个奥恩。”
　　“奥恩好抓，大招控制好，很容易让圣枪哥连二段大招放不出来。”
　　“……”
　　圣枪哥其实这一局游戏打得已经很稳健了，除了最开始FPX战队这边针对着他抓了一波，后来也就阵亡了一次。整体的经济什么的都没落下。
　　这个时候也是自己一个人控制着，安安稳稳的在上路补刀，找发育。
　　而FPX战队的包围，已经是往上路靠过来了。
　　外塔的丢失，让RW战队在视野控制方面是必然落于下风的。
　　圣枪哥刚上前想要补一个炮车兵，忽然之间从防御塔后，一道人影就钻了出来。
　　不是小天的挖掘机还能是谁？
　　破土而出！
　　风箱炎息！
　　圣枪哥的反应速度很快，在小天破土而出的一瞬间就交出了自己的W技能风箱炎息用来规避控制效果。只是就在这时，最前面的金贡也动了。
　　大招暗影冲击：召唤幽魂骑兵向前冲锋，赫卡里姆会在完成他的冲锋时发出一道冲击波，使周围的敌人恐惧地逃离赫卡里姆。
　　无数幽魂骑兵朝着圣枪哥奥恩所在的地方猛地就冲了过去。
　　就在风箱炎息持续效果结束的那一刹那。
　　恐惧效果瞬间浮现，带着加速的E技能直接就把圣枪哥的奥恩给一JIO踢到了Doinb的面前。
　　Doinb咧嘴一笑，一点也不带客气的。
　　Q技能划过。
　　大招瞬间开启，红怒W技能冷酷捕猎朝着奥恩身上便是打了过去。
　　三下平A，外加眩晕效果。三个人一套连招下来，圣枪哥身上的血量就已经是下滑过半。率先抗塔的小天，在被防御塔攻击了两下之后，也是直接开出自己的大招朝着奥恩猛扑。
　　与此同时抗塔的人直接就换成了Doinb的鳄鱼。
　　圣枪哥身上的血量下滑速度极快，直接被打残，小天的大招猛扑过来，带着斩杀效果，直接就把圣枪哥的人头给稳稳当当的收入囊中。
　　圣枪哥心里那股怨气，就变得更浓郁了。
　　“哇，你们怎么回事啊？他们三个人来上路抓我，你们怎么都不做事的啊。”圣枪哥化身成了普通Rank对局里面的喷子，朝着自己的队友们友好互动。
　　我在上路辛辛苦苦的补刀，补发育，然后被对面三个人抓。
　　我队友呢？
　　你们在干什么？
　　这要是普通的路人Rank局，劣势情况下上单还被抓，肯定是要直接开始在公屏进行友好互动的。
　　先问候一下对面：“我是你爹吗？一直来上路？”
　　然后再问候一下自己队友：“你萌死了，我是你的。”
　　正常一套流程走下来，别说翻盘了，能不能不被举报都得另说。
　　但是在职业圈里面，RW战队又有陈子歌这种人才，听到圣枪哥这样抱怨的话语，也是嘿嘿一笑：“放心，你的阵亡是有价值的。党和国家都会记得你的付出。”
　　“再说了，不就是被抓了一次吗，没啥打不了的。”
　　“是三次。”圣枪哥补充。
　　陈子歌乐呵呵的：“人和人的体质不能一概而论，要是对别人来说，三次可能很累。但是我相信，枪宝你这个名字就明白的告诉我，区区三次，肯定不算事。”
　　“？？？”圣枪哥满脑子都是问号。
　　你TMD在这里说什么东西呢？
　　我怀疑你在搞什么奇奇怪怪的东西。
　　陈子歌的话语却还在继续：“而且吧，我觉得这不是什么坏事。你看你，现在不就很气愤吗？人在极度愤怒的情况下，会爆发出很难想象的惊人潜力。”
　　“这一局我们能不能翻盘，就靠你了。枪宝，组织上要给你加担子了啊。”陈子歌语重心长。
　　圣枪哥：“……那你怎么不去自己被抓，被针对？你极度愤怒的情况下爆发出来，不比我猛吗？”
　　“哎，这就回到之前的话了。人和人的体质不能一概而论，如果是我的话，估计会在极度愤怒的情况下开心的大笑起来。”陈子歌看着圣枪哥，幽幽然说道。
　　圣枪哥：“……你特么做个人吧。”
　　“跟人沾边的话，你是一点也不说啊。”
　　队友被抓，边笑边刷。
　　说的就是陈子歌现在的表现了。
　　这一波抓上，RW战队没有人过去支援，于是上路二塔也就被顺势给推掉了。但是与此同时，下路发育着的司马老贼和小C两个人，也是成功的把FPX战队的下路一塔给推掉了。
　　算是进行了一个合理的资源互换吧。
　　而且司马老贼和小C两个人甚至都还没有选择回城，他们继续朝着FPX战队的下路二塔带线冲了过去。刘青松和林伟翔两个人只能是被动的清兵。
　　光是下路组合之间的对拼，他们两个还不一定是司马老贼和小C的对手。
　　主要是EZ这个英雄，太吃Q技能的精准度了。
　　“再拖两分钟吧，等我装备差不多了，就可以接团了。”
　　在RW战队的队伍语音里面，陈子歌此时也是稍微正色，朝着自己身边的队友们说着。
　　一昧的退让，肯定是没有办法满足FPX战队的胃口的。
　　还是要打团。
　　得正面挫败一下他们，才能够让RW战队看到接下来胜利的希望。
　　PS：白天还得上班，就只有一章了。

第三百三十四章 忽然发动的团战
　　游戏时间开始缓步的推移。
　　在这段时间里面，不管是FPX战队还是RW战队，都展现出来了作为一支顶尖强队应该有的实力。
　　“FPX战队怎么这么强啊？”
　　“我印象里，他们没有这个实力啊？”
　　“啥情况啊。”
　　在直播间里面，更是有不少第一次来直播间里面看季后赛的观众们发出了这样的质疑。
　　LPL联赛的常规赛，很少会有人一场不落的全部看下去。
　　所以在他们的印象里，FPX战队不算是强队。
　　揭幕战输给了RW战队，后来打着打着又输给了IG战队。
　　完全没有RW战队常规赛这样势如破竹的劲头。
　　但是现在呢？
　　FPX战队除了自己的下路组合以外，其他的选手们几乎是全方位的开始对RW战队进行了压制。
　　很难想象。
　　“Doinb有这么强吗？”
　　很多人脑子里面冒出来的第一个想法就是这个。
　　Doinb……，有这么强？
　　光是他一个人加入FPX战队，就给FPX战队带来了这样的变化。
　　简直有些难以想象。
　　但是RW战队的粉丝们却不这么想，虽然目前RW战队接近全线劣势，但是依然有着无数道眼光汇聚到了陈子歌的身上，他们的眼神都开始盯着那个ID叫做Vae7的梦魇。
　　这个男人。
　　他还能带着RW战队从现在的这个困境里面走出来吗？
　　在游戏里面，这个梦魇依然在朴实的刷着自己的野区，偶尔还会去线上蹭一两波兵线。
　　但是一直到现在，梦魇身上的装备都没有什么太大的改变。
　　解说们也忽略掉了这一点。
　　唯有陈子歌自己，看着自己包裹里面的两千多金，陷入了沉思。
　　短暂的思考了一下，还是选择了输出装。
　　……
　　……
　　比赛之中，FPX战队在洞悉到没有办法主动逼RW战队接团的情况下，也是开始尽自己的能力在吞噬着RW战队其余的资源。
　　陈子歌的梦魇则是在疯狂的补发育。
　　司马老贼和小C两个人被挪到了中路，左手的塞拉斯在圣枪哥死后姗姗来迟到上路补线。
　　陈子歌一个人往吃完自己的下半野区，开始带着兵线往FPX战队的下路二塔靠过去。
　　而此时的FPX战队下路，只有林伟翔一个EZ在进行防守，其余人都围绕着大龙开始进行视野布置和侵蚀了。你RW战队不是不想跟我们打架吗？
　　我们大龙视野都做好了，你能不过来排？
　　舞台上，林伟翔这个时候的心态却是有些七上八下的。
　　主要是担心。
　　就自己一个EZ在这边，对面Vae7的梦魇会不会开大越塔强杀啊？
　　还别说，以陈子歌的思路，说不定真的会做出这种事情出来。就在林伟翔的思路稍微显得有些混乱的时候，整个召唤师峡谷的天色为之一暗。
　　“陈子歌开大了，陈子歌开大了！”
　　“快跑，快跑。”
　　在FPX战队的队伍语音里面，Doinb的声音急急忙忙的响了起来。
　　他太知道陈子歌了。
　　但是……。
　　已经晚了。
　　陈子歌都没有什么犹豫的，朝着FPX战队二塔下的林伟翔就直接冲了过去。
　　刚飞到林伟翔身前，林伟翔半血就已经交代了。
　　想跑？
　　不存在的。
　　一个E技能根本不够他拉开距离。
　　交出双招，又被陈子歌一个惩戒减速，Q技能铺开的梦魇之径顺延过去，陈子歌连闪现都不需要交，直接轻轻松松的追上去，挂上自己的E技能。
　　果断击杀！
　　林伟翔的EZ本身战绩就不好，怎么可能扛得住如狼似虎的陈子歌的伤害。
　　“转大龙，转大龙！”
　　“我们有两条土龙，可以直接打。”
　　“梦魇不在，梦魇不在。”
　　在陈子歌开启大招的那一瞬间，Doinb就在自己的心里为林伟翔判定了死刑。
　　早知道就应该让林伟翔一起跟过来的，就不会这个样子了。
　　一边想着，Doinb自己的心里面还显得有一些懊恼。
　　林伟翔为了贪那一波兵线，把自己的人头都给交出去了。
　　但是就这个时候，Doinb的反应也很迅速。
　　那就是打大龙！
　　陈子歌的梦魇不在，RW战队其余四个人绝对不是他们的对手。
　　果断的开打大龙。
　　他们没有AD，但是在两条土龙的真实伤害加持之下，打大龙的速度也一样非常快，不多时，大龙身上的血量就已经是下滑接近三分之一。
　　天亮了。
　　林伟翔被击杀的消息也传了过来。
　　在另一侧，RW战队的其余几个队员们，也是急急忙忙的就朝着大龙坑附近靠了过来。
　　虽然自己家的打野不在，但是那也一样得拖一拖FPX战队的打大龙节奏。
　　圣枪哥的奥恩很有卖自己的心理准备。
　　在这个时间点就直接控制着自己的奥恩往前进，在另一侧，中单左手一个远见改造直接就插在了大龙坑里面，瞬间把大龙坑附近FPX战队的人员站位和大龙的血量都给全部照出来了。
　　这一出来不要紧，圣枪哥直接开大。
　　从远处的地平线上，一道羊头疾驰而来。圣枪哥也不带犹豫的，直接把二段大招猛地朝着大龙坑里面推了出去。
　　龙坑就这么大，就算是闭着眼睛推都能推到人。
　　但就在这个时候，FPX战队的反击也是来的极为果断和恰当。
　　他们的团战号角，是由自己家的辅助选手刘青松吹响的。
　　一个干净利落的W闪，把想要在第一时间进场输出补控制的塞拉斯和布隆给嘲讽住了。
　　在其身后，金贡的人马直接开启了自己的大招暗影冲击。
　　解说席上两位也是一团乱麻。
　　“FPX战队这个反应太果断了。”
　　“他们打大龙的速度太快，RW战队这几乎是被动在接团。”
　　“鳄鱼的输出好高啊。”
　　“塞拉斯还没来得及输出呢，直接就被秒掉了。”
　　“圣枪哥的奥恩看起来也扛不住这样的伤害。”
　　“布隆开大了，布隆开大了，马哥还在输出。”
　　“但是完全顶不住啊。”
　　“陈子歌还没有赶过来，陈子歌还在FPX战队的下半野区呢。”
　　“RW战队这一波要遭啊……”
　　直到这个时候，陡然开启出来的这一波团战，让整个游戏的局势都发生了天翻地覆的变化。

第三百三十五章 不杀不足以平民愤
　　FPX战队很早就想要开团了，奈何一直找不到机会。
　　而这一次，乘着陈子歌在下路越塔击杀林伟翔的时候，直接在自己的下路悍然开启了团战。
　　这一场游戏，FPX战队一直打到现在，都是优势，只是一直都没有办法把自己战队的优势扩大。而现在眼看着陈子歌的梦魇在下路，FPX战队当然要更加主动的来动手。
　　这一波团战，就是FPX战队用来扩大自己优势的最佳时间。
　　打架！
　　当一看到RW战队的选手们往这边靠过来的时候，FPX战队的几个选手就直接果断的放掉了自己打大龙的决策，直接朝着这边RW战队的选手动手了。
　　一时间，双方战队都在寻找着机会。
　　于RW战队而言，实际上他们想要的是拖延，拖延等到陈子歌的梦魇接近正面战场，这样才有一战之力。
　　河道龙坑的四打四，但是RW战队根本就扛不住FPX战队这样的入侵。
　　圣枪哥的奥恩被抓了几波之后，坦度显然就不太够了。
　　此时一进场，随着自己骸骨镀层的破碎，让自己的血量一瞬间就跌的飞快。
　　不过还好，自己家的ADC选手司马老贼此时还是有伤害的。
　　马哥的卡莎一个被动电浆叠满，就能够直接打掉鳄鱼接近三分之一的血量。
　　一时之间，河道里面各种技能光华乱飞，让解说席上的米勒都开始显得有些不暇起来了。
　　“RW战队根本就抵挡不住这样的进攻。”
　　“圣枪哥的奥恩直接就被融化掉了。”
　　“布隆开出了自己的大招，拖延了一下时间，司马老贼直接把加里奥打的只剩下半血了。”
　　“RW战队这边还在拉扯，还在拉扯！”
　　“塞拉斯想要进场，额，塞拉斯倒了……。”
　　“金贡的人马还想要去切马哥，但是被小C一个Q技能给减速了。”
　　“马哥的攻速很快，直接晕住了这边的进攻。”
　　“刘青松上前挡了一波伤害，保住了金贡。”
　　“FPX战队也选择了拉开距离，没有AD的情况下，他们也很难切到后排的司马老贼，小C的保护实在是太到位了。”
　　“但是，FPX战队扭头就又开始打起了大龙。”
　　“RW战队这边就只剩下司马老贼和小C两个人了，能阻挡FPX战队打大龙的决心吗？”
　　“……”
　　在游戏里面，随着大龙坑一波乱战的结束。
　　FPX战队这边则是一名选手都没有阵亡，只是在大龙坑附近的四个人身上的血量都变得有些惨。其中Doinb的血量最完整，有接近百分之七十。
　　剩下的几个选手血量都不算多，但是也在半血以上，颇为安全。
　　司马老贼和小C两个人，小C的布隆只剩下接近半血，马哥的血量倒是安全。
　　但是一个ADC，满血跟半血的区别其实真的不大，只要FPX战队这边稍微能够逼一下过来，马哥的卡莎就很容易在这样的一波团战里面把自己给直接交代出去。
　　两个人都只能是在河道开始盘桓，为的就是让FPX战队不能够安心的打大龙。
　　“FPX战队真的很拼啊，在这样的情况下，他们居然还想着要把这一条大龙给拿下来。”
　　“其实他们打大龙也没有我们想象中的那么伤，人马和鳄鱼两个人交替抗着大龙的伤害，两个人都有一定的回复效果，打大龙的速度也一样很快。”
　　“FPX战队很想直接把大龙拿下来。”
　　“是，他们虽然现在有优势，但是也不想把这场游戏往后拖。”
　　米勒和长毛两个人在解说席上面不断的交换着彼此之间的意见。
　　最后米勒却还是有些忧心忡忡的说道：“我觉得，FPX战队这一波，打的还是有点着急了。已经把圣枪哥、左手两个人给杀了，完全可以先回城，再重新筹备着一波新的进攻。”
　　“林伟祥的EZ也马上复活了，他们是有时间、依仗来打一个时间差的。”
　　就在这句话说完，就看到小C和司马老贼的卡莎也是在不断的试探着，想要去骚扰一下FPX战队对大龙的输出。但是FPX战队根本就不为所动。
　　大龙的血量在稳步的下滑。
　　陈子歌的梦魇一路从FPX战队的下路赶过来，直到此时，一头就钻进了FPX战队的上半野区，然后开始虎视眈眈。
　　一时之间，整个LPL联赛的观众们，都开始把自己的关注全部集中在了上半区。
　　“要拼惩戒吗？”
　　“可是梦魇的等级要比挖掘机高一级啊。”
　　在解说席上，长毛和米勒两个人说出来了这样一句话。
　　当他们自己说出来的时候，自己都觉得有些不敢相信。
　　这个梦魇，为什么等级会比小天的挖掘机高一级呢？
　　直播间里面的观众们则是忍不住的吐槽。
　　“你们也不看看Vae7在这段时间里面吃了多少兵线。”
　　“有一说一，Vae7属实队霸。我看到他之前去上路，圣枪哥的炮车直接被Vae7的梦魇顺手就给交惩戒拿下了。”
　　“要是我在Rank里面遇到这种队友，铁定挂机开喷。”
　　“兄弟们我就不一样了，如果在Rank里面遇到这样的大腿，别说他只是吃我炮车了，我恨不得让他把我自己杀了给他涨经济。”
　　“哈哈哈哈，分奴嘴脸，兄弟真有你的啊。”
　　“……”
　　陈子歌的等级为什么会比小天的挖掘机来的高，原因很简单啊。
　　那就是因为陈子歌单纯的吃线吃的比小天多。
　　尤其是在全线劣势的情况啊，陈子歌经常游走在各条线上补线。
　　圣枪哥阵亡了三次，很多兵线都被陈子歌的梦魇给吃到了肚子里面。
　　“可能真的要拼惩戒了，Vae7是有闪现的。”
　　“红BUFF这边也有爆炸果实。”
　　“FPX战队会选择拼吗？”
　　“……”
　　大龙的血量稳定下滑，但不管是FPX战队的选手还是RW战队的选手，都没有选择放弃。
　　FPX战队的选手们稳定的把自己的输出交了出来，眼看着大龙的血量即将抵达斩杀线，在龙坑里面的刘青松直接就张开了自己的双翼，想要进行嘲讽。
　　而在另一侧，司马老贼和小C两个人，也一直往大龙坑里面靠。
　　就在这个时候，Doinb也很果断，直接控制着自己的鳄鱼往外面逼了逼，想要逼退司马老贼和小C两个人，不给他们靠近的机会。
　　而与此同时，陈子歌的声音在RW战队的队伍里面响了起来。
　　“马哥，准备上了！”
　　随着话音落下，陈子歌果断点掉了自己身前的爆炸果实。
　　梦魇的身子当即就不受控制的腾空，然后朝着大龙坑里面猛地砸了下去。
　　“控梦魇，控梦魇！”
　　“抢大龙，抢大龙！”
　　“……”
　　在FPX战队的队伍语音里面，忽然直接就乱做一团。
　　有说要先拿大龙的，有说要先杀掉陈子歌的。
　　乱的很。
　　从大龙坑外，司马老贼的卡莎直接向前，布隆举着自己的防盗门，硬生生的抗在前面，带着司马老贼的卡莎就往里面顶了过去。
　　恨不得把自己的防盗门给塞到FPX战队的嘴巴里面。
　　在FPX战队的基地里面，林伟翔的EZ直到这个时候才复活。
　　他也知道自己做不了什么，只能是搓了一个大招，朝着大龙坑的方向直勾勾的释放了过去。
　　但愿能够起到一些作用吧。
　　在林伟翔的心里面，他这么想着。
　　而团战，在这个时候就已经是瞬间爆发了起来。
　　大龙的血量不多，就剩下两千左右。
　　虽然在FPX战队的队伍语音里面，有人第一时间就说要停止打大龙了。但是到这个时候，绝大多数选手都是在按照着自己脑子里面的想法在进行。
　　小天、金贡两个人，就一直在朝着大龙进行输出。
　　原因也很简单，他们两个人想要先把大龙拿下来再说。
　　而身边的刘青松，想着的是先控住陈子歌。
　　但是……。
　　当陈子歌落下来的时候，他的身上已经是带着一层浅白色的护盾。
　　加里奥的双翼张开，却只是嘲讽了一个寂寞。
　　Q技能梦魇之径！
　　平A！
　　惩戒。
　　不，是两道惩戒。
　　陈子歌和小天两个人的惩戒几乎就是在同一时间落了下来。
　　大龙瞬间发出哀嚎，应声而倒。
　　只不过这个时候，谁也没去看大龙到底被哪一支队伍拿到了。
　　团战爆发。
　　所有人都在想着把自己眼前活着的敌人给剿灭。
　　小C的布隆，在自己防盗门消失的那一瞬间，身上本就不多的血量就被FPX战队给瞬间融化掉了。直接阵亡，Doinb的鳄鱼朝着司马老贼追了过去，直接把司马老贼逼得不断往后退。
　　而在大龙坑里面，小天的挖掘机压根没有管陈子歌的意思，一个挖洞出了龙坑，大招直接朝着司马老贼扑了过去。
　　他想要配合Doinb先秒掉司马老贼的这个卡莎再说。
　　龙坑里面，陈子歌的反应更加迅速。
　　Q技能梦魇之径不断蔓延，陈子歌把E技能恐惧挂在了金贡的人马身上，自己却是朝着残血的刘青松进行了不断的输出。
　　平A。
　　平A。
　　平A。
　　第一下平A还带着幕刃的减速效果。
　　陈子歌的伤害在一瞬间被拉到爆表。
　　刘青松的加里奥眼看着自己的E技能都快要撞出来了，但是偏偏在空中被陈子歌一发平A斩杀。
　　而就在这个时候，金贡的人马也是瞬间陷入到了恐惧效果当中。
　　陈子歌直接扭头，朝着人马就开始不断的平A进行输出。
　　“马哥大招直接飞到了人马身边！”
　　“金贡要倒了。”
　　“他的血量本来就不多，现在根本就没办法抗住陈子歌和司马老贼两个人的疯狂进攻。”
　　“完了啊……。”
　　“小天和鳄鱼急急忙忙的赶过来了。”
　　“……”
　　场上的画面一变再变。
　　大龙一倒，团战爆发的残忍程度远超想象。
　　陈子歌、司马老贼两个人，硬是杀掉了金贡。
　　但是Doinb的鳄鱼和小天的挖掘机，扭身就回来，把RW战队残血的两个人给堵在了大龙坑里面。
　　“能赢吗？”
　　“能杀吗？”
　　两支战队的选手，心里面浮现出来的想法基本上都大同小异。
　　不管是陈子歌还是司马老贼，都在思考这一波到底能不能行。
　　FPX战队这边就更不用说了，他们当然更想要把陈子歌和司马老贼两个人给斩于马下。
　　第一时间没有发现大龙到底是落到了哪一支队伍的身上。
　　但是随着金贡、刘青松、小C三个人的阵亡。
　　大龙的归属就已经看得非常清晰了。
　　RW。
　　依然是陈子歌的惩戒更胜一筹，在这样的情况下都依然抢到了大龙。
　　这就让FPX战队的杀心变得更重了。
　　MD，又是这个陈子歌，你一个打野选手，一天天的不去好好想着怎么Gank，怎么帮队友稳定的拿到兑现上面的优势，一天到晚琢磨着抢龙是什么意思？
　　Doinb的心里面忍不住的就是一阵烦躁。
　　完全忘记了当初他跟陈子歌在同一个队伍里面的时候，陈子歌也曾多次抢到大龙，带领RW战队走向翻盘。
　　心里又有另一种情绪蔓延，早知道就TMD不打大龙了。
　　而就在这个时候，一道精准弹幕从空中划过。准确，而又精准的打在了司马老贼和陈子歌两个人的身上。
　　两个人的血量都是陡然下滑了一截。
　　那是林伟翔的EZ，他复活之后直接就把自己的大招给开出来了，EZ的装备和经济虽然落后，但是大招的伤害依然是存在的。
　　光是精准弹幕的基础伤害，就足够打掉司马老贼和陈子歌两个人身上不少的血量了。
　　“卧槽，这个EZ的大招。”
　　“让本来就不富裕的RW战队瞬间雪上加霜了啊。”
　　“哇，就离谱。”
　　“这完了啊。”
　　“拿到大龙，但是一个龙种都留不下来，RW战队接下来还是会很难打的。”
　　“……”
　　谁也没想到，林伟翔的EZ，在这个时候会起到这样的作用。
　　在直播间里面的观众，看着站在大龙坑里面的司马老贼和陈子歌，忽然一下子就开始心疼这两个人起来了。
　　像不像站在角落瑟瑟发抖的样子。
　　而在游戏里面，Doinb和小天两个人可就不会有这样的感受了。
　　直接大步流星走了过来。
　　杀人，必杀陈子歌和司马老贼。
　　不杀不足以平民愤！

第三百三十六章终是庄周梦了蝶，你是恩赐亦是劫
　　“老队友互相残杀！”
　　“兄弟反目！”
　　“硬币哥老渣男了，对老队友重拳出击！”
　　“之前想要跟Vae7双排的时候，一口一口宝贝子歌，现在呢？他要杀自己的宝贝了。”
　　“这波要是RW战队的选手们全部阵亡，大龙相当于白给。还不如就让Vae7一个人抢，其他人直接跑路呢。”
　　“对啊，而且马哥的身上是有闪现的，他完全可以闪现上墙，卖掉Vae7。这样子至少可以保存一个龙种，为什么非要打呢？”
　　“……”
　　在观众们的眼中，都觉得非常可惜。
　　RW战队本身前期就一直落后，现在到这样一个局面，让RW战队的粉丝看着被困在龙坑里面的，RW战队绝对意义上的两个核心选手，都露出了悲伤的神色。
　　他们也很意外，自己粉的战队，怎么会在季后赛被FPX战队逼到这种程度呢？
　　更多的，喜欢原RW战队一代目的粉丝们，已经是直接开喷了。
　　“RW战队到底是个什么NT管理层啊，Doinb这种选手，都不好好留在队伍里面，放给FPX战队？”
　　“我佛了，这要是输了，我铁喷RW战队的管理层。”
　　“兄弟，要不然你明天偷偷摸摸去RW战队的训练基地上个吊吧，给RW整个活！”
　　“……”
　　很多粉一代目RW战队的粉丝，都觉得非常惋惜。
　　如果这个手握FPX战队全队最多人头的Doinb现在还在RW战队，那今年的RW战队又该有多强呢？但是没有万一，现在的局面就是陈子歌和司马老贼两个人，被Doinb、小天两个人给围死在大龙坑里面。
　　没有人觉得他们还能跑。
　　司马老贼的卡莎只剩三分之一的血量，陈子歌的梦魇也只剩不到一半的血量。
　　反观FPX战队这边，Doinb的鳄鱼接近满血，小天的挖掘机此时也还有接近半血。其实光从血量上面来说，这个倒是无所谓的。
　　但是最恐怖的是，Doinb的鳄鱼，前期就有五个人头在手上。
　　光是装备上的压制，就足以让人感到绝望了。
　　“小心点，别被秀。”
　　但是在FPX战队的队伍语音里面，Doinb反倒是在这样的残局里面显得尤为小心，叮嘱着自己身边的新打野选手小天。小天多多少少有些不太理解。
　　这明显就是碾压啊，需要这么小心吗？
　　两个人一左一右，只能看到在大龙坑里面的陈子歌和司马老贼两个人宛若是热锅上的蚂蚁，此时不断的在大龙坑里面频繁的走来走去。
　　司马老贼还想要尝试控制着自己的卡莎朝着Doinb的鳄鱼进行输出。
　　但是这一点伤害打在鳄鱼的身上，也不过只是刚好把鳄鱼的骸骨镀层给打掉而已，鳄鱼身上的血量根本就没有下滑太多太多。
　　这就很难受了。
　　“小天一起上，先杀陈子歌。”Doinb提醒小天。
　　他现在的关注力依旧还是在陈子歌的身上，事实上或许就连Doinb自己都没有去注意到，为什么自己会对率先击杀陈子歌这件事情有如此之深的执念。
　　小天听到Doinb这句话，也是亦步亦趋的跟着Doinb往里面冲。
　　到这个时候，四个人的技能冷却其实都已经差不多了，Doinb的鳄鱼大步流星，司马老贼的卡莎开始进行着自己的持续输出，随着骸骨镀层的破碎，鳄鱼的坦度开始变得下滑。
　　卡莎的技能和平A穿插，总算可以看到鳄鱼的血量有着明显的下滑了。
　　而与此同时，陈子歌的梦魇也是悍然向前。
　　想要帮司马老贼挡一部分伤害。
　　陈子歌自己也是在抿着嘴，他当然更清楚这一波四人遭遇战不太好打。最主要的阻碍，就是Doinb的这个鳄鱼。只要能杀了鳄鱼，小天的挖掘机就不足为惧了。
　　鳄鱼大步流星。
　　在其身后，小天的挖掘机却是更快动手，直接朝着司马老贼和陈子歌两个人挖洞钻了过去。只要能够顶起来，接下来就可以打的非常轻松了。
　　但是就在这个时候，陈子歌的身上一个W技能所带来的的护盾瞬间就被小天顶破。
　　而与此同时陈子歌的身上又瞬间有着一团亮光，那是W技能护盾被破所带过来的攻速加成。
　　“RW战队这边想要换小天的挖掘机！”
　　“司马老贼交出了自己的闪现，规避了小天的这个W技能破土而出。”
　　“司马老贼怎么打到这个时候还有闪现啊！？他完全可以闪现跑的啊！”有一部分观众看比赛并没有那么仔细。
　　连司马老贼身上的闪现其实一直没有使用都未曾注意到。
　　“你们懂个屁，Vae7跟马哥必有不可言说的关系。我听说，RW战队这边只有Vae7能够逗笑马哥。”
　　“你听说的算个啥啊？我给你一个劲爆的，我早听说当初RW战队其他三个人全跑了，只剩司马老贼和Vae7两个人，是因为他们两个人之间有一些不可描述的关系。一开始我还不信，现在看到马哥宁愿和Vae7的梦魇一起阵亡，也不愿意自己孤身一人闪现跑路，我就开始有一丶点怀疑了。”
　　“……”
　　小天也没有预料到，司马老贼在这个时候还有闪现。
　　虽然Doinb不管什么时候都有记对方关键选手召唤师技能的习惯，但是这一波团战打的实在是太焦灼了。
　　小天直接就忽略掉了这样关键的一个问题。
　　然后……。
　　融化。
　　小天的挖掘机瞬间就被融化掉了。
　　本来他身上的血量就不多，现在自己一个挖洞靠近RW战队两人组，但是陈子歌用自己的W挡掉了小天的W，司马老贼直接用闪现在大龙坑里面腾挪转移。
　　两个人的伤害都在第一时间瞬间集火到了小天的身上。
　　然后？
　　没有然后了。
　　半血的小天根本就扛不住这样的伤害。
　　而与此同时，Doinb的鳄鱼看起来更像是所向无前，一个E技能横冲直撞，朝着陈子歌和司马老贼两个人就杀了过来。但就在Doinb的E技能杀过来的同时，陈子歌的E技能恐惧也是一样挂在了Doinb的身上。
　　司马老贼还在输出。
　　一个E技能加速，稍微脱离了一些Doinb的攻击范围，然后顺带着朝着鳄鱼就开始不断的进行输出。
　　但是Doinb的攻击心态很果断。
　　Q技能暴君狂怒先行释放。
　　巨型战斧从陈子歌的身上划过，Doinb一开始也想省技能，小天的阵亡让Doinb有些措手不及。他现在心里面也在稍微的打鼓，这一波要是被反杀，到时候还得把自己身上的这一个大人头给让出去。
　　但是随着陈子歌的E技能挂在了自己的身上，Doinb瞬间就明悟了。
　　再省技能，说不定就要把自己给省死了。
　　A接W技能！
　　冷酷捕猎。
　　平A。
　　红怒二段E。
　　一整套的技能和平A穿插之后，就看到陈子歌身上的血量瞬间就只剩下一丝了。
　　但就是这个时候，陈子歌一个平A出手，恐惧效果瞬间浮现。
　　只是几乎与此同时，当恐惧效果浮现的那一瞬间，只剩下一丝血量的陈子歌，不断的朝着已经陷入了恐惧效果的鳄鱼之中平A。
　　配合着身边的司马老贼，Doinb身上的血量反而是下滑的非常之快。
　　仅剩一丝血量的陈子歌，在接收到了攻速加成的情况下，反而是触发了自己的被动效果，又回了一丝血量。
　　只不过，也一样是到此为止了。
　　Doinb的鳄鱼从恐惧效果之中苏醒过来，一个平A接一个Q技能，就把陈子歌的人头给收入囊中。眼看着自己眼前电脑屏幕变得灰白，陈子歌也是忍不住苦笑了一下。
　　“马哥，交给你了。”
　　在RW战队的队伍语音里面，陈子歌朝着司马老贼说出了这样六个字。
　　但是并没有得到司马老贼任何的回应。
　　在画面里，司马老贼和Doinb两个人的皇城PK在此时都是陷入到了非常焦灼的情况。恐惧效果结束之后的Doinb身上所剩的血量并不算太多。
　　但是随着陈子歌的阵亡，天赋自带的凯旋效果瞬间浮现了出来，鳄鱼仅剩不多的血量在这个时候忽然又多出来一截。
　　只是，在大龙坑里面的司马老贼依然没有选择后退。
　　他还在输出！
　　“哇！”
　　“马哥！”
　　“能不能杀，能不能杀？”
　　“Vae7的这个E技能留的实在是太关键了，他没有把自己的E技能给第一时间突进来的小天，反而是交到了鳄鱼的身上。”
　　“在这样的情况下，Vae7的思路还依然是非常的清晰。”
　　“能杀吗？能杀吗？”
　　“……”
　　在解说席上面，米勒和长毛两个人激动地不行。
　　因为在一开始，他们都以为RW战队的这两个双人组根本就没有任何还手的能力，最多也就是司马老贼交出闪现直接跑。
　　但是却怎么都没有想到，陈子歌和司马老贼两个人选择反打，居然可以打出这样的效果。
　　能杀吗？
　　导播也很懂事，直接就把镜头移到了司马老贼的脸上。
　　在画面里，只看到司马老贼这个时候面色冷漠，宛若帝王。
　　另一侧的Doinb，面容也非常平稳，看不出有什么太多的激动。
　　“差一点点伤害！”
　　“卡莎还差一点点伤害。”
　　“有没有W，卡莎有没有W！”
　　“鳄鱼又逼上来了！”
　　“哇，这个鳄鱼，光是平A的伤害都比马哥要高一截。”
　　“鳄鱼红怒了，鳄鱼红怒了。”
　　“……”
　　解说席上，米勒和长毛两个人甚至是连眼神都忍不住的挪开，一边把注意力全部集中在直播间的画面，一边又下意识的开始进行着解说。
　　任谁都能够看得出来这两个解说在这个时候有多激动。
　　Doinb也很紧张。
　　他的W技能CD马上就快要转好了。
　　但是……
　　司马老贼会给他这个机会吗？
　　眼看着鳄鱼的身上又是三层电浆叠了起来，Doinb深知不能让卡莎叠起最后一个满层电浆，如果被叠满了的话，自己必死无疑。
　　但是现在想退也没有机会了。
　　就在此时，卡莎的纤细的身子，忽然弯起了腰。
　　Doinb看到这样一幕，心里面瞬间一沉，就像是坠入了十三楼下一样。
　　果不其然，就在下一秒。
　　一道W技能虚空索敌，从卡莎的射线放射器之中瞬间迸发了出来。
　　W技能，命中！
　　原本的三层电浆，在这个时候瞬间变成五层。
　　嘭！
　　一声脆响，直接引爆。
　　Doinb应声而倒。
　　“Shutdown！”
　　“+1000。”
　　两道系统提示，先后在司马老贼的视线之中浮了出来。
　　“我的天！”
　　“居然真的终结了Doinb。”
　　“哇，马哥和Vae7两个人，在龙坑里面，这算不算是完成了一波二打四啊？”
　　“这两个选手的个人实力也太离谱了吧？”
　　“Doinb可能怎么都没有想到，这一波强行开大龙，最后会带来这样的一个结果吧？”
　　“……”
　　随着Doinb鳄鱼的阵亡，在直播间里面的这两位解说也是发出了不敢置信的声音。
　　居然真的杀了。
　　陈子歌和司马老贼两个人，硬是给FPX战队这边给摁住了。
　　“大龙的龙种，也在马哥的身上保留着，FPX战队这一波仓促开大龙，直接血崩了啊。”
　　“……”
　　在选手席位上，陈子歌看着身边的司马老贼，忽然直接就咧嘴一笑了。
　　他看到司马老贼的手似乎微微抖了一下。
　　心里面就有些忍不住。
　　马哥脸上看起来高冷，但是事实上，刚才那一波团战他恐怕也是紧张的不行吧？
　　想到这里，陈子歌的笑容就变得更加嚣张了。
　　嘴角歪的幅度也变得更大。
　　而在FPX战队的队伍语音这边，随着Doinb的阵亡，一下子就变得安静了起来，不多时，坐在Doinb身边的小天，才幽幽然道：“硬币哥，刚才如果先杀马哥的话，会不会好一点啊？”
　　其实一直到现在，小天都不明白Doinb为什么一定要先杀陈子歌。
　　陈子歌一个梦魇，身上血量又不多。
　　如果能够先杀掉卡莎，没有卡莎在旁边的持续输出，这个梦魇肯定活不下来的。
　　Doinb听到小天这句话。
　　当然也知道自己这一手决策是存在一些问题的。
　　但是Doinb却只能是幽幽然叹了一口气：“唉，有些执念，你不懂的。”
　　话音一落，Doinb忍不住的把眼神朝着RW战队那边投了过去。
　　但是视线被隔断了，看不清楚RW战队一侧到底什么情况。
　　Doinb只能是在心中想着。
　　唉。
　　终是庄周梦了蝶，你是恩赐亦是劫。

第三百三十七章 留给FPX战队的时间不多了啊
　　为什么一定要先杀陈子歌？
　　Doinb看着自己灰白的屏幕，和已经归零的赏金金额。
　　也是在思考着这个问题。
　　这实在是一个史诗级别的难题，Doinb对陈子歌的固有印象太深刻了。如果不先杀死陈子歌的话，他总会忍不住的去怀疑，到时候陈子歌说不准就什么时候忽然杀出来，然后把自己给反杀了。
　　只要先把陈子歌杀了，他才能心安。
　　但是，为了杀陈子歌，把自己的这个大人头送出去了。
　　真的值吗？
　　……
　　解说席上的米勒和长毛两个人，告诉了Doinb答案是什么。
　　“这一波团战打下来，FPX战队肯定是亏的。”
　　“这还赚？赚什么了！？”
　　“大龙丢了，FPX战队五个人一人死了一次。相当于是一个伪团灭了。”
　　林伟翔的EZ，一开始就在下路被陈子歌给单杀了。
　　这一波团战打下来，FPX战队何止是亏啊。
　　简直是血亏。
　　而随着这一波大龙团的获胜，RW战队不说把之前落后的经济全追回来，也已经是追回来差不多一半。要知道，现在司马老贼的身上可还是有大龙BUFF在的。
　　推FPX战队几座外塔，那还是非常轻松的事情。
　　“大龙毁一生啊！”
　　“FPX战队就是太着急了。”
　　“心急吃不了热豆腐，这个简单的道理他们都不懂，可惜了。”
　　“打了二十分钟好局，一波送出去了。”
　　“鳄鱼被杀，EZ的发育一直到现在都没有起来，FPX战队前期的节奏已经是全部都丢了。”
　　“这一局，FPX战队难打了。”
　　这一波团战之后，RW战队直接就开启了自己反攻的号角。司马老贼的卡莎在这一波团战里面拿到了不少的人头，已经是肥的流油了。
　　他本来在下路对线就算是RW战队这边少有的有优势的一条线。
　　接下来的比赛，就变得简单很多了。
　　FPX战队随着这一波团战失利，整体的阵容强度都开始下滑不少。面对RW战队狂风暴雨一般的攻势，根本就没有任何余力抵抗。
　　作为C位的林伟翔，基本上每波团战刚开，陈子歌就会朝着他飞过去，根本不让这个EZ有任何的操作空间。
　　而在RW战队这边，辅助小C的布隆根本就不管开团的事情，全部都交给了陈子歌和圣枪哥两个人。团战打起来非常轻松，他只需要保证对面的上、中、野没有办法切到司马老贼就好。
　　但是卡莎这个英雄。
　　E技能进化之后，又有大招在手，哪有那么容易被切？
　　FPX战队兵败如山倒。
　　大龙团战成为了整场比赛的转折点。
　　论前排坦度，他们稍胜一筹。
　　但是没用。
　　缺输出啊。
　　圣枪哥的奥恩前期发育都落后成这个样子了，但是当团战一开启的时候，RW战队一样没有办法在第一时间解决掉这个奥恩。
　　根本就不是奥恩有多肉，而是FPX战队一点AP伤害都没有办法提供。
　　圣枪哥就一个日炎，一个反甲，一个布甲鞋。
　　往前面那么一站，FPX战队这边或许能够解决掉这个奥恩，但是等他们回过头来的时候，自己家的后排已经被陈子歌和司马老贼两个双飞给打的稀碎了。
　　游戏时间二十五分钟，RW战队经济成功反超。
　　游戏时间二十七分钟，RW战队经济领先FPX战队足足三千。
　　游戏时间三十一分钟，RW战队主动开打大龙，FPX顺势接团。
　　两支战队的选手们在河道口爆发战争，但是依旧没用，司马老贼的装备打到现在，都已经接近六神装了。整场比赛只看到司马老贼的大招不断朝着FPX战队的后排突进去。
　　无解。
　　游戏时间三十三分钟，FPX战队被破两路高地。
　　游戏时间三十五分钟，RW战队成功翻盘，拿到了季后赛半决赛的第一局胜利。
　　这局游戏虽然僵持到了三十五分钟，但是事实上，在二十多分钟的时候就已经宣布FPX战队的死刑了。他们的阵容选出来就代表着没有办法打后期。
　　Doinb很想赢，但是这个阵容在没有拿到优势的情况下想要翻盘，只有抓单这么一条路子可以走。
　　可是RW战队这样的顶尖强队，又怎么会给他们这样的机会呢？
　　更何况还有陈子歌这种级别的战术高手坐镇。
　　FPX战队接连的好几波团战，都没有找到翻盘的点。
　　第一局，失利。
　　而RW战队这边的气氛就完全不一样了。
　　“马哥牛逼啊！”
　　“我就说了，季后赛我肯定是要躺赢的，靠马哥Carry就行了。”陈子歌哈哈大笑。
　　这一局，他的梦魇发挥的作用其实也不算特别大。
　　唯一比较亮眼的地方，就是抢到了大龙，然后又配合司马老贼来了一波伪二打四。在随后的战斗里面，就基本上是陈子歌配合着奥恩直接开团，后续的战场伤害和战场收割，全部都是由司马老贼来进行的。
　　圣枪哥也是乐呵呵的，此前自己孤身一人在上路频繁被Gank的烦闷也是横扫一空。
　　他反正也脸皮厚，能躺赢的局为什么要自己C？
　　旁边的左手就稍微有些腼腆了，这一局比赛他的塞拉斯基本上都是隐身了，没有打出C位的效果出来，让他像圣枪哥这样厚着脸皮躺赢，他还是有些不太好意思的。
　　第一局结束，MVP的评选也是毫无疑问的给到了司马老贼的身上。季后赛第一局，季后赛第一个MVP，就这样落袋。
　　即便是司马老贼，嘴角都忍不住的有细微的笑容浮现。
　　牛排教练也很开心，第一局比赛他在台下看得都紧张死了。
　　第一局对于每一支战队来说，都有不一样的意义。
　　有些队伍喜欢在BO5的第一局进行试探。
　　但是S9的RW战队基本上没有这样的想法，他们想着的都是早点打完早点下班，所以一开始的时候就会把自己压箱底的一些东西干净利落的拿出来。
　　这一局的变阵，陈子歌此前对梦魇这个英雄使用的次数可都是非常少的。
　　前期牛排教练一度以为RW战队第一局就要输了。
　　但是万万没想到，居然翻盘了。
　　牛排教练自然高兴。
　　但是在几个选手面前，牛排教练的脸色则还是比较凝重的。
　　“虽然第一局赢了，但是呢，你们也不要骄傲，接下来，还有硬仗要打呢。”
　　“FPX战队第一局拿这样一个主打前期的阵容输掉了，接下来肯定会变得更加小心翼翼。”
　　“后两局，才是我们需要关心的重点！”
　　“不要轻敌啊。”
　　圣枪哥乐呵呵道：“教练，你就放心吧。我们又不是什么新人选手了，怎么可能会犯这样基础的错误？我们肯定会小心小心再小心的。”
　　“那就好，那就好啊。”
　　……
　　……
　　在直播间、解说台上。
　　不管是解说还是观众，对刚才那一局比赛都表示非常的过瘾。
　　纷纷觉得这才有顶尖队伍交手的牌面。
　　像此前的那几场季后赛，基本上都是3:1，3:0的碾压局势。
　　这样的比赛哪有什么看头。
　　最好就势均力敌，打满整个BO5，这才是观众们最希望看到的比赛。至少得把门票钱给赚回来是吧。
　　场间的休息时间不长，两支队伍在经历了第一场比赛之后，也是很快就进入了调整状态的环节之中。不多时，双方战队的十名选手又再度登场。
　　在选手通道里面，陈子歌和司马老贼还偶遇了Doinb。
　　几个人都是乐呵呵的。
　　Doinb还朝着陈子歌扬了扬拳头：“子歌，这一局，我们可不会让着你了。”
　　“嘿，硬币哥，我建议你这把继续抓上路。我们上路最菜。”陈子歌笑嘻嘻的给Doinb提出了自己希望他们在下一局比赛里面的表现。
　　Doinb却压根不搭理。
　　这要是信了陈子歌才是真的有鬼呢。
　　直播间里面的弹幕也是纷纷扰扰。
　　“你们说，这第二局，哪支队伍赢的概率会大一点？”
　　“我感觉是FPX战队把，他们这支队伍在前期的配合太好了。”
　　“是，如果上一局不是马哥和Vae7两个人爆种，我感觉RW战队上一局比赛就已经没了。”
　　“看比赛呗，反正比赛马上就要开始了！”
　　……
　　所有人都开始无比期待起RW战队和FPX战队之间的第二局比赛。
　　但是谁也没有想到的是，第二局比赛结束的，比所有人想象之中都要来的更快。
　　第二局，依然是RW战队获胜。
　　人头比更是达到了比较夸张的23:3。
　　RW战队这边，只有圣枪哥、小C、左手三个人各阵亡了一次。
　　在第二局比赛之中，RW战队打了一个久违的四核阵容。
　　上路杰斯，打野奥拉夫，中单阿卡丽，下路霞+锤石。
　　在游戏前期，RW战队就打的非常凶残。
　　拖时间？
　　不存在的。
　　二十分钟的陈子歌，已经是有足足九个人头在手上了，接近全场比赛爆发出来人头的一半了。
　　压根就不和FPX战队玩那些花里胡哨的东西。
　　直接砍翻！
　　手上两把大斧头轮转，从上路砍到下路，从野区砍到高地，把FPX战队的五人组给砍了一个人仰马翻。根本起不到任何阻挡的作用。
　　游戏时间也只打到了二十四分钟。
　　相较于上一局的焦灼，RW战队在本轮季后赛的第二场比赛之中，彻底展现了自己的獠牙。
　　证明了RW战队在常规赛的十五连胜绝非浪得虚名。
　　FPX战队不知道是因为什么原因，在第二局比赛里面显得根本就没有办法和RW战队进行抗衡。整局比赛里面小天在野区的节奏被陈子歌给完完全全的压制，连往常百分之六十的水平都没有发挥出来。
　　“这……。”
　　“这也太夸张了吧？”
　　就连直播间里面的粉丝，都没有想到RW战队在这一局比赛里面会表现的如此残暴。
　　唯有RW战队的粉丝们，一个个激动的不行。
　　“卧槽！”
　　“这才是我想要看到的，属于RW战队的比赛！”
　　“这Vae7也太猛了吧？小龙团战直接一砍三，把FPX战队人都砍傻了。”
　　“确实……。”
　　“Vae7：也别夸我，我只不过是做了一些微小的贡献。”
　　“我怀疑，Vae7是不是憋的太久了？上一局他的梦魇就没怎么杀人。这一局直接劈瘾犯了？”
　　“哈哈哈哈，劈瘾犯了可还行。我觉得有可能，毕竟Vae7是老单身狗了。”
　　“可以可以。”
　　……
　　别说粉丝了，就连FPX战队这边的选手们，在看到自己家的水晶基地爆炸的那一瞬间，都是觉得有些幻灭。
　　怎么会打成这个样子呢？
　　第一局，他们依靠着阵容，在前期还打出来了一些优势。
　　但是一到第二局，RW战队这边三条线，都仿佛是放飞自我了一样。
　　各种疯狂换血，各种压线。
　　但是每当小天想要去抓人的时候，陈子歌的奥拉夫总是会非常及时的过来反蹲。
　　仿佛就是开了透视挂一样，把小天的动向给捕捉的一清二楚。
　　等到Doinb反应过来，配合着小天一起游走Gank的时候，陈子歌的人头已经是来到了4-0。
　　开着大招，追着小天和Doinb两个人砍都没有任何压力。
　　这也是为什么弹幕纷纷调侃陈子歌“劈瘾犯了”的原因之一。
　　实在是太夸张了。
　　“8说了，爷今天就买一个奥拉夫去试试。”
　　“TMD，如果我砍不出Vae7这个效果，明天就举报他。”
　　“举报他大庭广众之下犯了劈瘾是吗？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“兄弟，我建议你别去试了。我刚玩了一把，对面薇恩手段极其残忍。”
　　“……”
　　随着RW战队第二局比赛干净利落的获胜，在直播间里面的弹幕也是宛若潮水一般涌动，瞬间就覆盖了整个直播间的屏幕。
　　单单一支RW战队或者一支FPX战队，其实都不会有这么多观众的关注。
　　但是当他们两支队伍碰到一起。
　　陈子歌、司马老贼、Doinb、圣枪哥、左手……。
　　再加上LPL联赛官方的主动炒作。
　　让这场比赛吸引到了很多很多的路人粉丝。
　　当这帮人全部都聚到了一起，连各大直播间平台都不得不开放了自己的备用线路，不然的话服务器都要被挤爆了。
　　2:0
　　在第一局打的尤其焦灼的情况下，RW战队第二局宛若雷霆奔袭，直接就锁定了赛点局。
　　“留给FPX战队的时间不多了啊……”
　　在解说席上，长毛说出了这样经典的一句话。

第三百三十八章 拿个后期大C，可能好打一点
　　长毛之所以会说出来这么一句话，其实原因也很简单。
　　就是因为他看穿了。
　　看穿了目前的FPX战队似乎陷入了一个窘境。
　　那就是他们没有办法解决RW战队的野核。
　　S9并不算是野核版本。
　　但是陈子歌这个人，完完全全是依靠着自己的实力，把自己硬生生的给打成了RW战队的野核选手。而这样一来，FPX战队瞬间就陷入了困境。
　　第二局比赛里面，FPX战队的阵容其实已经非常稳健了，但是面对陈子歌这柄尖锐的宝剑，他们依然没有办法形成有效的防守。
　　陈子歌的思路如羚羊挂角，让人根本就捕捉不到。
　　有招才能破。
　　没有招你怎么破？
　　……
　　……
　　FPX战队休息室。
　　死寂。
　　如果说第一场比赛的失利，还能够稍微让人接受的话，那么到了这第二场比赛。
　　RW战队的忽然起势，就让FPX战队有些无暇应接了。
　　说好的势均力敌。
　　说好的五五开呢？
　　怎么你RW战队忽然一下子就跟打了鸡血一样，恨不得直接把我们祖坟给刨了啊？
　　陈子歌这一手，直接就把FPX战队这边的选手们给打的有点蒙了，他们一时之间甚至都不知道接下来到底应该要怎么应对。
　　“第三把，要是再输。我们季后赛的旅程可就到此为止了啊……。”
　　在休息室里面，谁都知道接下来的第三场比赛对于自己和队伍来说有多重要。但是陈子歌就像是一座横亘在他们前进路上的大山一样。
　　他们需要翻山。
　　必须得越过陈子歌，才有机会朝着更远的地方前行。
　　“要不然，多Ban几个打野吧？”坐在座位上，FPX战队的打野选手小天提出了这么一个建议。
　　但是很快就被Doinb给否决了。
　　因为不靠谱。
　　Doinb对陈子歌多了解啊：“Ban他的打野是没有用的，你反而不知道他到底会拿出什么其他英雄出来。”
　　“也是。”
　　S8世界赛、S9春季赛常规赛，陈子歌在野区的表现已经是稳稳的天王水平。
　　而且世界赛归来，在S9的春季赛上面，陈子歌的发挥也是越来越好，根本就没有任何技术下滑的表现。在不是野核版本的今天，他一样能够打出无与伦比的操作和作用。
　　Ban他的打野？
　　早就有队伍这样子试过了，但是根本起不到作用。
　　“那怎么办？”
　　小天问出了最关键的一个问题。
　　“要不然就干脆跟RW战队打后期吗？我觉得我们如果拖到后期，然后跟RW战队拼团战的话，胜率可能会大一点，你们觉得呢？”一直在听队友们讨论的FPX战队的教练战马，这个时候忽然冒出了这样一句话。
　　“拿船长、卡萨丁，下路和野区拿个稳得住的，可以保证不被陈子歌Gank和入侵的太惨的。我们往后期拖，能有机会吗？”战马教练说出了自己的想法。
　　其实对这一场季后赛，FPX战队在赛前准备了很多东西的。
　　但是第一局、第二局接连两局的失利，让他们知道了什么叫做绝对实力。
　　RW战队这些选手的个人实力和战术风格，都比FPX战队要领先。
　　Doinb最擅长的四包二，在这两局比赛里面都用不出来。
　　因为陈子歌总是可以提前一步洞悉到他们的想法。
　　很容易就会在下路打成二换二，甚至是二换三。
　　要知道，当初Doinb在RW战队的时候，跟他风格最契合的打野就是陈子歌，现在两个人成为对手，陈子歌显然要更占据优势一些。
　　“稳得住吗？”Doinb忧心忡忡。
　　他当然很想赢，但是接连两局比赛打下来，是真的有些没办法。
　　这也是为什么解说们说“留给FPX战队的时间已经不多了的原因”。
　　就是因为解说们在看完了之前的两局比赛之后，都意识到了FPX战队如果想要赢下来的话，必须得解决掉陈子歌。但是短短的场间休息，不到半个小时的时间，他们真的能够想到应对的方法吗？
　　战马教练一摊手：“那如果不这个样子的话，你们要是有什么更好的办法，我也是没有意见的。”
　　比赛打到这里。
　　FPX战队已经技穷了。
　　他们也不知道到底应该拿一个什么样的阵容出来才能够打赢RW战队。
　　“试试吧。”
　　“我拿一把卡莎。”
　　“下一把，应该是我们选边吧？”
　　“对。”
　　“那就试试吧。”
　　但是最后，FPX战队这边在极其无奈的情况下，也是只能敲定了这么一个阵容，主要是实在不知道怎么赢了。
　　“我们想要赢，就必须得前期起势。”
　　“其实拖到后期，也不见得能够一定稳赢。”Doinb依旧忧心忡忡。
　　就在这样的情况下。
　　两支战队的选手们都已经是再度登上了比赛舞台。
　　RW战队这边，选手们的脸色看上去都乐呵呵的，前面两局比赛虽然有些波澜，但是都是顺风顺水的拿下来了，肯定要开心一点的。
　　而第三局比赛，在这个时候也是正式开始了。
　　FPX战队这边，队员和教练们还在叽叽喳喳的讨论着这一局比赛到底应该要拿一个什么样的阵容出来呢。
　　“硬币哥中路必须拿后期大C，不然没办法打。”
　　“最后两选留给硬币哥。”
　　“先Ban人，把奥拉夫、皇子、杰斯这三个英雄给摁掉。”
　　战马教练虽然不知道该怎么赢RW战队，但是也知道有一些英雄是必须要给摁掉的，不然的话就太危险了。奥拉夫和皇子就不用说了，摆明了是不想让陈子歌在野区太好过。
　　而杰斯则是为了防止摇摆。
　　这一局，FPX战队是在蓝色方的，相对而言他们的BP要显得好做一点。
　　“看看RW战队会把哪几个英雄送上Ban位吧。”战马教练一边说着，一边把自己的关注力也是全部都集中到了眼前FPX战队队员们的电脑屏幕上面。
　　RW战队的BP一向少有花里胡哨。
　　瑞兹、阿卡丽、冰女。
　　RW战队这边很清楚的知道FPX战队的核心到底是谁，所以他们做BP的时候需要考虑的东西就比FPX战队要少很多很多了。
　　“一选塞拉斯吧。做个摇摆位。”战马教练提醒自己家的上单选手金贡。
　　塞拉斯这个英雄现在的强度很离谱。
　　到游戏后期，基本上几秒钟一个大招，只要能够偷到，基本上一波团战放两三个大招不是问题。
　　而且还可以做一个中上摇摆。
　　摇摆英雄，这个东西当初Doinb在RW战队的时候就非常喜欢玩。当时的RW战队，上单Mouse，打野Vae7，中单Doinb，这三个人的英雄一直都是摇摆来摇摆去的。
　　一直都让他们的对手战队很烦躁。
　　Doinb人离开了RW战队，一些优良传统也被他带到了FPX战队。
　　“你们说，RW战队会选什么阵容呢？”
　　“他们会不会提前就把自己的打野英雄给锁出来？”
　　在FPX战队这边，一帮人也是窃窃私语。
　　战马教练轻轻叹气：“如果RW战队真的会把自己的打野英雄在第一二手就亮出来，我们后续的BP还真的就说不定会好做很多啊。”
　　但是RW战队又不是傻子。
　　第一二手很快亮了出来。
　　妖姬、卡莎。
　　两个C位的英雄，直接就锁定了下来。
　　开什么玩笑，还先锁打野？
　　陈子歌可是RW战队的队霸，谁敢逼他先选英雄啊。
　　除非陈子歌自己想要首选。
　　但是现在他们可是红色方，陈子歌绝不会有这个念头。
　　战马教练看着RW战队先手锁定下来的两个英雄，也是微微叹气，司马老贼又玩卡莎！这不是张飞吃豆芽吗？早知道就Ban了好了。
　　但是Ban位又不太够。
　　这种苦恼，在当初S8赛季的时候，很多面对RW战队的队伍也有过一样的感慨。
　　Ban位不够啊！
　　要是比赛能有十个Ban位该多好啊。
　　“我们也先把下路组合确定下来吧，用中野在最后选。”Doinb思考了一下，朝着战马教练提出建议。
　　战马教练从善如流：“没问题。”
　　于是FPX战队直接锁定自己的下路阵容。
　　维鲁斯+布隆。
　　主打一个工具性开团和后期伤害。
　　“RW战队现在会拿打野吗？”战马教练看着眼前Doinb的电脑屏幕，心里面有着无限的期待。
　　拿打野，拿打野啊！
　　但是RW战队注定是不会遂战马教练的愿。
　　第三手选人，他们也是直接把自己的下路组合给确定了下来，辅助，锤石！
　　第二轮BP如期而至。
　　“只能继续Ban打野了……他们就剩上野没有锁定。”
　　“塞拉斯给金贡打上单吧，塞拉斯在上路也不弱。金贡你觉得呢？”
　　“不是说好给船长吗？”金贡好奇。
　　“没办法，我之前想岔了，塞拉斯如果不拿的话，被RW战队拿到的话，我们也一样不太好处理的。”战马教练很耿直，直接就表示自己之前思考的有些问题。
　　而就在这个时候，打野选手小天却忽然出声道：“其实我也可以用塞拉斯打野的，塞拉斯在野区的强度也不低。”
　　“嗯？”
　　“我之前在韩服排位里面玩过几局，塞拉斯打野的效率不算慢。而且现在这个局面，他们的上路都没有确定，要是再拿个什么上单卢锡安、薇恩之类的，我觉得贡子哥在上路可能会过得比较难受。”小天朝着战马教练发表自己的看法。
　　战马教练一下子就犹豫了。
　　最后还是Doinb道：“既然小天有自信的话，就让小天拿好了。”
　　“这一局说不定就是我们春季赛的最后一场比赛了，让他用吧。”
　　小天也表示：“教练你放心，塞拉斯打野我真的试过，我有信心跟Vae7过过手的。”
　　在已经结束的两场比赛里面，可以明显的看出小天在Gank和反野的节奏上还是显得稍微稚嫩了一些，全程都被陈子歌给压制住了。
　　小天心里也憋着气呢，想要证明一下自己。
　　“而且也不用可以针对陈子歌了，我觉得咱们ban一下他们的上单，可能会好一点。”
　　战马教练闻言，也是下定了决心：“行！那就听你们的。”
　　在另一侧，RW战队的Ban人速度相对来说就要快很多了。
　　刀妹、挖掘机。
　　一个上单，一个打野。
　　在他们看来，FPX战队的这个塞拉斯，应该走的是中上其中一条路，先把刀妹和第一局小天发挥还算不错的挖掘机给Ban掉了再说。
　　而在FPX战队这边，战马教练声音果断：“Ban卢锡安、吸血鬼！”
　　“看看RW战队第四手会选什么英雄出来。”Ban完人之后，战马教练也是继续观察着对面RW战队的动向。
　　RW战队这边的选人速度比较快，没几秒，就把自己的英雄给确定了下来。
　　上单，鳄鱼。
　　“鳄鱼……，金贡你选船长就好应付多了。”
　　“对。”
　　于是FPX战队第四手，几乎没有什么可犹豫的，就锁定了自己家的上单英雄船长！
　　第五手英雄也随之而出。
　　RW战队已经出了四个位置了，就剩最后一个打野Counter位，不足为惧。FPX战队第五手，直接锁定了自己的中单大C，飞机。
　　当这两手英雄敲定下来，战马教练也是语重心长：“看看RW战队会用什么英雄来打野吧。”
　　在LPL赛区也好，或者说在整个世界范围也罢。
　　所有的职业队伍在面对RW战队的时候，都需要给陈子歌以绝大多数的关注和Ban位。即便是有一些陈子歌的黑粉也不得不承认，陈子歌的出现，让全世界的打野选手风格都有那么一点点变化。
　　在他面前想要安安稳稳的混，那是混不下去的。
　　而RW战队的第五手选人，好似也有一些犹豫。
　　看上去想要确定自己的打野英雄，但是又在猪妹、人马这两个英雄之间不断犹豫。
　　“人马？这个人马应该是要上单吗？人马打野就太弱了吧？”
　　“别傻了，人家有鳄鱼上单了好嘛？”
　　“不知道哇……。”
　　FPX战队一众队员们心中忐忑。
　　如果是其他队伍的话，他们肯定觉得选人马出来一定是走上路。可现在是第五手，总不可能又把鳄鱼放到打野位置上去吧。
　　但没有一个人敢下肯定的结论。
　　因为对面的打野是Vae7啊，什么打野英雄是Vae7拿不出来的？
　　他连寡妇打野都敢选好不好。
　　然后FPX战队这边，就眼睁睁的看着RW战队第五手直接敲定。
　　不是人马，也不是猪妹。
　　而是盲僧。
　　“哇……Vae7居然拿盲僧出来了。小天，你野区要遭了。”战马教练在看到陈子歌锁定盲僧的时候，心里就忽然一沉。
　　盲僧这个英雄是比赛里面的常青树打野了。
　　但是在春季赛里面，陈子歌使用盲僧的次数并不算多。他的英雄池太深了。但是看过比赛的人都知道陈子歌对这个英雄非常拿手。
　　而现在，关键的赛点局，陈子歌直接锁定盲僧，代表着什么就不言而喻了。
　　Doinb看到这一幕，也是微微挠头。
　　不多时，双方战队的阵容总算是正式敲定了下来。
　　蓝色方FPX战队：上单船长、打野塞拉斯、中单飞机、下路维鲁斯+布隆
　　红色方RW战队：上单鳄鱼、打野盲僧、中单妖姬、下路是卡莎+锤石

第三百三十九章 难道刷野快就可以为所欲为吗？
　　双方战队阵容落定。
　　光从阵容强度和合理程度上面来看，其实还是FPX战队的阵容相对来说要显得稳健一些。
　　有ad，有AP。
　　而且船长、飞机、维鲁斯，三个都是后期大C。
　　但是在前期，船长、塞拉斯、布隆这几个英雄能够起到的作用也不小。
　　尤其是船长。
　　常常有一级船长二级信，三级鳄鱼要你命的说法。
　　前期的主动性有了，后期的保障也有了。
　　“FPX战队这个阵容，就看他们到底能不能够顶得住RW战队的进攻节奏了……。”
　　“是啊。”
　　在解说席上面，长毛和米勒两个人也是如此感慨。
　　事实上他们也挺意外的。
　　第一局两支队伍打的很焦灼，第二局RW战队势若破竹。
　　那么第三局比赛呢？
　　到底是RW战队会延续自己此前两局的节奏，还是FPX战队奋起直追，来一波让二追三呢？
　　带着这样的期盼。
　　两支战队的第三局比赛，也是正式开始了。
　　……
　　……
　　“3:0”
　　“3:0”
　　“3:0”
　　就在游戏刚刚载入的时候，整个比赛场馆里面也是忽然之间就响起了山呼海啸的欢呼声，几乎全部都是在为RW战队高呼。
　　相对而言FPX战队的粉丝就是极少数了。
　　只有Doinb自己的一些路人粉丝，虽然常规赛FPX战队的成绩也不错，但是在LPL联赛吸粉的队伍太多了。
　　没有经过季后赛、世界赛的洗礼，是不可能吸引到什么太多太多粉丝的。
　　这样惊天动地的欢呼声，让FPX战队的选手们都隐隐约约能够听到一些。
　　Doinb面色不改。
　　队伍里面其他几个选手，彼此之间互相对视了一眼，然后都是露出了无奈和苦涩的表情。
　　作为职业选手，谁不想有一天在场馆里面打比赛的时候，整个场馆里面的观众都在为自己而欢呼呢？只不过FPX战队里面，除了Doinb以外，暂时还没有人享受过这样的待遇。
　　而RW战队的选手们，他们当然也一样能够听到场馆里面这样高昂的欢呼声，只不过他们讨论的东西却跟FPX战队那边截然相反。
　　“怎么感觉我们变成反派了啊？”
　　“讲道理，人气高的队伍，一般都会被当成背景板。”
　　“是啊，你看S5的EDG、LGD，S8的RNG……我总觉得有种不好的预感。”
　　“不会被FPX战队让二追三吗？”
　　“噫。”
　　“讲道理，整个联赛里面，让二追三的次数也不多吧。”
　　“EDG啊！EDG让二追三搞定了RNG。”
　　“唉，EDG也曾是祖上阔过的，今年春季赛居然被SDG这样一支队伍给三比一带走了。可惜。”
　　“……”
　　在RW战队的队伍语音里面，一帮人短暂的交流了一小会，其实彼此之间都没有把队友们说的话放在心上。让二追三？还是让三追梦比较靠谱一点。
　　“正常开局吧，我三分钟抓上。”
　　RW战队这边没有打一级团的想法，阵容不合理，没有必要强行来打一级团。
　　圣枪哥听到陈子歌这句话，反而是有些好奇的询问陈子歌：“三分钟抓上？你刷野刷的过来吗？”
　　“洒洒水啦？两分钟五十秒刷完下半野区+F6，那不是打野选手的及格线吗？”陈子歌朝着圣枪哥如此说着。
　　圣枪哥撇嘴。
　　他对打野位置不太了解，玩的也少。
　　而且就算是偶尔在Rank里面玩一玩打野，圣枪哥也根本就不会去关心刷野路线到底会用多少时间。
　　他只知道有一个大概的时间，会用来防Gank。
　　但是两分五十秒，可以吗？
　　圣枪哥还是蛮好奇这一点的。
　　兵线从双方的水晶基地里面冒了出来，双方战队在这关键的赛点局里面都没有选择玩什么骚套路，就是很正常的开局。FPX战队这边一开始就是想着要稳发育，拖后期的。
　　唯有上路的金贡，此时利用着自己船长在前几级的强势期，想要压一压圣枪哥。
　　甚至根本就不给圣枪哥操作的空间。
　　直接逼出了经验区。
　　不过一级就想要控线，难度还是很大的。
　　陈子歌刷完下半野区，才两分二十秒，朝着自己的野区走过去，但是却没有选择开F6，而是顺手就把自己的红BUFF给吃掉，升到了三级。
　　然后直接就往上路过去了。
　　“啧，枪宝你这实力不行啊，怎么被贡子哥压成这个样子了？”直到这个时候，陈子歌才有空关心一下上路的对局。
　　圣枪哥被压得有点惨的。
　　他一级贪了两个兵，被贡子哥直接耗了不少的血量。
　　到现在虽然已经有了两级，但是跟面对金贡的船长，依然没有什么行之有效的解决办法。
　　贡子哥压线压得很深。
　　在他的身后，贡子哥还放了一个桶子。
　　显然也是有提防的。
　　但是陈子歌来的速度，比贡子哥想象之中要更快一些。
　　两分五十秒，陈子歌的盲僧十分准时的出现在了上路。
　　圣枪哥打的很果断，直接一个闪现W朝着金贡的身上就交了过去，金贡此时还没有三级，根本没有办法交出自己的橘子来解控。
　　陈子歌就轻松很多了，一个精准的Q技能天音波，直接命中了金贡的船长。
　　没有犹豫，二段Q。
　　平A。
　　平A。
　　减速，减速。
　　红BUFF的减速效果直接挂在了船长的身上。
　　“哇！你学的居然是E技能！”陈子歌看到此时圣枪哥的鳄鱼，学的居然是EW两个技能，此时一段E掠过了船长的身体，成功激活了自己的二段E。
　　黏住，两个人死死的黏住了金贡。
　　金贡连交闪现的欲望都没有。
　　直接被陈子歌在三分六秒的时候拿到了一血。
　　“哇……这个盲僧，不科学啊。”
　　“这个时候他怎么会出现在上路啊？”
　　“就离谱！”
　　在FPX战队的队伍语音里面，金贡大呼小叫的。
　　“上路在，1v1男人大战！这个盲僧，来干什么啊！”
　　金贡其实算的很好，他是一个非常老练的上单，他知道什么时候可以压人，什么时候不能压人。
　　在他的理解之中，盲僧想要来到上路，至少应该是要在三分钟之后才有可能会出现的，可是陈子歌这个盲僧，好像根本不讲道理。
　　在中路，作为FPX战队毫无例外的核心，Doinb倒是淡定：“不用太想着压人了，就正常发育着打就好了。”
　　“在陈子歌这个家伙的面前压人，就是给他Gank的机会。”
　　“他的嗅觉太敏锐了。”
　　Doinb把自己作为陈子歌前队友锁体悟到的经验，这个时候也是全部都告诉了金贡。
　　金贡有些尴尬，他作为FPX战队的上单，少有被打野抓死的时候。
　　突出一个稳。
　　但是这一局，FPX战队的一血，居然是金贡自己亲手送出去的。
　　听到Doinb的话语，金贡这个时候也是只能点了点头。
　　“好，接下来我将一次不死！”金贡如此说着。
　　Doinb微微一笑。
　　……
　　……
　　“好抓！”
　　“Vae7拿到盲僧，这个Gank的效率起飞啊！”
　　“盲僧King！”
　　“FPX战队这局必走远。”
　　“我不是吹，Vae7的盲僧都祭出来了，我不觉得FPX战队还能够有什么机会。”
　　随着这个一血的超快爆发出来，也是让直播间里面那些正在观看比赛的观众们全部都非常兴奋。事实上，当陈子歌选出盲僧这个英雄出来的时候，就已经有很多观众们激动的不行了。
　　在他们的印象之中，陈子歌有两个英雄非常拿手。
　　一个叫皇子，还有一个就是这一局拿出来的盲僧了。
　　而基本上，很多队伍在跟RW战队进行对局的时候，这两个英雄差不多都是直接被锁死的，根本不会给陈子歌放出来。
　　FPX战队把这个英雄放出来了，就代表着他们必然需要承受后果。
　　陈子歌在拿到盲僧之后，思路也是瞬间就清晰了不少。
　　他很喜欢《人间失格》里面的一句话：“如果当一个打野拿到了盲僧还找不到节奏的话，那他就不是一个合格的打野。”
　　陈子歌的合格与否，显然不需要多做质疑。
　　当他抓完了上路的时候，径直就朝着小天的野区过去了。
　　直到这个时候，直播间里面的观众们才忽然发现，此时小天的塞拉斯，才刚刚好在打自己蓝BUFF。
　　小天的塞拉斯刷野路线跟陈子歌的开局选择稍微有一些不同。
　　他是红BUFF开，然后顺手刷掉了自己的F6、三狼、蛤蟆。
　　最后才选择打自己的蓝BUFF的。
　　同样是四组野怪，陈子歌刷完都到上路Gank了，他才刚刚开打自己的蓝BUFF。
　　而与此同时，陈子歌的盲僧已经是来到了小天的面前。
　　看到小天的塞拉斯还在吭哧吭哧的刷野，陈子歌咧嘴一笑，露出了满口的大白牙。
　　“我就知道你在刷蓝BUFF！”
　　在直播间里面，有一些段位稍高的玩家，忽然就好奇的不行。
　　“什么情况啊？”
　　“小天这个刷野速度也太慢了吧！”
　　“这蓝BUFF要丢啊。”
　　“小天又要跟Vae7拼惩戒吗？”
　　“……”
　　直播间里面，有FPX战队的粉丝此时心惊不已。
　　但是此时却来不及给他们操心这个了，因为陈子歌的进攻意识很果断，直接一个Q技能天音波就朝着小天面前的蓝BUFF就飞了过去。
　　先杀人，还是先打蓝BUFF？
　　小天一时之间就开始变得有些犹豫。
　　但是陈子歌很果断。
　　Q过来的一瞬间，自己的E技能也直接交了出来。
　　平A。
　　平A。
　　惩戒。
　　残血的蓝BUFF直接就被陈子歌的盲僧给收入囊中，小天一时之间甚至都没有反应过来。等他反应过来的时候，想要跟陈子歌搏斗，但是陈子歌顺手就一个W技能摸眼过墙了，根本不给小天任何追击的机会。
　　“能来帮我打一下河蟹吗？”
　　“硬币哥，贡子哥？”
　　小天的脸上表情不太好看，他的塞拉斯蓝量本来就不多，前期被陈子歌把蓝BUFF抢走了，后续刷野基本上都会变得非常乏力。
　　无奈之下，小天只能是像自己的队友们求援了。
　　他想要去争一下这个河蟹。
　　但是Doinb和金贡两个人几乎是异口同声的告诉小天：“我们来不了。”
　　“放了吧。”
　　河蟹可和蓝BUFF不一样。
　　如果没有队友过来支援，小天即便是在有惩戒的情况下都不一定敢去跟陈子歌抢。
　　因为他蓝BUFF已经被陈子歌抢走了。
　　连锁效应出来了，他的蓝已经不够用了，一套技能都没有办法打完整。
　　在这样的情况下再去跟陈子歌的盲僧进行纠缠，最后受伤的肯定是自己。
　　于是……
　　小天只能是眼睁睁的看着陈子歌的盲僧在自己视野之中把河道蟹给吃掉，而他只能控制着塞拉斯恨恨的回城。
　　没办法。
　　打不了。
　　只能这个样子。
　　而在此时的直播间里面，无数观众们讨论着的却都是同一个话题。
　　“陈子歌的刷野速度，为什么会快什么多啊？”
　　“我记得以前Vae7玩豹女的时候，刷野速度好像也不过如此吧？”
　　“很离谱，但是想不明白好吧。”
　　“TMD，Vae7这个人，到底是个什么妖孽玩意啊！”
　　“……”
　　毫无疑问。
　　RW战队在第三局的关键赛点局，前期已经取到了一定的优势。
　　陈子歌三分钟的果断Gank上路。
　　之后又顺手把小天的蓝BUFF给抢了。
　　这就意味着在上半区，RW战队在接下来很长的一段时间里面基本上都是属于可以随便横着走的局面。FPX战队这边绝对没有任何阻拦的本事。
　　而这，对于FPX战队来说毫无疑问是一个重创。
　　但是RW战队为什么能够在前期取得这么大的优势？
　　无非就是因为陈子歌的刷野速度。
　　刷野刷的足够快。
　　Gank的时间点让金贡无法捕捉，于是金贡在上路送掉了自己船长的一血，兵线还被圣枪哥给卡住了，接下来一段时间里面他都需要提防陈子歌的梅开二度。
　　小天的蓝BUFF丢失，也一样是因为陈子歌刷野速度太快的原因，陈子歌刷的太快，他自己的野区清的差不多了，当然可以放肆的入侵。
　　有些人观察到，时间点走到现在的时候，陈子歌甚至都只用了一个惩戒。
　　于是当这个结论从绝大多数观众、选手、解说们的心里面浮现出来的时候，他们也都是全部愣了一下。
　　难道刷野快就可以为所欲为吗？

第三百四十章 刷一个月鞋吧
　　“没错啊，刷野快就是可以为所欲为啊。”
　　“这有什么可说的呢？”
　　“刷野快，我就可以放肆入侵，我就可以放肆抓人。”
　　在RW战队的队伍语音里面，陈子歌也是理直气壮的朝着自己的队友们这么说着。
　　圣枪哥很想反驳他两句，但是一时之间却又不知道该说什么。
　　唉，被Carry的时候，就是连反驳他都没有底气。
　　……
　　……
　　而陈子歌这两波打下来，RW战队前期的对线压力就变得轻松很多了。而这个时候，陈子歌还在寻找着机会。
　　“左手，我想抓一下硬币哥，你觉得可行吗？”陈子歌朝着自己队伍里面的中单选手这么说着。
　　“啊？”左手被陈子歌这忽如其来的问话给问的愣了一下。
　　有点没想明白陈子歌的意思。
　　“抓Doinb，不太好抓的。”左手是个实诚孩子，听到陈子歌这样的话语，这个时候也是朝着陈子歌说出了自己的想法。
　　Doinb的对线跟金贡的兑现风格有些相似。
　　那就是突出一个稳健。
　　在稳健对线的同时，两个人又极其擅长抓机会。
　　这么一说，可能会觉得有一点点矛盾。
　　擅长抓机会，那不是应该会暴露更多的缺点才对吗？
　　但是金贡和Doinb两个人，抓住的往往是对手所犯的致命失误。一般的失误，这两个人都是绝不会上当的。
　　他们宁愿丢失一些自己换血的机会，也要保证自己在对线期是处于安全线上。
　　陈子歌听到左手这句话，也是乐呵呵的：“想Gank你的人。不管山高险阻，都会不顾一切的奔向你的，没办法。”
　　左手闻言，也是忍不住的翻了一个白眼。
　　你想Gank对面就直说好了，扯这些犊子干什么呢？
　　“我要上去卖一下吗？还是怎么说？”左手询问陈子歌。
　　陈子歌点头：“肯定要上去卖的，你不上去卖，Doinb不太可能在你们两个人都到了三级的情况下来跟你换血。”
　　“行。”左手点头，表示没有问题。
　　不说职业选手了，就算是Rank分段里面打的稍微高一点的玩家，都知道在自己队友过来的时候先演一波。
　　甚至对于有些位置来说，分段高低就取决于玩家自己的演技高低。
　　但是很遗憾的是，左手似乎是个例外。
　　在Rank也好，在比赛里面也好。
　　他很少用“引诱”这样的手段来赢的比赛。
　　当陈子歌示意要左手上去卖一波的时候，Doinb一眼就看穿了左手的想法，控制着自己的飞机直接果断的就往后拉开了。陈子歌刚从草里面摸出来，只看到了一溜的尾气。
　　Doinb看到陈子歌出来的时候，还顺手就给陈子歌和左手两个人亮了个图标。
　　左手有点尴尬。
　　这一波，他不仅白白给Doinb换了一点血量，还耽误了陈子歌刷野的时间。
　　陈子歌却是摆摆手：“无所谓了，FPX战队这局必输。三分钟就输了的局，还偏偏要拖到十五分钟。”
　　陈子歌撇撇嘴。
　　但是队伍里面没有人把陈子歌的话放在心上。
　　陈子歌这个家伙说骚话太擅长了。
　　要是真有人把他说的话当真，那才是不对劲。
　　而游戏里面的节奏，虽然陈子歌这一波中路Gank的失利，忽然之间就开始变得僵持住了。FPX战队除了他们的打野选手小天以外，其他选手全部都是老将。
　　不说对线稳压人，但是在线上不出事，这是老选手的基本操作了。
　　他们根本就不需要做太多事情。
　　有船长、飞机、维鲁斯这三个后期大C在，只要对线稳住，团战很好打。
　　但唯一一个在对线期有点难受的，就是FPX战队的打野选手小天了。陈子歌的盲僧总是时不时的就会出现在小天的视野之中，然后当着小天的面把他的野怪给抢走了。
　　他的塞拉斯一开始还有机会跟陈子歌掰掰手腕，可是现在随着时间的推移，在野区根本就不是陈子歌的对手。
　　FPX战队这边，只有辅助刘青松能够过来帮小天守一守他自己的下半野区。
　　但是在上半野区，那就是真的没办法了。
　　FPX战队的上野组合在这个时间点，还真打不过RW战队的上野组合。
　　在各大战队的战术会议室里面，此时也基本上都是在观看着这一场比赛的直播。
　　尤其是IG战队。
　　比赛都来到第三局了，他们没有任何一个人认为FPX战队可以做到让二追三。
　　“有陈子歌在，想让二追三的难度那可太大了。”Rookie笑着说。
　　Rookie老带善人了，在整个LPL联赛里面论没黑点，Rookie算是少见的没得黑的韩援了。
　　不管是职业态度还是自身的操作技术，都常年稳定在联赛前列。
　　即便是在天才中单横出的S9赛季，Rookie在中路的地位，也一样是稳居前列。
　　Rookie非常认可陈子歌的操作技术。
　　因为当初在S赛上面，陈子歌用一手时间刺客Carry了RW战队。
　　“陈子歌这个家伙，就算是转中路，也一样强的不行。”Rookie或许是想到了当初的那一场比赛，朝着自己的队员们这么说着。
　　Theshy的注意力则全在比赛上面：“宁，如果是你的盲僧，节奏能有陈子歌这么清晰吗？”
　　Theshy这几场比赛看下来。
　　脑子里面存在着的想法就是，陈子歌这个选手的思路实在是太清晰了。
　　什么时候该抓人，什么时候能抓人，什么时候该反野，什么时候该控龙，他脑子里面仿佛就有一个完整的时间表。
　　逆风局陈子歌的节奏偶尔会断。
　　但是在顺风局里面，陈子歌的节奏往往都清晰的不行。
　　“Vae7现在还有闪现在身上，等他到六级的时候，他肯定会要发一波力，找一找节奏的。”坐在一边的杰阔，也是一边拖着腮帮子，一边认真的看着眼前的比赛。
　　别看现在两支队伍好像没啥事一样，都在稳健的找发育。
　　但是杰阔很清楚，只要陈子歌的盲僧到了六级，他肯定会主动找节奏的。
　　盲僧六级不R闪抓一波人，跟咸鱼有什么区别。
　　“很大可能是越塔。”
　　“宁，如果是你，你会选择抓哪条路？”
　　在IG战队这边，其余的四个首发选手则是纷纷扭头，然后把注意力放在了自己家打野宁王的身上。
　　此时的宁王，还远远没有后期的膨胀，自然也没有鞋皇之称。
　　他在听到自己队友们的疑问之后，也是分析了一下此时场上的局面。
　　“最好抓的，肯定是上路了。”
　　“配合着左手的妖姬一起摇上，不管是伤害还是控制都能够补足。就算是金贡的船长有闪现有橘子，也跑不掉。”宁王翘着二郎腿，摇摇晃晃的说出了自己的想法。
　　宁王这也就是把自己的想法给说出来了。
　　如果是他自己在玩陈子歌的这个盲僧的话，肯定是要去军训上路的。
　　金贡的船长不去针对的话，那不就浪费了之前三分钟抓的那一波了？
　　但是作为队友，IG战队这边的上单选手Theshy却是忽然之间露出了不可描述的微笑：“我觉得Vae7不会去抓上。”
　　宁王一听这句话，立马就不服了。
　　还敢质疑我？
　　谁才是打野啊！
　　“那shy哥你说，他不去抓上路的话，还能去哪一条路？”
　　“中路肯定不好抓，飞机有闪有位移，Doinb还打的这么稳健，去中路越塔，妖姬除非用二段E补伤害，不然很容易被FPX战队的队友支援过来。Vae7不可能这么没脑子的。”
　　“去下路抓，虽然下路两个人都还没到六，但是RW战队自己的下路组合也一样没有到六，就光靠小C的锤石来开团吗？你觉得这现实不？”宁王不屑一顾。
　　眼下FPX战队这边的三条路，就只有上路的金贡是最好抓的。
　　宁王把自己的思路给带入进去了。
　　但是Theshy却信誓旦旦：“不，Vae7如果到六了。他的进攻目标一定会是在FPX战队的下路。”
　　“为什么？”宁王不解。
　　Theshy胸有成竹：“因为抓下路，收益是最大的。”
　　“？？？”
　　宁王觉得Theshy说的这个话非常无厘头。
　　开什么玩笑呢。
　　抓下路收益最大，所以陈子歌就一定会去抓下路？
　　抓不抓的死还是两说好吗？
　　“他必去抓上路！”
　　“shy哥，要不我们赌点什么？”
　　“你想赌什么？”
　　“如果陈子歌真的去抓上路了，你给我刷一个月的鞋！”宁王发了狠。
　　坐在IG战队会议室里面的一众选手们听到宁王这个赌注，都是忍不住侧目。
　　“宁王你这是巴不得Shy哥死啊？你现在放俱乐部里面有多少双鞋了？”
　　“哈哈哈，不多，也就十多双吧。”
　　“啧啧啧。”
　　“shy哥别理他。”杰阔出言劝阻。
　　宁王的十多双鞋，刷起来可不是件小工程，没有一个星期怎么也刷不完的。
　　却不料，就在杰阔话音刚落下的时候，Theshy的声音也一样斩钉截铁：“没问题！”
　　“那要是Vae7到六之后去了下路呢？又怎么说？”
　　“不可能的，脑子有问题才去下路！”宁王不屑一顾。
　　在他的脑子里面，只要陈子歌思想稍微清晰一点，不出问题，基本上是不可能去下路的。
　　“那万一呢？”
　　“那我给你刷一个月的鞋！”
　　“我没你那么多，鞋。”Theshy摇头。
　　宁王抓耳挠腮：“那你想怎么办？”
　　“我也不知道……。”Theshy也被宁王给问住了。
　　主要是这个赌注本身就是宁王提出来的，Theshy压根也没有预备。
　　这边的杰阔幽幽道：“那宁王你就买双鞋送给Shy哥呗。”
　　“得是跟你鞋一个档次的。”
　　“卧槽，我的鞋都是限量版的好吗？”宁王心里一抖。
　　杰阔笑嘻嘻：“不敢赌吗？”
　　宁王被杰阔这句话一下子就给顶住了，脖子一梗：“我有什么不敢赌的！陈子歌这一波必不可能去下路好吗？”
　　“那就这样说定了！”Theshy也笑着同意了。
　　他倒是不太在意鞋不鞋的事情，主要是他觉得这样子很有意思。
　　赌注吗？
　　还是第一次呢。
　　有意思的事情Theshy一向都比较感兴趣，比如在上路的时候，什么长手打断手，男人打女人，正常人打残疾人。Theshy都有着非常浓厚的兴趣。
　　在IG战队的会议室里面，宁王听到Theshy这句话，也是顿时咬牙：“那就这么说定了！”
　　“一个月鞋！”
　　“Shy哥你到时候可不要耍赖。”
　　Theshy笑眯眯的：“放心吧，不会耍赖的。”
　　此时的游戏里面，陈子歌的盲僧才五级，但是他的刷野数已经领先小天一截了，肯定马上就要到六了。
　　在FPX战队这边，Doinb也是不断的提醒着自己的队友们。
　　“都小心一点，陈子歌这个家伙心很脏的，他到六级肯定会来抓人。”
　　“不要给他这个机会。”
　　Doinb也很清楚陈子歌的Gank思路，这个家伙如果到了六级不抓人才是不正常的事情呢。
　　所以Doinb在看到陈子歌抵达了五级的时候，就已经是开始朝着自己的队友们发出了警示，让他们都小心一点。不要被陈子歌在这个时候给抓住机会。
　　而就在这个时候，五级的盲僧，刷完了下路河道蟹之后，直接就朝着FPX战队的下半野区过去了。
　　这个动向，反而是让FPX战队的选手们忽然之间安心了。
　　因为他们看到了陈子歌的装备，陈子歌现在身上就一个蓝色惩戒打野刀加一把长剑。
　　这就意味着陈子歌已经有一段时间没回过家补充装备了。
　　宁王看到这一幕，也是乐了：“陈子歌有接近三分钟没回家补装备了，他肯定是想要反野升六，然后去上路抓人刷野的。”
　　陈子歌这个动向，不就直接把自己接下来的动作给交代的清清楚楚了吗？
　　“shy哥，你就等着给我刷鞋吧！”
　　“我也不要你刷一个月，咱俩这啥关系啊。二十九天吧，哈哈哈哈哈。”宁王哈哈大笑。
　　觉得这一场赌注自己已经是胜券在握了。
　　但是就在这个时候，场上的动向却忽然之间跟宁王一开始的判断出现了不一样的地方。
　　陈子歌的盲僧确实在反野。
　　他成功的吃掉了小天的第二组石头人。
　　在升到了六级之后，这个盲僧却并没有选择回城。
　　而是直接就在FPX战队的下路一塔后草丛处，蹲伏了下来。
　　他要抓人。
　　要抓下路。

第三百四十一章 三比零！剑指总冠军！
　　“陈子歌不会想要抓我们下路吧？”
　　而事实上，FPX战队这边的嗅觉也很敏锐。
　　当他们看到陈子歌五级的盲僧钻入到了自己家的下半野区的时候，刘青松就觉得有些困惑，但是又不敢下定决心做判断。
　　选手也是需要自信的。
　　Doinb听到刘青松这句话，也是顿时有些犹疑：“我也不太确定，但是是存在这种可能的，你们下路对线要小心一点。”
　　“马哥推线速度比我快，兵线马上要进来了。如果要来下路Gank，我双招都在，有信心可以换一个。”但是FPX战队的ADC选手林伟翔，这个时候却很自信。
　　朝着队友们这么说着。
　　刘青松听到自己搭档这么说，也是无奈耸肩。
　　没有啥其他想法，只是暗戳戳的想要配合着林伟翔先把这波马上就要涌入到FPX战队下路防御塔里面的小兵给清掉而已。
　　但就在布隆向前想要依靠自己的辅助装备A掉身前一个红色方小兵的时候，一直站在司马老贼身后的小C，忽然控制着自己的锤石飞出来了一发精准的Q技能。
　　咔哒。
　　一道清脆的金铁交鸣之声在众人的耳边响了起来。
　　那是锤石的Q技能。
　　无比精准，宛若穿心之箭，瞬间就命中了这边刘青松的布隆。
　　然后就看到布隆那壮硕的身子忽然之间就仿佛是不受控制一般，朝着小C所在的方向移动了过去。
　　E技能，厄运钟摆！
　　小C也不含糊，眼看着布隆的位置已经离自己不算太远了，直接过段的一个厄运钟摆就朝着布隆刷了过来。
　　而与此同时，在FPX战队的防御塔后，一道人影也是在霎时间浮现了出来。
　　不是陈子歌的盲僧还能是谁？
　　“卧槽，这个盲僧还真的来我们下路了！”
　　“刘少，刘少！快退回来。”
　　“W呢？你W呢？”
　　在FPX战队的队伍语音里面，当他们的ADC选手林伟翔在看到陈子歌出现的那一瞬间，就已经是不断的朝着自己的搭档发出提示。
　　刘青松的反应也很快。
　　锤石的控制链衔接时间有限，布隆很快就交出了自己的W技能，朝着林伟翔所在的地方就跑了过去。
　　于此同时，FPX战队的选手们，也是在FPX战队的队伍语音之中瞬间乱做一团。
　　“小心Vae7！”
　　“小心R闪。”
　　“我给大了，我给大了。”
　　“别慌，别慌。”
　　Doinb在看到陈子歌出现在自己家下路的第一时间，心里面的想法就是要让刘青松和林伟翔两个人赶快小心一点，不然的话陈子歌一个R闪过来，自己家的下路肯定要遭殃。
　　就连上路金贡的船长，都是在第一时间把自己的大招朝着自己家下路防御塔给笼罩了过去。
　　火炮轰鸣。
　　船长的大招径直洒落，无数炮弹在下路防御塔前横飞。
　　可惜……。
　　陈子歌过来的速度，比他们想象之中要来的更快。
　　而且让人根本就没有任何的反应时间。
　　伴随着一道金光的亮起。
　　陈子歌瞬间摸眼来到了林伟翔的身边。
　　还没等林伟翔有任何反应时间呢，一道极其清脆的声音，就在下路防御塔前响了起来。
　　“一库！”
　　然后就看到林伟翔手中的维鲁斯，整个人的身体都忍不住的腾空。
　　紧接着，朝着司马老贼和小C两个人所在的地方飞了过去。
　　在其身后，陈子歌又是一发Q技能紧随其后。
　　“这什么情况啊？”
　　“W闪吗？”
　　“林伟翔手上有双招都没交出来。”
　　“哇，这个也太离谱了吧。”
　　“……”
　　在直播间里面，随着陈子歌这样一波操作的浮现，所有的观众们都大吃一惊。陈子歌来的速度太快，出手的时间又太果断。
　　他这个W闪来的太快乐。
　　林伟翔身上有闪现，有治疗。
　　但是都压根没有提防住陈子歌的盲僧。
　　腿如疾风，势如闪电。
　　陈子歌压根就不打算给林伟翔任何的反应和操作空间。直接干死！
　　林伟翔和刘青松都以为陈子歌要摸眼过来R闪，但是却根本没有想到，陈子歌压根就没有R闪的想法。
　　直接一个W闪近身，连回旋踢都不需要，直接就把林伟翔给一脚踢回去了。
　　R闪？
　　那都是什么花里胡哨的动向。
　　“不是我吹，我只需要一脚，他们根本就反应不过来！”在RW战队的队伍语音里面，陈子歌在W闪一脚建功，此时也是大吹大擂。
　　林伟翔的维鲁斯在被陈子歌这一脚踢中了之后，根本就没有任何的操作余地。
　　陈子歌又是一发Q技能命中了布隆。
　　而司马老贼身边的小C则是一发Q技能直接就接上了陈子歌的控制链。
　　司马老贼不断输出。
　　陈子歌二段Q收掉血量本就不多的布隆人头，一个E技能拍地板，配合着司马老贼的伤害和小C的点燃，直接就收掉了林伟翔的人头。
　　“布隆已被击杀。”
　　“维鲁斯已被击杀。”
　　两道击杀提示先后从FPX战队的系统提示上冒了出来。
　　“我裂开了……。”Doinb差一点抱头痛哭。
　　怎么还是死了呢？
　　这下路脆的跟张纸一样。
　　而在游戏外，却还有比Doinb更加崩溃的人。
　　那就是宁王。
　　在IG战队的俱乐部会议室里面，原本应该是安静的地方，在陈子歌果断的W闪猛龙摆尾之后，就只能听到宁王在会议室里面大呼小叫。
　　“卧槽！这个狗东西，居然真的跑去抓下路了？”
　　“还有这么玩打野的，他到底会不会打野啊！”
　　“操！”
　　“他陈子歌就是一个臭FMVP，他懂个屁的打野。”
　　此时的宁王，面红耳赤。
　　显得十分激动。
　　怎么可以在这个时候去抓下路呢？你陈子歌到底会不会玩游戏啊！
　　而队伍里面的其他人，这个时候反而是脸上全都是有着笑容在蔓延。
　　尤其是Theshy。
　　“Vae7，跟我，是一类人。”
　　“收益越高，他越动心。”
　　Theshy笑嘻嘻的，说出了这样一句话。
　　宁王心里面憋屈的不行。
　　Theshy看他这个样子，还补了一刀：“宁，不要忘了我们之前的赌注。”
　　“哇，裂开！”宁王心态彻底裂开。
　　好不容易讹来的刷鞋机会，还没焐热呢，就被陈子歌搞得自己还亏了。
　　这真的是血崩。
　　而在游戏里面，随着陈子歌这一波精彩的W闪大招，也是宣告着FPX战队的下路组合在接下来的对线期，会变得非常难受。
　　直播间里面的观众们更是哗然。
　　“好快の脚！”
　　“我TMD早就看出来FPX战队下路是两条败狗了，两个人有双招在身上，还能被打成这个样子？”
　　“这波换我上去都绝不可能送双死。”
　　“对对对，弹幕人均韩服王者。”
　　“FPX战队的教练当初没有找你们去打下路，真是FPX战队最大的损失。”
　　“……”
　　其实明眼人都看得出来，这一波根本就没办法去怪FPX战队的下路双人组。
　　陈子歌来的太快，而且他还是从屁股后面摸上来的。
　　林伟翔和刘青松两个人都不可能在第一时间交闪，因为他们知道陈子歌有闪现的，往陈子歌所在的方向交闪，依然会被R闪给踢回来。
　　而等到陈子歌的距离稍近了一点，陈子歌直接就W闪直接踢人了。
　　这没法防。
　　林伟翔根本就没有反应过来这个操作。
　　W闪也好，R闪也罢。
　　甚至是在比赛里面少见的E闪也好。
　　他们出现的目的就是让对手没有办法抵挡。
　　你根本就没办法再这样的操作面前及时反应过来。
　　而等到陈子歌的技能全部都交出来了之后，即便是有闪现也一样没有办法进行弥补了。
　　只能等死。
　　FPX战队这边，几个人脸上的表情都稍微有些尴尬。
　　这一局他们的想法就是要拖后期打团战。
　　但是现在，好像又被陈子歌把他们一开始制定下来的策略给撕破了。
　　哎，为什么要用又字？
　　陈子歌的节奏快的飞起，抓死下路之后又直接把第一条小龙给收入囊中。
　　是一条风龙。
　　这对FPX战队来说还算稍微可以接受。
　　要是火龙或者土龙，他们崩盘的速度就来的更快了。
　　可第二条小龙，刷新出来的就是火龙。
　　“还是得跟RW战队接一波团战才行。”在FPX战队的中路，Doinb在自己的心里面暗暗的思索着。
　　如果等到自己这边都有大招了，第二条小龙团倒也不是完全不可以打。
　　只要能够保住自己家的AD有输出空间就行。
　　但是再转头一撇，自己家的打野小天，控制着塞拉斯还在FPX战队的野区吭哧吭哧的刷野呢，小天现在才五级半，离六级还差了一截经验。
　　等到小天升到六级，Doinb估计对面陈子歌都已经七级了。
　　……
　　“FPX战队这一波，打的确实有点不太应该了。”
　　“现在这么一来，他们的节奏完全断掉了，布隆不可能再把维鲁斯一个人放在下路发育。维鲁斯只要吃一个Q，RW战队这边的下路组合就敢直接越塔杀人。”
　　在解说席上面，米勒和长毛两个人也是正在交换着自己的意见。
　　在他们看来，FPX战队接下来的路，是越走越窄了。
　　“除非，能够打一波非常精彩的团战出来。”
　　“不然，Vae7接下来不管出现在那一条线，对FPX战队的威胁都很大。”
　　“而且峡谷先锋再过几分钟就要刷新了。”
　　“哎，你别说，峡谷先锋的刷新时间跟小龙刷新时间等一下是有些靠近的，FPX战队能不能利用这一个做点什么出来呢？Doinb这个选手抓机会能力还是比较强的，说不定就被他给抓住了。”
　　“是的。”
　　他们依然还是抱着期待的想法，因为FPX这支战队，在春季赛里面其实也没少打翻盘局。
　　要是被Doinb抓住机会，指挥出一波精彩的团战出来，还真的不是完全没有翻盘的机会。
　　但是事实上呢？
　　FPX战队的队员们，其实自己都没有解说们来的自信。
　　解说们的想法很好，但是他们忽略了一点很关键的东西。
　　那就是选手自己的心态。
　　FPX战队满打满算，其实也不过是一支磨合了还不到半年的新队伍。
　　Doinb固然威望很高，但是在这样劣势的情况下，其他的队员真的敢打吗？
　　尤其是下路。
　　他们是在队友反复提醒之后，还送掉了自己下路组合的两个人头。
　　吃得消吗？
　　打团战，面对RW战队这一帮操作怪，又真的有胜算吗？
　　……
　　游戏时间缓步进行。
　　看起来两支队伍似乎都没有发起团战的想法。
　　可是稳步滚动的资源，使得胜利的天平正在朝着RW战队不断的倾斜。
　　野怪。
　　镀层。
　　陈子歌来一波线上，就要从线上带走至少一层塔皮。
　　然后他还会顺手在FPX战队的野区胡作非为。
　　小天的塞拉斯在没有队友支援的情况下跟陈子歌硬扛了一波，但是根本就不是陈子歌这个盲僧的对手，最后只能是交出闪现仓皇逃窜。
　　陈子歌也不贪心。
　　他没有闪现，在野区不太好追塞拉斯，只能是老老实实的反野。
　　劣势。
　　全面劣势。
　　第三局打到现在，RW战队给FPX战队带来的经济差，比FPX战队在第一局里面带给他们的经济差来的还要更大一点。
　　“FPX战队好像……有点没办法了啊。”
　　“这还怎么打？”
　　……
　　“RW！”
　　“RW！”
　　“RW加油！”
　　“侠盗勇士！”
　　“心不妥协，行不受限！”
　　而随着纸面经济上的领先越来越多，不知道什么时候开始，场馆里面有一些RW战队的粉丝们，忽然又开始高声在为RW战队加油。
　　“3:0！”
　　“拿下这一场，剑指总冠军！”
　　“去MSI，展示你们的风采！”
　　似乎是被场馆里面观众们的欢呼所感染，在直播间里面的弹幕，这个时候也开始涌现出了越来越多为RW战队加油的弹幕。
　　而这样高昂的士气。
　　在游戏时间九分钟，陈子歌上路配合圣枪哥的鳄鱼来了一波精彩的越塔击杀之后，瞬间来到了高潮。
　　所有的亢奋、热血。
　　在这个时候被彻底点燃。
　　三比零的欢呼声，响彻整个比赛场馆。
　　没有人觉得这样的欢呼声有什么不对，很多中立粉丝，甚至是有一些Doinb的粉丝在这个时候都忍不住的调转墙头，开始为RW战队而欢呼了起来。

第三百四十二章 因为他没脑子
　　“难顶啊……。”
　　“拿到了优势的RW战队，在应对这样的比赛上面，就显得非常的得心应手。”
　　“是，他们本来就很擅长打这种滚雪球的优势局。”
　　“……”
　　在解说席上面，目睹了一切的长毛和米勒这两位。
　　这个时候也是发表着自己的看法。
　　S9重组之后的这一支RW战队，为什么会显得这么强悍？
　　就是因为他们很擅长打现在这种优势局。
　　在目前LPL联赛的春季赛里面，只要RW战队在前期拿到了优势，基本上没有在RW战队手上翻盘的队伍。而现在的FPX战队，在面对前期有优势的RW战队，他们也一样没有办法找到那个可以用来破面的点。
　　在解说们看来，游戏时间十一分钟，FPX战队本来应该是可以有一个机会的。
　　因为小龙和峡谷先锋的刷新时间很靠近。
　　他们如果可以利用好这一波节奏，是可以为队伍挽回一些经济差的。
　　但是……。
　　FPX战队并没有抓住这样的一个机会。
　　游戏时间十二分钟，峡谷先锋被陈子歌控住。
　　下半野区的林伟翔被司马老贼打了一波单杀出来。
　　小龙自然也就没有办法去拿。
　　陈子歌反应过来之后，反倒是没有急着去拿小龙，而是先帮着左手吃了几层塔皮，然后才朝着小龙区去做视野。
　　于是FPX战队连第二条小龙，也一样无缘。
　　整局游戏，仿佛根本就没有起到什么太大的波澜。
　　FPX战队很努力的挣扎着想要赢第三局比赛，但是最终的结果却并没有如他们所愿。
　　人生不如意十之八九。
　　全场比赛，成为了陈子歌盲僧的单人秀。
　　游戏时间十五分钟，陈子歌中路开团，Q中Doinb之后摸眼R闪回旋踢，踢飞Doinb的同时，还把赶过来支援的塞拉斯也一脚踢飞。
　　妖姬跟上伤害，两个人都没有办法跑路。
　　妖姬这个英雄，在顺风局里面突出的就是一个无解。
　　因为对面经济落后，连视野都没有办法完全掌握在自己的手里面，你永远都不知道左手的这个妖姬到底会从什么地方忽然冒出来，然后取走FPX战队这边任意一个选手的生命。
　　没有办法去限制这个妖姬。
　　顺势倒，摧枯拉朽。
　　在另一个平行世界之中，当年IG能够十五分钟干掉SKT，今天我RW战队用二十分钟解决FPX战队不成问题。这个二塔可以推，如果把上路的鳄鱼换成杰斯，RW战队这个阵容将绝杀。
　　可惜换不得。
　　FPX战队在这样凌厉的攻势下节节败退。
　　人头比甚至一度来到了6:27。
　　还好后来小天愣是找到了一波机会，在RW战队强上高地的时候开出了一波非常完美的团战。他偷了陈子歌的大招，竟然用塞拉斯这个英雄E技能锁链进场，然后配合着飞机的加强W技能特别快递。
　　直接就把RW战队的核心C位卡莎给踢回来了。
　　瞬间秒杀。
　　但是这波团战带来的效益却很有限。
　　因为卡莎虽然阵亡了，但是RW战队的其余四个人，仿佛饿中色鬼，朝着FPX战队这边的选手们就是一顿猛扑。
　　盲僧、鳄鱼、妖姬。
　　在这个时间点都是绝对的发力时间。
　　秒了卡莎，但是其余人根本就扛不住RW战队剩下选手们的进攻。
　　一路猛扑，直接干翻。
　　在FPX战队的高地上面打了一波四换三，最后就剩小C的锤石一个人逃之夭夭了。
　　但是没啥用，因为FPX战队没有办法获取地图上面的其他资源。
　　而这一波精彩的团战，也成为了FPX战队在整场比赛之中最后的绝唱。
　　游戏时间二十二分钟。
　　FPX战队的水晶基地被RW战队众选手直接推掉，没有丝毫的挣扎。
　　随着水晶基地的爆炸，导播的镜头也很懂事的，从游戏画面瞬间就切换到了选手的身上。
　　镜头在FPX战队的首发五名选手身上转悠。
　　然后停在了Doinb的身上。
　　只看到Doinb这个时候的眼神依然盯着自己眼前的屏幕，整个人脸上的表情显得很落寞，没有人知道他到底在看什么。游戏已经结束。
　　在最后的那一波门牙塔团战之中，Doinb的飞机并没有起到什么关键性的作用。
　　直接被陈子歌一个闪现QRQ给秒杀了。
　　屏幕早已灰白。
　　而FPX战队的上单选手金贡，这个时候已经是双手离开了自己的键盘和鼠标。
　　游戏都已经结束了，再停留也只是丢人。
　　只是他自己也非常意外这一场比赛的结局。
　　明明在比赛开始之前，他们都是想着要把比赛拖到三十分钟甚至是四十分钟之后去的，但是却完全没有想到陈子歌在拿到了盲僧这个英雄之后，就仿佛是圣僧附体，压根不给FPX战队太多挣扎的机会。
　　RW战队的节奏起势，全部都是由陈子歌主动发起的。
　　金贡的眼神望向不远处RW战队的比赛席位，只能看到那边的选手们似乎很开心，他坐在这里都能够听到来自RW战队五名选手的笑声。
　　快乐是他们的，我什么都没有。
　　FPX战队剩下的三个人，论遭受打击最大的，或许还是他们的新打野选手高天亮。
　　高天亮，比赛ID为Tian。
　　出身于PDD的YM战队，跟RW战队的现任中单左手曾经是非常好的兄弟，曾一起从YM战队转会到SN战队。
　　S9开年，左手转会RW战队。
　　高天亮被Doinb选中，转会FPX战队。
　　兄弟俩就此分开，一别两宽，各自欢喜。
　　两个人都有光辉的前途。
　　甚至有不少SN战队的粉丝都跑过去怒喷SN战队的管理层脑残，两个这么年轻，这么有潜力的职业选手就这样子被他们轻轻松松的给放出去了。
　　管理层这不是弱智是什么？
　　SN战队的管理层也很委屈，他们在SN的时候没有这么猛过啊！
　　S9春季赛，小天初登赛场的时候还显得有些青涩。但是在Doinb几乎手把手的指导下，高天亮已经是隐隐有着LPL联赛打野位置的最佳新秀去的趋势了。
　　高天亮自己的信心也是随着FPX战队的一路连胜而涨到了一个最高点。
　　然后就遇到了RW战队。
　　在这场季后赛比赛开始之前，高天亮和左手两个人还在微信上面聊天。这两个少年，都未曾想过在进入到LPL联赛的第二年，自己就会站在这样的高度。
　　正常的职业选手，从LSPL升上来之后，大部分都是要在LPL联赛里面沉沦上一段时间的。
　　然后慢慢的泯然众人。
　　少有的比较有天赋的选手或许会冒头，但是也会因为各种各样的原因，迅速的撞上自己的新秀墙。
　　可是小天和左手两个人，完全没有这样的烦恼。
　　小天的新秀墙，是被Doinb带着他一路横躺过去的。
　　左手？
　　左手压根就没遇到过新秀墙。
　　今年重组的这支RW战队，选手个人实力都很出众。绝大多数的战队都在研究应该要怎么对付陈子歌和司马老贼了。少有人会去想着限制一下左手。
　　但是现在，随着这一场比赛的结束。
　　RW战队再获连胜。
　　而FPX战队呢？
　　3：0。
　　这就是一个碾压的战绩。
　　搞得高天亮一下子就迷茫了。
　　自己跟陈子歌之间的差距原来那么大吗？
　　常规赛中，高天亮跟陈子歌有过一次交手。
　　但是那个时候高天亮还是个新人，刚刚才加入到FPX战队，压根就没有什么太多的存在感，对LPL联赛里面的顶尖队伍，说是仰望也不为过。
　　然后那场比赛，RW战队2:0FPX战队。
　　但是在后来，FPX战队又是一路连胜。
　　即便是输给了IG战队，那也是打满了三局，最后被IG战队2:1给带走的。
　　输的不算丢人。
　　高天亮在那个时候就憋着劲，心里面的想法就是一定要跟陈子歌在比赛场上面再过过手，分个高低。
　　在LPL联赛里面，自从EDG战队的七酱渐渐隐退。
　　活跃着的，能够作为一支队伍核心的打野选手，除了陈子歌，最多也就还有一个sofm了。
　　IG战队的宁王，没多少人把他当做IG战队的队伍核心。
　　人们在提到IG战队的时候，第一个想到的永远是Theshy和Rookie。
　　事实上别说高天亮了，在整个LPL赛区里面，想踩着陈子歌上位的打野选手多了去了，只可惜并没有多少人可以做到这一点。
　　高天亮也没想过说，要超过陈子歌之类的话语。
　　他只是觉得随着整个春季赛打下来，自己跟陈子歌之间的实力差距应该没有太大了才对。
　　但是结果呢？
　　“硬币哥……。”小天觉得自己很受伤，需要安慰。
　　Doinb从自己眼前的电脑屏幕移开了视线，听到小天的声音就知道小天想要说什么了，拍了拍小天的肩膀：“别伤心，你今天已经打得很不错了。”
　　“可我们还是输了。”
　　“那是因为陈子歌比你更强。是我的问题，不是你的问题。”Doinb很和蔼。
　　而就在两个人还在交流的时候，从另一边，RW战队的五名选手已经是过来握手了。
　　圣枪哥走在第一位，直接就握完手过去了。
　　陈子歌在第二位，跟Doinb握手的时候还笑么嘻嘻，两个人还约了过一段时间一起去吃火锅。
　　然后在跟小天握手的时候，陈子歌还很体贴的拍了拍小天：“今天打的很棒啊。”
　　小天被陈子歌搞得一下子有点茫然了。
　　都把我们给打的3:0了，还说我打的不错？
　　刚才硬币哥也说我打的不错。
　　可是，整场比赛打下来，自己明明就是全程都被陈子歌给压制住了啊。
　　陈子歌只是撂下这么一句话，然后就往后面接着握手去了。
　　小天还晕乎乎的。
　　等到司马老贼跟小天握手的时候，司马老贼也笑着朝小天说：“今天的发挥很不错啊，高地那一波R闪，把我都踢傻了。”
　　小天一开始看到司马老贼还有点紧张。
　　然后看到司马老贼朝他笑了。
　　人都傻了。
　　紧接着又听到马哥说了这么多话。
　　“这……这是个假的马哥吧。”小天在司马老贼离开了之后，朝着Doinb小心翼翼的说着。
　　Doinb哈哈大笑：“马哥也是个正常人，他跟刘青松林伟翔都很熟，怕你有心理阴影，鼓励鼓励你呗。”
　　小天这才把心给收回来了。
　　可能真的是因为自己比赛打得还挺好的，所以才会这个样子吧。
　　此前因为比赛失利的落寞，在握手环节结束之后，也终于是被一扫而空。
　　……
　　……
　　而握手环节之后，RW战队的五名选手也是站在舞台中央朝着场馆里面的观众们鞠躬退场。
　　聚光灯从高处打了过来，然后就听到无数观众们发出高声的欢呼。
　　不断的叫喊着场上选手们的名字。
　　不过最后，依然是只有陈子歌和中单左手两个人留在了场馆中间，等待着后续的采访。
　　今天在场馆里面采访的主持人是LPL赛区的当家花旦——余霜。
　　余霜阿姨的脸上总是挂着很爽朗的笑容。
　　陈子歌看着余霜阿姨，也是忍不住的露出了笑容。
　　就很奇怪，仿佛笑容真的是有感染力一样。
　　余霜阿姨也不知道每天到底啥事这么开心。
　　陈子歌在自己的心里面暗戳戳的吐槽。
　　而采访环节，此时已经正式开始了。
　　“Vae7你好，左手你好。”余霜朝着两名选手低头微微鞠躬致意。
　　“余霜阿姨好。”陈子歌咧嘴一笑，心直口快。
　　余霜嘴角露出无奈的神色。
　　当初陈子歌第一次上场的时候，余霜还想着要纠正他来着，但是陈子歌越叫越欢，余霜也只能是无奈放弃了这个念头。现在听到陈子歌这个称呼，也没有纠正的想法。
　　深吸了一口气，然后就进入了采访的正式环节。
　　“在第一局里面，我们可以看到FPX战队一开始是有优势的，但是后来你们队伍里面的选手们都很坚韧，然后才一点一点的翻盘。就，大家都知道嘛，在打劣势局的时候，选手的心态其实很容易出现问题。那我想问问Vae7选手，你觉得在RW战队里面，心态最好的是哪个选手呢？”
　　“圣枪哥心态最好吧。”
　　“为什么呢？”
　　“因为他没脑子。”
　　“……”
　　陈子歌心直口快。
　　他的采访风格一向如此，对队友重拳出击。
　　各种骚话横出，压根也不怕队友跟他算后账。
　　这也是为什么，主持人在采访环节都比较喜欢采访陈子歌的原因之一。
　　插科打诨就过去了，还能吸引关注度，何乐而不为呢？

第三百四十三章 建议兄弟们冲了Vae7
　　余霜阿姨在LPL联赛主持界这一块，那还是安排的明明白白。
　　在舞台上，居然可以跟陈子歌你来我往，交手不落下风。
　　两人妙趣横生。
　　场馆里面都响起了有趣的笑声。
　　不多时，余霜阿姨才稍微整理了一下自己脸上的表情，然后朝着自己身边的左手问道：“这里我们也想问问卓定，卓定今年加入到RW战队以后，应该是第一次进入到LPL总决赛的舞台吧。那我想问问卓定，对接下来的总决赛，你有什么样的看法呢？”
　　“希望能够拿到自己想要的成绩吧。”卓定很老实。
　　在接受采访的时候，不管是动作还是表情，都远没有像陈子歌表现出来的这么自如。
　　不过还好，余霜阿姨还是很体贴的。
　　“想要拿到自己想要的成绩，是冠军吗？”
　　“不拿冠军来这干啥了，我们说好了今年要大满贯的。”身边的陈子歌抢话。
　　陈子歌目光灼灼。
　　在半决赛成功拿下了比赛的情况下，陈子歌朝着整个LPL联赛的观众们摆明了说——我们的目标就是大满贯。
　　余霜却接着询问左手：“卓定你也是这样认为的吗？”
　　只看到左手脸上的表情稍微犹豫了一下，然后却又是果断的点了点头。
　　“队长的意思，就是我的意思。”
　　他要不说，估计很多人还不知道陈子歌是队长呢。
　　在场馆底下，观众们叽叽喳喳，议论纷纷。
　　主要是当年大满贯这个东西，很难拿。
　　三冠王SKT，都还差了个奖项的冠军没拿着。
　　去年如日中天的RNG战队，最后也一样在S8折戟沉沙。
　　大满贯？
　　有机会吗？
　　有不少的观众在自己的心里面第一时间浮现出来的念头就是这个。
　　你RW战队今年春季赛固然打的不错，可是像这样的状态你又能维持多久呢？怎么就确定接下来的总决赛，乃至是夏季赛能够保持一样的状态呢？
　　一时之间，很多中立粉丝顿时有些不喜。
　　余霜则是笑着想要帮RW战队开脱一下：“其实Vae7选手，是想要用这样的方式来激励一下自己的队友吗？”
　　“先给他们定一个比较难达到的目标，然后用这样的方式来鞭策着自己的队友努力，是这样吗。”
　　陈子歌闻言，也是顿时笑了笑：“阿姨你要是想这么理解的话，其实我也没有意见。”
　　“确实是可以这么理解的。”
　　陈子歌啥人啊，当然听得出来余霜言下之意。
　　这样递过来的好意，并不需要拒绝。
　　余霜阿姨继续询问着左手一些不咸不淡的问题，而在IG战队这边，Theshy压低声音跟身边的阿水讨论：“你觉得他们说的是真的吗？”
　　“屁嘞，陈子歌这个家伙。狗屁的用这种话语来激励队友，他那帮队友，是需要激励的人吗？”阿水不屑一顾。
　　他觉得陈子歌和余霜两个人找的这个借口实在是找的有点太烂了。
　　你要是说换个队伍，说不定阿水就信了。
　　但是你说陈子歌？
　　“他肯定就是真的想要拿大满贯了，才会这么说。”
　　“真自信呢。”Theshy如此说着。
　　他并不像普通观众们那么觉得，在Theshy的眼中，像陈子歌这样的强者，是有可能夺得大满贯的。原因也很简单，就是因为Theshy觉得陈子歌足够强。
　　今年的这支RW战队，纸面实力就足够碾压不少的队伍。
　　在I另一边，Rookie很自信的摆手：“大满贯？让陈子歌趁早别想屁吃。今年的MSI，我们去就行了。他们去年都拿冠军了，今年还想大满贯？这可太贪心了。”
　　IG战队是比RW战队更早确定总决赛名额的。
　　今年的IG战队，也一样是前所未有的自信。
　　在他们看来，去年的失利，那只不过是毫厘之差。
　　今年卷土重来，势要重新证明并非是IG战队的三叉戟不锋利了。
　　在IG战队的训练室里面，其他人并没有说出跟Rookie同样的话语，但是没有人不认可Rookie的话语。
　　他们今年可也是憋着劲的。
　　宁王都少买了不少双鞋。
　　此时宁王也接腔：“就是，总决赛这还没打呢。”
　　“就直接说RW战队赢了？”
　　“这也太看不起我们了，我就不信，我们不能拿春季赛冠军？”
　　“把冠军拿了，然后去MSI上再拿个MSI冠军回来，那也不错的好嘛？”
　　宁王跟自己的队友们彼此交换着自己心里面的想法。
　　而在采访席上，到这个时候采访终于是接近尾声，陈子歌和左手直接鞠躬离场，两个人还在一边交流着这场比赛的心得，余霜阿姨跟在他们身边，彼此之间还会分享一些生活中的琐事。
　　就像现在，余霜阿姨笑着朝左手和陈子歌道：“我没记错的话，你们两个人现在应该都还是单身吧？”
　　陈子歌大大咧咧的摆手：“电子竞技不需要爱情！”
　　余霜阿姨道：“你还别说，我们主持这边前几个月新来了一个叫梁云溪的，子歌你知道吗？”
　　陈子歌听到梁云溪这个名字，心想这可至少有十多万字没出现了吧。
　　但是在脸上并没有显露什么，而是好奇的朝着余霜阿姨问道：“怎么，阿姨要给我跟左手介绍对象吗？”
　　“哎，人家当时入职了之后，就明白了说要找联赛操作和技术最强的那个人做对象。”
　　“我觉得你们两个有点机会，我跟你们说，云溪很美的。”
　　陈子歌左右不要脸，朝着余霜阿姨问道：“那跟阿姨比呢？你更美还是梁云溪更美？”
　　余霜听到陈子歌这句话。
　　脑子里面一下子就浮现出了梁云溪的面貌和身材。
　　扑面而来，脑子里面全是白白嫩嫩的一大片，很白，很大。
　　余霜低头看了看自己的胸前。
　　上帝是公平的，梁云溪走起路来一定很累吧。
　　然后朝着陈子歌翻了一个白眼，不再理会。
　　……
　　……
　　半决赛就这样子告一段落了。
　　得休息一周之后，才会正式举办LPL联赛的春季赛总决赛。
　　这是惯例了。
　　在休息日，RW战队和IG战队的选手们还得去录制总决赛的赛前垃圾话。
　　RW战队这边还好，在IG战队这边的几个选手们纷纷哀嚎：“啊，我们不要跟RW战队说垃圾话。”
　　“谁说垃圾话说得过陈子歌啊。”
　　“他这不是降维打击吗？”
　　一下子，IG战队这边的选手们差一点就罢录了，最后还是官方出面，表示这一次的垃圾话会到网上去征求一部分网友的发言，然后另一部分才是自己想的。
　　这才算是安抚住了IG战队这边的选手们。
　　陈子歌在听到这个消息之后，也是忍不住的撇了撇嘴。
　　论垃圾话。
　　不是我说。
　　在座的各位，都是垃圾。
　　而随着时间的推移，LPL联赛这边的季后赛一向打的晚。RW战队跟FPX战队之间的半决赛才刚刚打完呢，跟IG战队之间的总决赛都还没有正式进行。
　　而其他各大赛区，要么都已经打完总决赛了，要么就是正在打总决赛。
　　老邻居LCK赛区，在LPL打半决赛的时候，已经是开始了他们的总决赛之旅。
　　参赛的队伍，分别是LCK赛区的老牌豪强SKT。
　　另一支队伍则是LCK赛区这两年的新秀队伍，GRF战队。
　　SKT战队就不需要进行什么过多的介绍了，在S8沉沦一整年的SKT，今年终于是展露出了他的獠牙。这一支在整个联盟史上都少有人能够与之比拟的豪门战队，力压今年的新秀队伍GRF，成功夺得了LCK联赛的冠军。
　　这也是SKT战队中单选手Faker的第九个联赛冠军。
　　旧王归来。
　　当杀尽一切敌。
　　SKT战队在夺得冠军之后，并没有像RW战队这样嚣张的在公众场合说自己要获得大满贯之类的话语，但是没有人敢忽略掉这样的一支队伍。
　　而在欧美赛区，也同样是决出了自己的冠军队伍。
　　欧洲赛区的G2战队。
　　去年，淘汰RNG战队的罪魁祸首。
　　今年他们进行了很大力度的补强。
　　新辅助。
　　新中单。
　　在说骚话方面或许只有陈子歌可以与之匹敌的阿P，今年为了队伍转型成为了ADC，但是很离谱的是，这个人转型ADC之后，居然近乎打爆了欧洲赛区所有队伍的下路组合。
　　强度可见一斑。
　　而美洲赛区就不用说了，他们的冠军不是某支队伍，而是某个人。
　　大师兄，Doublelift。
　　他带领着他所在的TL战队，斩获了美洲赛区的冠军。
　　在弯弯赛区，则依然是FW战队获得了冠军。
　　真·内战幻神。
　　随着其余各大赛区的比赛都已经接近尾声，这也就是代表着在接下来的MSI季中邀请赛名额之中，只有LPL联赛还剩最后一个名额没有决出。
　　IG，或RW战队。
　　全世界所有人都在期待着这两支队伍进行最后的决斗，然后彼此奔赴MSI季中邀请赛的旅程。
　　只是在这样明面的情况之下，却也依然有着不少的暗流涌动着。
　　其实就是朝着RW战队来的。
　　想要在比赛正式开始之前搞一搞RW战队一帮选手们的心态，他们的思路也很清晰。
　　但是没啥用，陈子歌、圣枪哥、司马老贼这三个人不用说。
　　都是可以看抗压吧、背锅吧下饭的人。
　　对左手本来稍微有一点影响的，有一些言论说左手只知道混，是个屁的国产第一中单，不过就是个死废物罢了。
　　然后左手被骂的稍微有点怀疑人生。
　　刚好那天陈子歌点了份麻辣烫外卖，一边吸溜着里面的粉条，一边建议左手开一局韩服Rank。
　　“他们怎么骂你的，你就怎么打回去呗。”
　　“哎哎哎，选什么妖姬啊？怎么，职业选手欺负人是吗？”
　　“选亚索！”
　　左手犹犹豫豫的，最后还是选了亚索这个英雄进入游戏。
　　陈子歌一边端着麻辣烫，一边还在左手耳边叽叽喳喳，嘀嘀咕咕，吵得不行。
　　说什么“教堂的白鸽不会亲吻乌鸦，抢队友野怪的亚索没有亲妈。”
　　搞得左手连吃F6都吃的胆战心惊的。
　　陈子歌还建议左手亮狗牌：“杀了人不亮狗牌跟咸鱼有什么区别？”
　　“亮，就亮给他们看！”
　　然后中期有一波团战，左手这边的盲僧一脚踢了四个。
　　左手当时就剩不到半血，他自己是想要跑路的，根本没有打算管。
　　谁知道陈子歌的反应比他还快，直接一只手指摁到了左手的键盘上面，于是就看到亚索猛地朝着对面四个人冲了过去。
　　然后死了。
　　“哇，你这队友真的拉胯，这大招接四个都不敢上？”
　　左手敢怒不敢言，无奈道：“哥，你能不能别捣乱了……。”
　　陈子歌闻言就耸耸肩，然后就不再发言了，在后面老老实实的看左手自己发挥。
　　不得不承认，左手的天赋确实是非常少见的。
　　陈子歌不捣乱之后，左手在Rank里面基本上都是乱杀。
　　左手玩了个中单亚索。
　　直接打了一个17-4-7出来。
　　整场比赛，左手的亚索不是在杀人就是在杀人的路上，压根不给别人太多的机会。
　　陈子歌于是就朝着左手道：“看到了吗？你有这样的实力，还有什么可怀疑自己的呢？”
　　左手的心于是一下子就安定了不少。
　　只是可惜韩服的那帮职业选手和主播。
　　左手这几天疯狂上分，韩服前三都是左手的大号和左手的小号。
　　而且战绩几乎是全胜。
　　韩服，单排，全胜，第一。
　　这几个词，单单拿出来，或许还并不怎么稀奇。
　　但是当他们全部都拼拢在一起的时候，就怎么看都觉得离谱了。
　　左手这是真正的上分如喝水。
　　然后有人针对左手在Rank里面亮狗牌进行抨击，但是没人再当一回事了。
　　“能不能带点脑子，这种事情肯定是Vae7做的。”
　　“左手亮狗牌的罪魁祸首找到了，@翔翔QAQ。建议兄弟们冲了他！”
　　“左手那么一个老实孩子，肯定不会做这种事情的。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“Vae7真是个带恶人，就知道败坏队友名声！”
　　“……”
　　陈子歌自己也知道网络上面目前的一些话语，但是他压根就不太在意。
　　无所谓的。
　　他皮厚，不怕虱子咬自己。
　　而与此同时，总决赛前的垃圾话录制，也已经是开始正式提上日程了。

第三百四十四章 要骑在银龙的背上
　　四月十九日。
　　RW、IG这两支战队的选手们也是在上海浦东再度会面。
　　联盟也派了自己的工作人员过来，为这两支队伍录制赛前的垃圾话。
　　录制的场地，其实就在接下来他们要去参加比赛的场馆里面。
　　在录制垃圾话之前，其实还有一段酷炫的CG需要拍摄。
　　当年厂子撩起自己出水芙蓉一般的头发，就是出自总决赛之前录制的视频。而今年，IG战队也好，RW战队也罢。队伍里面的选手，个人粉丝的数量都极为出众。
　　联盟官方是绝对不可能放过这样一个超级合适的，能够用来割韭菜的机会的。
　　所以第一个视频拍摄起来也很简单。
　　就是怎么帅怎么来。
　　所有的选手，都让摄像师找到最好的角度，拍摄出最帅、最霸气的一面。因为只有这个样子才能够吸引最多的粉丝，让粉丝们花更多的钱来支持选手。
　　这对整个联盟生态都是必须的一道链条。
　　陈子歌这帮人当然对这样的举措也没有什么抵触的念头。
　　这都不要紧。
　　没关系的。
　　一帮人在路上相遇的时候，彼此脸上还都露出了笑容。
　　再度回到场馆里面的时候，就是要正式拍摄着垃圾话了，工作人员这边很贴心，很早就把在网络上面征集到的一些垃圾话全部都做成了手卡，有一个算一个，递给了RW战队和IG战队的选手们。
　　陈子歌直接摆手，表示这是在看不起谁呢？
　　我还需要这种手卡？
　　我可是垃圾话集大成者。
　　……
　　……
　　场馆内，垃圾话环节的录制正如火如荼。
　　陈子歌是第一个发言的，朝着摄像头挥手：“各位垃圾话爱好者，很高兴和大家见面。其实所有人都知道，我这个人比较低调。总不能联盟说让我干什么我就干什么吧。我总得看看这个事情到底是不是真的像联盟说的那样子，然后Duang的一下……。”
　　陈子歌还喋喋不休呢，镜头已经是切到了IG战队的选手们所在的这边。
　　首先开始放话的是IG战队的上单选手Theshy：“我很欣赏RW战队的上单选手圣枪哥，之前常规赛交手过，但是我想在季后赛里面再用卢锡安打败一次圣枪哥。”
　　画面一转，来到了圣枪哥的身上：“行了行了，你还再打败我一次，说的好像打败过我一样。”
　　镜头移到了Rookie的身上：“我记得当年我们好像打SS战队的时候，一直都是碾压来的。”
　　然后又看到陈子歌在画面里面出现：“呵呵，以前你们之所以能赢圣枪哥，那是因为我不在，我不在，圣枪哥所以手抖。现在有我了，我会握住他的手，让他得到反馈。”
　　Theshy再度出现：“那一个有反馈的选手，在上路也不是我的对手。”
　　紧接着就是宁王出现：“这一次，我要用盲僧踢碎Vae7的野区。”
　　“没事，我们会把盲僧给Ban了的。”陈子歌很淡定。
　　然后出现的是左手，左手表情很淡定，就跟个小弟弟一样坐在场馆里面，但是谁也没有想到，从左手嘴里说出来的话语才是最吸引仇恨的：“IG？我觉得打IG战队的话，不需要进行什么太多的研究了吧，我现在已经在准备研究MSI的对手了。”
　　Rookie听了，笑的不行：“弟弟，你还是先靠边吧，你们是研究了之后准备不去了吗？”
　　左手被噎了。
　　一堆人哄笑。
　　然后陈子歌接过了话茬：“我很喜欢圣枪哥说的一句话，IG除了中路，其他都一般。”
　　“所以圣枪哥被我们从蛇队打的转会到RW战队了。”Theshy声音清晰。
　　圣枪哥：“……”
　　这也能波及到我，真有你们的啊。
　　陈子歌出镜的次数也是越来越多，主要是队友真的不太顶用：“我劝你们IG战队还是放弃总决赛好了。让我们RW战队骑在银龙杯的背上，去MSI为LPL争光。”
　　阿水笑着说道：“我们都已经把MSI季中赛的对手给研究完了，如果去不了不是很尴尬？”
　　陈子歌轻松写意：“IG曾经是我的手下败将。”
　　阿水：“我们IG打的是三叉戟，这一次比赛一定会打爆你们三路。”
　　陈子歌继续轻松写意：“IG曾经是我的手下败将。”
　　宝蓝：“这一次，我们一定会站出来，取得比赛的胜利。”
　　陈子歌乐呵呵的：“我们RW战队以前赢过你们。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“是不是玩不起！”
　　“保安，保安呢？你能不能别来侮辱职业选手圈子了啊？不要在这里恶心人了好不好啊。”
　　IG战队的选手们听到陈子歌接连不断这样的话语，硬是一时之间被陈子歌给憋的说不出话来。陈子歌这个也太恶心人了吧！
　　然后导演都忍不住朝着陈子歌道：“这样子确实有点违规。”
　　你说一次也就算了，接着说了两三次，那也太搞IG战队选手们的心态了。
　　陈子歌自己则是一点都不在乎，反正是垃圾话，先把对面选手们的心态搞了再说呗，于是陈子歌大手一挥：“那你们后期给剪掉不就得了，这都不算事。”
　　“……。”导演无语。
　　确实。
　　这种对话也实在是没有办法放出去。
　　短暂的叫停之后，双方战队的选手们嘴炮继续。
　　“我们战队选手实力很强，我们BP都是随便玩，最后选出来的阵容我们自己都不知道怎么赢。”宝蓝坐在位子上，安静的不行。
　　司马老贼冷漠脸：“所以常规赛你们输了。”
　　“……。”
　　本来还兴致勃勃的IG战队一众队员们，听到司马老贼这句话，顿时整个人都不好了。
　　“导演，导演！”
　　阿水和Rookie两个人，急赤白脸的开始又叫起了导演。
　　导演也很无奈。
　　“咳咳。马哥，咱往后别提IG常规赛输了这个事情，行吗？”导演小心翼翼朝着司马老贼提出要求。
　　司马老贼茫然，他还不知道陈子歌刚才表现出色呢。
　　IG战队这边，镜头终于是给到了宁王，宁王脸上的表情就很轻松：“都知道我们IG战队选手们线上能力很强，是经典的三叉戟，我觉得RW战队肯定抵抗不了，我在野区只要躺着就行了。没有Vae7那么大的压力。”
　　陈子歌语重心长：“宁王，如果Theshy、Rookie、阿水是三叉戟的话，那你在IG战队算什么呢？算戟把吗？”
　　陈子歌很诚恳。
　　以至于导演在第一时间都没有反应过来陈子歌这句话里面蕴藏着的深意。
　　然后又把镜头来到了左手面前。
　　左手看了一眼陈子歌偷偷递过来的手卡，脸上的神色有些为难：“哥，真的要说这个吗？”
　　“说！”
　　“垃圾话不说这个，还想说啥？”
　　左手被陈子歌给顶着了，只能是在脑子里稍微背了一下手卡。
　　然后十分自信：“我觉得我们RW战队想赢其实很简单，我甚至都不需要用左手，有手就行了。”
　　IG战队这边的选手们，一下子就招架不住了。
　　本来靠着网友们提供的骚话大全，还可以跟RW战队的选手们过过招。
　　但是现在可能是被刚才陈子歌一套连招给打混了头。
　　开始有点顶不太住。
　　垃圾话录制的后半段，IG战队这边基本上都是出于被碾压的状态。就连整日混迹抗压吧、背锅吧。母狗博的阿水，都顶不住陈子歌和左手两个人的疯狂输出。
　　完败。
　　然后录制完，Rookie和阿水两个人直接摁住了陈子歌，示意陈子歌今天不请吃饭，就要把他给丢到黄浦江里面去。
　　陈子歌无奈屈服了。
　　一伙人，朝着海底捞就跑了过去。
　　……
　　……
　　联盟官方这边的动作很快，当天下午录制完的垃圾话视频，他们连夜给剪完了。
　　然后紧接着就把这个垃圾话视频给放到网络上面去了。
　　毕竟只有IG战队和RW战队进了总决赛，其他战队的粉丝们都只能看这两支队伍表演，然后他们就看到了联盟官方发布出来的这个视频。
　　一开始察觉到不对的是EDG战队的粉丝。
　　猪崽狂喜。
　　“没想到啊，我EDG战队在S9进入总决赛，居然是因为垃圾话！”
　　“祖上余荫啊。”
　　“这波不亏，这波不亏。”
　　紧接着的是RNG战队的粉丝，他们表示有被冒犯到。
　　但是更多的反而就都是看戏了。
　　绝大多数的观众们都表示：“这垃圾话环节，RW战队太欺负人了。”
　　“IG根本就不是对手嘛！”
　　“联盟怎么回事啊，连垃圾话环节都安排不明白？”
　　“无趣啊，无趣！”
　　“我反而觉得挺有意思的，就想知道RW战队接下来这场比赛到底能不能赢。如果输了，那可就好笑了。”
　　“不会吧不会吧不会吧，不会真的有人想着要拿选手们的垃圾话来嘲讽吧？”
　　“那得是户口本上死了多少人才能多这种事情啊？”
　　“最搞笑的难道不是宁王算个戟把吗？”
　　“这个你们不会没有get到吧？”
　　“宁王真憨，他好像到现在都没反应过来到底啥情况。”
　　“……”
　　随着垃圾话视频的发布，热度也是呈现高强度的传播和扩散。
　　一时之间，微博热搜、知乎热评、看点头条，各种社交媒体、信息平台，都开始被这样一个消息给席卷了。无数的观众、粉丝，就连有一些职业选手们都是纷纷点赞。
　　RNG战队的UZI表示：“去年我们研究了一下MSI的对手，觉得不过如此，所以今年我们就不去了。”
　　EDG战队的七酱表示：“今年我们上单有点手抖，我没有及时上场去握住他的手给他反馈，今年的MSI就让新人们去看看吧。”
　　两个人都很有梗。
　　互相把彼此之间的梗给偷到了自己名下。
　　除了这两位，其他有些人也一样是发表着自己的看法。
　　PDD表示：“当初左手和宁王在YM战队的时候，YM战队没能打出升降级，刚好今年可以看看当初到底是谁演了我。”
　　随着职业选手、主播们的纷纷加入，整个联盟里面热度都是直接被炒得无以复加了。
　　这样的高热度，就连联盟官方在一开始的时候都完全没有意识到。
　　最后都是忍不住的感慨。
　　“时代真的变了。”
　　“我感觉，就算是换成RNG战队和EDG战队今年来打春季赛的总决赛，都不见的会有这样的热度展现出来。”
　　“确实。”
　　在联盟官方的工作人员群体之中，都表示这两支队伍展现出来的热度实在是有一些夸张的。
　　有一些从远古电竞时代一路看过来的工作人员，心里面也是忍不住的感慨。
　　这两支队伍，明明就是去年才刚刚冒头出来的。
　　IG战队还好说，早些年就有不少的狗儿子一路支持着他们。
　　虽然一直名声并不显赫。
　　S8终于发力，Rookie带着四个从来没有进过世界赛的弟弟们，在世界赛上力战豪敌，为IG战队吸引到了一大波的粉丝。
　　RW战队就更不用说了。
　　自从陈子歌正式上场之后，这支队伍就一直在创造着他们队史上的所有新纪录。
　　第一次进世界赛。
　　第一次进八强。
　　第一次进四强。
　　第一次进总决赛。
　　第一次夺冠。
　　然后回国重组，又以陈子歌和司马老贼为核心，搭建出了一个新的班子。在春季赛正式开始之前，看好这支队伍的观众真的寥寥无几。
　　但是就是在这样的情况下，RW战队在春季赛又创造了一连串的新纪录出来。
　　一直到现在，即便说RW战队是LPL赛区的第一队伍，反对的人也绝对不会多。
　　毕竟有冠军奖杯放在那里。
　　就已经足够证明一切了。
　　而现在，这两支队伍在总决赛的舞台撞在了一起。
　　比赛还没有正式开始，光是在网络上面彼此之间粉丝们的交锋，就已经是风起云涌，让人有着无限的期待。
　　“山雨欲来……。”
　　“我很期待这两支队伍的对决。”
　　“不管谁胜谁负，我相信，他们都会给观众和粉丝们带来一场非常精彩的比赛。”
　　“毫无疑问，这一场总决赛将会是截止到目前为止，LPL联赛最精彩的一场BO5。”
　　“没有其他要求，我只希望这两支队伍可以再打满一个BO5，让观众们好好过过瘾。”
　　“……”

第三百四十五章 扎克王重现总决赛！
　　四月二十日。
　　广东，佛山。
　　今年LPL联盟化势在必行，各种战队都开始在筹谋着自己的主场。
　　联盟也很懂，跟各大城市都商量好了一些投资的细节，然后开始刻意的把比赛朝着各种各样的一线城市、二线城市挪了过去。
　　这样子，一方面可以把LPL联赛的影响力扩大到更多的地方去。
　　另一方面也可以把彼此之间的关系给拉的更近。
　　往常的总决赛，基本上都是在上海、北京、广州这种地方举行，很少会去其他城市。今年把场馆放在了佛山，这就是联盟做出来的第一个尝试了。
　　四月份的佛山已经开始隐隐有些燥热了。
　　在广东这边，四月份基本上就已经可以开始穿短袖了。
　　RW战队的选手们初来乍到，第一时间还有一点不适应，都带上了外套。
　　陈子歌却是非常主动的朝着自己的队员们挥手示意：“走走走，我带你们去吃好吃的，来广东不吃夜市，那跟咸鱼有什么区别！？”
　　这也不用多说，陈子歌这个人的性格RW战队的选手们都清楚。
　　广东这边，夜市文化及其发达。
　　在很多其他城市，基本上从晚上两点过后，路上就开始看不到行人了。
　　但是在广东的绝大多数城市，往往不是这样。
　　所谓十二点才开始夜生活，在其他城市或许是开玩笑的一句话，但是在广东各大城市，却真的就是这个样子的。陈子歌很喜欢这种城市，因为他觉得像这样的生活非常的有生活气息。
　　正式的比赛在四月二十一日才正式开始，陈子歌带着自己的队员们狠狠的享受了一下专属于粤省独有的生活。
　　……
　　……
　　四月二十一日。
　　天清气朗，两支战队的选手们也是来到了佛山场馆。
　　还没正式进场呢，就能够感受到独有的氛围。
　　各种各样的欢呼声在选手耳边响起，陈子歌还刻意在场馆外面稍微多待了一会，感受了一下比赛的氛围，然后才跟着自己的队友们一起朝着场馆里面去了。
　　开幕式正在进行。
　　主持人是有着“不灭之握”称号的任栋。
　　此时的任栋还未出事，算是联盟里面少有的，排的上号的主持人了。
　　“放眼四海，诸强并起！”
　　“英雄，只争朝夕！”
　　“战场，不进则退！”
　　“LPL的皇冠，已经易主。联赛的新王，即将出现！”
　　“大战将至，让我们破茧成王！”
　　“究竟是哪一支队伍，将会骑在银龙的背上，朝着MSI季中邀请赛出发呢！？”
　　“让我们欢迎，RW战队！”
　　“……”
　　随着背景音乐“开天”的播放，整个场馆里面的气氛也是被任栋给调集到了一个高潮点，然后RW战队的首发五名选手全部都朝着舞台中间走了过去。
　　紧随其后，便是IG战队的首发五虎。
　　十个人仿佛隔着楚河汉界一般，彼此负手对立。
　　光是在场馆里面看着，在聚光灯的照射下，就很有一种武侠的感觉。
　　“登峰造极境，破境再成王！”
　　随着这句话从任栋的口中冒出来，紧接着便看到场馆里面的聚光灯陡然熄灭，然后又有新的灯光出现，照射在选手们的身上。
　　一步一步，眼看着选手们登上了比赛坐席。
　　十个人，各自坐定。
　　画面陡然一变，成了双方战队选手们之前录制好的垃圾话。
　　观众们虽然有不少人其实早就看过世界赛了，但是也有一些观众压根就没在网络上看过两支战队录制的垃圾话。现在垃圾话全部冒出来，也是让不少的观众都觉得很新奇。
　　“这两支战队的垃圾话说的有点意思啊！”
　　“好看，我永远滴神人在俱乐部，团从天上开？”
　　“希望今天圣枪哥手不抖，在上路对线不会出什么幺蛾子。”
　　“俺也一样这么希望。”
　　“加我一个，俺也一样。”
　　“……”
　　开幕式的环节进行的还是很快的，不多时，这两支战队就已经是开始进入到了自己的BP环节。
　　第一场比赛，IG战队在蓝色方，RW战队在红色方。
　　RW战队是主动选择红色方的。
　　这个选择，反倒是让IG战队的教练有些嘀咕。
　　怎么还有主动放蓝色方的。
　　这里面是不是有诈？
　　而在解说席上，今天也是非常豪华的解说阵容米勒、娃娃、管泽元。
　　两个联盟老解说+一个联盟新晋毒奶人设，算是目前联盟里面能够拿出来的，再没有比这更好的解说阵容了。
　　娃娃今天看起来就很激动：“真的没有想到啊，今年的春季赛打到现在，都真的非常让人意外。”
　　米勒也点头：“是的，最后居然是RW战队和IG战队在总决赛碰面了。”
　　“这两支队伍，不管是谁夺冠，都会创造接下来的历史，他们的队史上，可还没有夺得过春季赛的联赛冠军。”管泽元也发出感慨。
　　“确实，上一次两支新队伍争夺总冠军，应该还是S5的时候，QG战队跟LGD战队争夺冠军吧？”
　　“应该是的。”
　　“也就是说，今天不管是哪支队伍获得冠军，他们都将成为LPL历史上的新王！”
　　“确实。”
　　“那就让我们来期待着，到底是哪一位新王将会在今天登顶，捧起我们的银龙杯吧！”
　　“……”
　　解说们不断的调动气氛，在场馆里面的最中央，直到这个时候，终于是把观众们的心情都给全部调动起来。画面中，BP环节也已经是正式开始了。
　　蓝色方IG战队。
　　红色方RW战队。
　　在IG战队的队伍语音里面，金教练一直到现在都还在思考着，思考RW战队主动选择红色方是不是有什么阴谋：“他们是不是在红色方有什么特定的阵容？”
　　“如果我们没有在第一手的三个Ban位里面Ban掉的话，后续他们直接就拿出来了？”金教练的脑子里面一直在思考着这件事情。
　　因为在整个LOL联赛里面，蓝色方的胜率其实都是一直要稍高于红色方的。
　　而现在RW战队却主动选择了红色方，就不得不让金教练在自己心里面犯嘀咕了。
　　只不过，金教练也确实不知道RW战队会有什么样的谋划。
　　“还是按照之前的思路来进行BP好了。”金教练如此想着。
　　“皇子、加里奥、塞拉斯。”
　　这是IG战队的前三手Ban人。
　　RW战队的Ban人就显得简单很多了。
　　“洛、杰斯、卢锡安。”
　　双方战队的Ban人才刚刚出现，在场馆和直播间里面观看比赛的观众们就在疯狂的表达着自己的看法。
　　“RW战队这一手卢锡安Ban的很有水准啊，怎么是被Theshy在赛前的垃圾话给影响到了吗？连卢锡安都不敢放了？”
　　“IG战队也很猛啊，敢把Vae7的盲僧放出来。”
　　“兄弟你想啥呢，IG战队肯定是要一抢盲僧的，金教练不是傻子，不可能把盲僧放给Vae7。”
　　“确实。”
　　“……。”
　　但其实，RW战队Ban卢锡安的原因也挺简单的，就是因为卢锡安这个英雄对于IG战队来说是一个绝对的摇摆位。中上下，三个位置卢锡安都能走。
　　卢锡安又是一个在线上压制能力极强的英雄，如果到时候RW战队在BP环节稍微暴露一些缺点出来，很有可能线上就不好打。
　　Ban杰斯也是这个道理。
　　防止的就是IG战队的中上摇摆。
　　“IG战队一选应该是盲僧，不太可能会是其他英雄。”面对一选，陈子歌和大部分观众们持同样的意见。
　　IG战队既然把盲僧放出来了，那肯定就是要给宁王拿的。
　　亦或者放给陈子歌，然后选一个Counter盲僧的英雄出来，不过陈子歌觉得第二个可能性并不算大。
　　而果不其然，IG战队的首选，就直接选定了盲僧这个英雄。
　　盲僧、皇子。
　　既然Ban掉了皇子，那肯定是要拿盲僧的。
　　这无需质疑。
　　而RW战队在接下来的选人环节之中，也是确定的非常迅速。
　　“酒桶+亚索。”
　　两个英雄，直接果断的就被RW战队给确定下来了。
　　“这应该是他们中野组合了吧。”
　　“第一手就把中野组合给亮出来，RW战队还是蛮自信的嘛。”IG战队这边，金教练正在思考着。
　　然后思路一下子就清晰了：“那我们先把下路组合给确定下来，倒要看看RW战队搞什么名堂。”
　　“霞、日女。”
　　“锁这两个英雄。”
　　金教练示意选手们先行确定。
　　没有任何犹豫，两个英雄直接确定了下来。
　　但是在RW战队这边，当他们第三手英雄锁定下来的时候，却又是让正常的观众和解说们都吃了一惊。
　　“怎么会是辛德拉？”
　　“不是已经锁定亚索了吗？”
　　“等等……你们说，会不会是亚索+酒桶走下路啊？”
　　“卧槽，真的假的？”
　　“……”
　　当RW战队第三手辛德拉锁定下来之后，整个直播间里面都是瞬间哗然。
　　紧接着就只能看到满屏幕的666不断滚动出没。
　　瞬间就侵蚀了整个屏幕。
　　IG战队这边的金教练也顿时一傻，S9的春季赛之中，下路ADC的生态其实还算是不错的，有不少英雄都可以在下路出现。但是……亚索+酒桶吗？
　　“这是把比赛当成Rank在准备了吗？”金教练在自己的心里面说着。
　　而队伍里面所有人，都已经是把自己的目光放在了金教练的身上。
　　等待着金教练对接下来BP的安排。
　　RW战队锁定完辛德拉之后，也是开始了自己的第二轮BP。
　　这一下针对的意味就很清楚了。
　　先Ban佐伊，再Ban冰女。
　　如果加上此前的卢锡安、杰斯的话，算是五个Ban位里面有四个都是为了针对Rookie。
　　陈子歌很清楚，IG战队虽然号称是三叉戟。
　　但是永远永远只有Rookie才是最稳定的那一个点，摁死Rookie，三叉戟想要成功激活，就得费不少的劲了。这是陈子歌在比赛还没有正式开始之前，就已经想到了的一个点。
　　IG战队这边的金教练，看到RW战队的Ban人之后也是脸色稍微一沉，但是很快却也思考清楚了，四五手Ban人他选择了继续针对陈子歌。
　　“我不信，他们会用酒桶来摇摆，酒桶肯定要走下路的。”金教练笃定了决心。
　　他觉得RW战队不可能会用酒桶这个英雄来做摇摆。
　　而与此同时，RW战队的第四个英雄也是正式确定了下来，是上单位——亡灵战神，塞恩。
　　“教练。”
　　“Theshy，锁瑞兹。Rookie，你用发条怎么样？”
　　“没问题。”
　　IG战队这边，四五手连续锁定了两个AP英雄，一个瑞兹、一个发条。
　　瑞兹不用说，在上路打塞恩那肯定是没有问题的。
　　唯一的问题就是到底能够压塞恩多少刀。
　　而就在此时，也终于是轮到了RW战队来确定他们的第五手英雄。
　　“他们的打野位。”
　　“你们说，他们会选一个什么样的打野出来呢？”
　　在IG战队的队伍语音里面，其实所有人都很好奇，都不太确定陈子歌在第五手到底会拿一个什么样的英雄出来。
　　“其实，他们为什么不把塞恩换成奥恩呢？选奥恩配合梦魇，再配合亚索+酒桶，效果会不会好很多啊？”IG战队这边，阿水提出了自己的困惑。
　　亚索+酒桶这个下路组合其实Rank里面还是出现过的，不过大部分都是低端局里面玩玩。
　　高端局里面出现的次数还不算多。
　　“这个RW战队，总能给我们整点新花样。”IG战队的辅助选手宝蓝此时笑嘻嘻的。
　　与此同时，RW战队第五手英雄，终于是正式锁定了下来。
　　“扎克！”
　　“居然是扎克？？”
　　“RW战队疯了，他们不要输出了吗？”
　　“这个阵容能有输出？是准备全靠亚索吗？”、
　　“……。”
　　当RW战队的阵容最终锁定下来的时候，整个场馆里面忽然掀起了轩然大波。
　　谁也没有想到RW战队第五手的Counter位，会选出来一个扎克。
　　但是不管怎么吃惊，两支战队的阵容都到底是正式确定了下来。
　　当两支战队的阵容正式确定之后，场馆里面山呼海啸一般的欢呼声也是再度席卷了过来。
　　“RW！加油！”
　　“RW！加油！”
　　“IG！加油！”
　　“IG！加油！”
　　震耳欲聋的呼喊声，加油声，覆盖了整个场馆。
　　所有人都在为自己支持着的队伍加油。
　　在这样的环境之中，甚至有些不是队伍粉丝的观众都是忍不住的要为在台上的那些选手们发出呼喊声，想要为他们加油。
　　在为RW战队和IG战队加油的声音稍微停歇了之后，场馆里面忽然又稀稀疏疏的，冒出来了几局“LGD加油！”
　　一开始还没多少人喊。
　　但是过了几分钟，或许是出于恶趣味，又或者是出于什么其他的心态，然后就听到“LGD加油”的声音开始变得越来越大。
　　越来越多的观众们呼唤着LGD战队的名字。
　　这样一支‘曾经祖上阔过’的队伍，万万没有想到他们再一次出现在总决赛舞台上的形式会是这个样子。

第三百四十六章 一级不团输一半
　　“能顶得住吗？”
　　“RW战队的这个阵容，属实很古怪。”
　　“我不看好RW战队。”
　　“扎克、塞恩，这是全都在围绕着亚索来打的。如果亚索的发育不顺利的话，那到时候他们岂不是就危险了？”
　　“确实。”
　　“不对，你看，他们两支队伍好像还在调换自己的阵容。”
　　“等等，扎克这个英雄怎么去辅助了？”
　　“？？？”
　　直播间里面的弹幕，仅仅是在一瞬间，就发生了翻天覆天的变化。
　　因为他们看到RW战队的阵容在这个时候忽然之间就已经是发生了改变。原本在所有人认知中，以为会去打野的扎克，现在忽然之间被换到了辅助位。
　　而原本以为会在辅助位的酒桶，忽然之间又出现在了打野位。
　　双方战队的阵容，在一瞬间就发生了变化。
　　蓝色方IG战队：上单瑞兹、打野盲僧、中单发条、下路是霞+日女
　　红色方RW战队：上单塞恩、打野酒桶、中单辛德拉、下路是亚索+扎克
　　双方阵容的更迭，也是让台上的解说和台下的观众们纷纷都露出了惊诧的神色。主要是有些意外。
　　“我真傻，真的。”
　　“我早料到RW战队喜欢玩花活，但是我不曾想他们居然会玩这样的花活。”
　　“扎克辅助这又是在哪一区的Rank里面学到的？”
　　“就尼玛的离谱，这两个英雄在下路真的有强度吗？”
　　“……。”
　　这个阵容最终虽然展现到了观众们的眼中，但是却没有多少人认为RW战队可以凭借着这样一个阵容获胜。唯有台上的解说们，此时开始为RW战队争取粉丝们的支持。
　　“我觉得我们应该要支持RW战队。”
　　“这支队伍，在整活方面貌似还未曾让我们失望过。”
　　“我觉得，既然他们敢选出来这样的阵容，肯定就说明他们的心中实际上早就有了盘算的。”
　　“让我们一起拭目以待吧。”
　　……
　　游戏载入，两支战队在一级团将要进行的时候选择的举措都是相当的激进。
　　在LPL联赛里面，如果非得说有稍微可以和陈子歌竞争的打野选手，S8的宁王和S9还没有蜕变为鞋皇的宁王，其实是有跟陈子歌较劲的本事的。
　　因为他们线上选手的实力足够强势。
　　除了Theshy少有主动支援对手的想法以外，IG战队其余的队友们，其实都是很乐于去帮助宁王在野区建立优势的。他们以前用这样的战术思路打崩过无数支战队。
　　在今天，两支战队才刚刚正式载入游戏的时候，两支战队都选择了打一级团。
　　因为他们都想要在前期就帮助着自己的打野选手打出一定的优势出来。然后让打野选手来尝试反哺队伍。所以两支队伍甫一开局，就朝着对面野区扑了过去。
　　但是好巧不巧的。
　　RW战队这边，五个人从靠下路的小径扑了过去。
　　而IG战队的五个人却是从靠近中路的小径往RW战队的野区走。
　　两路人马，隔着河道草丛，正好擦肩而过。
　　这一幕落在了直播间观众们的眼中，自然是忍不住笑出了声。
　　在解说台上的这三位，也一样是有些哭笑不得。
　　“这两支队伍……。”
　　“有点意思了。”
　　“不知道哪一支队伍会先反应过来。”
　　“应该是互换野区了。”
　　“有可能。”
　　“……”
　　但是就在解说们议论纷纷的时候，RW战队五个人却是在IG战队的下路三角草陡然停住了自己的脚步。
　　他们反应过来了？
　　在RW战队的队伍语音里面，只听到陈子歌的声音此时沉稳的响了起来。
　　“不对劲，IG战队应该不在他们自己的野区。”才刚走到三角草的时候，陈子歌就果断做出了自己的判断。
　　“啊？”
　　“为什么？”
　　陈子歌这句话一冒出来，RW战队的选手们就纷纷表示不解。
　　这才哪到哪啊。
　　怎么你就知道IG战队的选手们不在他们自己的野区？
　　圣枪哥在自己心里面嘀嘀咕咕的。
　　你啥东西都判断出来了，这不就显得我们比较傻逼了吗？
　　但是陈子歌的话语却依然是斩钉截铁：“不要往那边过去了，来这里。”
　　“河道草丛。”
　　“我开扫描，看能不能蹲一手。”
　　陈子歌指挥着自己的队友。
　　司马老贼提出异议：“如果我们在他们红BUFF后面这个草丛蹲伏，效果会不会好点？”
　　陈子歌却很有赌徒心态：“我想赌一赌，他们如果在河道没有做视野的话，我们可以拿到更多东西。哪怕是只杀一个人，我们也一样可以反他们的红BUFF。”
　　“但如果我们在他们野区蹲伏的话，万一IG战队那帮人直接跟我们换野区，我们在这边蹲着，只能拿到一个红BUFF。”
　　“要是我们去河道，他们肯定还得转回来。拿到的东西更多。”
　　“可是……。”
　　“别可是了！”
　　“搏一搏，单车变摩托。”
　　陈子歌很果断，面对这样的局面，最需要的就是像陈子歌这样的果断。
　　于是在画面里，只看到RW战队的五名选手彼此簇拥着，又朝着河道走过去了，陈子歌的酒桶出门带的饰品就是扫描，此时扫描一开，红色光华笼罩着。
　　陈子歌就是在赌。
　　他赌IG战队在河道没有做眼。
　　……
　　……
　　“哇，RW战队怎么直接就过来了！”
　　“他们没有去IG战队的红BUFF区域，是感受到了什么吗？”
　　“IG战队没有做眼的啊，Vae7的扫描扫了个寂寞。”
　　“IG战队会不会上单？”
　　“他们有麻烦了啊！”
　　“……”
　　在直播间里面，无数的观众们在不断的发送着弹幕，他们怎么也没想明白，RW战队的这些选手们为什么忽然之间就转向了。
　　是洞察到了什么吗？
　　可是你们自己从家里面出来，一路上也没有做眼啊！
　　啥情况啊。
　　在IG战队的队伍语音里面，一帮人也正在嘀嘀咕咕。
　　“居然没人？”
　　“他们也去我们野区了吗？”
　　“留在这里反蓝，还是回野区跟他们打团战？”
　　Rookie一边听着自己队友们的话语，一边也是在思考着。
　　但是宁王的考虑速度比Rookie来的更快，可能是因为没有像Rookie这样考虑的那么全面吧：“必须得回去干他们啊！”
　　“那可是我们自己的红BUFF，不能就这么放了。”
　　宁王的眼睛里面全是光。
　　Theshy用自己的动作表明了自己的态度，他已经是第一时间控制着自己的瑞兹朝着自己家野区走过去了。
　　有瑞兹在前带路，IG战队接下来的动作自然也就变得顺理成章了起来。
　　几个人抱着团，沿着RW战队第一次走的道路，朝着自己家野区走了过去。
　　“RW战队好像蹲不到人啊……。”
　　“河道草丛离这边的路上还是有点距离的。”
　　“豁！”
　　“等等，宝蓝在干什么？他要去草丛里面做视野！”
　　在解说台上，娃娃一开始看到IG战队一众选手们的操作和动向还稍微为RW战队感到惋惜，但是紧接着他就看到IG战队的辅助选手宝蓝控制着自己的日女，居然是朝着河道草丛里面走了过去。
　　他想在这个时候做视野。
　　因为这个点插落的饰品眼，刚好可以持续到兵线上线。
　　一般都会在这个点做个视野，用来捕捉对面打野的动向。
　　但是就在日女饰品眼落下的那一瞬间。
　　五道人影瞬间就在日女的面前浮现。
　　残虐猛击！
　　就在草丛视野被点亮的那一瞬间，宝蓝就看到草丛中立着的圣枪哥的亡灵战神，此时已经是高高举起了自己手中的战斧，然后重重落下。
　　击飞！
　　眩晕！
　　双重控制效果，瞬间就把宝蓝的日女给定在了原地。
　　RW战队的选手们可不会有任何的犹豫，几乎就是在宝蓝被定住的这一瞬间，各种各样的技能都在第一时间交了出来。
　　斩钢闪！
　　暗黑法球！
　　点燃！
　　……
　　只见宝蓝身上的血量瞬间下降到了斩杀线。
　　而在草丛之中，RW战队辅助选手小C的扎克，已经是在伸展着自己的括约肌。
　　陈子歌一发慢到极致的平A交出来，顺手就把宝蓝的人头给收入囊中，而与此同时，E技能肉弹冲击，已经是紧跟在扎克的身后，朝着IG战队的大团之中冲了过去。
　　一波团战，就在这样的情况之下瞬间爆发了出来。
　　……
　　“？？？”
　　“他们怎么会在这里！”
　　“卧槽！”
　　“先撤先撤。”
　　“小心扎克，小心扎克。”
　　宝蓝视野落下来的那一瞬间，IG战队的队伍语音里面也是在刹那间乱成了一团。五个人在内，没有一个人想到RW战队的五名选手会出现在这个位置。
　　但是等他们反应过来，小C的扎克已经是化成一团恶心的肉泥，飞跃到了IG战队其余四个人的怀中了。
　　击飞！
　　击飞！
　　小C的控制给的很到位，直接就击飞掉了IG战队的中下双C。
　　只有Theshy跟宁王因为走得太快，支援过来的速度稍慢，没有被小C控制住。
　　但是……，陈子歌的酒桶已经是紧跟其后了。
　　肉蛋冲击！
　　只看到陈子歌的酒桶挺着自己硕大的啤酒肚，朝着被击飞的阿水和Rookie就猛地冲撞了过来。
　　两个人压根没有反应时间，再度陷入了控制之中。
　　在其身后，亚索、辛德拉、塞恩三个英雄急急忙忙的跟了过来，想要继续补伤害。
　　“可以打可以打！”
　　“他们伤害不够！”
　　“跟他们干！”
　　在IG战队这边，选手们经过了第一时间的慌乱之后，也是顿时就发现RW战队的选手们虽然控制链衔接的很足，但是在伤害方面却有一些缺乏。
　　他们为了秒杀宝蓝，交掉了太多技能。
　　“别TM打扎克啊，扎克有被动，管他干什么。”
　　“先秒酒桶，先秒酒桶。”
　　“shy哥你的W呢？”
　　“……”
　　一级团，打的远没有游戏后期来的那么花里胡哨。
　　所有人都只有一个技能，能够操作的余地大大减少。你就算是把巅峰时期的Faker叫过来，他在一级团也一样没办法一打五。
　　Theshy的瑞兹站在外围，一个W技能控住陈子歌，然后就开始进行平A了。
　　陈子歌和扎克两个人的伤害确实不够开。
　　两个人的技能控制加上伤害，也才打了阿水和Rookie不到一半的血量。
　　没办法。
　　反倒是IG战队在反应过来之后，第一时间爆发出来的伤害就把RW战队这边吓了一跳。还好的是阿水和Rookie两个人在第一时间从控制链里面掉下来的时候，打的是小C的扎克。
　　把小C的扎克给撸到了半血。
　　陈子歌的酒桶身上血量反而没有掉太多。
　　而与此同时，RW战队其余的选手们也是终于支援了过来。
　　“杀霞，杀霞！”
　　“发条也行！”
　　“卧槽，宁王的盲僧还敢Q上来，干他干他！”
　　“……。”
　　事实上，RW战队这边，指挥也很乱。
　　这样的一级团打起来，其实根本没有什么集火不集火的说法，基本上是能打的到谁就打谁。
　　一级大家都很脆。
　　没有装备属性的叠加，突出的就是一个刀刀到肉。
　　双方战队选手们身上的血量都是有着明显的下滑。
　　唯有圣枪哥的塞恩，丝毫不惧，朝着对面人堆里就冲了过去。
　　“杀我！”
　　“来杀我啊！MD。”圣枪哥骂骂咧咧。
　　他的塞恩，在Q技能已经用掉了的情况下，或者还不如死了输出高呢。
　　IG战队刚打了几秒钟，就意识到这波团战打的有点不对劲。
　　RW战队看起来很乱，但是其实还是有章法在的。
　　扎克、塞恩这两个不怕死的顶在前面吸引火力，疯狂的想要吃IG战队这边的技能伤害，他们只能用平A不断输出。
　　而左手和司马老贼则是把自己的伤害打的满满的。
　　“好像打不过。”第一个有这个反应的，是中单Rookie。
　　他的发条因为有被动的存在，平A刀刀带血。
　　伤害还是很显著的。
　　但是依然不够看啊。
　　这不会要输吧？
　　这一级团要是输了，可就惨了。
　　就在Rookie这么想着的时候，身边的阿水已经是被逼的不行，DF二连直接交了出来，想要拉开距离。
　　可是RW战队这边杀心非常果断。
　　司马老贼的亚索一个闪现Q。
　　攒的风瞬间又把阿水给击飞了。
　　一刀平A斩落，阿水退无可退。

第三百四十七章 宁王的刷野竞速
　　“RW-SMLZ击杀了IG-JackeyLove。”
　　司马老贼手起刀落，阿水的人头也是在一瞬间就交代了出来。
　　血量所剩无几的霞，即便有治疗抬了一口，在被疾风斩给吹起来了之后，也一样没有办法逃开司马老贼最后的伤害。而随着阿水的霞阵亡。
　　整个团战的天平，就瞬间倒向了RW战队一方。
　　RW战队没有AD，但是他们有足够多的控制。
　　除此以外，他们还有两个悍不畏死的英雄，使得IG战队没有办法在第一时间把自己的输出集中爆发出来秒人。
　　扎克和塞恩这两个英雄太烦了。
　　“别让他们跑了！”
　　“把他们全杀掉！”
　　在RW战队的队伍语音里面，此时的陈子歌就像是一个吃西红柿都要沾番茄酱的暴徒，不断的朝着自己的队友们发表着自己的想法。
　　小C的扎克直到这个时候，血量才进入到了斩杀线。
　　IG战队这边是根本没办法了。
　　小C很机智。
　　他已经挡掉了盲僧的两个Q技能。
　　根本不让宁王他们有切后排的机会，这就使得IG战队只能是先想办法解决掉小C的扎克。
　　但是……。
　　好不容易打掉了扎克的第一条血量，然后就看到扎克化成了四团果冻。
　　再想朝着果冻补刀的时候，RW战队其余的四名选手已经是一拥而上了。
　　“跑跑跑！”
　　“打不过了，打不过了。”
　　Rookie很急切的朝着自己的队友们发送撤退的信号，连自己的新疆口音都在这样急迫的情况之下暴露出来了。他自己的发条站位比较安全，这个时候很快就拉开距离朝着另一边撤退了。
　　RW战队的选手们显然对这个发条并没有什么太大的想法。
　　反倒是朝着Theshy的瑞兹和宁王的盲僧追了过去。
　　圣枪哥杀心很重。
　　一个蓬碎的金光亮起，直接闪现逼近了盲僧和瑞兹两个人，Q技能残虐猛击直接敲了下来，没有敲满。是半蓄力的状态，但是减速效果已经是挂在了盲僧和瑞兹的身上。
　　嘭！
　　嘭！
　　当减速效果挂上的那一瞬间，便是接连两道闪现直接交了出来。
　　宁王和Theshy两个人又不是傻子。
　　当然知道如果减速之后被黏上了会有多麻烦。
　　但是这个时候交闪，已经是晚了一步了。
　　已经重新把四个果冻全部合成人形的小C，此时也是果断的交出了自己的闪现，锻炼着自己括约肌的同时，朝着Theshy的瑞兹就飞了过去。
　　击飞！
　　又一次击飞。
　　司马老贼正好跟宁王的盲僧处于同一侧，一个虚弱砸了下来，追着盲僧就是一顿疯狂的平A。
　　Theshy的瑞兹先倒。
　　是活生生被陈子歌、左手、扎克这三个人用平A给A死的。
　　宁王的盲僧一级学了个Q。
　　被虚弱一黏上，打也打不过，跑也跑不掉，陈子歌一行解决掉了Theshy的瑞兹，又是一个潇洒的E闪晕住宁王，然后被司马老贼把这个人头给收入囊中。
　　打到现在，团战才算是终于告一段落了。
　　“零换四。”
　　“我的天，IG战队这个一级团直接把自己的对线期给打没了啊。”
　　“几乎所有人的双招都交出来了。”
　　“就剩Rookie的发条一个人跑掉了。”
　　“……。”
　　解说席上的这三位，看到一级团最终的结果呈现出来，全部都惊讶的不行。
　　“小C的两个E技能跳的太好了。”
　　“这一波团战如果要评一波MVP的话，我肯定要给到小C的扎克身上。”
　　“IG战队下路对线难打了啊，亚索拿了两个头。”
　　“是啊……。”
　　四个头，分配的很均匀。
　　陈子歌拿了一个，司马老贼拿了两个，还有一个人头被左手的辛德拉给拿到了。
　　而且一级团拿到了这么大优势的RW战队，反而还并没有在第一时间选择撤离，塞恩、亚索、酒桶、辛德拉，这四个人直勾勾的就朝着IG战队的红BUFF区域过去了。
　　只有小C的扎克，因为身上的血量实在是太残了，所以选择了直接回城补给。
　　RW战队很贪心。
　　他们并不满足一级团拿到的四个人头，他们想要更多的东西。
　　团战打了接近一分钟，红BUFF早就刷新了。
　　陈子歌四人直接开打。
　　IG战队通过视野也洞察到了这一点，压根就没有上去打扰他们的想法。
　　事实上也没法去抢。
　　这四个人，如果塞恩死的快的话，在红BUFF区四打五甚至都不是什么很大的问题，没有双招的IG众人，如果被减速黏住了，很有可能被塞恩活活A死。
　　所以IG战队这边的选手们或许也是经过短暂的思量，最后选择了直接放弃掉自己的红BUFF区域。
　　“只要我刷得快，我是有机会刷掉蓝BUFF之后去反一下陈子歌的红的，损失也不会有太大。”在IG战队这边，宁王朝着自己的队友们如此说着。
　　“但愿吧，我感觉陈子歌刷完咱们的红，肯定就回城直接去他自己的红区了。”Rookie并不太看好宁王的思路。
　　宁王咬牙：“总得去试试吧？”
　　对于现在的IG战队来说，一级团打的实在是太伤了。
　　必须得从险中求胜。
　　宁王没办法怂着打下去，他只有去反野，才能够尝试重新把IG战队的节奏给盘活。
　　而RW战队这边，就打的轻松很多了。
　　几个人配合着陈子歌拿下了IG战队的红，然后就开始各回各家，各找各妈。
　　圣枪哥都没有回程稍微补给了一下，直接TP到了自己上路线上，亏了三个兵，还算可以接受。司马老贼直接步行过去，在河道跟小C的扎克汇合。
　　阿水和宝蓝两个人压根没有上来跟他们打架的想法。
　　RW战队的选手们都或多或少的亏了一些线。
　　但是这并不重要，事实上陈子歌反而是更希望队友们稍微被压一点的。
　　“因为这样子，我就更好抓人了！”陈子歌目光灼灼。
　　RW战队的其他选手们也是彼此之间相视一笑，他们当然也清楚陈子歌心里面的想法。
　　左手提醒道：“你的红BUFF，宁王可能会过来尝试反。”
　　陈子歌表示没关系：“宁王的盲僧刷野竞速肯定不快，他敢来反我的红BUFF，我就敢杀他。”
　　RW战队几个人都没听明白陈子歌话语里面的逻辑思路，有些摸不着头脑。
　　陈子歌也不在乎，他的酒桶也是跟着自己队友们第一时间就回城了，然后补充了一下装备，就直接朝着自己的红BUFF区域过去了。
　　反我的野？
　　你最好是真的过来。
　　不把你狗脑子给打出来，我就不叫陈子歌。
　　宁王的思路确实很清晰。
　　现在两路压线。
　　不管是瑞兹还是Rookie，论支援肯定都要比RW战队的选手们更快一步，所以宁王在刷完自己的蓝BUFF之后，便直接从河道往RW战队的红BUFF区域靠过去了。
　　只是在直播间里面，无数的粉丝们看到宁王的这个举措，都是纷纷露出了不解的神色。
　　“宁王这是要干什么啊？”
　　“Vae7的酒桶已经出来了啊。”
　　“他这个刷野速度也太磨叽了，现在想要去反Vae7的红吗？”
　　“……”
　　正如陈子歌之前朝着自己队友们所说的那样，宁王的盲僧刷野速度实在是太慢了。
　　他一级学了个Q技能，刷蓝BUFF的时候还没用惩戒。
　　磨磨唧唧，现在都已经三分钟了，就只刷了一个蓝BUFF。
　　就这种情况，宁王是怎么有自信去野区找陈子歌的啊？
　　“哇，宁王这是要去送吗？”
　　“别啊，前期都劣势成这个样子了，稳一手吧。”
　　“稳一稳啊，秋梨膏！”
　　……
　　但是观众们在弹幕上的想法没有办法传递到选手们的心里，宁王依然是奋不顾身的朝着陈子歌的红BUFF过去了。
　　隔着墙壁，一发Q技能天音波命中了红BUFF。
　　红BUFF被激怒，朝着另一边就转向过来想要找宁王。
　　一部分视野也随之点亮。
　　这一下，搞得宁王自己都有点吃惊了。
　　“陈子歌居然不在红BUFF？他是折返之后去刷蓝了吗？”
　　“这也太贪心了一点吧。”
　　宁王在自己的心里面这样思考。
　　他之所以用Q技能试探，就是想要看看陈子歌的酒桶是否在周围。他的盲僧离得远，红BUFF肯定会优先找更靠近的人进攻。但是现在，红BUFF的位置却并没有发生什么太大的变化。
　　让宁王只能是在自己的心里面判断着陈子歌所在的位置。
　　“MD，干了！”宁王很快就直接二段Q上去，朝着红BUFF进行输出。
　　陈子歌现在反正不在，只要自己刷的足够快，完全是有机会把这个红BUFF给刷掉然后跑路的，就算陈子歌来了，自己学了W，又有惩戒。
　　只要拼惩戒能赢，拿下这个红BUFF也完全不是问题。
　　宁王的刷野思路，在这个时候瞬间变得无比的清晰。
　　而在直播间里面占据着上帝视角观看比赛的观众们，此时有一个算一个，全部都在扶额。
　　“宁王这个傻憨憨啊！”
　　“我的天。”
　　“Vae7就在旁边的草丛里面看着他啊！”
　　“他居然还真的敢打这个红BUFF。”
　　“这心得多大啊？”
　　“……”
　　观众们都忍不住想要为宁王的天真鼓掌了，在他们的视角里面，其实是把现在的情况看得一清二楚的。宁王的盲僧从河道过来的时候，RW战队这边确实是没有视野捕捉到他的。
　　但是陈子歌很鸡贼。
　　他的酒桶事实上比宁王来自己野区的速度还要更快。
　　但是陈子歌在第一时间压根就没有选择开打自己的红BUFF，而是蹲在了靠近自己高地的草丛里面。
　　一动不动。
　　就在等待，一开始观众们还不明白陈子歌蹲伏的想法是什么。
　　然后他们就看到宁王的盲僧直勾勾的朝着RW战队的野区过来了，瞬间就明白了陈子歌的思路。
　　红BUFF入眼之处，所有的情况被陈子歌看得一清二楚。
　　陈子歌压根不着急，就这么盯着宁王在打红BUFF。
　　宁王或许是因为拉扯的太着急的原因，在拉红BUFF的过程之中甚至还丢了一次视野。第二次拉怪，径直朝着陈子歌所在的草丛附近靠了过来。
　　这一下，在观众席上，无数IG战队的粉丝们发出了心碎的哀嚎。
　　你说你，拉怪就拉怪，没事往草丛里面拉什么啊。
　　红BUFF还剩接近九百左右的血量，宁王的盲僧已经是跟陈子歌的酒桶只有一个身位的距离。
　　只不过陈子歌的酒桶在草里面。
　　宁王的盲僧在草外面。
　　宁王还用了一个W往自己的身上套了一个盾，在RW战队这边，把这一幕尽收眼底的陈子歌咧嘴一笑，这还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！
　　草丛之中，酒桶忽然冒了出来，一发平A打在了宁王的身上。
　　红BUFF的减速效果浮现。
　　一发Q技能顺势就滚到了宁王的脚下。
　　陈子歌没有着急用自己的E技能，又是一发平A打在了宁王的身上。
　　本来还在想着要跟红BUFF纠缠的宁王，被忽然之间冒出来的陈子歌给吓了一跳。他是刻意往这边拉的，还留了一个W技能，就是为了防止陈子歌蹲伏。
　　但是万万没有想到，陈子歌是在他第二次靠近的时候才从草丛里面杀出来。
　　没有闪现没有W的盲僧，在陈子歌的酒桶面前脆弱的跟一个小学僧一样。
　　嘭！
　　Q技能滑出来的酒桶瞬间炸裂。
　　然后一道惩戒从天而降。
　　红BUFF残存的血量直接被陈子歌一个Q技能+惩戒给收入囊中。
　　半血的宁王退无可退。
　　陈子歌又是一个E技能爆炸酒桶顶在了宁王的身前。
　　啪嗒。
　　一道暗黑灵魂从盲僧的身体里面飞了出来，朝着酒桶飞去。
　　宁王身上的血量瞬间就只剩下五分之一左右的样子。
　　“完了……。”
　　“宁王跑不掉了。”
　　“他现在是技能真空期。”
　　“Vae7这个时机，抓的太恶心人了。”
　　“正好是宁王把自己所有的技能全部都交掉了的时候。”
　　“宁王要倒了啊。”
　　“……”
　　战斗爆发是一瞬间，结束也是在一瞬间。
　　宁王扛着红BUFF打的实在是废了太多血量，原本可以用来回血的惩戒又因为陈子歌击杀红BUFF的速度过快而没有用出来。
　　于是就看到三分之二血量的盲僧，几乎是在不到三秒钟的时间就被陈子歌把所有血量清空了。

第三百四十八章 IG战队的场外第六人
　　宁王倒了。
　　送出了IG战队在这一局比赛之中的第五个人头。
　　他被陈子歌安排的明明白白。
　　随着这一波阵亡，宁王差点就把自己的键盘给砸了。
　　打成这个样子，绝不是宁王一开始所想要看到的。
　　只是他怎么也想不明白，陈子歌这个家伙，为什么会卡时间点卡的这么准确。
　　“他第一时间应该不在草丛的啊！怎么忽然就冒出来了。”宁王百思不得其解。
　　要是你真的在，第一时间看到我打红BUFF，我还可以往草丛拉了，你不出来打我？就真眼睁睁的看着我对你家红BUFF输出？
　　他没办法想到陈子歌的思路。
　　IG战队的定海神针Rookie只能安慰宁王：“慢慢来吧，你先发育。”
　　“我们稍微拖一拖，团战还是可以打的。”
　　IG战队现在的这个阵容，当然是有一战之力的。IG战队的神奇之处就在这里，不管他们劣势多大，只要能够被他们主动抓到机会打团，那就有翻盘的机会。
　　RW战队很擅长打劣势局，IG战队又何尝不是呢？
　　从某种程度上来说，这两支LPL赛区的头部战队，其实还是有一些相似之处的。
　　即便RW战队前期拿了五个头，但是到现在依旧没有人敢说RW战队就真的稳稳的拿下了这一场比赛。
　　还有的打呢。
　　……
　　……
　　游戏时间六分钟，场上的局势已经是又开始发生了一些细微的变化。
　　不得不承认，IG战队的五名选手在游戏天赋和个人实力上面都是卓越超绝的，尤其是在他们都拿到了自己非常擅长的英雄的时候。
　　上路Theshy的瑞兹，在前期双招都交出来的情况下，短短六分钟，硬是能压圣枪哥十刀。
　　固然有英雄克制的原因在里面，但是Theshy的个人实力也可见一斑。
　　RW战队这边，有优势的只有下野两条路。
　　司马老贼的亚索前期斩获两个头，现在回了一趟家，已经是把自己的黄叉+攻速鞋做出来了。
　　出门裸黄叉，暴击两万八！
　　马哥的游戏理解还是非常到位的。
　　配合上扎克的骚扰能力，两个一开始在很多人看来比较弱势的下路组合在下路却混的风生水起。司马老贼的亚索显然是练过的，风墙放的时间配合的非常好。
　　他本身就是努力型的ADC选手，对AD英雄很熟悉，现在对亚索也很熟悉了，在下路打各种技能控制的时间都非常精确。
　　IG战队这边，目前就只有上中选手还稍微好过一点。
　　但就在Theshy压线的同时，整个地图频道忽然就传来了塞恩开大的声效。
　　随着这个声音的冒出来，场内的选手们脑子里面就都浮现出来了一个信号——上路有事。
　　RW战队这边的选手们还好，而IG战队其余几个选手们一听到这个声音，都是忍不住的切了一下视角，想要看看上路发生了什么。
　　只在此时，上路RW战队这边已经是同时浮现出来了两道人影。
　　陈子歌的酒桶、圣枪哥的塞恩。
　　塞恩大招滚滚如雷，整个人化作疾驰的赛车，朝着Theshy的瑞兹就飞了过去。只见Theshy的走位很灵敏。
　　直接让塞恩的大招撞了个空。
　　“枪宝你是真的拉胯，以后改名叫弯枪哥好了，你这枪都对不直的！”陈子歌把这样一幕给收入眼中，也吃朝着圣枪哥表达了自己的不满。
　　这个大招都能空。
　　如果圣枪哥的这个大招可以直接命中的话，陈子歌在后面完全可以接上输出直接瞬间秒掉Theshy的瑞兹。
　　但是现在却平添了很多的麻烦。
　　Theshy的走位很果断。
　　圣枪哥的大招空了，紧随其后连着自己的E技能也空掉了。
　　不过好在陈子歌的反应速度更快，Q技能一个爆炸酒桶滴溜溜的就滚到了Theshy的瑞兹脚下，顺手又摁下一个Q技能激活掉了自己的Q技能。
　　酒桶轰然炸开，给瑞兹加上了短暂的减速效果。
　　减速效果一挂上，Theshy的瑞兹就变得危险很多了。
　　圣枪哥的塞恩紧接着粘了上来，却被瑞兹一个EW技能直接定住，Q技能砸了个空。
　　“哇，枪宝，真有你的啊！”
　　“R空E空Q空，你做个人吧！”
　　陈子歌看到塞恩接连空掉了这么多技能，直接就把自己的嘲讽技能给点满了。
　　圣枪哥脸上也是尴尬的不行。
　　但是这也就是瑞兹能够做到的技能了。
　　E技能，肉弹冲击！
　　陈子歌的酒桶逼上前来，整个人朝着瑞兹猛地冲了过去。
　　瞬间给晕住了。
　　陈子歌压根不带省技能的，R技能直接往Theshy面前一丢。
　　然后就看到瑞兹的身体直接朝着后面腾飞了过去，径直飞到了圣枪哥的身前。
　　这才总算是让圣枪哥有了输出空间。
　　嗯，平A了瑞兹一下。
　　“枪宝给点劲！”
　　“给点劲！”
　　W技能的护盾轰然炸开，又炸掉了Theshy一丝血量。
　　陈子歌紧随其后，一个蓝色惩戒又一次减速到了Theshy的瑞兹。
　　一道暗黑灵魂与此同时瞬间从Theshy的身上冒了出来，飞到了陈子歌的身上。
　　又有一道暗黑灵魂被陈子歌成功收割。
　　被减速黏上的Theshy到底是无处可逃。
　　没有闪现，想跑也跑不远。
　　直接被陈子歌把这个人头给收了下来。
　　IG战队的第六个头，被Theshy给送了出去。
　　……
　　……
　　台下IG战队的粉丝们纷纷扶额。
　　“shy哥这也太白给了吧。”
　　“真·敢抓就敢送啊。”
　　“及时雨及时雨，别尬黑，我Shy哥这是知道RW战队的选手们知道想要人头，所以故意让RW战队一波。”
　　“哈哈哈哈。”
　　一时之间，直播间里面都充满了快活的气息。
　　随着第六个人头的爆发，也是让陈子歌的战绩现在来到了3-0。
　　“现在这个酒桶的伤害……确实是有点炸裂的啊。”
　　“主要是宁王的盲僧在前面被限制的太狠了，到现在才四级，压根就没办法进行太强势的Gank。”
　　“是，没有R技能在手的盲僧，想要主动进行强势的Gank，难度还是大了一点。”
　　“确实……。”
　　但是事实上，宁王的盲僧别说主动进行Gank了，就连保住自己的野区都是一个非常难的事情。
　　陈子歌抓完上路的Theshy，径直就朝着IG战队的上半野区过去了。
　　宁王就只能眼睁睁的看着陈子歌在野区刷野。
　　三狼，抢不过。
　　沼泽蛙，抢不过。
　　陈子歌刷完野区，直接扬长而去，其余地方根本就不在乎了。
　　……
　　……
　　“这个陈子歌……。”宁王看着扬长而去的酒桶，心里面咬牙切齿的。
　　很难受。
　　但是却没办法。
　　四级的盲僧去找六级的酒桶打架，即便酒桶没有大招，那也是真想不开。
　　宁王了解陈子歌的，他的Q技能就算命中了，也不敢二段Q过去。
　　“一定会被打断的。”
　　“陈子歌的技能捏的太死了。”
　　宁王心里面叹气。
　　属实没办法，他在Rank里面跟陈子歌遇到过蛮多次，但是胜场却很少。
　　“义进，能不能帮我抓一抓？”无奈之下，宁王只能够是朝着自己的中单选手提出建议。
　　Rookie也头皮发麻。
　　“我没法来啊。”
　　“辛德拉的推线速度你是知道的。”
　　“我也就只能是勉强跟上他推线的速度。”
　　“你这蓝BUFF都没给我，人家发条三级拿一个蓝BUFF，现在马上又可以拿自己的第二个蓝BUFF，你觉得我有概率跟人比跑图吗？到时候我的镀层不知道得丢多少层。”
　　Rookie还真不是不想去游走，而是对面中单左手的辛德拉在中路的压制力给的太足了。
　　陈子歌的第一个蓝BUFF压根就没自己拿，他拿到了宁王阵亡后的蓝BUFF。
　　然后三级就把自己的第一个蓝BUFF放给左手的辛德拉了。
　　辛德拉的推线速度本身其实跟发条差不了太多。
　　但是左手不需要控蓝，技能释放的很干脆。
　　不断的清线、压线。
　　又有陈子歌的酒桶一直在附近策应着，发条即便有机会换换血，但是也不敢起杀心。
　　万一被抓住了，岂不是完犊子？
　　“除非……你先来帮我抓一抓。”于是Rookie反倒是朝着宁王提出了要求和想法。
　　宁王的盲僧先来帮自己缓一波压力，然后自己稳住了之后，再给自己家的打野进行反哺。不然的话是真的不太行。
　　宁王听到Rookie这句话，也是龇牙咧嘴的：“不太好抓吧？”
　　他打到现在，意识到了自己这个盲僧选的有问题了。
　　主要是盲僧的Q技能被针对的太惨了。
　　辛德拉的弱者退散可以打断盲僧的二段Q。
　　酒桶的E技能可以打断盲僧的二段Q。
　　就连下路司马老贼的亚索W，攒了风的Q和扎克的E技能，如果释放的好，抓的时机比较巧妙，也一样能够打断盲僧的二段Q。
　　早TM知道就不选这个盲僧了。
　　现在就是后悔。
　　“抓中路，不如先来帮我们抓抓下路。”
　　“蓝哥有控制的。”
　　“摁一下这个亚索和扎克，是有希望的。”
　　下路的阿水在听到自己的队友们讨论的时候，也是偷偷摸摸的发表着自己的想法。
　　他的下路打的也挺难受的。
　　如果盲僧能够抓一波凑效的话，说不定可以扭转一下情况。
　　“霞后期的Carry能力摆在这里，是有机会的。他们全是短手，只要我们拖到大龙不丢，肯定可以翻盘。”阿水的思路很清晰。
　　现在虽然IG战队三条路都处于劣势的情况，但是只要自己的霞能够在十五分钟之前摸一个大件出来，打起来肯定是有优势的。
　　Rookie听到阿水这句话，原本稍微有些凌乱的思路，在这个时候也是陡然间就变得清晰起来了。
　　“对！”
　　“我们可以去抓下路。”
　　“等我，等我演一手。”
　　“我们四个人去抓下路，就算陈子歌的酒桶也在下路，我们也一样是有机会的。”
　　Rookie的眼睛亮了起来，直接就朝着自己的队员们如此说着。
　　宁王听到这句话，也是直接就朝着自己的下半野区赶了过去。
　　然后紧接着就表示：“那没问题，要不要等我升六？”
　　“不用了，不用升六。等你升六了，陈子歌也该从他们上路赶过来了。”Rookie拒绝了宁王的这个想法。
　　然后紧接着，只见Rookie的发条直接就跟左手的辛德拉爆发了一波激烈的换血。
　　两个人血量都换到了一半左右，一波有炮车的兵线被Rookie全部清掉。
　　在最后的视野之中，Rookie摁下了自己的B键显示回城。
　　紧接着，Rookie取消回城，从自己家野区朝着下路就赶过去了。
　　“你带球进场就行了，我有大招。”
　　“我们往下路，打他们一个措手不及。”
　　“RW战队下路两个人都没有大招，我们甚至不需要拿到双杀，杀一个算一个。”阿水听到自己队友们说出来的意见，这个时候也是乐乐呵呵的。
　　兄弟都带人过来支援自己下路了，阿水当然高兴。
　　……
　　……
　　于是眼下游戏中的局面，就变成IG战队的四个选手开始主动寻找着破局的机会了。
　　“米勒老师你说，IG战队这一波四包二，能打出效果吗？”
　　在解说席上，娃娃笑着询问自己身边的米勒。
　　米勒身上也挂着笑容：“这个事情，没爆发出来我也没法判断啊。不过四包二这个事情，我感觉RW战队用的可比IG战队要来的熟练太多。”
　　“马哥以前就是四包二战术的受益者。”
　　“肯定会有一定程度的提防的。”
　　管泽元也道：“确实，我也觉得IG战队这一波往下路走，不见得能够有的什么太大的效果。你看马哥和小C两个人的闪现，都快转好了。”
　　“有闪现在手，IG战队想要抓死马哥和小C，我觉得难度真的挺大的。”
　　随着管泽元这句话说出来，在直播间里面RW战队的粉丝们也是撕心裂肺。
　　“哇，管大校你收了神通吧！”
　　“求求了，我侠队好不容易有了一点优势，你别奶啊！”
　　“说好的我方承诺绝不先使用管大校呢？”
　　“犯规了犯规了，怎么还有场外第六人？”
　　“完了完了，马哥和小C快跑啊。”
　　“马哥：我这键盘怎么回事啊？怎么打着打着键盘上面不停的冒奶啊。”
　　“降维打击，这可真算得上是降维打击了。”
　　“……”

第三百四十九章 失败的四包二
　　管大校出马。
　　突出的就是一个顶俩。
　　司马老贼在下路对线对的好好的，忽然之间心里面就开始慌了一下。
　　以至于眼前的一个炮车兵都直接漏掉了。
　　这一幕，又被导播给抓住了。
　　“杀疯了，导播又杀疯了。”
　　“导播这个镜头的捕捉能力很强啊！”
　　“马哥身败名裂，导播等着被拉黑吧。”
　　“……”
　　而与此同时，更大的危险已经是朝着司马老贼扑了过去。
　　发条、盲僧。
　　全部都在朝着RW战队的下路赶过去。
　　司马老贼和小C两个人在下路，根本就还没有意识到危险的逼近，还在正常的补刀。还是陈子歌，在反完宁王野区回城出装备的时候抽空看了一眼此时的小地图。
　　好奇的朝着同样在回城过程中左手的辛德拉问道：“手子哥，Rookie的发条呢？”
　　“应该回城了。他在中路跟我拼了一波，蓝不太够了。”
　　“马哥，小心点，盲僧应该是在下半野区的。”陈子歌听到左手这句话，也是朝着自己家的下路提醒了一番。
　　但是即便是陈子歌，这个时候也没有太多敏感的意识存在。
　　司马老贼听到陈子歌这句话，淡然的点头。
　　辅助小C则是乐呵呵的：“哥，没事的，就算是盲僧往下路来了，我们也一样有机会。”
　　“再说了，河道还有视野在的。”
　　“小心点最好。”陈子歌叮嘱着。
　　陈子歌的话音刚落，宝蓝的日女一个精准的E技能天顶之刃，就朝着小C的扎克指了过来。
　　Q技能直接拍上。
　　把小C给晕了一个正着。
　　而与此同时，便是两道璀璨的金光，在厚重的墙壁之后瞬间亮了起来。
　　紧随其后出现的就是两道人影。
　　宁王的盲僧、Rookie的发条。
　　他们的闪现已经转好了，抓的就是现在这个时间节点。
　　盲僧Q技能带着Rookie发条魔灵的球直接进场，司马老贼压线太深，根本没有料到宁王和Rookie会从这样一个位置冒出来。
　　被打了一个措手不及。
　　“指令：冲击波！”
　　“指令：杂音！”
　　“指令：攻击！”
　　从发条魔灵的口中，冒出来了毫无感情的字眼。
　　盲僧带球进场，直接就把司马老贼和小C两个人给抓住了。
　　没办法交闪。
　　盲僧的二段Q技能来的太快。
　　而紧随其后，阿水的霞也是一个闪现向前，平A触发自己的致命节奏天赋，攻速在一瞬间就得到了暴涨。
　　日女的点燃也释放的非常及时，直接就打在了司马老贼的身上。
　　司马老贼把虚弱给到了第一时间往自己身边靠近的宁王身上，一发Q技能斩钢闪配合着之前已经有了的一层效果，直接就把风给攒了出来。
　　但是身边的小C，光是被阿水和Rookie两个人贡献出来的伤害，就打掉了接近一半的血量。
　　在IG战队这边，队伍语音之中更显杂乱。
　　阿水的声音中气十足：“小心风墙，小心风墙！”
　　“他还有风墙在手上的。”
　　“能黏住吗？能黏住吗？”
　　宁王交出自己的蓝色惩戒，又给司马老贼挂上了减速。
　　小C的扎克直接一个E技能撑杆跳朝着自己家防御塔附近跳了过去，但是显然IG战队对这个扎克并没有太大的想法。
　　——亚索的身上可是有赏金的。
　　但就在这个时候，司马老贼的亚索不退反进。
　　“踏前斩！”
　　无缝E，马哥的亚索熟练度很高，直接控制着自己的亚索在IG战队散乱的兵线之中前行。
　　他有闪现。
　　但是他知道现在交闪肯定是跑不掉的。
　　减速太多了，几乎寸步难行。
　　唯有E技能。
　　E往无前，这才是亚索精髓所在。
　　“我不好拉倒钩，我怕被他风墙挡了，直接输出，直接输出。”
　　“亚索顶不住我们这个伤害的。”
　　阿水有些着急，他很想拿到司马老贼的这一个人头。
　　但是一波技能打下来，伤害其实还是有些不太够看。
　　宁王的盲僧被扔上了虚弱，打出来的输出极为有限。发条的蓝量本来就不满，在释放了一套技能之后，只能是靠着加速效果不断的提供着平A。
　　所有的输出压力全部需要依靠着阿水的霞来进行。
　　但是阿水的E技能倒钩在司马老贼的风墙还没有释放的时候，愣是不太敢放出来。
　　“能杀吗能杀吗？”
　　“小心扎克又跑回来。”
　　小C的扎克跑得不算果断，E技能是下意识交出来的，交出来之后就意识到了不对。
　　因为明显看来IG战队的输出是不足的。
　　一时之间，反倒是让小C有些犹豫。
　　要是第一时间跟马哥反打的话，说不定两个人都能跑路。
　　但是现在他反而是不太敢上去了。
　　没技能。
　　只有两个QW在手，Q技能还好一些，多多少少能够提供一些控制。
　　W技能在这样的乱战之中起到的作用可就非常小了。
　　第一时间没上，现在如果再上的话，说不定要跟马哥一起送掉。
　　要上吗？
　　就在小C犹豫不决的时候，马哥一个EQ径直就把没有位移在手上的霞和盲僧双双击飞。可惜，并没有起到太大的作用。
　　前期没有装备的支撑，亚索想要一打二都有一些难度，别说现在IG战队是四个人围过来了。
　　IG战队这边的兵线又几乎被司马老贼给E了个遍。
　　没有什么操作空间了。
　　交闪能跑路吗？
　　司马老贼心中犹豫。
　　但是却不敢直接交闪现跑，因为盲僧的第二个Q技能他估计着也快好了，宁王还有E技能在手上，到时候再被黏上，自己闪现如果交了的话，反而等下再过来对线会比较麻烦。
　　与此同时，RW战队的队伍语音里面，圣枪哥的声音响起的非常及时。
　　“小C，回头救一救。”
　　“我TP了！”
　　在RW战队最往前的一个近战小兵身上，此时塞恩的TP技能已经是亮起了紫色的旋风。
　　另一侧，陈子歌的声音也响起的非常及时：“小C，拖一拖，尽量拖住IG战队的人。”
　　“我马上就能过来了。”
　　陈子歌的酒桶已经出了高地，跟三狼一墙之隔。
　　就朝着自己家的下半野区赶呢。
　　司马老贼听到自己家队友这么一说，直接就放弃了交闪的念头。他需要勾引，如果自己现在交闪跑路的话，圣枪哥的塞恩就白交TP下来了。
　　司马老贼也很贪心，他想的是即便自己的亚索真的交代在这里了，只要等到陈子歌的酒桶赶过来，配合着扎克、塞恩，说不定也有越塔反杀的机会。
　　于是就立马朝着小C叮嘱道：“控一下盲僧，别让他二段Q过来打我的伤害。”
　　“可以打，我被动马上又转好了，可以救一救。”
　　小C听到圣枪哥的声音心里就有底了。
　　又听到陈子歌在身边提醒，瞬间就一个闪现向前，Q技能伸出两只触手，一支拉住了IG战队这边的一个小兵，另一只手直接就把宁王的盲僧给减速住了。
　　双手一拼。
　　宁王的盲僧直接就不受控制的朝着小兵撞了过去。
　　两个头狠狠的撞在了一起。
　　撞得宁王头晕眼花，根本就没有办法再这个时候配合着自己家的ADC继续往司马老贼身上补伤害。
　　司马老贼自己就打的更果断了，一个W技能风墙瞬间浮现在自己的面前。
　　霞连A了两下，平A伤害都被风墙给挡住了。
　　另一侧的Rookie也是同样的场景。
　　亚索这个英雄最烦的地方有两个，一个是E技能踏前斩，另一个就是W技能风墙了。
　　所有的投掷型技能，在风墙面前都全部失去了用武之地。
　　这让阿水和Rookie瞬间头皮发麻。
　　阿水在亚索风墙交出来之后，倒钩依然是把亚索给定住了。
　　伤害是打出来了，但是亚索愣是还剩两百血左右的样子，还是没死。
　　可是现在，IG战队的选手们都没有办法再继续向前去补伤害了。
　　他们得绕路，绕过亚索的风墙才有机会补伤害。
　　唯一一个在风墙后面的宁王，因为虚弱和扎克存在的原因，根本就提供不了太多的伤害。
　　可是现在想撤？
　　IG战队的选手们即便是有了撤退的想法，也一样很难。
　　Rookie、阿水、宁王三个人的闪现都已经用掉了，圣枪哥的塞恩下来的非常及时。
　　E技能喷出来一个小兵，直线愣是被他减速到了两个人。
　　Q技能残虐暴击，直接开始蓄力。RW战队在吃到了IG战队先手进攻的Gank情况下，短暂的时间反应过来，直接就开始了自己的反打之旅。
　　减速效果下的阿水和Rookie都没有办法位移离开塞恩的Q技能攻击范围。
　　一瞬间，阿水甚至心都凉了。
　　这要是被塞恩给Q起来了，那自己这边第一时间想出来的抓下拿优势计划，可就全部都送出去了。
　　但是就在这样的时候，塞恩的Q技能，到底是没能够敲出来。
　　塞恩的Q，被打断了。
　　最后还是宝蓝一个关键的闪现Q技能，定住了圣枪哥的塞恩，帮他们逃过了这一劫。
　　“蓝哥！”
　　“蓝哥牛批！”
　　阿水看到宝蓝这关键的一Q，愣是呼出来一口长气。
　　还好，还好。
　　宝蓝关键时候站出来了。
　　但是塞恩根本就不在乎，开启着自己的W技能，继续往前顶。
　　而司马老贼一个E技能踏前斩，已经是往身后宁王所在的位置飘过去了。
　　踏前斩。
　　平A。
　　平A。
　　斩钢闪。
　　平A。
　　不到两秒的时间里面，马哥控制着自己的亚索在宁王身上打出来了四次的有效伤害。
　　本来就才四级的盲僧，面对2-0的司马老贼，身上三分之二的血量已经是被直接蒸发掉了。小C更是不会跟宁王客气，捏了许久的点燃技能直接就交了出来。
　　就剩不到两百血量、岌岌可危的亚索，愣是又一刀站出来。
　　一个暴击，盲僧所剩的三百多血量被配合着扎克提供出来的一部分伤害瞬间清空。
　　斩死！
　　凯旋效果浮现，亚索身上的血量又涨一截。
　　“打不了了，打不了！”
　　“撤，回塔。”
　　“回塔。”
　　阿水在看到宁王盲僧在第一时间阵亡的时候，已经是明确的知道自己指挥的这一波进攻计划到现在算是彻底的失败了。
　　没机会了。
　　亚索就差最后几下平A，但是愣是就打不掉他最后这点血量。
　　凯旋又给马哥回了差不多一百点左右的血量。
　　刚才都没补死，现在再想要上前去补这两三百的伤害，RW战队这边也不答应。
　　撤！
　　阿水交出自己的治疗，回复效果和短暂的加速效果都是在一瞬间浮现出来。
　　Rookie的反应也很果断。
　　他的发条已经没有蓝了，虽然还有接近一半的血量，但是光靠平A和Q技能就想杀人未免也太天真一些了。
　　撤。
　　只能是跟着阿水的霞一起往IG战队的下路一塔防御范围里面撤。
　　宝蓝的日女想跑就简单很多了。
　　在自己CD转好的时候，一个E技能天顶之刃就直接把自己给带到了圣枪哥塞恩的身边。
　　W技能一开启，双抗同时增加。
　　RW战队这边，没有人对这个日女有想法。
　　阿水和Rookie第一时间跑进了防御塔内。
　　但就在这个时候，又一道人影冒了出来。
　　——那是陈子歌的酒桶。
　　酒桶从IG战队的三角草丛处冒出来了。
　　一瞬间，阿水心里面警铃大作。
　　“下塔不安全。”
　　“得往二塔退。”
　　不知道为什么，阿水的心脏忽然之间心跳都加速了。
　　他没有想到陈子歌居然也过来的这么快。
　　这要是被陈子歌的酒桶给赌住，IG战队这剩下的三个人，也绝对是无路可逃了。
　　“蓝哥，蓝哥！”
　　“靠你了，定一下这个酒桶，我跟Rookie先跑路。”
　　阿水没有任何犹豫，在看到陈子歌出现在三角草丛的时候，直接就朝着自己家二塔所在的地方跑过去了。身边的Rookie亦步亦趋。
　　两个人还故意分开了一段距离，为的就是防止被陈子歌一个E技能肉弹冲击给全部撞到。
　　这要是被陈子歌再把人头给捡漏了。
　　等下游戏中期这个酒桶将会变成一个爸爸。
　　而且是铁核弹流的那种。
　　只是阿水的考虑到底还是稍差一招。
　　因为现在陈子歌的酒桶，已经成为爸爸级别的存在了。

第三百五十章 第一局，碾压
　　就在阿水和Rookie两个人都想着往后退的时候，陈子歌已经是从他们两个人的身后围过来了。
　　解说席上，娃娃更是果断的做出了自己的判断。
　　“这IG战队要糟了啊。”
　　“酒桶往这边一靠，阿水和Rookie两个人都根本没有地方可以跑了。”
　　“酒桶的大招马上就要转好了。”
　　“这一波团战打的真的就有一点血崩了。”
　　“……”
　　IG战队明明先行动手，但是却因为己方的输出不够，没有在第一时间秒杀掉司马老贼的亚索。然而被RW战队及时的来了一个反扑。
　　直接就顶不住这样的伤害了。
　　本就劣势的局面，在陈子歌出现后，下路的双人组直接裂开。
　　连带着本来对线就稍微有一些劣势，但是通过自己不断努力找补回来一些的Rookie，也一起被带崩了。
　　唯有上路的Theshy，在趁着圣枪哥的塞恩去下路支援的时候，也是好不容易吃到了两层塔皮。算是勉勉强强补回来了一些自己前期经济落后的劣势。
　　但是即便如此，整个IG战队的队伍语音里面，都没有人会能够乐观起来。
　　“Vae7的酒桶，现在已经没办法解决了。”
　　“他能瞬秒掉我。”
　　“黑暗收割配合着大招，一炸一个准。”
　　脸色最难看的，还是宁王。
　　他的盲僧本来等级就落后，现在跟陈子歌的等级差一瞬间就变得更大起来了。本来情况还稍微好一点，陈子歌六级，自己盲僧四级。
　　现在自己阵亡了，而陈子歌的酒桶在收获到阿水和Rookie人头的情况下，已经是顺利升到了七级。
　　在职业赛场上，对位等级差被拉到三级之大。
　　不能说是绝无仅有吧。
　　到游戏后期，还是有可能出现这种情况的。
　　但是在游戏前期，基本上都不会出现这么大的等级差。
　　宁王心里难受，他知道自己这一波，又被打崩掉了。
　　而与之相反的，就是陈子歌节奏的起飞。
　　下路已经成功抓死，陈子歌顺手就把小龙给拿掉。
　　等到游戏时间来到十四分钟的时候，IG战队的外塔已经是满目疮痍了。
　　陈子歌在刷完小龙之后，他的选择也很简单，先抓的是没闪的Rookie。
　　辛德拉一个闪现E技能晕住，陈子歌WEQ跟上伤害，连R技能都完全不需要用，就可以直接把发条的这个人头给收入囊中。
　　Rookie再度阵亡。
　　陈子歌顺手往上路走，把峡谷先锋给拿了下来。
　　然后推掉了上路一塔。
　　塞恩开大配合陈子歌越塔，陈子歌一个熟练的几何桶，直接就把Theshy给秒掉了。
　　一塔推掉，还顺手撞了一下IG战队二塔的血量。
　　游戏打到这里，陈子歌所需要的做的事情就极少了，甚至连Gank的路线都不需要陈子歌太过主动的去思考和寻找。
　　可以想，但没有必要。
　　基本上就是从下路抓到上路，顺手反野，然后回城补给出装。
　　再继续从下路抓到上路。
　　IG战队的三座外塔全部被推光，所有塔皮全部被RW战队侵吞蚕食。这比赛打到这里，RW战队光是经济领先就已经是来到了一个非常恐怖的地步了。
　　“IG战队这一局，有点难了。”
　　“想要翻盘的话，只能是看宁王的盲僧能不能给神来一脚了。”
　　“但其实现在宁王也不好去踢，因为他根本不知道应该把谁踢回来。”
　　“是这样，看能不能踢辛德拉吧。”
　　“就看宁王了。”
　　在直播间里面观看比赛的观众们，也是不断的交换着彼此心里面的想法。他们把IG战队翻盘的希望全部都放在了宁王的身上。
　　指望着依靠宁王，来带领着IG战队吹响反打的号角。
　　而解说席上面的这几位，这个时候却是在做起了马后炮。
　　“其实，米勒老师、泽园，你们两个人说，如果把宁王的这个盲僧换成皇子，这一局IG战队会不会好打一点？”
　　“嘶，你别说。如果换成皇子的话，IG战队这个阵容的契合度似乎还真的挺不错的。”
　　“主要是皇子其实不那么吃装备，尤其是像现在崩盘成这个样子，有个EQR就够了。”
　　“盲僧这个装备，我感觉进场都很难。”
　　“确实，不是每一个盲僧都叫Vae7。”
　　“……”
　　在解说席上面的这三位，这个时候开始分析起了两支战队的阵容优劣程度。
　　他们觉得如果把宁王的这个盲僧给换成皇子的话，对现在的IG战队助力可能会更大一点。但是这样的话语，事实上也就真的是只能够当做马后炮了。
　　并没有任何其他的意义。
　　原因当然也很简单。
　　就是因为IG战队在赛前，肯定也一样没有想到宁王的盲僧会崩的这么快。
　　如果宁王不崩的话，盲僧配合发条带球进场，IG战队的这个阵容其实是不差的。但是现在不光是宁王的盲僧给崩了，其余位置的选手们也一样崩盘了。
　　输出全在Rookie和Theshy两个人的身上。
　　可是这两个人……。
　　根本就保不住自己的命。
　　陈子歌的酒桶已经够烦了。
　　而现在，扎克、亚索、酒桶这三个人更是干脆。
　　他们直接就绑定了。
　　三个人不管啥时候都跑一起。
　　在这三个人面前，RW战队的开团就变成了一个非常简单的事情。
　　陈子歌可以用E技能击飞，然后亚索接大。
　　陈子歌也可以用R技能击飞，然后亚索接大。
　　扎克也可以用自己的E技能和R技能进行击飞。
　　这一下子搞得IG战队根本就不敢在没视野的情况下进入自己的野区。
　　因为搞得跟恐怖游戏一样。
　　宁王的盲僧尝试过。
　　陈子歌人都没过来，远远丢了一个大招，然后司马老贼不知道从什么地方冒出来接了一个狂风绝息斩。
　　宁王甚至都没啥操作空间，被司马老贼一个QAQ就干死了。
　　亚索身上的装备也很离谱，游戏时间十八分钟，亚索身上已经是攻速鞋、无尽、绿叉在手了。宁王这小脆皮身板，根本就扛不住这亚索这带着闪电的平A。
　　于是野区，就彻底沦陷了。
　　翻不了盘了。
　　当游戏进行到十九分钟的时候，IG战队的中下两座二塔也被RW战队顺手就给推掉了。
　　无力防守。
　　有陈子歌、塞恩在，RW战队甚至是可以进行无压力的越塔。
　　他们连过去拿大龙的欲望都没有。
　　直接兵逼IG战队的高地。
　　IG战队的五个人，倒也没有说直接放弃掉这样一场比赛。五个人凑到了一起，想要依靠着高地的地理优势来进行一波防守。
　　但是RW战队的开团就显得更加果断了。
　　辅助扎克，在更远处撑杆跳。
　　IG战队直接弃守。
　　因为他们也深知，如果让RW战队把这波团战开起来的话，很可能就直接一波掉了。而现在如果放掉高地，说不定还能够依靠着门牙塔再进行一波防守。
　　不过其实游戏进展到现在的这个地步，IG战队的五名选手也非常清楚。
　　翻盘无望。
　　没机会翻盘了。
　　RW战队的阵容相当稳健。
　　原本以为没有ADC在，RW战队光靠目前这个阵容上IG战队的高地会比较难。
　　但是没有想到RW战队仅仅是依靠着自己在前期的经济领先直接就杀上了IG战队的高地。而且还不止一路高地。在破掉了下路高地的时候，RW战队的几个选手们也是很快就转线中路，顺手打掉了IG战队的中路高地。
　　再往后，就显得有些垃圾时间了。
　　游戏时间二十一分钟，RW战队的五名选手抱团开打大龙。
　　宁王试图抢。
　　但是RW战队这边令行禁止，五个人同时收手，宁王天音波过来打了个寂寞。交出自己闪现，反倒是帮RW战队打掉了大龙好几百的血量。
　　让他们加快的打龙的速度。
　　游戏时间二十二分钟，随着大龙BUFF的效果沐浴全身。
　　RW战队自然就不会再跟IG战队有什么客套的动作了。
　　直接兵逼门牙塔。
　　陈子歌这一次开团比此前任何一次都要来的随意。
　　E闪撞空气。
　　然后一个R技能朝着IG战队的人堆里面就丢了过去。
　　司马老贼的亚索看到酒桶的R技能在人堆中炸开，仿佛就是收到了讯号一样。在IG战队的几个选手们还没有受到完整的击飞和击退效果的同时，自己的狂风绝息斩已经是扑上去了。
　　“阿里阿卡痛！”
　　“……”
　　直播间外面的那些观众们，看到陈子歌和司马老贼这样的配合，很多亚索玩家都是忍不住落泪了。
　　“这也太有爱了吧？”
　　“我宣布，Vae7跟马哥这对CP我锁了。”
　　“马哥这一局打的太快乐了，我就到处看到他的亚索飞来飞去。”
　　“确实，总是从很远的地方一个大招飞到了IG战队这边。”
　　“羡慕，别人玩亚索，队友都是塞恩、石头人、扎克、酒桶。我玩亚索，队友基本上都是提莫、妖姬这种不带击飞的。”
　　“兄弟你就知足吧。至少你还有一个提莫帮你分带被骂的压力，不然的话你该要被你的队友们给喷傻了。”
　　随着直播间里面不断的有弹幕涌现出来。
　　游戏里面的局面，也是正式接近了尾声。
　　陈子歌的E闪空气，本来应该是被所有人嘲笑的一个点，但是当他的大招成功丢出来的时候，所有人都意识到了陈子歌的想法。
　　一时之间反而是让人忍不住的欢呼。
　　因为他的大招很精准的炸飞了此时IG战队最为核心的两个人。
　　瑞兹、发条。
　　亚索接大飞过去的同时，RW战队这边的辅助选手小C也是来了一个超远距离的撑杆跳。
　　从更远处，圣枪哥的塞恩化身法拉利。
　　整个屏幕里面都能够听到塞恩开车的声响。
　　发动机不断轰鸣。
　　游戏时间二十四分钟。
　　IG战队的水晶基地直接爆炸。
　　被RW战队这边的几个人拆掉。
　　春季赛、总决赛、第一局，RW战队获胜。
　　而且是碾压式的获胜。
　　陈子歌的酒桶，搭配着司马老贼的亚索，也给今天观看比赛的观众们留下了深刻的印象。
　　甚至有很多亚索玩家此时都在自己心里面暗戳戳的想着，等我回宿舍了，一定要让宿舍那帮狗儿子选这种阵容给我爽一把。
　　当天晚上，整个LOL游戏之中，酒桶、亚索、扎克这个组合快乐的不行。
　　有些人还琢磨出了进阶版。
　　把上单塞恩换成了石头人。
　　突出的就是一个快乐亚索。
　　可惜，更多的情形是当游戏打完之后，基本上都会出现恩断义绝的场面。
　　0-21的亚索不断亮牌子。
　　E往无前。
　　队友们在后面拉都拉不住。
　　怎么都跟不上亚索送人头的步伐。
　　此为后话，不表。
　　在比赛场馆里面，随着第一场比赛的结束，IG战队的队伍休息室里面，也是一时之间陷入了沉默当中。作为主教练的金光洙此时也是眉头紧锁。
　　他知道上一局IG战队为什么会输。
　　此时朝着宁王道：“宁王，下一场比赛你先替补吧。换乐言上场。”
　　乐言，这是今年IG战队从二队提上来的一个新打野选手。
　　在LDL基本上是纵横无敌，常年拿着比赛的MVP。
　　今年换到一队之后跟宁王形成了轮换，不过基本上还是宁王首发的次数要更多一些。
　　但是现在，金光洙明确的感觉到宁王的心态和状态都有些不对。
　　尤其是在第一场比赛的中后期，宁王出现了很多次的操作失误和变形。
　　一个八级的盲僧，跑去追陈子歌十二级的酒桶。
　　然后被酒桶给活活秀死。
　　在金光洙看来，宁王现在这样的一个状态，已经是不太适合继续担任IG战队的首发打野了。
　　想到这里，金光洙又把眼神望向了自己家的上单选手Theshy。
　　他其实很想把Theshy也给换下来。
　　但是短暂的思索了一下之后，还是决定让Theshy继续上场。
　　不过却也是给了Theshy一些警告和叮嘱：“shy，接下来不要打的那么激进。你的瑞兹太追求压人了，才会给对面Vae7提供过多的Gank机会。”
　　“稳一些，面对这样的强队，比的不是个人实力，而是哪一支团队犯的错误更少。”
　　“明白了吗？”
　　Theshy很想反驳，但是一时之间又想不到什么合适的话语。
　　于是只能是老老实实的点了点头。
