本书名称: 胜诉才是正义
本书作者: 空梵踱
本书简介: 米国是潭充满活力的脏水，从里面摸到大鱼可是件技术活儿。一九六八年的纽约由法律，金钱，构成的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023628728

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

20201218吐槽
　　被夹了一章，心情不爽，扯几句。
　　孩子没娘说来话长，真想写点，但又没啥好讲的。
　　倒是之前无意间发现，《乱世评弹》被做成有声书了。
　　喜马拉雅上可以听到。
　　注意，这不是广告。
　　如果不是有朋友告诉我，我自己都不知道上线了。
　　所以，某站这事情做得真叫不得体，对作者的最基本尊重都没了。
　　当然，我事先是知道要做有声的，还配合写了片花，改了几稿。
　　但既然上线了，通知一声，总不是太难吧。
　　妹有……
　　我当时签的是全版权转让合同，所以这个有声书我应该是收不到钱的，这属于愿赌服输没啥好说的。
　　至于做的怎么样，我不想去听。
　　我总觉得我这文大概是最不适合改编有声的，既然他们要改，我也不好反对，质量如何，本人概不负责就是。
　　大伙感到好奇的可以去试试看。
　　我自己是希望明年能抽空继续往下写，对自己和对老读者都是个交代，希望2021一切顺利，让我的计划都能实现吧。
　　完。
　　祝各位好梦。

一些写作想法-主角的精分和前面的跳脱文字
　　书已经过半，很多想法和设定也可以和大伙聊聊了。
　　这对作者而言是个非常失败的事情
　　因为我想传达的东西，无法通过文字让各位领会。
　　咳咳
　　惭愧。
　　先说，被不少人诟病的“精分”问题。
　　认为是，主角似乎太软弱，不够冷血无情不够杀伐决断（我个人很不喜欢这个词，因为其被滥用了）
　　这个其实是最初设计好的。
　　主角什么时候会软弱会显出正常的人性来？
　　只有当他面对自己身边小圈子的时候，这时候他像个人，前世养成的基本人格在作祟。
　　一旦到了法庭上，立刻开始“专业”起来。
　　所以，这就是一个对内对小圈子唯唯诺诺，对外对大环境重拳出击的家伙。
　　这么设定的原因是在于，
　　这么说吧
　　哪怕是朗古都是个好丈夫并且会定期给孤儿院捐款
　　人性的矛盾在网文中并非全无必要
　　也不是一句两句话就能塑造人物
　　需要用各种情节故事去堆出来
　　这样的设定的原因，主要是还是想相对符合实际，真正的纯粹的经典恶人-《奥赛罗》中伊阿古之类的现实中基本不可能存在。
　　几乎所有人都是矛盾的。
　　所以讲主角精分其实倒也不算错。
　　当主角在法庭上越是颠倒黑白指鹿为马的时候，他对自己小圈子的人就会越好，这本质上也是他内心的自我平衡。
　　当然，在我最初的设计中，主角最终是会为了某些利益去牺牲掉身边的人，但在网文里这么写，估计要被读者骂死的，所以干脆放弃。
　　实际上这才是，真正的生态现实。
　　善良-亦正亦邪-完全邪恶-不择手段的疯子。
　　如果能把这个内心人格变化写出来，想必是非常过瘾的。
　　但放在网文里基本不可能。
　　所以，主角的人格只能停留在第二阶段。
　　第二，也就是很多人说的开头部分实在过于跳脱非常劝退。
　　这也是事先设计。
　　你们可以发现，越往后，主角这种胡思乱想会越少，并且行文上也会刻意增加非常拗口的英文常见语法。
　　目的就是在暗示，主角开始真正融入社会，思想，言行都逐步美国化，逐步抛弃原本单纯善良的部分。
　　还有，贝斯哈蒙剧情里的没有律照就上庭，这个算是个bug。
　　全书不会太长，所以，只能加速，某些细节方面，就请各位多担待了。
　　很惭愧，写书的还得专门做说明。
　　可见文字功夫依然不够，还得继续努力。
　　总之呢，上面说的这些算是我的特色，难听点说就是缺点。
　　如果各位能包容那是最好，如果实在觉得无法接受，那我也只能表示遗憾。
　　行文风格的更改比整容可是麻烦多了-前者不但要花钱还要花更多的时间和精力。
　　而且吧，我对自己的颜值和行文风格都还算相对满意，拉个双眼皮这种微调大概会有，但彻底大改，好像这辈子就不大可能了……

迟来的上架感言。。。
　　按照常理新书上架后总要说点什么。
　　但我这个人懒，仅剩下的那点勤奋还是放在正经码字上吧。
　　而且向来信奉，作者应该少说话，多写作的信条。
　　能追着看的都是老（白）读者了，也感谢各位一直给我的支持，今天说几句心里话吧。
　　2020年不是个好年头，对我而言更是如此。
　　看过《乱世评弹》的老读者应该知道，我在写那本书时，情绪就出现了比较严重的问题，但当时好歹是扛过去了，虽然没根治，但至少表面上是好了。
　　但去年，该来的终归要来。
　　年头就在疫情最严重的时候，抑郁症再度发作。
　　现在啊，这病几乎成了一种时髦，但对于患者而言，是极其痛苦的。
　　发作时其他方面尚可忍受，最可怕的地方是完全丧失了工作能力。
　　我曾经坐在电脑前，双手放在键盘上，但一个字都打不出，这种状况持续了很久。
　　最终当疫情稍微缓解时，我选择去医院接受药物治疗。
　　感谢科技的发展，服药后，病情开始逐渐好转。
　　大约到年中的时候，感觉人开始逐渐有了活力和生气，思维也开始逐渐恢复。
　　于是考虑写点东西，一来不能让自己太闲，太闲会继续发病，二来，我也喜欢写写。
　　之前说过，最初是想写戾太子，结果和七月撞车，后来想写南宋，又被蛋蛋撞了下。
　　二连撞后，我大怒，老子写1968的美国宪法律师！
　　我看谁还来撞！
　　好吧，我成功了，确实没人碰这题材。
　　但订阅成绩也昭示了，为啥这回终于不撞车的原因。
　　当然了主要是我写的不好，这点要承认。
　　但总体而言搜集资料和写作的过程还挺愉快。
　　然后和诸位汇报一下2021的计划。
　　我估计了一下，2021如果没大问题的话，我大概能写150w-200w字，我倒是想再多写点，但能力和精力有限。
　　大致是这样分配的，上半年和下半年各有一本40w字左右的主旋律题材其中一本已经有大概五万字的开头，应该是个没人涉及过的真实领域。
　　大家不要看到主旋律就皱眉头，能够生活在这个时代，是一个作业的幸运，而我恰好又喜欢写写时代中的小人物，所以打算换换口味。
　　但不管什么题材，我的写作宗旨始终如一：要有可看性。
　　我写不来流行的爽文，但我觉得除了情节以外，文字本身也能提供给读者以别样的阅读舒适感，而这也是我想努力的方向。
　　这两本都不走yy套路，但我可以保证，我会很认真的去写，并且始终以让各位愉快阅读为要旨，至于实际情况如何，那就等文章出来再说吧。
　　到时候少不得请诸位捧场。
　　两本书这就80w了，加上这本书剩下至少50w。
　　大概最多还有70w的余量。
　　怎么分配很伤脑筋。
　　我知道，你们中很多让我把这70w都扔到《乱世评弹》上。
　　咳咳，其实我也想。
　　但根据我的消息，大净网又要来了……
　　民国文，严打……
　　所以，这个还得再看看风向。
　　......
　　去，能学到不少东西
　　尤其是我本人
　　在节奏的掌握上一直存在问题
　　去那儿滚几圈，大概能得到相应的加强吧。
　　这是想法之一。
　　其次，手头有一本20w字的开头，
　　但起点不让过
　　非但起点好多网站都不让过
　　这就很蛋痛了
　　稍后我再和编辑聊聊
　　其实编辑很惨
　　他们和审核是背靠背工作的
　　话语权比不得后者。
　　所以这能不能发出来还得看天意。
　　另外，我倒是想写个关于架空低魔的故事
　　架构比较宏大
　　而且会让读者在阅读时有“熟悉感”
　　但是前期工作量非常大
　　我自己也有些信心不足
　　或者是写戾太子的汉朝、南宋初年，似乎也行
　　或者重写五代南唐或者是残唐？
　　我自己都还没想好。
　　写作是个输出性的工作
　　我这样的写手尤其感觉辛苦
　　不是身体累，
　　而是写完一本书感觉存储被掏空
　　必须要自己我充电补充
　　我有个很长的书单
　　一直没时间看
　　也许这本书完成会后请假个把月
　　看看严肃书籍
　　也看看各类网文
　　了解趋势。
　　大致就这样吧。
　　另外，关于这本书的一些写作想法，
　　如果各位愿意听听，
　　我倒是可以再下一篇里和大家聊聊
　　一些基本的人物设定，
　　写作方式
　　以及其他你们感兴趣的东西。
　　鞠躬下台，爬走码字。

国会の未亡人！
　　咳咳
　　这是不收钱的，说点新闻吧。
　　路易斯安娜州第五国会选区昨天出了结果。
　　茱莉亚·莱特洛大姐当选为共和党新一届国会众议员。
　　但这是个悲伤的故事。
　　因为在去年的大选中，她老公赢得选举，然而，还来不及宣誓就职就因为新冠挂了……
　　于是未亡人承担起丈夫的遗愿扛枪出击。
　　这大姐长的蛮不错的，有点美魔女的味道。
　　以上这些信息综合起来就是说明，这种老婆接任的行为在米国其实还是比较普遍的，尤其是在众议院。
　　众议院是下院，以吵吵嚷嚷没规矩而著称，众议员们也更加草根。
　　从这个角度来说，亲人间的“继承”-实际上还是通过公开选举流程的，其实也是比较正常的行为，选民看中的是当选者的政治承诺，而夫妻/父子这种亲密关系中的继任者，确实更让大家熟悉和信任。
　　另外茱莉亚这次能当选赢的非常漂亮，路易斯安娜州的选举和其他州不一样，号称丛林选举，之前没有分党初选。
　　所有候选人扔到一起，得票率过50%就是当选，茱大姐的得票率是64%好像，算是相当不错的成绩。
　　其实从选举筹款就能看出来。茱莉亚筹到了69w美刀，而对手，75000……
　　可见如果民主党的选民能在政治捐款上和他们在选票上一样慷慨的话，那么共和党恐怕就真的麻烦了。
　　他投了同意票，之后直接被路州共和党谴责-其实这个谴责没啥卵用，茱莉亚也参与了谴责。
　　卡西迪本人也挺好玩，他之前是民主党，之后叛变到共和党来，之后从众议员一路打到参议员。2014年是他第一任参议员，2020则是第二任。
　　所以满打满算，他还能再干五年。
　　这又有热闹可以看了。
　　另外德州也有一位共和党未亡人，苏珊·赖特也是替夫出征，她老公荣恩·赖特（不是卡尔·赖特）也是赢得选举后死在新冠上的，虽然之前曾被确诊为肺癌，但如果没新冠的话，多半还能活至少一个任期。
　　不过德州的补选还没开始，但多半苏珊大妈也能赢。
　　怎么说呢……
　　这个事情吧，让人真是哭笑不得。

第234章“我来撕下这些年华尔街的脸皮”
　　“设有两家公司──电子公司和好吃糖果公司，前者是一家电子企业，后者生产巧克力棒。现在是1965年，两家公司发行在外的股票都是20万股，每年盈利都是100万美元，也就是说每股盈利为5美元。再假定两家公司的业务都不再增长，且无论有无合并两家公司的盈利都将保持现有水平。“
　　卡尔·赖特一边说一边在白板上写下基本数据，为了便于理解数字都取整了。
　　“不过，两家公司的股价却不同。因为电子电路公司身处电子行业，市场便赋予它20倍的市盈率，20倍市盈率乘以每股盈利5美元，股价就是100美元。好吃糖果公司从事的行业不那么有魅力，市盈率只有10倍，结果每股5美元的盈利只能要求股票定价为50美元。”
　　“”现在，电子电路公司的管理层想让公司变成集团企业。他们提出以2∶3的换股比例吸收合并好吃公司。这样，好吃公司股东便可以用每3股总市价150美元的好吃公司股票换得总市价为200美元的2股电子公司的股票。显而易见，好吃公司的股东会乐意接受电子电路公司的合并提议。
　　如此一来，便有了一家集团企业开始崭露头角，新企业的名称为协同股份有限公司，它目前的基本情况是：发行在外股票333333股，总盈利200万美元，也就是说每股盈利为6美元。这样，到1966年合并完成时，我们发现每股盈利已从5美元增长到6美元，增长了20％，这一增长似乎表明电子公司先前20倍的市盈率是合理的。于是乎，协同公司（“婚前”原名为电子电路）的股价便从100美元涨到120美元，每个人都赚了钱，高高兴兴地回到家中。此外，被收购公司好吃的股东在卖出合并后新公司的股票之前，不必就其所得支付任何税收。”
　　梅根不说话，看着卡尔·赖特在白板上书写公式。
　　“一年之后，协同公司发现了查理公司，这家公司盈利100万美元，发行在外股票为10万股，也就是说每股盈利10美元。查理公司从事风险相对较高的军事装备行业，所以股票只能要求10倍市盈率，从而股价为100美元。协同公司提出以1∶1的换股比例收购查理公司。查理公司的股东非常乐意用自己每股价值100美元的股票换取这家集团企业每股价值120美元的股票。到1967年年底，合并后的公司有300万美元的盈利，发行在外股票433333股，每股盈利6.92美元。
　　电子电路公司的购并过程:
　　1、电子公司原有发行在外股票200000股，加上根据合并条款用以交换200000股好吃公司股票的133333股新印制的电子公司股票。
　　2、333333股协同公司股票，加上用以交换查理公司股票的100000股新印制的协同公司股票。”
　　“从这个案例中，我们可以看出集团企业的的确确制造出了增长。实际上，三家公司的盈利一家也没有增长；然而，仅仅是因为有了合并交易，这家集团企业便获得了盈利增长。协同公司是一只增长型股票，看来超凡出众的业绩记录使它赢得了一个很高的市盈率，甚至还可能不断提高。”
　　“这种把戏之所以奏效，其诀窍在于这家电子公司能够以其市盈率倍数较高的股票，去换取另一家公司市盈率倍数较低的股票。糖果公司只能以10倍的价钱“出售”其盈利，但是，其盈利交给给电子公司，算出平均值之后，电子公司的总盈利（包括销售巧克力棒所获得盈利）却可以卖到20倍的价钱。协同公司收购的公司越多，每股盈利增长的速度就会越快，股票也因此看起来更有吸引力，从而证明了高倍市盈率爰得其所。”
　　“整个情形宛如一封连锁信──只要收购公司的数目保持指数增长，就不会有人受到伤害。虽然这个过程不可能长期持续下去，但对于一开始便介入其中的投资者来说，可能获得的收益却是好得令人难以想象。我们似乎很难相信华尔街的专业投资者会上集团企业骗局的当，自己却还承认被骗了数年之久。或许作为空中楼阁理论的支持者，他们只相信其他人也会上这种骗局的当。”
　　“协同公司的故事描述了集团企业盈利“增长”的一般策略。当时市场上还有许多其他骗人的把戏。可转换债券（或可转换优先股）就常常被用来代替普通股作为收购公司时的支付手段。可转换债券是公司的一种借据，按固定利率支付利息，可由持有人选择转换为公司的普通股。只要新收购子公司的盈利大于可转换债券应付的相对较低的利息，以这种方式收购公司就可能使每股盈利的增长速度显著地高于前面演示的直接换股方式。这是因为并非必须先发行新的普通股才能完成并购，这样合并后的总盈利就被更小的股本数所除，每股盈利就会更高。“
　　“有家公司在为收购计划进行的融资中表现出了极大的创造性。这家公司使用的是不支付任何现金股利的可转换优先股。（可转换优先股类似于可转换债券，因为优先股的股利是公司的一项固定义务。但是，优先股的本金和股利都不被视为公司的债务，所以公司通常拥有更大的自由度，可不予支付股利。）但是，转换比例要一年调整一次，以确保每年优先股可转换成更多的普通股。华尔街年纪稍长一些的专业人士都对这种骗人的小伎俩摇头质疑。“
　　“当然，在上面的例子中，根本就不支付现金股利。如果债券持有人或优先股持有人将债券或优先股转换成普通股，很难相信投资者不会因新的普通股发行带来潜在稀释影响而尝到苦头。的确，因为出现了这些操纵行为，现在法律已规定公司必须考虑发生潜在转股而增发的普通股数量，报告“充分稀释后”的每股盈利。但是，在20世纪60年代中期，大部分投资者却忽略了这些细节，只要看到盈利稳定地快速上升就心满意足。“
　　“自动喷洒器公司是一个真实的例子，说明了制造盈利增长的把戏是如何耍成的。该公司后来更名为A-T-O公司，再后来，在谦虚的首席执行官菲吉先生的敦促之下，又更名为菲吉国际。1963~1968年，自动喷洒器公司的销售额增长了14倍多，之所以有这样的惊人业绩，只是因为公司进行了收购运作。1967年中期，在短短25天时间里公司完成了4次并购。这几家新收购公司的市盈率都相对较低，因而有助于自动喷洒器公司制造每股盈利的大幅增长。市场对这种“增长”做出了强烈反应，人们踊跃购买股票，致使公司1967年的市盈率达到了50多倍，股价由1963年的8美元左右，涨到1967年的73.625美元。“
　　“为了帮助华尔街建造空中楼阁，自动喷洒器公司总裁菲吉先生展开了必要的公关活动。他在各种谈话场合自动喷洒着自我保护的措辞，谈论呈现自由形态的本公司如何能量充沛、如何应对变化和技术带来的挑战。他还小心翼翼地特别指出，每收购一家公司他都会先考察二三十家公司才作最后定夺。华尔街对他嘴巴里喷出的每个字都喜爱有加。
　　菲吉先生并非唯一欺骗华尔街的人。其他集团企业的管理人在迷惑投资界的过程中，几乎创造了一种全新的语言。他们谈论市场矩阵、核心技术支点、模块化构成要素、核子增长理论。虽然华尔街专业人士谁也没有真正弄懂这些话的意思，但对于身处技术主流之中，他们感到既惬意又温暖。
　　集团企业管理人还发现了一种新方法，用以描述他们所收购的企业。他们收购的造船厂变成了“船舶系统”、锌矿采掘场变成了“太空矿物分部”、钢铁制造厂变成了“材料技术分部”、照明设备公司或制锁公司变成了“防护***分部”的一部分。若有哪位“不识相”的证券分析师（通常毕业于纽约城市学院一类学校，而非哈佛商学院之类的名校出身）胆敢放肆，问及如何让铸造厂或肉类加工厂实现15％～20％的增长，集团企业管理人一般都会告诉他说，效率专家已剥离了数百万美元的额外成本，市场调研已发现了好些杳无人迹的新市场，利润率在两年之内可以轻而易举地翻两番。集团企业的股票市盈率并未随着并购交易的活跃而下降，反而在一段时间里随之升高了。表3-4列示了1967年几家集团企业的股价和市盈率。“
　　“1968年1月19日，集团企业演奏的欢快乐章突然间放缓了节奏。这一天，集团企业的祖师爷利顿工业公司对外宣布，本年二季度的盈利将大大低于预测。近十年来，这家集团企业的盈利每年都以20％的速度增长。市场对该公司制造增长的炼金术已深信不疑，以致消息一出，人们报之以怀疑和震惊。抛售狂潮随之而来，集团企业板块股票急挫近40％，才无力地小幅反弹。
　　更糟糕的事还在后头。7月，联邦交易委员会宣布将深入调查集团企业的并购活动，集团企业板块股票再次应声急跌。证券交易委员会和会计界也终于采取行动，开始努力澄清关于公司并购交易的信息报告技术，卖盘如洪水般汹涌而至。此后不久，证券交易委员会和负责反垄断的首席检察官助理表示强烈关注日益升级的公司并购活动。“
　　“在集团企业风潮这一投机阶段的末期，暴露了两个令人不安的问题。首先，集团企业并非总能控制自己疆域辽阔的帝国。的确，投资者对集团企业创造的数学新法则，已不再执迷不悟，他们知道2加2当然不等于5，甚至有些投资者还怀疑2加2能否得到4。其次，政府和会计界对日益加快的并购步伐和可能存在的违规行为表示了真切关注。这两个问题促使投资者抛售股票，从而降低了只是因预计收购过程本身会产生盈利而付出的高倍市盈率。如此一来，盈利增长的炼金术便几乎不可能施展，因为要使骗人的阴谋得逞，收购方公司的市盈率必须高于被收购方公司的市盈率。”
　　“再往后就是所谓的当集团企业梦幻般的梦境破灭时，投资基金的经理们发现了另一个令人着迷的词——“业绩”。显而易见，如果一个共同基金投资组合中的股票比竞争对手投资组合中的股票增值更快，那么它的基金份额就更容易出售。
　　确实有一些基金表现出色，至少在短期内表现得非常出色。由 Fred Carr领导的创业基金(Enterprise Fund)在竞争中受到广泛关注，它在1967年斩获了总回报率(包括红利和资本收益)的117%，在1968年又获得了44%。在同一时期，标准普尔500股指的收益率分别为25%和11%。出色的表现为创立基金带来了大量的新资金。人们认为把赌注押在赛马师身上比押在赛马身上更是一种时尚。
　　创业资金的领跑者是如何发挥其作用的呢？它们将精力集中在那些能够讲述故事的活跃股票组合中，一旦发现有更精彩的故事出现，它们就会迅速出手，调仓换股。这样的投资策略在一段时间内颇有成效，引起了其他许多基金的效仿。不久，这些追随者就获得了“摇摆舞基金”(go-gofunds)的荣誉称号，而基金经理们也常被称为“年轻的熟练枪手”。公众用来投资的资金都流向了风险最高的“表现基金”。
　　因此，60年代末，业绩为王的投资理念开始在华尔街流行。鉴于近期表现尤其重要(此时，投资服务公司已开始发布共同基金每月表现排名)，基金的最佳策略就是买入那些具有令人兴奋的概念、能够讲述令人信服的好故事的股票，而不是等到很久以后才让市场看到这些特征。所谓的概念股由此应运而生。
　　但即使这篇报道并不完全可信，只要基金经理们确信人们会普遍认为其他人会普遍相信这篇报道就可以了，就这样，没有其他条件。金融书的作者 Martin Mayer曾经引用一位基金经理的话说：“既然我们首先听到了这个故事，那么我们就可以想象，在未来的日子里，会有足够多的人听到这个故事，股票价格也会上涨，即使这个故事被证明是子虚乌有的，也有什么用。许多华尔街人士都认为这是一种新的投资策略，但事实上，约翰•梅纳德•凯恩斯早在1936年就发现了这一点。”
　　“对了，顺便说一句，眼下是故事是漂亮50.这群家伙认为，有IBM、施乐、雅芳、柯达、麦当劳、宝丽莱、迪士尼，等等，它们被统称为“漂亮50”（Nifty Fifty）。这些股票都是“大盘股”（big capitalization），这意味着一家机构投资者可以重仓买入股票，同时又不会使股价产生大幅波动。再者，因为多数专业人士认识到即便选择恰当时机建仓并非不可能，但也很难做到，所以这些股票在他们看来就很有意义。因此买入时的价格暂时过高，又有什么关系？事实已证明这些股票都是成长股，现在支付的过高价格迟早会证明是合理的。此外，这些股票好比祖传珍宝，永远不会卖掉，因而也被称为“一次性抉择股”。你只需做一次买入的抉择，从此，你的投资组合管理问题就一劳永逸地解决了。”
　　“好吧。和这些象征米国未来消费的股票比，全美院线确实不够格，所以他们一边逼迫全美院线退市，另一边玩命的再这些股票上抱团。毕竟这群混蛋的钱多吗！”
　　“看看这些股票的市盈率吧，卖照相机和太阳眼镜的宝丽来市盈率75倍，卖汉堡的麦当劳市盈率70倍，开儿童乐园的迪士尼是60倍，同期标准普尔500的平均是市盈率为33倍”
　　“当然也有清醒的家伙，我知道一个叫沃伦·巴菲特的家伙，在1968年致股东的信中，巴菲特罕见的表示，今年我们获得的收益率为 58.8%，道琼斯指数仅为 7.7%。这种结果完全是变态的。”
　　“很厉害的家伙……”卡尔·赖特罕见的赞扬道。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 1968年的人生
　　1968年三月八日，往常已经春暖花开，可今年纽约的气候反常，阳光少的可怜，呼啸的狂风也吹不开低垂的阴云，春天似乎遥不可及。
　　爱德华·杨靠在餐馆的牛角椅背上，他倒是觉得自己越来越融入这个这座世界上最大也最复杂的城市了。
　　两年前莫名其妙的穿越到这个时代，原本指望大干一番，却发现既没有异能也没有系统甚至连前世的记忆都模模糊糊，莫说股票号码和彩票代码，就是大体历史走向都搞不清。
　　无奈之下，只好先苟一苟，静观其变，以待发展，就算无法释放出穿越者的金手指，至少也要太太平平过完这一辈子吧。
　　在此信念下，他非常明智的选择继续求学而不是去服兵役后者名义上是爱国的表现可实际就是被政客们为了自己的小团体利益而一脚踢到遥远的中南半岛丛林里和蟒蛇或者越共游击队玩命。
　　蟒蛇还好对付些，毕竟它们没手不会布置陷阱-里面通常插满了浸透陈年屎尿的尖竹签，也不会摆弄ak47。
　　对米国人而言越共游击队的危险程度地狱里的魔鬼都高，毕竟后者只存在于宗教故事中，而前者无时无刻不在电视和报纸上挑动大伙儿的神经。
　　好在占据的这具身体的综合素质还不错，作为犹太和华夏的混血儿，智商极高，原主人暴殄天物，从一年级到十二年纪（相当于小学到高中）都在混日子，本科倒是还凑合，纽约城大学东方历史系算是不错的公立大学，可多半还是托了自身那一半华夏血统的福，大学是教学机构也是研究机构，他能进去作为学生还是教具，是研究者还是被研究对象还挺不好说。
　　这样的货要想进耶鲁法学院是痴人说梦。
　　但爱德华穿越后事情就不一样了。
　　入学考试当然不容易，但也不算太让人头痛，起码爱德华觉得比上辈子国内高考考顶级名校还是要方便点，而且米国高等教育向来是宽进严出，耶鲁这等私立大学学费对普通人而言也是天价，中产家庭也未必拿得出，只能靠助学贷款完成学业，等工作后慢慢还清。
　　如此耶鲁法学院的录取门槛也并不算高的可怕，他上辈子就是牲口级学霸，学霸之魂觉醒两年后，又主动背了二十年助学贷款，总算如愿以偿，而且他也有小算盘，既然学霸魂能觉醒，没准就把上辈子的记忆也顺道给恢复了，那不要太爽哦。
　　很遗憾，前世记忆依然一团糟，没办法只能继续苟下去。
　　努力表现的像个同时代的米国人，在人堆里慢慢混，以这份智力和学历，毕业了可以先去司法系统混几年助理检察官、法官助手都是不错的履历和人脉跳板，随后去大型律师事务所慢慢混，运气好40岁的时候差不多就能成为授薪合伙人，勉强能够拿到上流社会的入场券，从此赢取白富美走上巅峰路，对了，还得还掉助学贷款，否则进入失信名单后就生不如死了。
　　到那时华夏也改开了，动用自己在政商两道的关系去大大投资一笔，混个“华夏人民老朋友”的尊号，利国利民利自己，这辈子也算没白活。
　　“对不起，尼佐先生，虽然感谢你对我的信任，但我真的没有办法帮助你！”此刻爱德华·杨注视着坐在自己对面的，外貌英俊但气质粗野的汉子，谨慎的说道“而且，我实在是好奇，究竟是谁给你出的主意，让你来找我。我记得，在此之前，我们并没有见过面。”
　　“FXXK。”被称为尼佐一句粗口。
　　爱德华眉头一皱。
　　对方连忙讲双手按到桌子上，身体前倾道歉：“对不起，这，这口头禅……习惯了，请，请不要介意。”
　　爱德华还没接口，却又一次听到了F开头的词汇，对方立刻捂住自己嘴巴，神情尴尬。
　　“没事，放松点，我能够理解，说起来这也是你的职业习惯吧。”
　　“感谢你的体谅，fxxk，否则我真的没法好好说话了。”
　　“如果不介意的话，请给我个答案，究竟是让你来找我的？！”爱德华继续原来的话题，这很重要，米国是天下第一打官司大国，可没人会找在校生出谋划策，哪怕自己是耶鲁法学院的学生。
　　对方举起双手示意投降“我们意大利人向来爽快而诚实。毕竟诚实代表着诚恳。我FXXK直说，是杰夫，他建议我来找你想想办法。”
　　“杰夫？”爱德华皱了皱眉头。
　　“杰弗里·爱普斯坦”说完，尼佐知趣的不再出声，静静地等着回复。
　　“这个家伙……”爱德华有点生气，长长的吁了一口气后，他努力让自己的表情显得平常些，顺便狠狠的咽下了要出口的FXXK!很多时候F字头比莎士比亚和十四行诗更能表达情绪。
　　该死的，原本轻松惬意的春假可别就此泡汤啊！
　　“我刚才并不是要和你客气，尼佐先生，事实上在米国，自我谦逊从来就没有什么市场。我说你还是另请高明吧，我也不是谦虚。我一个法学院的一年级学生，连律师执业资格都没有拿到，怎么就能坐到辩护席上呢？抱歉，真的无法帮助你。”说完就从椅子上站了起来。
　　尼佐连忙拦住他，“请稍等。FXXK的杰夫在向我推荐你的时候也是这样说的。然后我就让他推荐别的律师，或者专业的法律人士，比如大学法律教授什么的。FXXK，可他想了半天后，还是向我推荐了你，并且说类似的情况下，你才是最佳人选。”
　　“哈？这可真让人感到荣幸啊！”只是说这话的时候脸上可没半点兴奋的样子，也就是语气稍微软了些而已。
　　在布鲁克林乃至纽约能让“著名”的尼佐先生这样说话的人并不多，自己大概是最年轻的一个吧。
　　“如果可以，请叫我费里切。”
　　“好吧，费里切先生。杰夫的建议我向来重视，所以咱们可以先谈谈。而且你我都在布鲁克林的波罗公园街区长大的。犹太人和意大利人可邻居呢。”
　　“那是当然，虽然小时候常相互打架，但说起来在我们这边倒都是觉得，如果一个意大利裔的孩子和犹太人走的近些，往往意味着他比较聪明，将来在学习上也可能更加出色。”
　　“是嘛，巧得很，我们也有类似的观点，犹太孩子和意大利小伙子玩的开，说明他比较勇敢并且能打，将来会更有男子汉的气概，我一直觉得约翰·韦恩很可能有意大利血统。”爱德华的脸上终于露出一丝笑意。
　　然后内心深处的想法却是：“哎，这些可爱的意大利人，二战打成这样，竟然还能以黑手党的名义在米国横行霸道，以至于成为勇武的象征。可见美利坚武德之低下，民族性之费拉。”
　　双方气氛缓和了不少，他还是讨厌这路半路杀出的事情，这和“苟”的大政方针相违背，闷声发大财才是最吼的啊。
　　然而杰弗里·爱普斯坦的推荐，他也不能一点面子都不给，两人私交很好，爱普斯坦和他父亲老爱普斯坦都有天生钻营的本事，不是大人物，却在上流社会拥有很多绝对“管用”的门路，唯一缺点是见不得光。
　　对预备役法律人而言，这是职业人脉的必须。
　　“费里切先生”
　　“叫我费里切就好。”眼前人说话热情爽朗还带着一丝低声下气，很难让人想到这是个地下社会的狠人。
　　作为未来的精英集团成员，爱德华理所当然的不会关注这种角色，至少眼下没有必要。
　　可都是布鲁克林出来的，对他的名声还是略有耳闻，此时见他在自己面前浑然没有了昔日的“风采”，心里也不禁有些得意。
　　“好吧，费里切，你先回答我一个问题，不要撒谎。”
　　“我保证。”
　　“据我所知，你也是隶属于‘家族’的，不管‘家族’大小，终归都有自己的律师吧。所以你为什么来找我？”
　　-------------------------------作者唠叨的分割线---------------------------------
　　上试水推了。
　　和各位聊几句，尤其是看到推荐点进来的新读者。
　　我刚知道这名字和《legal high》的中文译名太相似了，可能会给读者带来误解，以为这是一本侧重于庭辩的律政文，事实上编辑已经被我带沟里了……
　　但老读者应该知道，我实际上是个偏重于年代文的作者，律政是个皮，内里还是讲风起云涌的六七十年代，希望大家喜欢。
　　法律方面，也比较小众，因为主角的发展路线是宪法上诉律师，这个实在是比较冷门，而且宪法不如刑法那么具有表面上的冲突性，需要大量的铺垫伏笔，以及相关法律知识科普，这方面不大好处理，我也头痛，还请各位包含，我会努力去处理好。
　　剧情方面，一开始偏现实，主角真大杀四方还得过几个案子，也请诸位耐心。
　　至于老读者，咳咳，我知道，你们关心的不是这书……
　　嗯，《乱世评弹》虽然被完本（这我也是6月刚发现……），但这书肯定会继续写下去，多半会是新开个公号。实际上这书后面的大纲细纲都好了，手稿数量大概在2厘米厚度。
　　正文也已经写了十多万字，总之，我会精益求精的。
　　最后，求个推荐票，拜谢。

第二章 纽约双花大红棍
　　“呃……这……”费里切有点不好意思，挠了挠乱蓬蓬的黑发，最终还是决定实话实说“我们意大利人在美国做‘事业’都是以家族为单位的，我是尼佐家族的，隶属于科洛博家族的合作伙伴，但混的不怎么样，或者说外人看起来挺威风，但我只是一个Caporegime。”
　　“Caporegime？”
　　“这实际上是意大利语，意思是意思是……”费里切琢磨了半天想找个贴切的词汇来翻译“嗯，你就理解为某个地区的头目好了。”
　　“呃……”
　　“好吧，让我稍微向你介绍一下我们的组织。”
　　“等等，这不是你们内部的机密么？”爱德华连忙阻止，知道太多未必是好事。
　　日后自己的前程可是远大的紧，政商两开花并不是做梦，有些最好不知道，有些人也是别交往，要接触也要隔一层找个代理人，比如爱普斯坦。
　　“别提了。时代已经变了。甘比诺家族和FBI妥协了，甚至将家族的故事卖给了出版商！据说电影都开机了！这帮唯利是图的叛徒！”费里切显得愤愤不平“他们背叛了传统！”
　　“好吧，继续说正题。纽约地下社会由五个意大利家族控制，组织结构基本相同。老板，通常我们称为他为阁下或者don，他总览全局。之下是小老板，一般是老板的儿子或者是侄子，必要时代理老板的工作。然后二者之间还有Consigliere，你理解为法律顾问好了。”
　　“等等？法律顾问？！既然有法律顾问，那为啥还来找我？在家族地位那么高，肯定很厉害吧。”
　　“不是这样的。”费里切叹了口气“实际上，这个职位只有老板的亲信才能担任，他负责协调家族内部矛盾和资源，负责将‘家族业务’合法化。通常还是小老板的贴身保镖。”说到这儿，费里切的脸色有点古怪。
　　“但在法律上，好吧，肯定是比我懂的多些。起码他知道联邦最高法院的大法官是终生制以及公开洗钱是违法的。除此之外，他们解决家族矛盾的时候，通常喜欢用手枪指着一方的脑袋来进行劝说。”
　　“哦……好吧，你继续。”爱德华无奈，真是有黑帮特色的法律顾问啊。
　　“之下是Caporegime，，或者可以称之为角头，负责打理一块区域，但主要任务是统领手下超过那二十多个‘士兵’，是‘家族’‘实力’的保证。”费里切举起右臂，透过衬衫可以看到发达的二头肌正在鼓起“我就是‘家族’里10多个角头之一，角头通常也被称为‘一流的战士’，当然你说打手也行。基本就是这样五级制度。”
　　“嗯，老板，顾问，小老板，角头，士兵”爱德华轻轻复述新掌握的奇怪知识，脑子却涌现出另一些词汇“香主、白纸扇、二路元帅，双花大红棍，草鞋，啧，这样理解起来就方便多了。”
　　理解起来是方便了，可不知为啥看着眼前黑发黑眸的肌肉男觉得亲切起来，同时有些隐约担心生怕对方随时切换语种，放声高歌“湾仔……布鲁克林一向我大晒我玩晒”。随即又想起，自己穿越前，陈浩南们的主营业务已经从收保护费或者卖白粉演变成从hk往内地走私盗版光盘、奶粉、鸡爪、各种美妆彩妆、苹果手机，不由得有种沧海桑田的魔幻感觉。
　　摇了摇头，把这些乱七八糟的赶出脑海。
　　“那家族呢？终归也养着几个律师吧。”爱德华问道。
　　这是理所当然的事情，毕竟号称法治国家，黑手党办事也要按照基本法啊，当然暴力也是很重要的，没看到“家族”大佬的头衔都叫“法律顾问”么？
　　律师通常是犯罪的教唆者，而在米利坚，律师的作用更大-不但教唆犯罪，并且教导如何用最低成本去犯罪。
　　眼下的纽约不如“机枪卡朋”的芝加哥那么混乱，那么无法无天。
　　相反，各大黑手党都一心要洗白，于是“家族律师”/法律咨询者这个行当开始越发吃香起来。
　　五大家族都有自己的律师团，费里切所属的尼佐家族没那么豪气，但也有死心塌地卖命的律师。
　　“这个……哎……”费里切热切的眼神又黯淡几分“不瞒你说，家族的律师我是可以动用几个，但这回不一样，以前我们FFXXK的是犯了事儿，让律师帮我们脱罪，我们的律师FXXK的擅长处理这种事情，说白了就是利用法律空子和政府方面达成各种协议，抓小放大，我们出点血，或者交几个替罪羊上去，再不然，FXXK我认个罪，去FXXK的牢里蹲几个月，然后弄个保外就医出来，事情就算结束了，对了顺便在牢里还能收几个靠谱的‘战士’。可这回我弟弟真的是被冤枉的。”
　　“而FXXK检方却死死咬着不放，对方开出的底线价码是，我们合作认罪，检方以二级谋杀起诉，FXXK刑期压在10年以下。如果能提供更多的资料，无罪开释也不是不可能。”
　　“其实，检方这条件还可以啊。”爱德华顺口说到。
　　确实不错啊，以二级谋杀起诉等于是一条命保住了，更何况还有无罪开释的机会，检方是非常有诚意了。
　　“不，请你相信我，我最亲爱的弟弟达米，绝对没有杀人！”说到这儿费里切一把拉开衬衫领口，用力过大，以至于同时崩掉了三颗纽扣，露出黑黝黝的胸毛和几个吓人的大疤来，这引来咖啡厅里众人的瞩目。
　　意识到自己的行为失礼，他连忙补充道“我以我在天堂的父母名字发誓！小达米绝对没有杀人，绝对没有！”
　　见爱德华还是那副不苟言笑的扑克脸，费里切也无可奈何，语气低了不少，“我知道你不相信，可这是真的，不错，我们家族有不少‘生意’，但小达米和我们不一样，他从小就对这些不感兴趣，实际上他从行为上来看更像是你们犹太人，特别喜欢读书而且成绩优良，考上商学院后，干脆从家里搬出去，也拒绝了家族的支援，靠奖学金、助学贷款和课余打工来维持生活。”

第三章 我是黑社会但是爱米国！
　　“噢？”爱德华·杨第一次对事件有了些兴趣。
　　“小达米在一家快餐店当服务生，当然了，为了他的安全，我悄悄的花钱买下了全部股权，事情是保密的，除了饭店老板外没人知道，准备等他硕士毕业时把快餐店作为礼物送给他，这样，他可以安心的继续去FXXK读博深造，不必为FXXK的钱伤脑筋。”
　　“看来你们兄弟感情挺好。”
　　“FXXK，意大利人最重视家族感情”费里切的语气骄傲，随即讪讪的道“这，这点和你们犹太人一样。”
　　爱德华脸色一黑，犹太人的家族感情？这和英国人的美食一样不靠谱。看着对方讪讪的脸色，他也知道费里切多半是口不择言，没打算讽刺自己。
　　当然了就算真是讽刺，也只能接着，谁让人家说的是大实话呢？
　　“好吧，相关的卷宗资料都带来了？我想先了解一下案情，说好，这不代表承诺。我会认真分析案情，如果在我能力范围内，我参与，反之，只能说抱歉了，或者我可以给你介绍几个我的老师？”
　　“呃……那等你看完后再说吧。”说着递过一个精致的牛皮文件夹来，厚厚的一大叠，显然是花了不少心思收集的。
　　爱德华不接茬，翻开卷宗仔细的看了起来。
　　案情并不复杂，但卷宗里夹杂的东西实在太多了，甚至还有达米·尼佐七岁时获得的“优秀童子军”证书，以及三年级时社区颁发的“米国未来科学家”奖章。
　　达米年纪和自己差不多，目前在念商科本科。
　　毕竟是意大利人，在学霸方面肯定无法和自己的华犹双重血统比，可也算是优秀人才了，宾夕法尼亚大学沃顿商学院，全美最优秀的商科教育基地，以批量培养大企业家和优秀职业经理人而闻名于世。
　　达米平时生活简单，放学后除了写作业就是去一家叫“热辣夏威夷”的快餐店/酒吧当酒保。
　　从卷宗里的照片看，他继承了意大利男人外貌上的优点，个子不高，脸庞棱角分明，天然卷深棕色长发以及白皙的肤色，用英俊来形容并不为过，而且显得非常精致，这在红脖子糙汉遍地的米国是巨大的优势，就外形来说是天生的电影明星。
　　爱德华有些嫉妒，自己相貌不算丑，可犹太血统带来的聪明大脑也不是白给的，代价就是必须搭售个巨大的鹰钩鼻子-犹太人的传统相貌特征。
　　实在是减分项目，加上这一世的气质有些阴冷，让自己在这个“开放”的社会里得不到女性的青睐，粗犷或者说粗糙的米国大妞们更喜欢五大三粗的肌肉男或者留着波西米亚长发的伪·艺术家真·瘾君子。
　　“妈的，这小子肯定很受女人欢迎吧。”他心里骂了一句，嘴里却鬼使神差的说到“这不是小鲜肉么？”
　　“小鲜肉？”费里切一愣，砸吧砸吧嘴后一拍大腿，“FXXK的，太对的，那些放荡女人看到他就恨不得把他给生吞下去，就像我们吃萨拉米香肠那样！。”
　　“所以，达米女人缘不错？”爱德华问道。
　　“是，是的……你要知道，现在去找乐子的女人比男人多，而且给起小费来也更大方，达米就是冲着这个去当服务员的。快餐店是卖酒的，喝多了之后，谁都会大方的。当然了，如果碰到看对眼的……”费里切顿了顿，用严肃又骄傲的口气说道“毕竟我们是意大利男人！”
　　米国生活开放，尤其是法国男人和意大利男人堪称妇女之友，媒体花边新闻的常客。
　　“好吧”爱德华果断的中断了这个话题，再讨论下去，估计对方要给自己传授什么泡妞宝典了，费里切这种混社会的狠人，又长了一张好皮囊外加种族撩妹天赋的加成，x友都是论打算的。
　　硬件条件更好的达米自然是青出于蓝。
　　乐极生悲，风流的性格也会带来麻烦。
　　半个月前的一天晚上，达米开车送一个醉酒的年轻女顾客回家，之后这位名叫芭芭拉的女士就再也没有出现过。
　　整件事情对他最不利的地方在于，很多人都看到步履蹒跚的芭芭拉上了他的车，有更多的人证明，芭芭拉的醉酒多半是被达米灌的，作为服务员，他有请顾客免费喝酒的权力，而女方的小费也给的非常慷慨。
　　所以芭芭拉多半见色起意，用钱猛砸小鲜肉，然后好那啥那啥。
　　这让爱德华更加火大，“为啥这辈子泡富婆那么容易？请几杯酒就行了？上辈子据说要能经受过快乐球的洗礼，才有资格放弃自我奋斗，FXXK！资本主义社会太tmd腐朽！当鸭子的门槛都那么低！”
　　再说案情，事情到了两人上车为止一切正常，但之后开始走向不利于达米的地方，因为没有目击者或者证据可以证明，达米将芭芭拉送回到她自己的公寓中。
　　换而言之，从1968年2月27晚上11点坐着达米的车离开“热辣夏威夷”快餐店后，一直到今天3月8日下午五点，整整十天，这个女人就如同蒸发了似的，再也没有出现过。
　　托了混血高智商的福，爱德华·杨在很短的时间内一目十行的看完了全部有价值的资料，并且深深的将其记入脑子里。
　　揉着太阳穴，他有些疲惫，但思维依然敏捷，“我有个问题，费里切，既然你和你的家族是干这行的，别告诉我你们在司法系统没有可用的人脉。”
　　“法律上有句行话，no body，no case（没有尸体就没有谋杀）”爱德华轻轻的说道“目前芭芭拉女士只是处于失踪状态，然后检方却已经迫不及待的提起了公诉，这不符合常理。这样一个可以说是巨大的漏洞，你们怎么就没有去利用呢！”
　　“真是瞒不过你”费里切看上去有点沮丧，但随即他又显得精神奕奕起来“但我很高兴，因为杰夫没骗我，你确实是出人意料聪明。”
　　“说实话，如果这案子是纽约警察局接手的，事情早就真相大白了，我甚至都用不上找内部人，只要他们按照规则展开侦破，达米就不会被怀疑。问题是，FBI介入了！这群该死的苍蝇！”
　　爱德华一愣“为什么？这只是一起普通的失踪案，FBI怎么插手了？”
　　“噢，我来给你解释一下，虽然纽约警察局和FBI都是执法者，是我这行的天敌，但那是蒙外行人的说法，实际上两者大有不同。”
　　“比如？”爱德华端起咖啡杯问道。
　　“最基本的，警察和联邦特工的使命就不一样，警察的工资从地方财政开支，他们的工作自然是维护地方治安或者说让这个地方看上去比较太平，哪怕出了大事，他们的第一反应也是尽快消除影响或者干脆压下去，只要一切看起来平平稳稳，那就是他们的功劳了。至于FBI这群狗崽子因为是从国会拿的预算，为了体现他们在联邦治安体系上的价值，就像疯狗一样到处和我们作对。哪怕我们什么都不干，这群狗崽子也会想尽办法来污蔑我们在破坏联邦的安全。”
　　“实际上‘家族’和地方警员是共生关系，彼此依靠，甚至说我们是他们存在的理由，没有我们民众根本认识不到警察的价值！而警察也需要人去帮助他们做些不上台面的事情，比如在警察局长的竞争对手那里放点‘小东西’，然后打911电话报警，再往电视台和报社送‘大新闻’，说那家伙是个毒虫瘾君子……或者哪个不开眼的毛贼去撬了参议员情妇的汽车偷走了两人的定情信物，这肯定不能报警，毕竟媒体在警察局都有线人，当然就算警察出动也没任何用处，警灯和蜂鸣器只能给普通民众以安全的感觉，实际上并没有太大用处，要想以最快的速度悄悄的拿回失窃物品，只能靠我们。类似的事情还有很多。”
　　“所以，如果不是特别大的问题，警察通常对‘家族’主要成员眼开眼闭，尤其是像达米这样的优秀公民。你不要笑。我这是真话，虽然我们做的生意不大上台面，可我们是真的热爱这个国家也相信这个国家会善待好人。”费里切非常认真的说道。
　　这让爱德华感到有些滑稽，黑社会竟然还会发自真心的爱国？
　　转念一想倒也明了，毕竟这个国家庇护了他们嘛，这要是在东方某大国，哪儿还能这么夸夸其谈。

第四章 美版四面楚歌
　　“好吧，我大致明白了。所以，现在fbi介入后，你之前的那些关系就都派不上用处了？”他有点同情对方了。
　　意大利裔黑手党能在美国横行几十年，和当地政府、警察的“爱护”“理解”是脱不开关系的。
　　“家族”往里砸海量的真金白银才换来的这份“默契”，眼下却用不上，世界上还有比这更恶心的事情么。
　　“FXXK疯狗们自从《RICO》法案被通过后，他们简直成了上帝，约翰·高蒂和山姆·安吉卡纳都被弄进去了！”
　　爱德华不认识这两人，只是经常在新闻媒体上见过这俩名字。
　　前者是纽约第一黑手党家族-甘比诺家族的希望之星，后者则是芝加哥犯罪集团的继任者-“机枪卡彭”的徒弟，说“留名青史”有点夸张，但如果放到卡牌游戏里也都是进限定池里的狠角色。
　　“所以，现在他们盯上了你？”爱德华有些怀疑的问道，费里切·尼佐在布鲁克林是个字号人物，但远远达不到方才那两位的“历史高度”和“伟大成就”
　　“算我倒霉，不管我本人还是家族都处于不上不下的位置，通常而言这群疯狗只对‘委员会’级别的家族感兴趣。我是你做家族的角头，，我们尼佐家族只是吉诺维斯家族的附庸成员。”
　　“而‘委员会’纽约五个家族包扣吉诺维斯家族外加芝加哥、费城、还有其他城市的主要家族组成的联盟，就像，就像”费里切想了想，终于找到了一个合适的比喻“联合国里的常任理事国。”
　　“呵呵，呵呵，我明白了……”爱德华眼角有点抽动
　　“但因为甘比诺家族和芝加哥犯罪集团先后栽了，所以这些大人物大家族们都非常谨慎，以免被抓到把柄。毕竟我们生活在一个法治国家不是嘛？”费里切补充道
　　“嗯哼”爱德华觉得对方是个有意思的人，一个手上沾满别人鲜血的黑帮分子却不止一次提到“生活在一个法治国家”，并且似乎是发自内心的赞扬，这实在是让人有点想笑“所以，他们盯上了你和你的家族？”
　　“可以这么说。FBI抓住这次机会，利用达米要和我做交换，让我当他们的污点证人，指控尼佐的‘老板’甚至还想往吉诺维斯家族那边再‘发展’！该死的，我怎么可能去做这种事情！”
　　“嗯……”爱德华皱着眉头又问道“我们坦率一点吧，这件事情你们就不能从受害者家属方面想想办法？虽然这是公诉案件，但是受害者家属的态度很重要，对方不是一口咬死你们的话，就算是fbi也没办法搞出大事情来，毕竟尸体还没被发现。对吧，这个应该不用我教你怎么做。”
　　“哎……这回真的是倒霉，FXXK的幸运女神似乎离我而去了。芭芭拉的家里倒是好办，可问题是FXXK的她原定于二月二十八号要举行订婚仪式，和‘地狱厨房’的小麦克佩斯。”
　　“……”爱德华真的同情起对方来，这次他的点儿太背了。
　　地狱厨房是纽约一个街区位于曼哈顿岛，南至34街、北抵59街、东到第八大道、西达哈德逊河，向来是爱尔兰人的地盘，至于为什么会有那么古怪的名字。
　　据说某位上等绅士曾经诅咒这个街区的居民“肮脏野蛮到连去地狱擦拭厨房的资格都没有。”
　　也有观点认为这个称呼原本是指当地一栋物业极其糟糕的大楼，逐渐蔓延后成了整个地区的代称。
　　还有一种解释，最初此地有一家名为地狱厨房的德国饭店，从美食的角度而言，德式餐馆起这么个名字倒是恰如其分，毕竟全世界都公认德国人哪怕在地狱里都是最糟糕的厨子，可总所周知这是爱尔兰人的天下，以这群好斗分子的特性，哪怕是德裔也很难立足。
　　总之，看名字就知道这是全纽约最无法无天的地方。
　　爱尔兰族群更贫穷，穷则不惜命，在帮派斗殴时爆出的战斗力，往往让费里切这种“资深专业”人士也深感头痛，毕竟现在不是二十年代，用藏在小提琴盒子里的芝加哥打字机去杀对方一户口本的事情是万万做不得的，要是谁敢这么动手，只怕没多久fbi的特勤小队就会直接端着自动步枪和霰弹枪上门来“主持公道”“维护联邦治安”，简单的说就是当场击毙。
　　现在的地下社会比当年是进步太多了，暴力固然是看家之宝，可也属于能不用就不用的范畴，通常都是靠恐吓欺诈或者干脆黑白勾结来解决问题。
　　至少这在MAFIA(黑手党)委员会里已经形成了共识，可爱尔兰人的花岗岩脑袋从来不这么想，一言不合就动手，而且特别擅长用冷兵器下死手，反正米国法律体系奇葩，抓人方便，可判死刑却麻烦，真到拖不下去的时候随便丢个替罪羊出来也就了事了。
　　意大利人和爱尔兰人在新大陆上的斗争持续了上百年，就爱德华来看，还会继续不相爱但相杀下去，直到一方死绝。
　　老麦克佩斯是爱尔兰帮会的大头目之一。
　　只要把事情串起来想想就很好解释了，爱尔兰黑帮和FBI还有检察官一拍即合，三位一体，大家默契联手，准备做掉一个让人讨厌的意大利mafia（黑手党）家族。
　　“这不是开战嘛？”爱德华有些好奇“你们意大利人竟然没反应？”
　　“确实是开战，但对手是FXXK的FBI啊？而且我们尼佐家族是吉诺维斯家族的外围分支，他们犯不上为旁支而大动干戈，说不定和那群疯狗已经达成了协议，我们被干掉后，吉诺维斯家族会派嫡系人员来接手我们的地盘。”
　　“呃……”
　　爱德华虽然是法学院的高材生，但那仅限于对书本上的知识，这回倒是大开眼界。
　　“难道你们就没考虑过动用私家侦探，比如‘眼睛’？”
　　眼睛是米国人对平克顿侦探公司雇员的称呼，因为公司的标志是一只睁着的眼睛以及简短的口号“我们从不睡觉”。
　　创始人以担任林肯的私人保镖期间多次挫败针对总统的暗杀而名扬全米，后来林肯被刺身亡时担任其贴身护卫的恰好是美国陆军而非平克顿本人，这就更能体现其高超的业务能力了。
　　平克顿侦探公司一路高歌猛进，不论是帮助资本家镇压工人运动还是在蛮荒的西部追杀逃犯，都做的有声有色，从某种程度上而言，只要付得起钱，他们其实比官方警卫力量更让人放心。因为平克顿侦探们眼里从来只有雇主利益而从来没有法律。
　　“时代不同了……”费里切摇摇头，神色也有点惨淡，颇有点物伤其类的感觉“警察系统和FBI的扩张，让‘眼睛’的日子越发难过，现在他们的主要业务是保安，对了就在前年吧，公司名称中的‘侦探’一词也被拿掉了。”
　　“现在他们等于是在警察和FBI的双重压迫和剥削下讨饭吃，日子还不如我们好过呢。”
　　“噗……”爱德华忍不住，嘴里的美式咖啡呛到了气管里“你……你说什么？压迫和剥削？”
　　见鬼，对方可是个正牌子黑手党啊，怎么忽然冒出这种革命词汇来，这种反差萌实在是有点接受不了，而且很不利于人设啊。
　　“？？这个啊，黑豹党在街上到处散发chairman mao的作品，他们老大休伊是mao的骨肉皮（铁粉），当时我顺手拿了一本，翻翻后觉得挺有意思，特别是关于武装斗争的那些。”
　　“好吧……”爱德华举手投降。
　　“所以，让我们来整理一下刚才的谈话。”
　　“你的小达米，送了个第二天就要举行订婚仪式的妞儿回家，结果这个妞儿活不见人死不见尸。”
　　“按照传统的处理套路，要么是找私家侦探去找；要么从司法系统内部找人把事情压下去；再或者直接去找妞儿的家属‘说服’他们谅解。”
　　“但现在看来三条路不但都被FBI堵死，而且他们胃口还不小，想借此机会把你和你的‘家族’给扫了？！甚至还想可能让你去吉诺维斯家族当卧底？”
　　“是这个情况吧？”
　　“你说的非常正确！”费里切回答。
　　“这可是深不见底的沼泽啊……而且还有鲨鱼和食人鱼在里面。”爱德华无言。
　　费里切觉得鲨鱼和食人鱼理论上不会存在于同一片水域里，但想了想自己初中时那一连串c的成绩，也就明智的把这个问题抛到脑后去了，反正世上万物是上帝创造的，既然上帝此刻没有表示不满，作为他老人家麾下虔诚小羊，也懒得管那么多。
　　“那问题来了，假设我从法律上来处理这件事情，那么我能从中获得什么？难度姑且不去说，最大的问题是，我一个小小的学生要和FBI去作对。我可不想惹到那个恐怖的异装癖老疯子（FBI局长艾德加·胡佛）。另外，别和我谈钱。”
　　爱德华严肃的说道：“我想你应该知道，我的外祖父家族一直盛产波罗公园犹太教堂的拉比（犹太教的神职人员，类似牧师神父），如果需要我能从自己的家族和社区中获得足够的帮助，何况我是耶鲁法学院的优秀学生……”
　　穿越后的好处之一是，由于米国人信奉实话实说的态度，让他在谈判时可以肆无忌惮的谈论利益，而对方也不会因此而恼怒，反而会因为直言不讳而表示欣赏，从这点来说米国能诞生无数的商业巨头实属理所应当。
　　果然，费里切丝毫不动怒气，反而轻松的笑了笑，显得胸有成竹，显然来之前，他对这个问题已经有了预案。
　　“友谊……”
　　“……”爱德华眉毛一挑“地久天长么？”
　　不理话中的讥讽语气，费里切认真的重复道“友谊！我的友谊，我们尼佐家族的友谊！”
　　“说说看？”
　　“我是个意大利人，没读过FXXK什么书，说话粗俗，请不要介意。”
　　“直言不讳向来是美德！你不喝点咖啡么，这家的美式咖啡相当不错。”
　　“那我直说了。”费里切不理会爱德华的推销，清了清嗓子。
　　“你我其实非常类似，看起来身后都有大家族作为依靠，但其实心里都明白，旁支在获取资源的数量上永远比不上正枝，何况你身上还有一半华国血统，这在讲究传承的犹太家族内部天然就处于不利地位。”费里切做了个怪腔，暗示犹太人的家族“感情”总是让外人有点吃惊。
　　“当然，我不是在质疑你刚才的话，实际上作为一个耶鲁法学生，不管在任何地方都是受追捧的，可是当你的利益和家族正枝发生冲突时，事情就会变得比较麻烦，一个前途远大的律师和拥有百年传承家族比起来，谁轻谁重？这个问题回答起来并不难，只要家族长者下个决心就行了。”
　　“这点上请相信我，意大利人讲究直来直去，我年纪又比你大一些，家族内部恶心的事情看的太多了。如果吉诺维斯家族愿意出面，我绝不会陷入这样难看的境地，毕竟达米绝对没有杀人！他是清白无辜的，这个事情上我们占有绝对的道理。然而FXXK 的FBI狗崽子们却仗势欺人，甚至连申诉的机会都不给我！为什么？不就是FXXK‘胖托尼’（吉诺维斯家族老大）想借机和FBI达成默契，我们尼佐家族成了他们抛出去的FXXK的替罪羊。”
　　“但是妄想靠这样就能让我低头舔胡佛的asshol，我呸！”
　　“所以，我寻求你的帮助，请你从法律的层面来帮助我，要知道意大利人对朋友的热情举世闻名。我们会竭尽全力去帮助自己的朋友！”
　　“不是吧，你们的热情更喜欢用在各色漂亮姑娘身上？”爱德华笑笑，气氛轻松了点，他不介意开个玩笑。
　　“啊哈。对女性热情不是应该的嘛？我们和高卢人不一样，他们因为想和女人上床而热情，我们不一样？我们天生热爱而且尊重所有的女性。”
　　“好吧……”爱德华表示投降，在这个问题上意大利人确实是赢得了全世界人民真心实意的赞许。
　　“这个案子挺有意思，我愿意试试看。卷宗我带回去，仔细研究一下。”
　　“非常感谢你的帮助，杨先生！不管这件事情是否成功你都将是我的朋友！相信我的话，我们都是各自家族的旁支，所以引入圈子外的朋友和力量，这样做会有极大好处的！”
　　“对了，这是两万美元。”说着递过一个公文包来，有点不好意思的说道“用现金习惯了，而且如果我给你转账的话，只怕惹来大麻烦。”
　　“事情还没结束，钱……”爱德华推辞
　　“这是经费。”
　　爱德华一想倒也对，自己一个人可没办法去搞定复杂的案子，之后少不得要雇佣各方面的专业人士来处理问题，手头不能没钱，便不客气接过这个暗色花纹的gucci公文包来。
　　“好了，那我先走了，有什么要求可以打我电话，号码在包里。”费里切站起身来。
　　“嗯，我会联系你的”爱德华起身与他握手道别。

第五章 原来是乌龙？
　　“对了，给你个忠告，以后如果和意大利人在一起，请不要点美式咖啡和夏威夷披萨，说真的，这可能是会引起决斗的。还有，不要用筷子吃披萨，这玩意就该用手拿。”费里切笑着转身离去。
　　爱德华耸耸肩，他确实忘记了，意大利人号称是欧洲的中国人，喜欢吃，而且对本民族的美食有特别强烈的近乎偏执的自豪感，想象一下，如果一个美国人当着中国人的面往红烧肉里倒番茄酱……好吧，这确实是可能会引发战争的挑衅行为。
　　忽然，脑子里莫名想起前世看的电影，他随口道：“是嘛，为了表示歉意，我想有机会的话拜访一下你的家庭，好尝尝最典型的意大利菜！”
　　费里切原本已经走出一米多远，听到这话顿时回头，脸上又显出拉丁人特有的热情来，“随时恭候，我们每天都回家吃饭，厨师莫瑞一直为家族服务，他的通心粉是全纽约，不是全美国最好的。”
　　“好。”
　　两人再次相互道别。
　　“切……夏威夷披萨上的菠萝不是挺好吃的么？”爱德华撇撇嘴，目送对方离开，顺手捞起一块披萨送到嘴里。
　　……
　　算是达成了一笔交易，如果成功，回报会很丰厚，钱是一方面，黑帮手里从来不缺钱，而且还能获得“友谊”。
　　刚才自己说不要提钱，无非是故意装腔作势，好乘机要个好价格来。
　　爱德华当然不傻，明白这个世界上要做成事情不能光靠台面上的动作，必要时手里有可以随时动用的灰色力量，通常才是决胜的关键。
　　自己家族里的那几个老家伙，平时都挺慈眉善目的，可爱德华以前没事钻图书馆的时候却知道，在本世纪初的那几十年里，犹太暴徒的风头之盛远超意大利人，只是因为不会抱团才没闹出更大的事情来，但反过来，好像也没多少被真正的绳之以法。
　　可见做人不能太实心眼，在这潭充满活力的脏水里要混的好，黑白明暗手段都要会。
　　路过公用电话亭，他想起什么似的，摘下听筒往里投币孔里扔了五美分，拨出一个熟悉的号码。
　　“嗨，我是杰弗里，你是哪位？”听筒里传来一个懒洋洋的声音。
　　“是我！”
　　“艾德啊（爱德华的昵称）。等会我打给你，现在正忙着呢……”
　　“该死的，别挂！”爱德华不知为何忽然有点生气，“这事情你得给我一个解释。”
　　“事情？哦哦，我想起来了，费里切·尼佐是吧。我刚想给你打电话，结果不是被缠上了么。”
　　“艾德，你听我说，这家伙简直是疯了，非要和FBI做对，我给他介绍了好几个刑事案件律师，都建议他和控方达成庭外协议，但他一口咬定他弟弟是无辜的。所以那些律师都没法接这单子。我被他缠的实在没办法，就把你的联系方式给他了。随便应付他几句就好，毕竟你现在还是个学生，推掉就是了。这样我也好交代！”
　　“呃……”爱德华楞了，万头羊驼从安第斯山脉咆哮而出一头扎进他的心里。
　　“喂，喂，艾德，你在听嘛……费里切哪个家伙人不错，很讲义气，你对他客气点，毕竟他也是在波罗公园长大的。好了，没事的话，就别妨碍我鉴赏我的收藏品了！”
　　“收藏？”爱德华一愣，杰弗里有钱是不假，但从来没听说他有这个爱好啊。
　　“嗯，平时放在地下室的，实在是美味的很。”
　　“我不打扰你了。”爱德华果断挂掉电话，结束了这个话题。
　　……
　　“哈？”爱德华走在街道上，感觉有点不真实。
　　这算啥，莫名其妙就接了一单看起来非常不妙的买卖？
　　……似乎和自己以苟为主的生活方式有点格格不入吧。
　　还是说穿越两年多了，终于有机会像夜总会里的球灯那样大放异彩了？而且是旋转着肆意闪烁，下面一群人疯狂的摇头晃脑的那种？
　　可总觉得有些让人不安啊。
　　FBI，联邦驻纽约检察官、麦克佩斯家族虎视眈眈，哪个都不是善茬，分明是三个黄金圣斗士合体放AE大招，自己是个连律师执照都没拿到的新丁，莫说自比五小强，在对方眼里大概勉强能够得上黑暗圣斗士？
　　费里切背后的大树吉诺维斯家族也并没有伸出足够的援手，只是象征性的意思一下。
　　啧……确实是个挑战。
　　爱德华没有回家，费里切说的不错，他并不喜欢自己的犹太大家族，表面上大家融洽和睦，可自己身上那一半的中国血统总是让亲友们有些淡淡的疏离，尤其是那一半的血统来自自己的父亲。
　　犹太人之所以能够在米国大获成功和他们的家族/族群聚集有很大关系，犹太后裔通常都信奉犹太教，一座教堂周围就是一个犹太社区，拉比不但是神职领袖，通常也是世俗意义上上的统治者，这点倒是和费里切口中的“Don”/老板类似。
　　拉比手里掌握着社区的大部分资源，不光是金钱物质，还有广泛的人脉线，当一个犹太青年走出校门要踏上社会时，拉比就会动用大量资源去给他提供扶持，便于犹太青年能在跨入世界的第一步就比别人领先至少一个身位。
　　而犹太人在政商界无孔不入的渗透，又让这种资源调集能力变得更加实用有效。
　　反过来，当这个菜鸟一跃为成功人士后，其本人也会成为拉比的“资源”，应后者的请求或者说要求下去帮助提携其它后辈，承担享受权力后所必须履行的义务。
　　但爱德华知道，自己将来能获得的资源扶持并不会太多，虽然自己母亲家里祖上出了好多个拉比，并且外祖父曾经向这可怜的母子俩释放过善意“如果愿意跟母姓，用回犹太姓氏，那么依然是社区中密不可分的一员。”
　　这个看起来并不过分的请求却被母亲一口回绝，甚至都没说明理由。
　　事后母亲只是在夜晚搂着5岁的爱德华睡觉时，轻轻的告诉他：“你的爸爸是个英雄，他最后一句话是，你要永远爱你的中国。”
　　然后轻轻用德文哼唱着《葡萄干与杏仁》来哄他入睡“圣殿一角内，坐着寡居的锡安女。看着摇篮里的儿子，摇啊摇，唱着摇篮曲，哎噜噜噜‘宝宝的摇篮下，有一只雪白的小山羊。小山羊注定要流浪，你的命运也一样。葡萄干和杏仁，睡吧，我的小犹太人’”
　　是啊，费里切是个不错的资源提供者，特别是在自己外祖父这儿没多大指望的时候。

第六章 拉人入伙
　　想了想，给自己母亲打了个电话，说有些学业上的问题必须马上赶回纽黑文（耶鲁所在地），便拉开自己那辆二手庞迪亚克酋长之星的车门，一脚油门，车子直奔耶鲁而去。
　　二手车，却有着4.7升的排量，堪称性能怪兽。
　　在这汽油几乎不要钱的年代，每加仑汽油才0.36美元，换算成公制单位，每升才九美分出头，比一磅面粉便宜三分之一。
　　而在“酋长之星”面世的1955年，油价五美分/升都不到。
　　爱德华驾驭着这辆搭载4.7升V8发动机的机器，实在是为前世的驾驶员们感到可怜，那个年代全球油价飞涨，3.0升发动机就已经是豪车象征了。
　　眼下这油价是托了“石油七姊妹”公司的福气，埃克森（Exxon）、美孚（Mobil）、雪佛龙（Chevron），德士古（Texaco）、海湾（Gulf），英国石油公司（BP）和英荷皇家壳牌石油公司(Royal Dutch/Shell)，七家欧美超大型石油公司垄断了行业。
　　按照产业发展规律后面还是形成了卡特尔（寡头垄断联盟），这些公司在20世纪50—70年代进入快速发展阶段，销售额、利润、行业权利都迅速提升。
　　靠着压榨产油国而给本国公民提供廉价汽油以及各种石油制品，大幅度降低居民生活成本，顺便不停的把本国的gdp和公司高管的薪水玩命往上推。
　　布雷顿森林体系跌跌撞撞走过了三十多年，已经显出了疲态，此刻正努力发挥最后的余热，加上二战红利，合力让美国的汽油比矿泉水都便宜。
　　全美高速公路上动辄是排量在4.0以上的家用轿车，这让前世开过三缸夏利的爱德华觉得仿佛是一个梦幻世界。
　　当然他宁可这一切真的是个梦，只要自己一睁眼就能回到那个由快递和互联网构成的安乐窝里去。
　　显然不可能嘛。
　　伴随着油门的轰鸣，“酋长之星”在宽阔的ct15洲际公路上飞速奔驰。
　　……
　　康涅迭戈州的纽黑文市，只有区区十万居民，却坐落着世界上最好的大学之一的耶鲁。
　　虽然是跨州旅行，实际距离并不远，从纽约布鲁克林开过去，一个半小时就够了。
　　正好是下班前的时间，公路上车辆不多，这让爱德华能够一边开车，一边继续深入思考这个案子。
　　稀里糊涂的接下来，好处是显而易见的，费里切不缺钱，然后还能得到一个有力的帮手。
　　倒不是他对黑手党的道德有多大信心，认为他们都是实心眼的好汉子，在米国，要想赢得尊重和友谊是非常简单的事情，只要展示出足够的力量和价值，“热心”的朋友就会像春天空气中的花粉那样无处不在。
　　“该死的，今年气候怎么那么变态？都已经春假了！怎么还要穿羽绒服？！”爱德华咒骂着。
　　庞迪亚克定位中高端人群，酋长之星这种高档货，起码十年前是高档货，肯定有暖气。
　　可爱德华为了图便宜，买的这辆与其说是二手车，倒不如说是二的两次或者三次方手车，各种小毛病不断，否则这上市初就要两千多美元的座驾也不会让他仅仅花了三百块钱外加一杯咖啡和两个甜甜圈就拿下。
　　拉拉了领子，爱德华继续思考起来，好处不少，坏处同样明显。
　　官方实际上已经掌控了几乎全部资源，在一心想办大案的FBI和地方检察官眼里，费里切已经和案板上的肉差不多了，唯一能让他选择的只怕是被红烧还是清蒸，哦，应该是被油煎还是被火烤，在普通米国人眼里酱油这等调味神器，只怕比可卡因更可怕些。
　　所以，自己等于是要把FBI探员和纽约市检查官“今天就小小的得罪你们一下了”。
　　这会给自己带来麻烦嘛？
　　答案是肯定的。
　　任何政权下，官民永远对立，哪怕向来标榜民主和自由灯塔的米国也不例外。
　　民不与官斗是老百姓保命的信条。
　　然而面对强大的对手自己也并非处于任人宰割的境地，耶鲁法学院在读生的身份，也足以让对方忌惮三分，至少类似明着欺负费里切那样的举动是不会用到自己头上来的。
　　对FBI或者地方检察官而言，法学生不算什么，但是背后的法律教授们就太可怕了，名义上是老师，实际上只要有机会，这些人马上会变成巡回法庭上诉法官，司法部律师等让总统都头痛的角色。
　　法律教授还有个特点：极其护犊子！
　　有这张老虎皮在，自己这只小狐狸不妨活跃一些，哪怕真惹来麻烦了，只要缩回纽黑文，就太平了。
　　要面对的FBI探员和地方检察官都是政府公务员，隔几年就要升迁或者调任，自己处理掉这个案子，安心苟几年，等他们滚蛋后就又是一条好汉了，或者惹不起躲得起，毕业后选择去西海岸的联邦上诉法庭开始职业生涯，也不是不行。
　　眼下当务之急是继续好好的研究卷宗。
　　通过刚才的接触，爱德华觉得费里切说的基本都是实话，从各方面来看，达米也确实没有杀人的动机和背景。
　　这家伙身世太干净了，从小就是品学兼优的好宝宝，一路读书读到商学院，只要毕业就能进入社会精英圈子，这样的人怎么会去冲动的杀人？
　　何况这小子长的也确实有几分“国色天香”，加上意大利人的传统艺能，只要愿意，身边就不会缺美女，相比之下芭芭拉外貌不错，却是这个时代典型的美国大妞长相和打扮，甚至显得有几分邋遢和粗糙。
　　达米情杀或者求欢未遂愤而杀人这种剧情，爱德华是完全不信的，倒过来女杀男倒是有可能。
　　“妈的，看来这个春假倒是不无聊了，但愿能在开学前把事情给结了，否则两头来回赶可吃不消。”
　　耶鲁和米国大部分学校一样，一个学年分为两个学期。
　　通常每年九月一号作为新学年也是秋季学期的开始，到十二月中旬结束。
　　然后是一个月的寒假时间，第二学期也称为春季学期，在一月中开始，到五月中结束，度过三个月的暑假后便是下个学年。
　　人性化的是，每年三月头会有两到三周的春假，想来米国人民对孔夫子的“暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”也是深表认同的。
　　这个春假，作为一年生的爱德华，原本是打算好好温习一下功课，然后找个地方安静的思考几天，规划自己未来的求学和职业路线。
　　研究生的第一年整体上属于还比较轻松，在米国法律专业不设本科学历，一律研究生起跳，所以头一年学生主要是学习基本法条和通用法律知识，二年级后开始确定专业方向并选择导师，然后还要规划暑期律所实习，为自己将来的找工作打好基础，同时进入大律师实习也能给自己的职业履历加分。
　　而耶鲁的学生的任务更重，因为这一年里他们还有更重要的事情要做-给联邦/地方法院的法官们写申请，让自己在毕业后能成为他们的助理，这才是精英学校的精英学生和普通混子学生最大的差异。
　　米国同样是个讲究人脉关系的国家，尤其是在政府机构里的人脉，在进入职业生涯中期后比职业技能或者职业道德更加重要。
　　“好吧，希望能把这个案子，办的漂亮点，至少能写在履历上。”
　　……
　　“嗨，克里斯。”爱德华推开宿舍的房门，果然看到那个黑大个正靠在沙发上认真的看课本，旁边的桌子上摆着冷掉的披萨。
　　“嗯。”后者头都没有抬，只是闷哼一声，算是打了招呼。
　　片刻后又道，“没吃晚饭的话，这里还披萨，你可以全吃掉。”
　　“别告诉我，这几天你一直窝在这儿，就靠披萨为生吧。”爱德华故作吃惊的喊道。
　　回答他的是一片沉默。
　　这个名叫克里斯·托马斯的黑大个是他的同学兼室友。
　　这个年代里耶鲁法学院的黑人寥寥无几。
　　哪怕政府在《平权法案》中规定大学必须收入一定数量的有色人种，分数不够也可以“择优”降分录取。
　　但大部分黑人都选择理工科这种容易来钱且和仪器机械打交道为主的职业，选择法科或者商科的极少。
　　反过来说，能进入耶鲁也说明这些人的真实水准不差，入学时是受到了政策照顾，可课业成绩最次也是中流水准。
　　克里斯则要更优秀些，可这人却有个怪癖，大部分时候不喜欢说话，在分配宿舍时和爱德华共享了这套古老的拥有三个卧室和一个起居室的公寓。
　　一年下来，双方都觉得对方是个不错的舍友。
　　克里斯虽然沉默，却有着不错的幽默感，一天爱德华回来，看到门上挂着一张大熊猫的放大照片，他对着看了半响，吃不准代表什么。
　　黑哥们在旁边用黑人特有的低沉又带着几分喉咙里有痰却咳不出来的腔调说道“这代表着我们这间公寓！它是黑的，也是白的，还出生在亚洲。”

第七章 无处下手的悲哀
　　克里斯身高超过一米九，浑身上下的腱子肉，却一拉就起，可见两人确实是闹惯了的。
　　走出宿舍，小心的绕过法学院后院草坪上星罗棋布的帐篷和篝火，克里斯的眉头皱了起来：“该死的真是不像样！这里是法学院，不是伍德斯托克的吸d、滥/交趴体。”
　　“轻点，当心被这些‘民权先锋’‘平权斗士’听到，那时候你就是个黑叛徒了他们可比3k党都厉害，毕竟那些披着白被单的幽灵是非法的，眼下这些都是受宪法保护的！”爱德华揶揄道。
　　他很不喜欢这种氛围，向来清静的大学校园变的闹哄哄，学生们不好好上课，却沉迷于“承担社会责任”这个“宏伟”的事业。
　　青年血气方刚，愿意关注社会不公现象是好事，可看看地上到处是用过的tt，还有空气中若有若无的大马赛克麻味道，就明白什么是幌子什么才是里子。
　　“哼，如果一个黑人不能靠自己的双腿站起来，就让他永远趴下好了。这种所谓的‘平权’最终会害死黑人群体的！”
　　爱德华只能耸肩，他知道，克里斯这是大实话，可这年头，再大的实话也干不过政治正确的帽子，于是实干家被投机者取代就时自然而然的事情了。
　　“行了，中国有句老话，惹不起，躲得起。咱们绕开点就是。一个不热心于民权事业的黑人，还有一个犹华混血的家伙，简直是行走的靶子。但愿这群家伙嗑药都嗑H了，没工夫来找我们麻烦。”爱德华皱着眉头，决定宁可绕远路，也不打算从草坪中穿过，虽然餐厅就在对面。
　　……
　　在餐厅里，爱德华一边试图用筷子夹着长条的意大利面往嘴里送，一边把费里切的事情全部告诉了克里斯。
　　“所以，你决定插一手？”
　　“是的。”
　　“但我要提醒你，你现在只是一年级的学生，连律师执照都没有，是不具备出庭资格的！”克里斯认真的指出。
　　“这个啊……”爱德华努力的用筷子和通心粉做殊死搏斗，虽然这玩意看起来和面条差不多，可又硬又滑，被橄榄油和番茄酱一泡，筷子根本架夹不住。
　　“不能用叉子嘛？”
　　“不，我就不信办不到！这事关华国人的尊严。”
　　克里斯用同情的眼光看着面前的白痴，只见白痴换了个策略，将筷子竖起来，插入盘中，然后转动，通心粉自然盘到了这两根小木棍上。
　　“味道还不错”爱德华心满意足的咂咂嘴。
　　“没律师执照？”他嘲笑道“你还是个耶鲁人么？这点你该学学查尔斯河畔的那些莫斯科人？”（哈佛坐落在查尔斯河畔，其时哈佛学生正大闹民权）
　　见对方不搭腔，爱德华感到有点失落，悻悻道：“费里切手里肯定有自己的律师，那是‘家族’惯例，到时候随便让他们控制的某个律师出庭好了，辩护策略和文案由我们来准备。到时候他当个提线木偶就行。”
　　克里斯翻了个白眼“你对你的文档能力那么自信？”
　　“错了，是我们的文档能力！”
　　“我不加入！”
　　“不，你会的！听着，这个案子可以让我们崭露头角。想想看，耶鲁的学生对抗邪恶的检察官还有胡佛的卑鄙走狗，我们这是在捍卫米利坚的传统价值！”
　　对方依然不为所动。
　　“克里斯求你了，这个事情我一人真干不下来。求你了！我们是最好要的朋友不是嘛？”
　　对面依然没有任何回应。
　　“行，这个学期的晚饭我包了！”
　　“说清楚，是你去做饭，而不是请我吃外卖或者上餐厅。”
　　“该死的，你怎么那么狡猾！”
　　克里斯安心的吃着牛排，并不回答。
　　“好吧。”爱德华举手投降，屈辱的签订了城下之盟。
　　“至少一个蔬菜，一个荤菜，一锅汤，色拉不算蔬菜。”对方步步紧逼。
　　“……你真该去放高利贷啊！或者你才是正牌子MAFIA吧！”他恨得咬牙切齿“或者让我看看没准我们都有犹太血统啊哈？”
　　“你可以选择不做。”
　　“算你狠！”
　　“那成交？”黑大个伸出手来。
　　“成交！”
　　“你先慢慢吃，我把卷宗复印一份，今晚就好好研究一下。我在宿舍等你。”说完一阵风似的的跑出去。
　　……
　　“杨先生，托马斯先生，我发誓，我绝对没有杀人！你们要相信我。”达米显得惊慌失措。
　　“叫我爱德华，叫他克里斯好了。达米”爱德华安慰道“我们和你哥哥是朋友，是来帮助你的。他非常为你担忧，虽然你眼下还是自由的，但他可是把保释金都准备好了，我想他花了那么多心思，可不是让你来朝我们喊冤的。”
　　“是的，我知道，可是，之前的律师都劝我认罪，然后和检方做庭外交易。可是我真的，真的是无辜的。”
　　“在我们国家‘无辜’没用，只有法官或者陪审团嘴里的‘无罪’才有效。昨天我和你哥哥聊了聊，然后我们一晚上没睡就在分析案情，一早赶过来的的目的就是为了帮助你成为一个无罪的人。”
　　“可是，可是”达米原本白皙的面孔变得更加苍白起来“我，我本来就是无罪的！正义的法律应该能直接证明这点！”
　　爱德华翻了个白眼，这是个不礼貌的行为，但他忍不住在心里吐槽起来“这个傻白甜真的是在这潭充满活力的脏水里成长起来的么？天真成这样，这脸上简直写着‘快来欺负我吧’。啊呸，这话听起来怎么给给的。”
　　“达米，作为法律系的学生我要提醒你，我们是来帮助你‘无罪’，检察官则认定你‘有罪’，这和正义没什么关系。这只是工作，明白嘛，工作！检控双方都在为完成工作拿工资而忙碌。”
　　“换而言之，我们收了你哥哥的钱，当然相信你是无罪的，而而检方和fbi则拿着纳税人的钱在制造冤案，然后在媒体上混淆是非，说奸诈该死的律师在包庇罪犯，而正义永远在政府雇员手里。你看，只有这个时候正义才会作为一个招牌出现。至于平时，当然比不过‘富兰克林’和快速升职。”
　　“好了，时间不多了。按照我的估计，检察官那边正打算乘胜追击，要尽快结案呢。你不希望你的哥哥为了你而去当污点证人，然后成为家族公敌，一辈子只能在内陆小镇隐姓埋名的开着拖拉机种玉米吧。”
　　话一出口，达米显得安静了不少，褐色的眼睛里依旧充满着困惑和不解，可神色没刚才那么激动了。
　　遗憾的是，达米之后的话语并无新意，和卷宗上记载的完全一致，既没有多也没少。
　　反过来这也证实了卷宗的可靠性以及达米确实是没杀人，若他真是凶手，那么在反复的盘问下，难免会有蛛丝马迹泄露。
　　“所以这就是FBI确认你是凶手的原因？因为在你的车上发现了血迹，血型和芭芭拉一样？”爱德华问道。
　　“是的”达米非常沮丧“那天芭芭拉喝多了，走路不稳，摔倒在地上，手指被地上的碎玻璃割破了，我让她上车，然后给她做了简单的包扎，血迹应该就是那个时候蹭到坐垫上的。”
　　“你和你哥哥，这回还真是幸运啊……”这回连克里斯也同情起这对苦命兄弟来。
　　“你们正处在幸运女神的pursy（这词不大好翻译，读者自行领会精神吧），然而女神却来了那个。”爱德华开始篡改莎士比亚的名句，他的头更痛了。
　　难怪FBI和检方那么强势几乎寸步不让，这种情况下血迹作为证据确实是非常有力，哪怕是上了法庭，陪审团多半也会认。
　　至于达米的说法，看起来更像是谋杀犯的求生狡辩。
　　……
　　“还真商科生固有的严谨啊。”走在纽约的街道上，爱德华在摇头，可以看出来达米说的都是实话，然而却对他的脱罪没有任何好处。
　　这案子不应该找律师，找私家侦探才更合适，因为律师只负责在庭上巧舌如簧，在庭外和检方相互勾搭，当然一切都是在法律的名义下进行。
　　可达米案子的核心是犯罪事实的认定-至少先要找到尸体吧，光靠两个一年级的法学生怎么可能办得到？当然从职业角度而言，永远找不到才是当下对达米最有利的情况。
　　“有人跟踪。”克里斯压低声音说道。
　　“嗯？”爱德华吓了一跳“这是要干什么？还有你怎么知道的？”
　　“我出身在阿拉巴马，还没学会走路就知道如何辨别心怀叵测者，否则很可能死在3k党手里。”
　　“好吧，你觉得跟踪我们的是谁？”
　　“危险性不大，我怀疑是政府方面的。”
　　“FBI？”
　　“也可能是检察官。”克里斯说到。
　　“也是，这个案子中能吃到大头的除了FBI就属负责公诉的助理检察官了。啧啧，难道要向他的前辈杜威学习么，在检察官任上靠打击黑帮捞到足够资本，然后从政，乃至竞选总统，可是别忘了，杜威当年被杜鲁门打的满地找牙。”
　　克里斯又陷入沉默中，显然他不赞成爱德华的幽默感。
　　……
　　“我觉得这个事情味道不对啊。”在费里切提供给他们的临时办公室里，爱德华又开始唠叨。
　　克里斯依然沉默着在翻检卷宗。
　　“听我说，黑大个子，这个案子有问题。”
　　“我知道，FBI和检察官想趁乱取胜。”
　　“不，并没有那么简单。”爱德华敲着桌子“你看，这是关于这个这个案子的相关报道。你看才这么薄薄几分剪报，而且电视上也几乎没有出现。”
　　“你想说什么？”克里斯抬起头来。
　　“这正常吗？看看？一个英俊的小伙子和一个第二天就要订婚的漂亮姑娘在酒吧里打得热火朝天，之后男的送女的回家。按照正常情况，接下来就该是八点钟的肥皂剧剧情。但是！女的就此失踪！他们甚至还没搞过！想想看，不管是俊男谋杀案，还是以‘逃跑的新娘’为标题的花边新闻，都是非常抓人眼球的，我们的记者向来是问到味道就跑的比谁都快。但是……”
　　“你的意思是，媒体对这个案子的反应太冷淡了？”
　　“对！这说明什么？”爱德华有点兴奋“fbi和检察官心虚了！实际上他们也不知道芭芭拉是死是活，只是想抓住这个机会逼费里切当污点证人。因为他们知道这家伙在法律面前没有任何反抗能力。至于真相和正义他们才懒得管。他们压制新闻热度就是不想引起公众的注意，方便在桌面下操作。”
　　“然后呢？”
　　“他们显然也有顾虑也在害怕，一旦这个案子被公众广泛讨论的话，那么他们这种暗室密谋的庭外交易就要落空了。会有数不清的媒体蜂拥而上，去鸡蛋里挑骨头去质疑检方和FBI程序非法，这可是法律记者和政治记者最喜欢干的事情。”
　　“说的有道理”克里斯点头赞同“对方就是希望这个案子，从头到尾都静悄悄的，淹没在一大堆乱七八糟的新闻之下。因为一旦暴露到闪光灯下，很多手段就没法用不上了。”
　　“他们怕什么，我们对着干就是了！”爱德华一拍大腿。
　　“你打算怎么做？要达成什么目的？”
　　“目的？”爱德华摇摇头，“讲不清楚，这个案子我们胜算不大。所以只能先打乱对手的步骤，然后等他们露出破绽吧。”
　　“你就那么自信？结果会如你所愿？或者说对方会手忙脚乱？”
　　“当然，你得明白在这个国家压制各路媒体要花费多大的综合成本？既然他们已经下了大本钱把新闻热度打下去，那就说明压制媒体对他们是绝对必要的。而且虽然我不知道我这么做是否能达成最终目的，但我清楚对方的目的，所以对着干，未必是最好的选择，但却是‘最不坏’的办法。”
　　克里斯眨眨眼，随即道：“他们的想法就是用法律来吓唬费里切，实际上他们并不打算上法庭，自始至终FBI和检查官只想要一个污点证人，然后继续扩大打击的深度。”
　　“是的，所以我们第一步就是要逼的他们上法庭，毕竟法庭是个公开的地方，那样我们的胜算才会多些！”
　　“好吧。”克里斯表示赞同，“你打算怎么办？我亲爱的夏洛特先生，我得提醒你，自作聪明的后果，可会是血本无归的。”
　　“EMMMMMMM……”爱德华牙痛似的哼哼起来。
　　这个问题问到点子上了。
　　虽然上辈子的记忆挺模糊，但只是针对于具体事件，许多听取来的人生经验倒还是牢牢的记在脑子里。
　　收买媒体要么靠钱，要么靠权，如果两样都没，那就没戏。
　　“别用你那牛眼登着我，我又不是诸葛亮！”爱德华抱怨道
　　“诸葛亮？”克里斯显然不知道这是谁。
　　“emmm 你理解为亚瑟王身边的梅林大巫师吧……”
　　黑大个不理他，顺手打开了电视。

第八章 古老而神秘的东方民间艺术结晶
　　“该死的！他们怎么可以这样！”克里斯少见的咆哮起来。
　　“怎么了？”
　　“你自己看电视！”
　　望着十八英寸的显像管大肚子电视屏幕中的画面，爱德华虽然两世为人，也不禁赞叹起来“同学们啊，可真FXXK带劲！”
　　CNN的滚动新闻里出现了自己熟悉的古老教学楼，还有那些挺眼熟的面孔，他们正在狂欢庆祝。
　　“这是我们的伟大胜利，这是学生力量的展示，这是民权运动的杰出成果，在学生的不懈努力抗争下，法学院最终低下了骄傲的头颅，他们退让了。延续多年的A-D八级评分制度终于被扫进了历史的垃圾堆，从现在开始，绝大部分课程都将改为合格-不合格，二元评分体系！这是耶鲁的伟大胜利。”电视屏幕里一个显然H过头的家伙正用病态的亢奋语速在向全美宣告新时代的来临。
　　“就是莫斯科也没这么乱来吧……据我所知苏联人的大学教育体系一直以难进入更难毕业而著称”爱德华深感无力，对于学霸而言，这当然不是好事“哈佛以后会怎么称呼我们？纽黑文的二元社团？在这样下去耶鲁毕业生的数学能力大概和费里切差不多了。“
　　“他们在摧毁我们的文化和传统！”克里斯语气萧索，随即在胸前画了个十字，开始低声祈祷起来。
　　“啧……教会中学出来的家伙，封建迷信成了信仰。要是上帝真有用的话，早就一个雷劈死这群乱来的孙子了吧。”爱德华心里嘀咕，却没敢说出声来，他怕虔诚的克里斯听到后，毅然决然的把他到火刑柱上去。
　　烧异端是西方群众自古以来喜闻乐见的休闲娱乐活动，他可不想亲自体验一把。
　　“嘿嘿，嘿嘿，大个子，有了，有了！”
　　片刻后爱德华兴奋起来。
　　回答他的依然是克里斯那巨大的白眼，仿佛斯诺克的母球。
　　“该死的FBI不是压制媒体么，是的他们能压住纽约的，但在其他地区肯定不会投入那么多资源和精力。”
　　“你是说我们去纽黑文找媒体爆料？”克里斯并不傻，很快反应过来。
　　“不，不，不是我们，而是……”爱德华奸笑的用手一指电视机“他们！”
　　“哈？”克里斯满脸迷惑，“这群瘾君子？”
　　“嘿嘿，这可要看你的了？”爱德华不怀好意的眼光让向来勇敢的黑大个打了个哆嗦，他忽然想起关于那群人的不好的传说，据说在嗑h了之后钻进帐篷的不光是男女还有可能是男男女、男女女、男男女女、男男男女女、女女，甚至还有男男、男男男、男男男男……
　　“上帝啊！爱德华你休想，我是个虔诚的教徒，绝对不会违背主的戒条。”黑人开始哀嚎。
　　“见鬼，你想哪儿去了。收拾一下，东西，赶紧回去纽黑文去，路上开快点，估计新闻记者还没来得及离开。”
　　……
　　1968年3月9日晚，骚紫色酋长之星再次停到了纽黑文市的墙街停车场，下车后穿过草地就是法学院了。
　　记者们依然没有散开，摄像机、照相机、话筒随处可见，远处还停着几辆卫星转播车，和他前世的以依维柯小客车为底盘不同，眼下这东西可算是真正的重量级高科技武器，清一色十轮大卡车，周围还有警察站岗护卫。
　　“都赶上超级碗开幕式了，不知道会不会请披头士过来作现场演出。”爱德华吐槽道。
　　原本空旷的大草坪上到处是帐篷和空的啤酒罐头，还有横七竖八的学生“形态各异”的散布其间，看上去都有些迷糊，显然是h过头了。
　　“哼，毕竟创造历史啊。合格与不合格评分制。上帝，这儿还是耶鲁还是地狱厨房的社区大学？”
　　“别发牢骚了。再说你确定地狱厨房有社区大学？教他们种土豆还是如何用两英寸的刀子造成最大伤害？赶紧按照刚才说的办，看那几个爱出风头的家伙正躺在草地上看星星呢，走走走，去捧他们几句，很快他们就会忘乎所以的。”
　　“你真是狡猾。”黑大个唠叨着，但还是跟着去了，毕竟才二十四五，正是喜欢凑热闹的年纪，而无穷的精力和聪明的头脑，则让他们具备了没有热闹也要制造出热闹来蹭的能力。
　　“看，夸夸其谈的法学渣滓汉森·史密斯正好坐起来了。你机灵点儿。”
　　对于年招生量不到一百的耶鲁法学院而言，能入学的都是精英，然而在爱德华这种学霸眼里，依然有三六九等之分。
　　也难怪，真学霸谁愿意去搞这些有的没的事情，认真完成老师布置的功课，争取门门得A不香么？搞毛线的合格-不合格二元评分制？
　　话说回来，这么搞也挺有用，这不，眼下俩学霸就得耐着性子去拍学渣的马屁了。
　　“嘿，表情别那么严肃，你这张黑脸一板，比大法官都吓人。你笑笑，慈祥点，就当是爷爷哄孙子，皆尼玛叫伦理哏，神秘的东方艺术之都天津卫的艺术的结晶，比脱口秀好玩多了……算了，你这个笑容看起来像变态杀手或者费里切手下收保护费的。还是我自己上吧。哎，乖孙子，爷爷来了。”
　　“wow，汉森，电视里你看起来真帅，这下子纽黑文的姑娘们都要为你疯狂了吧。”爱德华用手在脸上一抹，随即展现出一个阳光灿烂的笑容迎了上去，心里嘀咕一句“乖孙子可要听话啊。”
　　变脸速度之快，笑容质量之高让克里斯目瞪口呆，“你真该去好莱坞……”
　　“这叫变脸，也是神秘的东方艺术结晶！”爱德华恨恨的回了一句
　　“哈哈，你看电视了！我妈妈会为我骄傲的。怎么样，你有兴趣么，我这儿有那个美女主持人的名片，她约我有机会深聊，要我带你去嘛？”说着从帐篷中摸出一支玻璃烟斗，往里加入些晒干的植物碎叶，然后摸出打火机。
　　爱德华急了，这要是抽上一口，三四个钟头就别想清醒着说人话了，放平时这货要是抽死他都懒得管，眼下这人可是有大用呢。
　　“哈，羡慕你啊，没准还能和那个妞儿更加深入！她看起来可真带劲！”赶紧把话题带一带
　　果然，说到这种事情，汉森又兴奋起来，挥舞着手臂道“嘿嘿，看来你经验丰富，什么时候一起？”

第九章 气氛……有变化！
　　“艾德，我们该走了，那该死的案子让我头都痛了，你别想躲开，把我一个人推出去。”克里斯适时皱着眉头道。
　　“在春假里，你们竟然还要接案子？难倒真打算变成主宰国家的丑恶精英，或者是成为丑恶的一部分？”汉森嘲讽道，这货现在感觉极好，浑身上下充满了激情与斗志，，以前的秩序和社会规则让他觉得窒息，自然对合众国的一切上层建筑都没啥好感。
　　“啧，敢接这货背后的斗气熊熊燃烧起来了耶，就是不知道能不能化马呢？”爱德华心里一喜，“有门了！”
　　“呵呵呵，我可没有这么好运气，能泡上cnn的新闻主持人，我倒霉，朋友被FBI和纽约地方检察官联给设套了。现在正被逼着认罪了！我要想尽一切办法维护他的合法权益，你要知道他完全是清白无辜的。可当面对联邦检察官加联邦调查局，这就是联邦的平方。而我只是一个学生啊……”
　　“什么？”汉森听到这儿顿时蹦了起来，由于喝多了的缘故，让他看起来有点像马戏团里的狗熊“他们怎么敢这样？！”
　　“就因为我朋友是意大利裔，所以FBI和检察官想再来一次麦卡锡事件。甚至不惜践踏法律，没想到，都快200年了，这个伟大的国家打赢了两次世界大战，但却对内部的丑恶无能为力！”爱德华满脸沉痛。
　　这话是早就想好的，米国人民有几个历史伤疤是万万碰不得的，类似中文里的“逆鳞”，臭名昭著的麦卡锡事件就是其中之一。哪怕已经过去十多年了，提一到此人全民还都是一副将其打翻在地踏上一只脚让丫永世不得翻身的气概。眼下他故意的去戳这个伤疤，就是摆明了去戳汉森等人的情绪上的g点。
　　“在这个光鲜的外表下，隐藏着多少罪恶啊！”克里斯感慨道，不得不说，他固有的黑人嗓音-浑厚且喉咙口似乎总有口咳不出去的痰关键时刻能增加言语中的气流颤音，实在是合抒情“艾德，走吧，我们要捍卫先贤建立的国家和书写的法律。赶紧的，把卷宗再过一遍。米利坚的尊严与价值决不能被这种政府恶棍所亵渎！这是我们身为合众国公民的使命，也是身为耶鲁法学人的骄傲与宿命！”
　　克里斯曾经吹嘘自己高中时在校文化节上扮演过哈姆雷特，爱德华之前认为是黑大个吹牛，但现在倒是有了几分相信，方才那段话，抑扬顿挫，声情并茂，显然是受过专业训练的，只是这种体格的王子殿下应该能很方便的一只手就把篡位杀人的克劳迪斯叔叔捏死而犯不着一个人感慨“去死或者不去死”这类哲学问题，这玩意就是不如网文来的爽快。
　　爱德华顺手操起大半瓶啤酒，强忍着恶心用手抹了抹瓶口，算是清洁过了，“顿顿顿”灌下大半瓶，受他影响，汉森和其它几个学生中坚份子也开始灌酒。
　　“克里斯，我们走！”说完摆出一副虽千万人吾往矣的神态，仿佛下一秒他就会被FBI圈进小黑屋去践踏灵魂凌辱人格暴虐肉身。
　　“等等，我们都是同学！我们都是未来的法律捍卫者，不，不，我们现在就是，所以究竟是什么事情，让你们这么头痛？”
　　“不，不，汉森，还有其他同学，你们不要参与进来，我的对手是FBI和纽约市的联邦检察官，他们掌握着无穷的黑暗资源，会把你们都吞噬掉的！而且，你们也是战士，在这大草坪上有更重要的事情需要你们去做！向全世界宣告合众国的民主之花依然被青年的热血所浇灌。”
　　“放屁，耶鲁的教授团都向我们低头了，还会怕那些联邦的走狗？我们是未来的精英！不对，我们现在就是精英。嘿，该死的，我比你还高一年级，主修的是刑法，赶紧把你的案子说出来，我或许可以给你免费做个司法顾问。”
　　顿时引来无数的附和声：“我是三年级学长木上！是来帮助你们的！”
　　“对，我们高年级学生是你们最好的老大哥！”
　　“你们有不懂的事情可以找我们，我们会亲切的帮助你们！”一个女声尖锐的喊道
　　“在耶鲁高年级学生说要帮忙，那就是要帮忙！！”
　　“很……很有精神啊！”爱德华喃喃道，随即陷入沉思“为什么这话说起来那么顺嘴？”
　　面对老大哥们的亲切关爱爱德华华只能“勉为其难”的充满精神的将案情叙述一遍，倒是没加油添酱的往里面添佐料。
　　公诉方在处理案子时手脚不大赶紧，很多程序上的都有瑕疵，他只要照实说就好，犯不着加料，毕竟周围都是法律人，虽然成绩渣了点，但基本法学素养还在，这时候实话实说效果反而更好。
　　“没尸体，没谋杀！”他用这句法律谚语结束了演讲。
　　“我们必须捍卫美利坚！用建国先贤赋予我们的法律作为武器！”汉森一把摔碎了手里的啤酒瓶子。
　　“对，这群恶棍根本就是在践踏神圣的《宪法》和《拳力法案》！”又一个精神的热血青年喊道。
　　“是的，土匪的行径，公然违反了第三、四、五、款宪法修正案！”到低是耶鲁法学院的，很快有人在旁边把问题上纲到违宪的高度。
　　实际上这么干也确实违宪，但一般人充其量就是骂检方碧池，或者痛斥司法不公啥的，三两句话就扯到宪法高度，普通公民没这个法学素养。
　　“违宪！违宪！违宪！”人群开始沸腾起来。
　　“违宪，这是背叛！”
　　“对，这是把米利坚引向**！”
　　爱德华在一边看得目瞪口呆，虽然来到这个世界已经两年多，但他还是无法理解米国人的思维方式。
　　这群大老美，对自己的政府抱着十二万分的不信任，整天把“防火防盗防官员”挂在嘴边。
　　可另一方面，对这个国家和宪法却又是发自肺腑的热爱，爱德华能感受到，这种热爱与不信任都是真诚而淳朴的是发自内心的。
　　“该死的，他们在亵渎伟大的美利坚！”
　　“团结起来，战士们，向纽约进军！”
　　草坪上越来越嘈杂，人也越聚越多，汉森正因为“完胜”法学院领导层而短暂的陷入“拔剑四顾心茫然”的状态，一时大有天下无敌的寂寞感，发现新目标后顿时兴奋的两只绿眼珠放出红光来，跳上一边的台阶，拿起麦克风大吼“进军，向纽约进军！”
　　“向纽约进军！”
　　“向纽约进军！”
　　伴随着此起彼伏的啤酒瓶碎裂声，口号越来越响，爱德华也在纳闷，这儿是草坪啊，这啤酒瓶怎么一摔就碎，声音还特别清脆。
　　没一会，帐篷门纷纷打开，大ma特有的味道随即飘散开来，更多的面红红红，眼神迷离，衣衫不整，气喘吁吁的男男女女开始加入队伍。
　　此刻爱德华也不知道怎么回事，忽然高声唱起一首大家都没有听过，却又异常动人的歌曲来！
　　“Do you hear the people sing?Singing the song of angry men?It is the music of a people
　　Who will not be slaves again!When the beating of your heartEchoes the beating of the drums
　　There is a life about to startWhen tomorrow comes.”
　　“你是否听到人民的歌声？那愤怒的人民在歌唱？这是一个民族的歌声
　　敲碎镣铐，赢得解放！当你的心跳和着战鼓敲响，
　　新生活即将开始随着明天的曙光。”
　　这是音乐剧《悲惨世界》中的经典插曲《do u hear the people sing》，在原本的时空里，要到1980年才在巴黎首次公演时亮相，就此席卷全球。
　　歌曲旋律优美简洁，歌词言简意赅，任何人只要听过后马上就能跟唱，瞬间大草坪上几百人的合唱歌声几乎把人耳朵震聋。
　　爱德华自己也有点莫名其妙，刚才脑子一热歌曲脱口而出，好在从下就在教堂唱诗班混过，有点音乐功底，加上歌曲旋律优美歌词热血激昂，眼下看看效果好像挺不错，也就心安理得起来，甚至还能抽空偷偷观察四下，发现不少学生一边唱一边抹眼泪。
　　“啧，这群大老美到低是图样图森破呢，还是嗑药嗑多导致大脑神经受损？不就一歌么，犯得着这样么？”
　　再扭头发现黑大个也是满脸严肃引吭高歌，眼睛里也闪动着泪花，“啧，这歌看来登场有点早，不过黑大个这样倒是好理解，黑人从建国起就被欺压受到各种非人对待，引发此起彼伏的反抗，他情绪激动倒也是正常，这样看来的话，不久之后就能看到马丁路德金博士在电视上清唱了，这可比他讲经布道好玩多了。”
　　“蛤……”爱德华忽然面孔有点抽筋。
　　天气也来凑热闹，明明已经是三月上了，此刻竟然飘起了几朵雪花来。
　　“哈得逊河波涛动，帝国大厦乱云飞，官员皆浊我独醒，义愤燃烧血潮涌……啧，其实倒是这歌更合适。哎，可惜不是第一时间想起来。哎，哎，这气氛怎么就昭和了呢？这tmd可是1968年的纽约啊。昭他二大爷！”
　　脑子里胡思乱想，却对着满脸庄严肃穆，歌声震天响的克里斯一翘大拇指“好，很有精神！”

第十章 纽黑文的索多玛
　　下午在这儿搜集到大新闻的记者，原本都准备打道回府了，卫星转播上的天线也开始逐渐收拢，忽然间发现气突昭，便纷纷发扬西方记者的本能，飞快的从四面八方向草坪上的学生军涌来，仿佛饿狼看到羔羊。
　　“你好，我是CBS<60分钟>栏目的主持人，麦克·华莱士”一个比其他记者不知道高到哪里去的大个子，仗着身高马大的优势从同行中杀出一条血路挤到汉森面前，递上话筒“这里似乎又暴发了新的革命，能为我介绍几句么？”
　　汉森却没有理他，而是双眼不停往四周打量，忽然伸手招呼，“嗨，梅根，过来，我看到你了！”
　　随即一个在春寒料峭中衬衣敞着三粒纽扣的金发尤物，三两下挤了过来，“哎，汉森，真高兴你还记得我？各位我是CNN《今日》节目的主持人，梅根。今天下午这里发生了了不起的学生革命，但是现在似乎又掀起了新的浪潮，请问”说着将话筒递到汉森面前。
　　“啧，木有谈笑风生啊……”爱德华也不明白，自己为啥脱口而出一句中文。
　　实际上他极具语言天赋，除了作为母语的英文外，母亲曾经是德国居民，希特勒上台后被迫出寄居上海，也就在哪儿学会了中文，并且认识了一辈子的爱人。
　　回到美国后，她亲自教导小爱德华德语，中文以及犹太人自己的希伯来语。
　　克里斯对这个同学经常用各种外语自言自语也已经习惯了。
　　“我们！发现了一桩罪恶的行径，有人试图亵渎美国司法公正！让民主的灯塔失去光辉，让正义的旗帜彻底褪色！”
　　到底是耶鲁法律精英，未来的大律师，爱德华嘴里的学渣汉森也挺有能力，起码出口成章，话语极具煽动性，如果他能完成学业拿到律师执业资格的话，想来在法庭上煽动陪审团会是一把好手。
　　“我们的某些政府公务员公然违反《权利法案》所赋予的公民权利，用行政手段干扰司法正义，试图制造冤狱并且挑动族群对立！这是对建国先贤的亵渎也是对宪法的践踏！”
　　“我勒个去”爱德华连连叹息，之前是小看这哥们了，上来几句话，干货一点没有，可大帽子一顶接一顶不要钱似的往外甩。
　　别说，仔细一琢磨发现这些大帽子倒还真是能扣得上，甚至可以说是恰如其分，“这哥们，真该去当脱口秀演员或者是外交官。”
　　梅根也被吓了一跳，下午那场也挺热火朝天，但毕竟是学生对老师，这群乌合之众气焰极度嚣张，说话总体还是克制的，遣词造句能听得出是经过深思熟虑，规范而严谨，他们也知道真要是得罪了法学教授自己也没好果子吃。
　　哪儿像现在，刚才这些词儿扔到麦卡锡或者希特勒头上也是够用。
　　一个女孩给汉森递上一瓶啤酒，后者接过来，非常有男子汉气概的灌下半瓶，借着酒劲，把费里切的事情乱七八糟的复述了一边。
　　在他的嘴里，FBI的办案手法比3k党的火刑柱还要残酷，而纽约市检察官的奸诈远超东条英机。
　　“没有尸体，没有谋杀！”
　　“所以我们要去纽约！”
　　“为了正义，向纽约进军！”
　　他豪迈的结束了自己的发言。
　　爱德华连忙一把搂住他，“亲爱的汉森你真是个天生的领袖，我的热血都沸腾起来了！”
　　“是的，我的热血沸腾起来了”他用力补充道，同时心里奇怪“为啥我脑子里出现一个带着眼镜的二战前的日本大尉军人的形象呢？”
　　“啊哈！那就和我们一起进军，作为这个国家的守护者，让我们一起唱着那，那歌，那叫啥名字来着，就是你刚才唱的。去踢合众国蛀虫的屁股！”
　　“不，不，你冷静点，我们去纽约干什么？那可是他们的主场，这个鬼天气行军，可不是什么好主意，何况”他指了指东倒西歪的人群“万一路上发生事故怎么办，都是美国未来的精英，我们一个都不能损失！”
　　“那你说怎么办？”
　　“我觉得差不多了，先让记者们把事情闹大了再说，如果对方依然如故，那么我们就勇往直前！”
　　趁着汉森在琢磨的功夫，趁机抢过他手里的麦克风跳上台阶，“我是一年级的爱德华·杨，这个案子的受害者是我的朋友，我感谢各位未来法律精英的慷慨与义气，同时为你们对司法自由精神的捍卫而感到自豪。但是今天已经太晚了，而且还下着雪！”
　　果然，众人狂热的兴致似乎被浇下去了不少，他趁热打铁道：“我们养精蓄锐，然后与邪恶的违宪匪徒决一死战！”
　　“我们所能奉献的只有热血、辛劳、汗水、勇气！”说完非常骚包的比划了一个V字手势。
　　然而，预想中的狂热欢呼局面并没有出现，甚至他能感觉到下面听众的热情在显著的流失。
　　？？？
　　这是怎么回事？这句话不是拉高气氛的王牌么？上辈子影视剧的英美人都吃这套，丘吉尔这段演讲大致相当于俄国人的三呼“乌拉”。
　　“兄弟，你不能这么说，丘吉尔是个好战分子，还是FXXK的世袭贵族！我们是平民革命，怎么能和他混为一谈！”汉森见情况不妙赶紧在趴在他肩膀上面授机宜“这里的人都是反战的，反战的，明白嘛？不管其他的，总之只要打仗就是不对就要反，凡是赞同打仗的统统是我们的敌人。”
　　肏！
　　爱德华气得大骂自己是蠢蛋，怎么把这茬儿给忘了？
　　现在是1968年，越战打的如火如荼。
　　严格来说，美方是占优势的，至少在中南半岛上，世界第一军事强国的实力摆在那里，北越游击队再神出鬼没，终归和AC130炮艇机上105mm榴弹炮没法比。
　　问题出在国内，反战的示威抗议游行从出兵越南就开始暴发，这些年来非但没减弱或者停下，反而愈演愈烈，去年之后，反战运动的声势一浪高过一浪。
　　大学校园也不在平静，学生们除了上课就是示威，到了后来干脆连学业都扔到一边，一心一意的抗议示威。
　　耶鲁法学院的八级评分制变成二元制就是例证之一。
　　倒不是1967年的米国大学生特别富有正义感，见不得第三世界人民受欺负，而是这一年，因为越南战事进展缓慢，米国政府破天荒的在二战后第一次大规模修改征兵制度-大学生包括研究生不再被列为征兵豁免对象，只要毕业就会被纳入兵役花名册，随时会被扔去越南！
　　这还了得？！
　　大学本来就是有钱人家子弟合理逃兵役的口子。
　　虽然米国人爱国是不假，但谁愿意去那个潮湿炎热，天上蚊子地下毒蛇，毒蛇之下还有竹签尖庄，树林子里有无数冷枪地雷的鸟地方？
　　爱国不是这样爱的？
　　打德国鬼子是因为小胡子在全世界扩张。
　　打曰本是因为他们炸了珍珠港！
　　可越南人干什么了？
　　他们连像样的军舰都没有。
　　还能来威胁合众国的安危？
　　不就是他们自己打成一团么？
　　关我们米国人鸟事？
　　反战顿时成了大学生们最热衷的话题与活动！
　　想到这些爱德华顿时如梦初醒。
　　天生的好脑子让他处理这种突发情况时显得游刃有余，眼珠子一转，抓起麦克风，用尽全身力气大喊：
　　“没课拉夫，闹特窝！”
　　这是时代的最强音，好的口号向来是言简意赅且情绪饱满，这四个单词饱满的岂止是情绪还有那热气腾腾骚气扑鼻的青春荷尔蒙啊！
　　用这最让人激动也是流传最广的的学生运动口号作为收尾，不但完美的把原本有些散失的人气重新聚集起来，还赢得了更多支持。
　　“没课拉夫，闹特窝！”
　　“没课拉夫，闹特窝！”
　　“没课拉夫，闹特窝！”
　　“没课拉夫，闹特窝！”
　　口号喧天。
　　“各位我是CBS（哥伦比亚广播公司）《60分钟》的记者麦克·华莱士，请允许我用激动的心情向你报道发生在纽黑文的革命！”
　　“各位我是CNN（美国有线电视新闻网）《今日》节目的主持人，梅根，稍后我将会给你们带来更多的深度报道。一会儿我将对学生领袖汉森进行专访”
　　……
　　“嘿，看不出，哥们儿，平时像个书呆子，这种时候竟然挺能说啊！跟我走，我带你去认识几个妞儿！”
　　爱德华摇头，法学院总共就300来号学生，女生仅占10%，至于质量么，堪比前世华夏理工科学校，不过大老美到低没文化，竟然没有衍生出类似“十回头”这样的经典民谣来。
　　总之这质量是大大的不行，间或也有亮眼的，但多半都有来头身份，根本不屑和这群人在大草坪上厮混，那是所谓的蓝血家庭，明面上大家都是合众国公民，日常生活上泾渭分明。
　　“哦，我明白了”汉森若有所思的眨眨眼，又扭头看着一边沉默的黑铁塔托马斯，恍然大悟。
　　“原来你喜欢这种？看不出你真是走在这个时代的前列啊！来来来，我给你介绍几个‘朋友’，你们肯定聊得来。尤其是托马斯这样的橄榄球运动员，特别受欢迎。”
　　虽然光线不甚明亮，但爱德华能看到向来沉默寡言天不怕地不怕的某人开始感到不安，那张向来没啥表情的黑色扑克脸隐约发绿。
　　“不不不，谢谢你的好意，但我只怕你对我们有些误会……”爱德华结结巴巴的解释道。
　　见鬼，这儿是六十年代末的纽黑文，又不是自己前世的那以遍地飘0而闻名全国的西南某省会城市，但怎么感觉风险一样高呢？
　　两人急急忙忙如丧家犬逃离了大草坪，回到公寓，一进门，托马斯立即把门反锁，然后在胸前划了个十字架“主啊，宽恕那些走错道路的人吧。”
　　“确实是，走错道路，放着好好的水路不走，偏生要在旱道里逞英雄。”爱德华心里在恶毒的吐槽，前世的大部分记忆丧失，但这种零碎的充满国粹的“知识”倒都是记得挺牢。
　　“莫非，这是要让去当个脱口秀演员？可这种笑话，米国人民听得懂嘛？”挠挠头，他也搞不明白，老天爷让自己穿越一回到低是有啥安排不。
　　一边的托马斯依然在絮絮叨叨“主啊，请不要抛弃我这个迷途的羔羊，我现在感觉仿佛生活在索多玛与蛾摩拉，如果您要降下惩罚，我也会甘心承受，但我始终没有背弃过您。我希望成为罗得那样的义人，永远为主奉献自己的一切”
　　“等等，等等，索多玛？这玩意听着耳熟啊！上辈子好像通过盗版vcd看过一个片子就叫啥《索多玛120》，都要打120电话了，看来确实玩的挺开。
　　那片子讲啥都忘记了，就记得内容贼刺激！看完之后寝室四个大老爷们集体去操场跑了五公里，然后又冲了个冷水澡，这才能勉强入睡，可第二天一早四个人在水房洗内裤时哪叫一个尴尬”
　　托马斯祈祷完毕，看着爱德华好奇宝宝的眼神，还以为对方开始对《圣经》感兴趣，于是黑大个一反往常的沉默开始滔滔不绝的布道起来。
　　索多玛和蛾摩拉是两座罪恶的城市，上帝要毁灭他们。
　　亚伯拉罕向他求情，于是耶和华做出让步，表示如果能在城里找出十个义人来，便放过城市。
　　亚伯拉罕便派了两个天使装作外乡人去索多玛城，住在罗得家里，当晚索多玛全城人围住罗家，要求罗得将这两个“外人”交出来，“任他们所为”。
　　罗得哀求用自己两个还是c的女儿来替代，但这些人依然不允许。
　　最终索多玛与蛾摩拉因为“逆性的情/欲”而被天上降下的火与硫磺而毁灭。
　　“不可跟男人同寝，像跟女人同寝；这是可憎恶的事，这是《利未记》中所明确载明的”托马斯用一段经文引言结束了故事。
　　“锁的是ne”
　　对于室友嘴里时不时冒出的外文，托马斯已经见怪不怪了。
　　“不对啊，你不是犹太人么？索多玛是《创世纪》里的故事，在你们的希伯来圣经里也有啊。看你的样子似乎是第一次听到？”托马斯发现了问题。
　　“呃……去教堂的时候，我基本都是在表演睁眼睡觉的特技。”爱德华打了个哈哈。
　　“虽然是受了点惊吓，但看来目的还是达到了，托了这群白左的福，从今晚开始，达米·尼佐的案子估计就要轰动全美了。”
　　“白左？”托马斯又楞了，随即笑起来“这个词还真是贴切，查尔斯河畔的莫斯科还有榆树下的列宁格勒，”（耶鲁所在地的纽黑文市别称为榆树之城）
　　“不，不，这群货显然没搞清楚，在那个国度里，搞基是被憎恶的事情，要进精神病院或者看守所的。”
　　“是嘛，看来他们倒是遵循了经书的原意。”托马斯有点悠然神往的样子。
　　“喂喂，你是罗正教，他们是东正教，彼此眼里对方都是异端啊，是要上送上火刑架的，你怎么忽然仰慕起他们来了？你家主知道你这么不虔诚吧。”爱德华内心继续吐槽，当然他不敢说出来，当面吐槽别人的宗教信仰不是个好习惯，尤其是这个黑鲁达似的信徒拥有醋钵大的拳头。
　　闹腾了一天，爱德华也觉得累了，于是道了晚安后各自回房休息。
　　躺在床上耳朵里能隐约听到远处大草坪上传来的各种嘈杂的喧闹声，显然汉森他们又H起来了。
　　“这该去给米国缉毒局打个电话了，大草坪上的da麻味PM2.5都该爆表了吧。”嘟哝着，他进入了梦乡。

第十一章 新角色：所罗门、斯坦，还有……玛丽？
　　“该死的，你们黑人从来都不需要睡眠么？”爱德华气冲冲的掀开被子，冲到客厅里，此时电视机已经打开，正播报早间新闻呢。
　　“现在已经早晨七点了，赶紧洗漱吧，尝尝我的黄油炒鸡蛋！”克里斯笑呵呵的说道。
　　“……好吧，看来你还真是精力旺盛，而我甚至都没感觉到睡着了，我只觉得眼睛刚闭上，就被电视机里的新闻给吵醒了。”
　　“传说犹太人睡觉都睁着一只眼睛，哪怕一枚铜币掉到羊毛地毯上的声音也能让你们马上惊醒。但我看你怎么像冬眠的灰熊，总是睡不够？”
　　“天晓得。”爱德华嘀咕着去刷牙。
　　“我们的国家最近陷入不小的麻烦啊。”坐在餐桌前，他一边喝咖啡一面听着电视新闻。
　　“看看，不是普韦布洛号侦察船被曹县人扣押，就是驻西贡大使馆被越共半夜偷袭，事情都过去一个多月了，依然在喋喋不休，我真是不明白。隔着太平洋这两个国家和我们又没啥仇，为什么一定要跑过去开枪开炮呢？”
　　“大概是政客们想给自己捞点政治资本，结果却发现得不偿失？我觉得林登·约翰逊肯定没法连任了。”克里斯表示赞同。
　　“连任？”爱德华哼了一声，“如果他还有几分廉耻之心的话那就该自己发声明退出下届竞选，该死的，这个国家在他手里被弄成什么样子。！嘿，嘿，哥们儿，快看，快看！”
　　两人连忙端着咖啡杯离开餐桌，下一秒稳稳的坐在沙发上。
　　虽然爱德华提出了通过媒体把事情闹大，以迫使检方回到法庭前的策略，并且昨晚亲自实施了一把，但对于效果心里还真没有底。
　　西方记者！
　　多么神奇的物种。
　　号称无冕之王，一有新闻就跑的比谁都快，昨晚自己也算是刻意的弄个大新闻，眼下就看这些专业人士煽风点火的本事了。
　　“这里是《CBS早间新闻》，昨天我们的王牌记者麦克·华莱士从纽黑文前方发回报道，这似乎说明耶鲁的学生运动看起来并没有如同之前政府所认为的那样不堪，这些年轻的法律精英在追求自己权利的同时，并没有忘记他们自己的义务和责任。”
　　“他们在替少数族群所承受的司法不公而用力疾呼。”
　　“现在让我们来看看芭芭拉失踪案的主要嫌疑人达米·尼佐的背景资料。”
　　随即电视屏幕从金发碧眼的新闻播音员切到了达米的照片上。
　　“这张脸，啧啧……”爱德华感慨道：“CBS可真是无孔不入，大概是昨晚一夜没睡，把费里切和达米的所有资料和社会关系都刨了个底朝天，看看这张脸，如果我是是大卫·科波拉现在就会邀请他来试镜。”
　　“陪审团会喜欢这张脸的，充满了天真和善良。”
　　“是啊，人畜无害。”
　　“人畜无害……”克里斯咂咂嘴“真是个贴切的词汇，你这是在为成为大法官而努力么？”
　　“当然！”爱德华耸耸肩。
　　米国大法官是个神奇的物种，不但精通法律，在文学、历史、哲学上的造诣通常也高的吓人，联邦最高法院的判词向来被认为是这个时代最优美也是最富有逻辑与哲理的文字作品之一。
　　连着换了好几个频道，映入眼帘的都是那张看起来清纯可人的大头照。
　　“媒体还真是……果然知道人民最想看什么。”克里斯喝了口咖啡不以为然“谋杀案嫌疑人，但却长着一张天真的娃娃脸，还有比这更好的抓人眼球的反差么？”
　　“哈，我觉得达米应该能接到广告代言和疯狂女孩的求爱信了。我去拿报纸，估计平面媒体也该有新闻了吧。”
　　“已经拿来了，就在那边。”黑大个懒洋洋的说道，“看来这次你的想法挺成功，检方只怕要被迫回到他们所极力避免的法庭上去了。”
　　“战斗才刚刚开始！”爱德华摇摇头“我们两个菜鸟要对付司法部的精英，还有俺该死的藏在暗处的FBI小人！”
　　“你对对手评价挺高嘛。”
　　“战略上要藐视，战术上要重视！”爱德华随口说道。
　　“这是东方那位领袖的话吧。”很意外克里斯竟然知道来历“黑豹党的家伙给我过几本红色的小册子，我没事看看，觉得很有意思。”
　　“所以，要不打无准备之仗，吃完了就干活吧”
　　“我感觉你简直就是奴隶主。”克里斯嘀咕着
　　“呵呵呵，我的祖先叫夏洛克！再啰嗦我就割掉你胸大肌上的一磅肉，而且保证一格令的分量都不差，一滴血都不流！”
　　“你能办到？”黑大个斜眼看着他，充满了不屑与不信任，这话明显违反常识嘛。
　　“简单啊，要么用烧红的刀子零割，割一小块秤秤份量，割一小块秤秤份量，最后重量凑满一磅就行，反正借据上说是‘割下一磅肉来’并没有特别注明要整块的。这玩意在古老东方被称为千刀万剐”
　　“上帝！你简直是魔鬼！”
　　“还有更简单更高科技的做法，把液氮倒在你的胸大肌上，零下二百多度足够把你的血液冻得和石头似的，然后用小锤子一点点往下凿！”
　　“上帝啊，你就是魔鬼！”
　　“知道就好，赶紧干活儿！”爱德华满脸狞笑，肚子还嘀咕一句“西瓜炸鸡葡萄味芬达管够啊！”
　　“该死的，这香肠可真难吃……”大致看完新闻，两人又回到餐桌前继续吃早饭，爱德华叉起一根油煎条状物，嘟哝着塞进嘴里。
　　心里又有了活动“这Tmd是维也纳香肠？这富有弹性到诡异程度的口感，不就是一种叫火腿肠的玩意么？上辈子好像买五毛一根，我上学时候经常买来解馋，直到有一天看到土豪邻居那这个喂狗……”
　　“工业化让大多数人能够吃上‘香肠’，这就不错了。”克里斯在这方面倒是并没有那么挑剔。
　　“你管这玩意叫香肠？连基本的肠衣都没有！哦，那恶心的塑料皮是包装物，可不是能咽下去。你别这样看着我！你竟然还天真的称呼其为香肠？没有肠衣的香肠就像……就像，嗯留着莫西干头的和尚一样，让人觉得不舒服。看看，看从里到外都是玉米淀粉和植物蛋白粉以及不知名的可疑动物身体组织混合而成的！真是！”
　　“和尚？”克里斯一愣
　　“……就是那种特别善良特别平和的素食主义宗教徒，极其虔诚，特点是脑袋上没毛而且逆来顺受，至少你应该没听到过和尚搞爆炸暗杀等恐怖活动吧。佛教要是在米国能有新教一半的信徒，世界和平指日可待。”
　　抱怨归抱怨，但也只能往嗓子眼里塞，克里斯说的对，这是大工业的成果，因为向成本妥协导致吃起来像饲料，好歹里面的蛋白质是实打实的，而且说良心话，米利坚的食品卫生制度也还算过的去。
　　这东西肯定吃不死人，也不会拉肚子，只是长期食用会让人产生抑郁沮丧厌世暴躁乃至报复社会等心理问题。
　　米国民间滥用精神药物，只怕根源就是因为大工业生产出的“饲料”太难吃。
　　“但今晚，我就可以吃点好的了。”克里斯悠然说道
　　“该死的，你是故意用这难吃的玩意来激我吧！但我得提醒你，现在是春假！”
　　“呵呵，信不信我现在马上退出达米的案子。”
　　“我错了……该死的，早知道当初就不该招呼你吃我做的红烧肉！”
　　克里斯曾经对爱德华精心烹饪的的红烧肉不以为然，甚至在他炒糖色的时候，斥之为巫术。
　　可随后，那锅肉几乎全被他一个人吃完，整整十磅啊！
　　那一刻，爱德华终于明白这厮像M60坦克似的体格是怎么长成的了。
　　……
　　佛莱迪大厦坐落在文森特·布鲁顿船长街上，是附近最好的写字楼。
　　两个穿着西装马甲的中年白人男子正各自抱着胳膊在玻璃幕墙前，这是大厦的19楼，视野开阔，不远处就是展望公园葱翠的绿色，天气依然寒冷，但有了片片绿意映入眼帘，似乎春天也不远了
　　全纽约的核心是曼哈顿岛上的中央公园，布鲁克林的核心区域则是展望公园。
　　“这是怎么回事？”所罗门·布隆海姆有点恼火，他刚怒气冲冲的关掉了这间办公室里的电视机，几大电视台轮番上阵，喋喋不休的播报着耶鲁法学生的严正抗议与强烈谴责-用爱德华的话来说，这就是发生在新大陆的窦娥冤。
　　作为驻纽约市检察署的助理检察官，他今年才35岁，算得上是春风得意，业务能力毋庸置疑，一上任就开始独立办案，而且经手的都是大案，这是其他同僚所望尘莫及的待遇，至于究竟是如何办到的，那也大可不必公之于众。
　　反正大家心里多少都有点数。
　　也正是这个缘故，FBI的主管特别探员斯坦·戈登才找到所罗门，两人一拍即合，开始对费里切和尼佐两兄弟下手。
　　“好不容易绕过纽约市警察局和纽约州地区检察署，拿到这个案子！你当初不是说借助‘玛丽’的影响能够在整个纽约州压住媒体么！”
　　“注意你的言辞！”斯坦·戈登神情紧张的看着四周。
　　“放心吧，这里是联邦检察署的地盘，‘玛丽’再厉害，也不敢来公然窃听的。”
　　“闭嘴吧！你根本不知道他的恐怖！”斯坦·戈登的语气也开始严厉起来“不要听这些捕风捉影的消息去夸夸其谈，这会害死你的。别人不知道你的底细，但我明白！可是我要警告你，惹了他，你一样会从世界上消失，而你那些有大背景的长辈不但不会替你出头，反而会庆幸，事情就此了结！他们彻底安全了！”
　　“玛丽”是个普通的女性英文名字，但在此时此处代表着不为人知的大逆不道。
　　若是让爱德华知道，他肯定要惊呼一声“大新闻！批判一番”等莫名其妙的话语。

第十二章 来自斯坦·戈登的大新闻
　　传闻统治fbi将近四十年的沙皇不但是个同性恋而且还是女装癖。
　　当衣冠楚楚的出现在华盛顿特区宾夕法尼亚大道950号的罗伯特·肯尼迪司法部大楼的FBI总部时，他是约翰·艾德加·胡佛阁下。
　　而当在地下场合以附有吊袜带的网眼丝袜配合缀着珠片的低胸衬衣时，芳名“玛丽”，甚至还有人说这个终生未婚的男人和他那同样一辈子没老婆的秘书才是相爱的一堆。
　　这是说法在纽约和华盛顿流传了十多年，但广为流传和在前途无量的FBI主管特别探员面前公然提及却完全是两回事。
　　“现在我家里的长辈大概就希望我就此消失吧！该死的！”所罗门的脾气也暴发起来，在外人面前，他向来以标准的三件套西服，一头金发，眼眶凹陷，蓝色目光深邃而优雅，白种人特有的挺直鼻梁和一点点的鹰钩鼻，让他添上了几分神秘色彩。
　　典型的精英人士相貌，或者说光凭这幅皮囊就能博得不少人的好感，每当他在法庭上对着陪审团慷慨陈词时，就有不少人醉倒在他的蓝眼睛下，稀里糊涂的献上自己的智力与冷静，尤其多发于中老年妇女身上，当然也有某些性癖异常男性，他们往往更加狂热。
　　而在质询犯罪嫌疑人时，森冷的目光可以让暴力犯觉得心底发凉，而在旁观者眼里“漂亮的所罗门”依然是风度翩翩。
　　现在他有些失态了：“该死的，这回是你把我拖下水的。这原本就不是什么大案，无非是一个水性杨花的傻妞在逃婚而已。你去纽约警察局翻翻档案吧，每年至少几十起。”
　　斯坦·戈登没有说话，主管特别探员算是FBI地方办公室里的中层干将，对他这个年龄来说也是值得称道的骄傲。
　　但他心里明白，自己是个一无所有的穷小子，能爬到今天这个位子除了玩命外就是玩心眼，只要能有一线机会，他就会调动一切资源去赌一把，幸运的是绝大部分都赌对了。
　　然而，恰恰这次出了点问题。
　　“这个案子，纽约警察局和纽约州或者纽约市地方检察署就能妥当的处理掉。而你，却跑来告诉我，这里面有油水，让我以联邦助理检察官的身份配合你把案子从地方上撬走！拉到联邦层级上来提起上诉！这本来就不合规矩！”
　　米国的司法制度下，FBI才是全国性的警察，而各州各市的警察只负责本地治安，没有跨界执法权。
　　这对于一个极重州权而对中央政府权力扩张百般警惕的国家而言显得很不寻常。
　　这里面就又要提到雄才大略的玛丽女士，不对，胡佛局长的贡献。
　　早期FBI确实权限不大，地方警察力量完全可以不鸟他。
　　但30年代轰动全美的“林德伯格绑架案”：第一个驾驶飞机不着陆飞跃大西洋的英雄-林德伯格，他年仅20个月的孩子在卧室中被绑架。
　　FBI第一时间介入，却被地方警察挡在门外，之后孩子惨遭撕票。
　　在事后的调查报告中，地方警察的办案能力和办事效率不足以处理恶性案件的结论登上了各大报刊和电台，这些报道乃至调查报告中有多少内容是担任局长仅6年的胡佛阁下所授意，很难说。
　　这件事情的结果是不久后颁布《联邦绑架法案》，又称《林德伯格法案》，规定在绑架案发生24小时候，即可以推定被绑架对象已经跨州境，案件升级为联邦罪案，由FBI接手。
　　从此FBI的扩权进入快车道，铁腕而狡诈的胡佛每次都能得逞，很快FBI成了真正意义上的国家警察，他也成为了恐怖的地下沙皇。FBI办公地的新大楼也已经打了地基，很快就会办理司法部大楼，这也意味着，原本是司法部下辖的单位，终于要自立门户了！
　　同样检察机构也是，分为地区检察官和联邦检察官，只有后者才能在全国范围执法。
　　通常而言地方警察+地方检察官是处理案件的绝对主力，全国80%的案子在他们手里消化完毕。
　　而FBI负责跨境犯罪，比如一个新泽西人在纽约杀人然后又逃到阿拉巴马州去偷车，FBI抓获这种流窜犯后通常做法是随便扔给新泽西、纽约、阿拉巴马地区的检察官来处理，也就所谓的“集中侦破，分散上诉”原则。
　　这类案子理论上联邦检察官也能参与，但一来联邦检察系统的人员远少于地方检查系统，其次，联邦系统更喜欢办大案和复杂案件，对于普通刑事案件并不上心。
　　所罗门·布隆海姆在前些日子接待了不请自来的斯坦·戈登，当他看着这个年纪与自己相仿，但面相却老了至少十岁的FBI探员时，隐约也觉得这似乎是个不错的机会。
　　斯坦·戈登聪明且狡猾，他的狗鼻子能清楚的闻到犯罪的气息，以及背后的蛛丝马迹，并且总能把用来来换取自己的仕途一帆风顺。
　　“达米·尼佐涉嫌谋杀芭芭拉案”是他花了不少心思才打着FBI的旗号从纽约警察局手里硬夺过来的，若要尽可能多的榨出这个案子的好处来，则要靠强力盟友的协助，恰巧他想起了曾经听到过的某个关于所罗门·布隆海姆身世的传闻，在一番调查后不但发现传闻九成九是真的，而且所罗门咄咄逼人的工作方式，以及毫不掩饰的政治野心让他确信这就是最佳人选。
　　“所以，你把我拖下水！现在竟然又要离开？让我像小丑一样被地区检察官们嘲笑么？！你休想”所罗门依然在愤怒。
　　“很遗憾，我很遗憾，但不得不说这是个意外，但我们却没有办法去阻止，纽约州内确实没什么新闻报道，但是没料到竟然从纽黑文那里爆出来，如果不是那么突然，我简直以为是有人在幕后策划了。”
　　“看来你的消息很不灵通啊，我的探员先生。”布隆海姆扔过去一个卷宗，“这是我的人写的调查报告上显示，费里切和达米这两兄弟去找了一个叫爱德华·杨的耶鲁法学生。”
　　“法学生？”斯坦一愣，摸着已经有些秃顶的脑门开始思索“连出庭资格都没有的人。对了，这个事情我知道。”
　　“是的，但是你没有引起重视！”所罗门冷冷道“别忘了耶鲁在哪儿？”
　　“你的意思是？这此新闻热潮是那个爱德华弄出来的？”
　　“还能有谁呢？所有偶然相遇都是精心安排的。如果这次风潮是从查尔斯河畔掀起的，那说明这个爱德华是真的没有参与。但现在……”
　　“我马上查他的底！用一下你的电话和传真。”斯坦·戈登意识到有了新问题，虽然他打算跳船，但至少两人目前还是同一条战壕里的伙伴。
　　“请便！”
　　十分钟后，看着传真机吐出的资料，斯坦·戈登松了口气。
　　“犹太人和华人混血，挺机灵的小伙子，但没什么家族背景，是个好打发的家伙，目前和一个成绩不错的黑人学生住在学生公寓里。”
　　“那你为什么要退出？白白让纽约警察局来接手？”
　　“还不简单嘛。”斯坦·戈登叹了口气“这个案子一开始就是他们管的，我当时是以涉及危害联邦政府的名义通过上面的关系硬抢过来的，原本指望能威胁费里切当污点证人，只要涉及到黑手党，那么FBI和联邦检察官办案就是合情合理的。”
　　“但是，现在案件细节都被媒体爆出来，你看其中并没有提到污点证人。那就说明，对方也是留有余地的，他们的目的只是想单纯的上法庭去解决芭芭拉的案子。而不是让我们下不来台。毕竟这种胁迫的庭外交易是处于法律灰色地段，真爆出来了，对我们没有好处，同样他们也怕我们不惜一切代价动用大量资源去‘做’案子，所以留了余地出来。这种情况下，FBI再强势介入这么一个完全属于纽约而没有任何跨州事实的案子反而不利于案件的低调妥协，嗯我是说妥协而不是解决。而且我以后还得在纽约办案，也不能把事情做得太绝。”
　　“所以，你是要我给你扫尾？”所罗门冷冷的说道。
　　“好吧，作为回馈，我给你一个内部消息怎么样？”斯坦·戈登想了想道。
　　“消息？你是不是对联邦检察官的网络管道有什么误解？”所罗门笑了，像他这样的助理联邦检察官人脉稠密，很多华盛顿的事情，他在五分钟内就能知道详情。
　　他有点看不起小小的斯坦·戈登，小小的个头，小小的秃头，小小的外套，还有小小的胆量，名义上被叫做特工，但看起来更像是一个保险公司的推销员，他不相信这样一个人能有什么机密内幕消息。
　　“好吧，我告诉你，国会山的几个老爷们最近在私下讨论一个问题-检察权将会从行政权中独立出来！”
　　“什么！”所罗门从小就见过大世面，别人和总统握个手就能纪念一辈子，他可不一样，小时候就被总统抱过。
　　可斯坦·戈登的话，让他全身都激动的发抖起来。
　　“这怎么可能？”他依然无法置信。
　　“怎么不可能？三权分立是国本，但国父们签署宣言的时候连汽车都没有呢。”斯坦·戈登耸耸肩。

第十三章 所罗门的升级序列
　　总所周知，米国向来对自己的国体国本极为自豪，三权分立:总统代表的行政权；国会代表的司法权；以及联邦最高法院代表的司法权，相互制衡，形成稳固的政治结构，并且始终作为米式政治的最高成就在不停的对外输出。
　　实际上这是大谦虚了，在米国人的眼里三权分立乃是米国人对蓝星乃至银河系的伟大贡献，如果银河系还有其他高等生命的话。
　　如果把检察权独立出来，等于是对国本做了极其重大的修改，别说行政手续复杂，也别说联邦最高法院那九个任期终生制的老顽固会不会同意，就是民众间的反对浪潮也肯定高的吓死人，甚至会有极端“爱国者”跳出来表演枪击国会山等传统艺能。
　　“并不是再加个权力出来，而是把检察权从总统阁下的行政系统中拿出来，至于是给划到国会山下面作为立法权的一部分还是交给大法官作为司法权的补充，或者是两家共管，那还没定论，总之这只是个国会山从白宫往外偷东西的过程，当然很大可能是会成功的，所以大法官也会动心。”
　　“亲爱的助理检察官先生”斯坦·戈登难得笑道“我知道你想复制杜威的路线，先从助理检察官干起，积累足够的名望和案件后，升任地区检察官，打击黑手党以获取更多的资本，转战政界，从众议员到纽约市长到参议员，甚至参加总统竞选。但现在是不是举得你的路途又多了一条？另外，可以把这事情告诉你家里的长辈，他们会感兴趣的。别问我是怎么知道的。我是FBI，我神通广大。”
　　“所以，这个案子就拜托你了，相信以你的法律智慧能圆满的解决。如果办的漂亮点，未尝不能给的事业加分，毕竟费里切可是实打实帮派份子，而达米也未尝是真的清白。对嘛？我会把我搜集的材料都复制一份给你。”
　　所罗门沉默起来，他很聪明也精明，但需要时间来消化刚才的信息。
　　斯坦·戈登的话太像颗炸弹，爆炸的冲击波让他现在还觉得有些迷糊，但直觉上他愿意相信此人。
　　代表立法权的参众两院和代表行政权的总统相互看不顺眼已经不是一天两天了，前者要挖后者墙角也是理所当然，尤其现在总统是民主党，而两院都控制在共和党手里。
　　不借助这个机会给总统添堵，怎么对得起建国先贤们对权力制衡的所付出的心血？
　　而且个挖墙脚行动还有着政治上的极端正确性“限制一个总统的权力，把权力分散到人民代表手中，535个议员同时犯错的概率总小于总统一个人！”
　　另外这些年检察官的权力也确实越发受到诸多行政上的限制，不少行动都无法放开手脚去做，只能在框架内小心翼翼的腾挪辗转。
　　对此联邦总总检察长私下也是牢骚不断，但别忘了，他还是司法部长属于内阁成员，是向总统宣誓效忠的，所以也没啥好办法，总不能挖自己老板的墙角吧。
　　如果检察官们能从对总统负责转变为向国会负责，那干起活来可是要轻松畅快的多！
　　毕竟糊弄议员老爷们比糊弄那群行政官僚要方便的多！
　　斯坦·戈登对所罗门的今后发展路线也没说错，从检察系统入手，然后走行政路线，依靠政治业绩和家族背景一路走上去。
　　他的偶像确实是杜威，那位在30-40年代打的纽约匪帮元气大伤的“恶棍检察官”，之后也确实如愿当上了纽约州长
　　不过杜威最出名的倒不是这些，而是他作为共和党候选人48年总统竞选，对面是民主党的杜鲁门，选前所有民调都认为杜威遥遥领先，甚至不少大报都一改往日的谨慎，在计票结果还没出来之前就宣布杜威获胜。
　　而杜威对此也是自信满满，他甚至私下和他老婆说“你明天就要和总统睡一张床了，有何感性。”杜威夫人表示深感荣幸。
　　结果杜鲁门成了第33届总统，在承认败选后，杜威夫人问自己老公“亲爱的，今天是杜鲁门来纽约，还是我去华盛顿？”
　　……
　　虽然有点不吉利，但克里斯·杜威在担任纽约检察官时表现的足够强力，不但亲手送进去好几个大黑帮头子，甚至还无意间创造了一个黑帮历史：著名的犹太恶棍杜起·舒尔兹，成为第一个大概也是唯一一个因为想要干掉杜威而被黑帮委员会杀死的匪徒。
　　因为委员会害怕玩意舒尔兹行动失败，会引来杜威更大的报复，索性就把事情消灭在萌芽阶段，当然也不排除这是意大利黑帮的一致枪口对外，从地下社会里排挤掉那些狡猾的犹太人。
　　不管各方的起因和动机是什么，反正被克里斯·杜威这么一顿操作后，纽约的治安确实一度好转，20世纪初到30年代大杀特杀的犹太匪帮也没了声响，倒是意大利“家族”们依然本着闷声发大财的信条熬过了寒冬期后开始大肆扩张。
　　在所罗门这种根正苗蓝的资本主义精英眼里，让民众闻风丧胆的黑手党也不过是待割的韭菜而已，而操（第一声）着法律大棒自己则是开着联合收割机的在韭菜田里纵横驰骋的农场主！
　　米国一直是WASP的天下，所罗门的起点，是达米、费里切这些出自西西里岛的泥腿子努力一辈子都无法企及的终点。
　　所谓WASP是指White Anglo-Saxon Protestant，也就是白人、盎格鲁·萨克逊血统、新教徒，只有同时具备这三者的进入这个国家上层建筑的机会会远远大于其他人，并且会容易获得信任被授予实权，而其他人，特别是有色人种，哪怕是实现了阶层跳跃，从社会底层爬了上去，也只是成为新阶层的一面招牌，用来宣扬米国梦和民族大熔炉的招牌。
　　短短十几秒，所罗门终于把事情都想通了，不得不说戈登这个消息非常重要，这意味着他可以另辟蹊径而用不着去挤众议员-参议员这条小道。
　　议员这个职位太抢手了，幕后纷争不断，大大小小的家族和利益集团，自己要想挤进去并不是很容易。
　　而将要独立出来的检察权，倒是一个非常不错的上升通道，毕竟能拿到律照的也不过几十万人而已，能横跨专业与政治的人不会太多，这样一来自己的胜算就大多了，从行政体系后独立后的地区检察官-联邦检察官-司法部国家律师的进阶模式看起来也很不错。
　　一旦成为司法部第一律师后，再竞选议员就要方便的多，或者转换成司法部官员，然后转迁正职，总之，这是条好路子。
　　“但达米·尼佐……”
　　“啊哈哈哈”斯坦·戈登非常没有礼貌的狂笑起来“只要说服陪审团相信检方证词就好了。这不是你的专长嘛！”
　　“毕竟在一个‘黑帮’和‘漂亮的所罗门’之间，陪审团会相信谁，是不言而喻的。祝你早日实现自己心中的目标。我先走了。文件一会儿会有专人给你送来。”
　　……
　　卡马西平·皮埃罗，尼佐家族的专用律师，今年40多岁，处于年富力强的好时候，他的父亲当年赤手空拳从西西里漂洋过来来到新大陆，第一天就被人抢去了随身行李和仅有的几个美元，要不是碰到老尼佐，只怕就要沦为乞丐了。
　　西西里人都是遵循传统的，在故乡时他们抱成一团来对抗国王的苛捐杂税，而在面对更多危险的异国，自然是抱的更加紧密。
　　卡马西平年幼时就显示出和迥异于同族孩子的特质-沉默寡言，却有善于思考，老尼佐拍板决定“送他去上法学院，钱会有家族负责。”
　　当他从加州大学黑斯廷思法学院毕业后，也很顺理成章不走寻常路。
　　黑斯廷思法学院，不在TOP-14的顶级名校内，属于中等偏上水准，其间的优秀毕业生也是够资格去申请当联邦最高法院大法官的助理。
　　不要小看这个职位，这是米国法律人的黄金起跑线，不管之后是当执业律师赚钱，还是当法官/检察官从政，有了这个履历都能让人高看一头。
　　卡马西平却出人意料的选择了当纽约州最高法院的法官助理，对外的说法是，这样可以看到更多有趣的案子。
　　实际上是为了帮助“家族”在纽约司法界开开路。
　　老尼佐传统却并不顽固，经过30年代MAFIA大暴动的他很清楚，地下社会凌驾于政府之上的好日子已经一去不复返了，今后家族要继续发展，那只能逐渐漂白，而漂白是需要技术人才支持的，所以他才会从“血钱”里划出一大块用来支付后辈们的学费，尤其是考入商学院和法学院的年轻人，更能得到他的青睐。
　　遗憾的是，这样的后生并不多，卡马西平是其中的佼佼者。
　　按照费里切的观点，再过些年，这个无趣的家伙大概就能升任“家族”的“法律顾问”，也就是爱德华理解中的美版“白纸扇”。

第十四章 突然袭击
　　“你好，我是爱德华·杨，请问您是哪位？”对着电话爱德华问道
　　“你好，我叫卡马西平·皮埃罗，是达米·尼佐的辩护律师。达米刚才被纽约警察局的警察带走了。”那头传来干巴巴的声音
　　“什么？！他们有逮捕令么？”问完，爱德华就后悔了，毕竟对方是正牌子律师，不会让警察钻这种空子的。
　　“有”回答简洁明快“费里切让我通知你，请你尽快赶来纽约。我现在要去警察局盯着。”
　　“好，我们马上过来。”爱德华挂掉电话，脑子又转了起来。
　　昨天一天，两人都窝在家里看电视。
　　不得不说，虽然才1968年，但米国记者在弄大新闻与跑的飞快上堪称典范。
　　各种有线无线电视台轮番转播，反正校园是开放式的，汉森等人的根据地-大草坪面积足够大，让各家媒体都能从容摆开阵仗。
　　而汉森这群人一律是长发络腮胡，身上披着粗羊毛挂毯，这种极具视觉冲击力的形象也正好贴合了电视传播的特点-能更简单粗暴的抓人眼球。
　　配上或激烈或迷幻的口号，总之这把火是越烧越大了。
　　对此爱德华当然是乐不可支。
　　对面不按常理出牌的对手，现在逼着他们回到法庭上来进行辩论，这本身就是个开门红。
　　“走吧，去纽约！”两人提着装满文件的公文包，基佬紫的酋长之星咆哮起来，向南面而去。
　　……
　　“尼佐很听话，什么都没有说，但警方非常不客气，检察官也是，他们不止一次的暗示，他们已经掌握了足够的证据，如果不接受庭外交易的话。”卡马西平沉吟了一会儿补充道“那就只有法庭上见了，可一旦进入庭审程序……陪审团将永远倾向于‘漂亮的所罗门’”
　　“漂亮的所罗门？”
　　“联邦检察署驻纽约分部的助理检察官，所罗门·布隆海姆，前途无量的律政新星。他几乎所有方面都可以用漂亮来形容，脸蛋，学历，专业技术，个人魅力等等。有统计，在他担任上诉人的案件中，胜率并不高只有60%，可是如果有陪审团的话他的胜率几乎是100%，而且从来没有被上级法院推翻过！”
　　“……他是应该去好莱坞”爱德华轻松的耸耸肩，但心脏却在砰砰的跳。
　　这样的对手啊……上了法庭己方也未必有胜算。
　　自己的混血相貌，外形粗黑大傻的克里斯，原本以为尼佐家族提供的出庭律师能样貌端正些，但卡马西平显然让他们失望，这家伙留着小小的山羊胡子看上去竟然和列宁有几分神似。
　　甭问，这幅尊荣绝对不会让米国陪审团喜欢。
　　不但下巴颏像列宁，脑门上更像！
　　年纪轻轻就秃了，这是极其严重的外貌缺陷，相当于上辈子华国的重大生产事故！
　　看看好莱坞吧，或者降低点要求看看宝莱坞，谁见过秃头大明星的？
　　听起来很无厘头，法庭辩论靠的是专业能力，又不是选美大会要看外貌。
　　但没办法，这是一个建立在媒体上的国家，政府依靠媒体来愚弄底层民众，反过来被愚弄的民众也会形成古怪的力量来对政府进行某种程度上的限制，迫使肉食者在不少地方还真的“遵从名义”，也算是一种相爱相杀吧。
　　比如随着电视直播的发展，总统选举前的双方候选人辩论看起来更像是大型综艺秀，双方辩友的衣着发型妆容都由专门的团队精心处理，为的就是先声夺人，讨好观众或者说选民。
　　对此1960年大选时，民主党的肯尼迪就是靠外形在电视直播中赢取了无数选民的心（主要是女性），成功的抵消了对手尼克松在辩论专业方面的优势，成为历史上最年轻的总统。
　　经历过那次大选的人都清楚，虽然尼克松在语气沉稳，逻辑自洽，妙言警句层出不穷，反观肯尼迪在辩论席上的表现就糟糕的多，以至于如果光听广播的话，所有人都会认为尼克松将赢得大选。
　　然而这史无前例的第一次电视转播辩论，帮了肯尼迪的大忙，英俊的相貌，得体的举止，精心搭配的浅色西服，让他看起来年轻而充满活力，甚至还有一丝性感，尼克松的深色套装在黑白电视屏幕中显得暗淡阴森，原本他长相就偏凶恶，如此一来，在外形上彻底失分，也失去了原本大概率能到手的白宫。
　　关系国运的总统选举尚且如此，小小的法庭辩论上外形光彩夺目的那位，自然也会比对手享有更大的优势，尤其是一个典型的盎格鲁-萨克斯精英男性对上拉丁、黑人、犹太人的奇怪组合。
　　“上帝保佑，希望到时候，达米那褐色的眼睛能深深打动陪审团里的中老年妇女的内心吧，这年头好像卡姿兰大眼睛还没被发明，否则说什么也得给这小子用上！”爱德华心里在滴血，达米作为己方的颜值担当，质量绝对上等，奈何是被告，法庭上基本没说话的权力，只有在接受双方律师质询时才能干巴巴的坐在椅子上以“是”或者“不是”的二元法来回到问题，既没有用语调塑造人设的可能，能摆出的态度也只有-可怜兮兮一种选择。
　　相较之下，律师可以衣着考究，用定做的三件套西服配上丝织绣花领带宝石镶嵌的袖扣领针武装后在法庭上昂首阔步，或激昂慷慨，或委婉动人，必要时莎士比亚、雨果、托克维尔的名句随时喷涌而出，这也是律政题材的影视作品在米利坚始终广受欢迎的缘故，不但有故事有情节还可以顺带看看男性高端时装秀，深受广大女性欢迎。
　　所罗门拥有同样出色的外形，控辩双方的颜值战役还没打就已经分出胜负。
　　“费里切准备了多少钱？我们先把达米保释出来再说。”克里斯建议道。
　　“是的，费里切为了这个官司，几乎把家底都掏空了，短期内能调用二十万美元，实际上可以拿出更多来，但我计算过，一旦超出这个金额，很可能引来IRS的关注，为了把人弄进去，联邦政府什么事情都干得出来。”卡马西平道“必须避免一切潜在的风险，哪怕短期内会让我们被动些”
　　这让爱德华对这个相貌平平的家伙刮目相看起来。
　　IRS，鼎鼎大名的米国国家税务局，米国有名言，人的一生唯有死亡和纳税不可避免。
　　米国人可以对FBI毫不在意，但若是小看IRS，呵呵，那就等着破家吧。
　　IRS以其凶恶而专业的执法能力成为合众国居民挥之不去的噩梦，但只要你按时缴税不去搞那些乱七八糟的事情，通常彼此相安无事。
　　可反过来，如果政府发了狠要搞一个人或者团体，费尽心机后发现实在无从下手时，IRS就会成为决定胜负的王牌。
　　“末战用我，用我必胜”，是铭刻在美国纳税执法官心里的誓言。
　　事实上他们也确实做到了，二十年代在芝加哥闻名遐迩的黑帮头子“机枪卡彭”，他可以用军用冲锋枪改变帮派厮杀的形式，可以让芝加哥的警察法官检察官向他俯首称臣，可以操纵竞选，当他自以为是合众国的无冕之王时，政府出动了IRS，于是他因偷税被判了11年有期徒刑，看起来刑期好像并不长。
　　可入狱不久后，就莫名其妙的患上了梅毒并最终因此送掉了性命。
　　可见政府执法者并不是孤军作战，只有在面对普通公民提出的需求时，才会摆出“这事儿归其他部门管辖，我无法帮你，愿上帝保佑你”的态度，可在必要时他们的团结程度远超帮派份子而且手段往往更恶毒。
　　话说回来，如果不是这样也确实没办法收拾那群无法无天的家伙。
　　罪犯永远狡猾奸诈，执法者走傻白甜路线的后果，只能是被前者腐蚀玩弄，然后与之同流合污。
　　至此，IRS成了悬在所有米国黑色或者灰色人士头顶上的达摩克利斯之剑，时刻提醒这些称霸一方的地下君王们，到底谁才是新大陆真正的主人。
　　卡马西平是个老手显然明白其=个中的奥秘，思维缜密行事套路滴水不漏。
　　“我们决不能节外生枝”他补充道。
　　“尼佐家族有了你，真是他们的运气。”爱德华由衷的称赞道。
　　“很可惜，我的专业是经济法，对于刑事诉讼并不精通。胖托尼手里倒是有几个老刑事律师，可惜他们都抽不出空来。”卡马西平的脸上显出愤愤之情，显然档期问题只是对方的托辞。
　　“好了，先生们，这是支票本，什么时候去保释我那可怜的达米！”费里切推门而入。
　　天气寒冷，他依然是典型的MAFIA话事人打扮，骚紫色格子西服里面是暗绿色的大尖领衬衣，最外面披着件浅紫色的格子羊绒长大衣。
　　“你是要去夜总会么，我亲爱的费里切先生？”爱德华出口讥讽道。
　　“？嗯？我一直这样打扮啊，你要在……在街面上混，穿的太正规，不但没有威慑力，一旦动起手来也不方便，所以你看，我们从来不带领带。”费里切耐心的解释了“职业装”的问题
　　“把衣服换掉，不管是去法庭办理保释手续，还是去警察局领人，都要面对大批的记者，你该明白自己的‘职业’吧。”
　　“干嘛？这又不丢人！”费里切理所当然的回答“我们是遵守传统的，毒品之类从来不碰！”
　　“我……你……”爱德华一口气没回上来，差点被憋死，这家伙还真是敬业爱岗热爱经典的模范，是不是给他发个西西里非物质文化遗传传承人的奖杯？
　　“听我的，为了达米，你换套正装吧……普通平驳领的三件套就行”爱德华额头的青筋在跳，但还是好声相劝。
　　“可我没有三件套啊……”
　　“那就FXXK马上去买！听到嘛！FXXK，你这幅样子出现在FXXK记者面前，达米就算是清白的，也得被扣上FXXK黑社会接班人的帽子，你FXXK明白嘛！明白嘛？我们要面对的是不知情的电视观众，明白嘛！外形外形外形！是最重要的！！”

第十五章 先弄个替罪羊出来
　　卡马西平适时来打圆场，他和费里切身材相仿，作为出庭律师，各色行头自然不少，暂时先借出一套来应急。
　　结果倒是挺合身，唯一的缺点是卡马西平是个瘦弱且有些驼背的家伙，衬衫的胸围不大，而双花红棍的主要威慑力就来自于异于常人规模的胸大肌和肱二头肌，这是费里切日常与人“谈判”和“说服”对方的重要筹码。
　　“忍着点吧。”
　　“我连深呼吸都没法做了。”费里切不满的嘀咕
　　……
　　“这简直是在上刑！中世界的铁处女或者热铜牛也不过如此吧。”坐在车里，一身正装的费里切哀嚎不已。
　　不但服装变了，就是原本那充满朝气的卷发，也被爱德华用大量的发蜡给固定成大背头，别说这么一番收拾，这家伙顿时从捞偏门的变成暴发户，好歹顺眼了点。
　　“有本事，你让你朋友也弄成这样？”费里切喋喋不休道，他口中的朋友指的是克里斯。
　　黑大个一头自然卷蓬松头，远看好像美利奴细毛羊成精。
　　“挺会说话啊，要不你出庭？”
　　“我就随口说说嘛……”费里切嘀咕道
　　……
　　到了法院门口，果然早就有大群西方记者堵门，闪光灯不停闪烁，伴随着咔嚓咔嚓的快门声，以及伸到他们面前的大量长短粗细不同的棍装物，让爱德华觉得似乎前世在某些曰本影片中有过类似场景，不过自己面对的是各种各样的话筒麦克风，而不是那些会发出嗡嗡或者吱吱怪声的小家电。
　　费里切的两个得力手下奋力在人群众挤出一条道来，一行人才得以艰难的穿过人潮。
　　“该死的，这群家伙怎么那么难缠！”费里切额头汗珠子都下来。
　　“呵呵，这才刚开始呢，一会儿达米出来后，会更麻烦，不过你放心，那时候就没人盯着你了！”
　　米国法律下，只有法官有权批准逮捕，同时假释申请也必须通过法庭。
　　所罗门·布隆海姆和斯坦·戈登当然不希望达米能被成功保释，在牢里能有效的折磨一个人的心智，哪怕不上任何“手段”也可以让他变得更加“合作”。
　　但达米的保释申请实在是太过完美，优秀学生，零犯罪记录，甚至连超速罚单都没吃过，何况费里切还带足了保释金。
　　果然，当一行人带着达米离开警察署的时候，门口的记者更多了，达米享受到了真正的好莱坞明星待遇。
　　“妈的，失算了，早知道就该带着墨镜过来，闪光灯都快让我流眼泪了。”爱德华嘀咕着。
　　而达米的表现也不错，面对镜头和麦克风，他努力睁大了眼睛，显得无辜而弱小，乱蓬蓬的头发让他显出几分憔悴，反复重复着“我是无辜的，我没有杀人，我以我妈妈的名义发誓，我绝对是无辜的！”
　　爱德华悄悄推了把西服革履的费里切，后者一愣后很快进入角色，一把搂住自己的弟弟，“达米，放心，有我在没有人能fxxk的伤害到你！不管是fxxk谁，我都要FxxFFXK他！”
　　费里切甩出街头本色，f开头的字母用得鬼神莫测，如同一个优秀的篮球中锋总能出现在球场上任何能出现的地方，并且一锤定音，F词在他嘴里可以随便当主谓宾定状补来用，总之无一不可F，无一处不能F，突显e文语法美妙以及善变。
　　爱德华一把捂住自己的额头。这货怎么这时候开始秀他那套语法体系了？
　　早知道如此，那衣服就别换了。
　　记者顿时更加轰动。
　　不光是因为这家伙出格的言语，而是……
　　费里切其实也是个标准美男子，相较于腼腆害羞白面书生样子的达米，他更为彪悍勇猛，浑身上下散发出危险的气息，更要命的是，这种气息通常和雄性荷尔蒙联系在一起，马上就有路过的年轻少女朝他要电话了。
　　费里切和达米从小相依为命，这阵子为了案子绞尽脑汁，受了一肚子气，此刻正好发泄出来。
　　不顾旁边的美人青睐，一把扯掉领带，动作幅度太大，导致卡马西平借给他的衬衫胸前扣子崩掉三颗，露出黑黝黝的胸毛和一条大疤来“FxxK，终于能透气了，我宁可被绳子捆起来，也不穿这玩意了。哦，想说啥来着，哦！我十岁的时候，有个Fxxk的八年级混蛋欺负达米，结果是我追着了他三条街，然后把棒球棍塞到了fxxk的屁股里！那是我第一次进局子，我什么都不怕！”
　　依然是出神入化的F词运用，言语间的凶悍暴力，配合敞开的衣襟，一时间抢走了达米的风头。
　　“嘿，费里切先生，看这边，对！笑一个！”摄影记者们像抽风似的按快门，没准啊，今年的普利策奖就靠这个了！
　　“费里切先生，看这里，看这里。左边，左边”摄影记者的想法大致相同，警察局门口有开始向菜市场靠拢的趋势了。
　　“上帝啊，他在干什么？完蛋了！”克里斯开始在胸前划十字“主啊，赐予我智慧去解决这个难题吧。”
　　黑大个满脸的悲天悯人与绝望，抬眼看向自己的搭档，指望从他那儿得到点安慰。
　　结果……
　　爱德华却两眼发光“太棒了，这两个家伙今天的表现真不错。”
　　“不错？”黑大个满脸痛苦“费里切这是在向全世界展示他是个黑帮份子啊！”
　　“话这样是没错。他一番话咱们的苦心全白费了。可你没看到么，他这是为了保护弟弟啊！这就从原形毕露变成真性情流露了！看看，看看，一个凶神恶煞的帮派份子，为了保护自己弱小的弟弟，不惜与这个世界为敌！上层次啊！上层次啊！在家庭至上的我国，这是最受欢迎的题材，何况，这两兄弟都挺帅的！”
　　“那希望这出家庭伦理哏，不对伦理剧，能对冲掉部分‘律政之星’的光彩吧。”克里斯喃喃。
　　“但愿……对了，你把耳朵凑过来！”
　　黑大个不明就里但还是弯下腰去，爱德华凑在他耳边道：“你，赶紧去宣布，费里切悬赏十万，不，十五万美元给任何能找到芭芭拉的人，提供正确线索的，也会给予奖励。具体词句你自己琢磨，判决书撰写这门课程你分数比我都高。”
　　“为什么我是去？”克里斯不解。
　　“废话，你黑啊！这是多好的种族团结象征！赶紧去，没准你的照片就能上今年的普利策奖了！”
　　“你是犹太华国混血，不是拜仁，也可以啊？”
　　“废话，你都没事就骂我是夏洛特，犹太人在这个国家的名声，你又不是不知道！我去不就是让人扣意大利人和犹太人同流合污狼狈为奸的帽子么？！”
　　“什么狼狈为奸是什么意思？这是古老的东方经典，力量强大但没脑子的狼与狡诈却短腿的狈合伙害人，以发挥出一加一大于2的效果。意大利黑帮和犹太吸血鬼混一起，不就是这个样子么。”爱德华记的跺脚
　　“所罗门·布隆海姆那个混蛋肯定不会放过这个机会的！赶紧，赶紧！说完后，咱家回去还要商量开庭对策呢！”
　　黑铁塔般的克里斯走到达米身边，他的视觉威慑力比费里切更大。
　　打个不恰当的比方，就好像马来熊和棕熊，花豹和华南虎，前者看上去凶恶，后者就是凶恶的代名词，哪怕此刻代名词西服革履。
　　人群一时有点懵了。
　　“我是费里切和达米的朋友，也是这个案子的法律顾问，现在我代表费里切先生宣布，不管是谁，只要能够找到芭芭拉女士，我们将感谢他十五万美元。提供确切消息的，也有相关的感谢，具体金额我们还要商量一下。对于芭芭拉女士的失踪，我们都感到非常难过，希望能早日找到她，让她回归正常生活，也让达米能洗去强加在他身上的罪名。愿上帝保佑芭芭拉女士，保佑我们所有人。”
　　费里切一愣，随即接过话来，“十五万，对！只要找到芭芭拉女士，我愿意出更多的钱！可我现在只有这些，但不要紧，只要开个价，我可以去银行借钱来支付悬赏！我可以抵押房产，还有我的车！只要能让芭芭拉出现，我愿意付出任何代价！任何代价！”
　　随即对达米道：“放心我亲爱的兄弟，哥哥绝对不会让你坐牢的，绝对不会！”
　　……
　　总算平平安安的把人带了回来。
　　在临时办公室里，爱德华看着电视新闻乐不可支，“这两兄弟不去当演员太可惜了，马龙·白兰度和理查德·波顿都太老了，眼下好莱坞正缺年轻一代呢。不过你也不错，看上去特别正直宽厚，该死的，别动手，我难得说真话。你这个样子如果上庭辩论，效果会非常好。可惜啊，只能让卡马西平出风头了。”
　　“你这手确实挺漂亮。”克里斯刚才也只是吓唬他一下，否则真动起手来，三个爱德华都要不够他打的。
　　“嗯，这样既显示了我们的诚意，同时又吊起了公众的好奇心，为什么芭芭拉的家属还有她未婚夫对此无动于衷呢？按理说，他们早就该出悬赏找人了。顺便也强调了，人至今只是失踪，而不是死亡。这些小动作，希望能对陪审团有所作用吧。”
　　“但愿如此。”
　　“所以，我们还是回到案子里来，卡马西平，你对出庭有什么想法嘛？”
　　“‘漂亮的所罗门’很难弄，虽然是法官是法庭的主人，但很大程度上，他更类似一个主持人，达米是否有罪，主要取决于陪审团的态度。除非我们有足够的理由，说服这十二个人。”
　　“是啊。”克里斯挠挠头，“辩护策略该怎么做，还真是让人头痛。芭芭拉如果活着，一切好办，但这么长时间一点线索都没，只怕是……如果以此为前提，要让达米脱罪，除非找到一个看上去更像凶手的家伙。但，这上哪儿去找呢？”
　　“更像凶手？”爱德华眼睛一亮，“这位芭芭拉女士的未婚夫，小麦克佩斯先生应该有不少前科吧？毕竟是地狱厨房老大的儿子，我就不信，这家伙能比达米还干净！”
　　“我在警察局有熟人，可以让他们帮着查查看。”关键时刻，卡马西平建议道。

第十六章 芭芭拉真的没死？
　　显然所谓的熟人都是以前安插进去的，不得不说，老尼佐的布局太正确了，显然这是个充满智慧的家伙，也正是他，小小的尼佐家族才能够在五大黑帮全面统治的纽约下有个喘息之处，而不是像其他小家族一样要么“主动”并入大家族，或者在牢里悔过自新。
　　卡马西平打了几个电话后笑道：“反馈结果很不错，小麦克佩斯先生真是个人才，别看他才25岁，但拥有几乎各种各样的暴力犯罪前科，故意伤害、暴力威胁、吸d、持枪恐吓，光超速驾驶罚单就有三英尺高，还被以二级谋杀罪起诉过，对了，因为**的问题被起诉过……总之，看起来比达米更像是凶手。”
　　“上帝，宽恕这个有罪的人吧……”克里斯又进入状态了，爱德华其实很想吐槽，作为一个虔诚的信徒搭应该努力去拯救每个堕落的灵魂；可作为律师，咳咳，那是帮着有罪的人脱罪，现在更好，不管三七二十一先把屎盆子扣出去再说。
　　在这种复杂而矛盾的情况下，克里斯是如何维持内心的平和与安静的？或者他也背着大伙和汉森他们去嗑上一点？
　　“好！就他了！”爱德华大喜过望“接下来，我们要想尽办法，让媒体和陪审团认为这位小麦克佩斯先生不但蓄意犯下了滔天罪行，还试图嫁祸于人，好逃脱法律的制裁。”
　　“呵呵呵，太小看米利坚了”爱德华双手叉腰意气风发道“我们的法律是绝对不会冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏人，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年……不，老天，我在说什么啊？”
　　卡马西平嘴角有点抽筋，他在怀疑这个家伙的精神状况是不是合适继续合作下去。
　　克里斯摇摇头安慰他道：“你习惯了就好，每当这家伙满嘴乱七八糟的时候，才是他正常思考的状态。”
　　“但是……”卡马西平有点犹豫，毕竟没人愿意和精神显然不正常的家伙搭班。
　　“相信我，我脑子里记着好几个精神病院的电话号码呢。”
　　爱德华听了直翻白眼。
　　“艾德，你这样做，是不是，是不是，背离了法律的初衷？我们是律师，是法律的捍卫者。”克里斯有点迟疑。
　　“图样，图森破！桑太木拿衣服！”爱德华继续意气风发的训斥道“只有胜诉才是正义！君王可以为了达到高尚的目的去使用任何手段。这是马基雅维利说的。”
　　“原文是可以使用任何卑鄙的手段”克里斯反驳。
　　“所以，他是错误的！我们的所作所为只要合法就行了！合法，合法！法无禁止即可为！明白嘛？何况小麦克佩斯如果真是无辜的自然也有律师帮着证明，但这就和我们无关了，我们的目的是胜诉！让达米恢复自由！除此以外，都是假的！”
　　“我怎么感觉你下一刻就会说出；‘如果希特勒进攻地狱，我将会和魔鬼结盟’的话来？”
　　“丘吉尔啊，那个秃头胖子现在已经不时兴了。现在充满和平与爱的时代。没课拉夫闹特窝！好了，好了，大家想办法，把麦克佩斯家族的黑历史都翻出来，这些黑料在法庭上没什么大用，可放给媒体的话，应该能把水在搅的浑一点！”爱德华一面说，一面把目光投向卡马西平。
　　小个子律师也不多话，站起来朝两人点点头，便开始在电话和传真机之间忙碌开来。
　　“是把好手，如果去华尔街绝对是个好股票经纪人，看他动作多麻利，绝对不会耽误报价行情。”
　　“要说服陪审团，谈何容易？”克里斯没理他，自顾自的嘀咕。
　　“谁说不是嘛？苏格拉底就死在类似的制度下。”爱德华也在叹气
　　“如果你是苏格拉底会怎么做？”卡马西平忽然问到。
　　“我啊”爱德华想了想，随即认真的说道“当然是保证自己的安全啦……”
　　“那如果众人依旧投票要你死呢？”克里斯追问
　　“那个啊”爱德华思索了片刻后以更加认真严肃的语气回答道“我先想办法弄死些家伙再说。华国有句老话，先下手为强，后下手遭殃，发现情况不对，一顿王八拳把对手砸晕再说……”
　　房间中一片寂静。
　　五分钟后，卡马西平犹豫的问道“请问，乌龟拳是什么？很厉害的格斗技术么？”
　　“emmmm，这这是曰本人发明的，又叫龟派气功……”
　　……
　　卡马西平不再说话依旧像只菜地里的兔子那样，灵活的穿梭于电话与传真机之间。
　　爱德华打开电视机，国际新闻依然在捷共第一书记的由诺沃特尼变成了杜布切克，并且前者的亲信国防高级官员叛逃到美国，以及普韦布洛号渔船以及越共新春攻势等老问题上唠叨不休，而几乎所有的本地频道则都在转播那条价值十五万美元的寻人启事。
　　“看来很有效，不是嘛？”爱德华耸耸肩“看，热度已经起来了，大家都在关注如何找到‘人’，而不是去考虑达米是不是凶手，至少舆论上的准备已经有了。大家对可爱的小达米的印象也有了很大的扭转，对我们而言这是好事。”
　　“真没想到，你倒是个传媒大亨嘛。”克里斯一面翻看卷宗一面随口揶揄。
　　“真有那天的话，你可以当我的发言人。哈哈，这样那群该死的记者就该吐血了。”
　　“对了，卡马西平，你们在纽约警察局里不是有内线么？”爱德华忽然问道。
　　“是的，但真正可靠的级别都不高，有几个混得不错，只是他们和五大家族的关系更密切些。毕竟我们是小家族时间和金钱都有限。”
　　“嗯，既然案子已经从FBI转回纽约市警察局了，那么我想是不是可以从警方哪儿拿到点线索？他们肯定掌握了不少东西，其中没准就有对我们有利的材料。检方可以暗示办案人员用乱七八糟的行政手段把这些细节问题隐藏起来。”
　　“嗯，考虑到所罗门在纽约的势力，警方向他卖好很有可能。”克里斯补充道。
　　“这……”卡马西平有点犹豫“只怕，他们未必会选择我们这一头，级别低的看不到机密，级别高的，对吧？”
　　“我们不需要详细，甚至一个文件名称都可以。这只是秘密武器，我们稍微知道点大致内容，到时候在法庭上就可以引用‘布莱迪规则’，迫使检方自己公布详细。这样就能在法庭打检方一个措手不及，最主要的是让陪审团留下检察官在草菅人命的印象。这是个好买卖。毕竟达米没有杀人啊。”
　　布莱迪规则是1963年才出现的新制度，在Brady v. Marylandy案件中，美国联邦最高法院判决若被告人提出请求而检察官不开示有利于被告人的无罪信息的情况侵犯了被告人基于宪法所应当享有的正当程序权利。
　　用人话来解释就是直到1963年，被告人才有权要求检方公开对被告有利的信息，在此之前检方可以随便编个理论拒绝出示可以证明被告无罪的证据资料。
　　举个例子来说，假设克里斯检察官起诉强j犯爱德华奸污了可怜的汉森，爱德华在法庭上要求检方公布被他们封存的医疗档案-其中有关于他x功能丧失的诊断记录，克里斯检察官完全可以合法的拒绝，至少1963年以前是合法。
　　这个极其巨大的司法漏洞终于在1963年被堵上了，布莱迪规则恰打到了检察官的死穴上，这玩意简直成了被告律师扬眉吐气专门殴打检方的工具，而且特别趁手。
　　米国司法向来极其重视程序正义，一旦某方被法官认为程序失当，通常是直接判输，哪怕正义女神亲自附体也没用。
　　“嗯，这样倒是可以，难度也下来不少。”卡马西平点头同意。
　　“至于钱什么的，你看着给就行，费里切那儿，我担着。”爱德华拍了胸脯。
　　……
　　三人一直在办公室内忙碌，其间卡马西平出去了一趟，回来时拿着一个薄薄的文件夹。
　　“这是一些警方掌握的资料，看起来有用。”
　　“太棒了，我就知道这个案子没那么简单，让我看看，能不能从中找到些什么？”爱德华大喜过望，虽然和卡马西平接触时间不长，但他对这个名义上的律师，实际上的助手非常满意。
　　老于世故，却又分得清主次，在能干活的同时还能摆正自己的位置，简直是一流的人才。
　　既然他说看起来有用，那么多半真能起起到奇兵效果。
　　“嚯？这个fxxk有意思啊！在失踪后的第三天，有人目击了一个看来外貌像芭芭拉的女人在一家小酒吧里借电话，打给‘樊森与哈尔律师事务所’。呵呵，这位好心的目击者竟然没有来领赏，虽然拿不到十五万，但这种级别的消息，给个两三千是行情价了。啧啧。既然不来，那就说明有人开了更高的价码让他保持沉默呗。”
　　“有意思了，这样一来就能直接在法庭上证明达米没有杀人？”克里斯说道。
　　“还是不行”卡马西平补充道“目击者当时h得有点高，而且他之前也没见过芭芭拉。所以……”
　　“嗯”爱德华点头“这是无法作为法庭证据的，毕竟无法证明那个打电话的女人是不是芭芭拉本人，倒是这个‘樊哈儿律师事务所’。”
　　“是‘樊森与哈尔’律师事务所”卡马西平纠正道。
　　“哎，明白了。”爱德华虚心接受指教，只是肚子里在纳闷“为啥樊哈儿念起来就这么顺口呢？莫非隐藏着什么密码？”

第十七章 尸体被发现了
　　“这是一家老牌事务所，名气不大，但在圈子里口碑很好，低调和专业是他们维持了几十年的广告语。强项是婚姻与财产相关的法律业务。”卡马西平律师像个活字典。
　　“婚姻与财产相关？啧”爱德华脸上泛起莫名的冷笑来，“订婚前夜跑去快餐店勾搭小鲜肉，还喝的大醉，这显然是要给小麦克佩斯先生送顶绿色的帽子。之后又和这种事务所联系，这里面是越来越有意思了。”
　　“那要不要去碰碰运气？”克里斯建议道。
　　“嗯，这个我去吧。你和卡马西平继续研究这堆资料，尤其是要深挖狠挖麦克佩斯一家的黑材料，如果能把导致越战暴发的帽子扣到他们头上就更好了。嗯，实在不行刺杀肯尼迪主谋的帽子也行……”
　　克里斯“……”
　　卡马西平“……”
　　“明明是爱尔兰人，却用的是苏格兰人的名字？”爱德华嘀咕着离开临时办公室“或者说我还得去找邓肯和班柯，以及三个女巫才能把这个案子了结？”
　　卡马西平对此人时不时冒出的冷笑话有点无法理解，克里斯安慰他：“这家伙经常神神叨叨的，张口莎士比亚，闭口孟休斯，他说这是要成为大法官的必要条件。”
　　“……希望他能如愿吧。”卡马西平叹了口气，脸上神情颇为复杂。
　　“这小子感觉比家族里的老狐狸都难弄啊？心狠手辣还精通法律。难怪，老板当年出钱让我念法律，律师搞起事情来，果然是比黑手党厉害百倍。”他心里默默感慨道，随即又投入到紧张的工作中去。
　　……
　　“先生，请你离开这里，您没有预约，樊森先生不会见你的。”漂亮的前台金发妞儿对着爱德华下了逐客令。
　　“好吧，我是冒昧了，但是你可以给樊森先生打个电话，就说如果不想莫名其妙被法院传讯的话，最好给我五分钟时间，我是某个案子的负责律师，我有权要求法院开出传票，让樊森先生以证人的身份出庭作证，而且案子挺复杂，出庭只怕不止一次。”爱德华笑吟吟的威胁道。
　　“那先生，你的名片。”
　　“对不起，正好用完了，你就说是小麦克佩斯先生的律师爱德华·杨来找他，相信他不但不会责骂你，甚至还会夸奖你处事灵活，不久后就会调你去当文员顺便给你加工资，而那样你就有机会名正言顺的和那些年轻律师多接触，然后约会……”
　　金发妞儿装作没听见，但嘴角显然有笑意。
　　五分钟后，爱德华被引到一间小会客室里落座。
　　随即门被推开，“杨先生，我想你最好没有让我失望！”一个白人老头面色不善的瞪着他。
　　他看上去六十出头，一头银白色的头发整整齐齐的用发蜡固定成大背头，一丝不乱，淡蓝色的眼睛充满狐疑，连带嘴角都微微翘起，带着三分冷笑的神色，漂亮的络腮胡子修剪的整整齐齐，深铁灰色西装马甲内是暗金色的领带和蓝条纹的异色领衬衫。
　　按照老派的美式职场着装规范，通常只有老板才有资格穿异色领衬衣，显然这就是樊森·瓦尔伯格本人了。
　　“瓦尔伯格先生，我叫爱德华·杨”他伸出手去。
　　老头儿一脸不耐烦，但碍于礼节还是和他握手了，“我只能给你3分钟。”
　　“OK，你认识小麦克佩斯先生吧？”
　　“这是商业机密。”
　　“那么芭芭拉·布朗女士呢？”
　　“无可奉告。”
　　“得了，樊森先生，我既然找到这里来，就说明我是知道内情的人。”说着从口袋里掏出一份《纽约时报》递过去。
　　这是他在路上顺便买的，“我这里还有其他报纸，需要都拿出来么。”
　　“你要干什么？”樊森瞪眼问道
　　“了解一些情况。芭芭拉女士是你的客户吧。”
　　“对不起，我有保密义务。”
　　“保密义务只有客户有权提出，也就是说如果她不是客户，你就应该诚实回答我的问题；反过来，如果她是，在她不主张此项权力的情况下，你也要诚实回答我的问题。否则我们只能法庭上见了。眼下，芭芭拉在哪儿只有上帝知道。我相信，你绝对不希望卷入这个案子里。”
　　樊森眉毛一挑，没有说话。
　　“作为未来的同行，我可以告诉你，这个案子有点出乎我的意料，但可以肯定，达米绝对不是凶手，所以请帮助我，你的回答就能还一个前途无量的年轻人的清白。”
　　“未来的同行？”
　　“我在耶鲁上SJD（法学博士）一年级。”
　　“是的，她是我的客户。”
　　“业务内容呢？”
　　“杨先生，请不要过分！”
　　“OK，但是我能猜到，来之前我打了律师协会的咨询电话，他们介绍说你擅长家事法，尤其是婚姻和遗产方面的法律专家，所以我猜你这辈子起草了无数的婚前财产协议吧。”
　　樊森不说话。
　　“好吧。看来我猜对了。”
　　“我没有表露过任何事实。”
　　“我明白，我明白，事实上我如果真要把事情搞大，直接就传你上法庭了，这样对我而言还更加省事呢。私下来也是为了表达想妥善解决的诚意。”
　　“最后一个问题。请务必不要拒绝，我可以从别的方面查证，但有点麻烦，毕竟我只是个在校学生。”
　　“说吧，但只是私下提供，如果在法庭公开需要提前征求我的同意。”
　　“OK，芭芭拉最后一次联系你是什么时候？”
　　“这个？”樊森一愣“好几个礼拜之前吧，你跟我来，我这里有记录。”
　　“艾娃”他对着那个前台叫道“给我芭芭拉·布朗女士的所有通话记录。”
　　“最后一次电话联系是二月二十五日？”爱德华楞了。
　　“是的。之后就没有联系了。再以后我是在电视上才知道这桩不幸的消息。”樊森解释道，脸上却是一副“你小子别指望我会回答更多的问题”的表情。
　　“二月二十九日，她没有给你们打过电话？不一定是事务所，或者你的私人电话呢？”爱德华不死心。
　　“作为律师生活和工作是分的很开的，没有客户知道我的私人电话。”樊森摸着胡子道“这个问题上我没必要骗你吧。”
　　“能不能让我看看二十九号的通话记录？别误会，我只想知道是不是有不明电话打进来。”
　　“我可以让艾娃帮你查。”
　　“所以，二十九号一切正常，除了一个莫名其妙的持续了大概一分钟左右的骚扰电话外，所有电话都有明确的来电方。ok，非常感谢你，樊森先生。”
　　“好吧，希望我在案子结束前不要再见到你了。”
　　“如您所愿！”
　　“呵呵，真tmd有意思啊，这是在搞真人推理秀么？还是说剧本杀？”爱德华嘀咕这离开，“哎，不对剧本杀是啥玩意，为什么脱口而出？感觉很熟悉的亚子？努力回忆一下细节，能不能作为一种新的商业模式在纽约推广呢？”
　　……
　　“大致摸清了，芭芭拉并没有在二月二十九号给律所打电话，但可以肯定，芭芭拉在樊森那里有业务，合理推测的话，只能是婚前财产协议了。”爱德华回到领事办公室，往沙发上一靠。
　　“可电视上，小麦克佩斯先生说他们感情非常之好。”克里斯耸耸肩“而且如此说来，还是没有芭芭拉在离开达米后依然活着的证据。”
　　“小麦克佩斯还说自己是个米利坚模范公民和异性恋呢。”卡马西平从文件堆中抬起头来，吐槽了一句，大家这才发现此人看上去干巴巴的挺无聊，实际上幽默感还不错。
　　“是啊，看来一切又要从头开始了！”爱德华抱着脑袋“头痛啊！”
　　“快看电视，快看电视！”克里斯忽然叫道。
　　“这里FAKE NEWS新闻台，刚刚我们收到纽约市警察局的消息，下午时分警方收到一个匿名电话，声称在芭芭拉·布朗女士的尸体被埋在布鲁克林某处。警方当即去相关区域挖掘，很不幸，发现了芭芭拉女士的尸体。经过简单尸检后，警方得出结论，芭芭拉·布朗女士死于他杀。”
　　“我操！”爱德华叫道“事情麻烦了！”
　　“是的，人确定是死了。这下子媒体和围观者又会回到‘达米是凶手’这个预设前提下，而开庭应该是快了，这对我们非常不利，非常不利。”
　　他说完，另外两人都点头赞同。
　　“现在怎么办？”克里斯问道。
　　“尸体检查是重中之重，绝对不能让检方一手把持。必须要有我们自己的专家到场参与，甚至重新尸检。”卡马西平斩钉截铁的说道。
　　爱德华和克里斯成绩优秀，但毕竟只是一年级的菜鸟，对这行的很多门道还不甚了然。
　　卡马西平却不同，行业里滚了十多年，什么下三滥手段没见过？
　　有时候为了家族利益，他自己也会玩这些套路，各中门槛烂熟于胸，如果真让他和爱德华与克里斯在法庭上放对，理论功底或许不足，但各种小手段使出来，可以在法律允许的框架内把两个菜鸟活活玩死。
　　总之他名气不大，形象不佳，但却着实好用，不但忠诚可靠，而且见多识广，尤其是能见招拆招。

第十八章 卡马西平的手艺
　　“那，那怎么办？”爱德华虽然是费里切请来的，可也没啥架子，对卡马西平这位前辈颇为尊敬，后者嘴上不说，心里到底舒服。
　　“要不，我给教授打电话，让他介绍个靠得住的法医或者有资质的第三方机构？”克里斯倒是保持冷静，提出了个不错的办法。
　　“暂时用不到，纽约恰好有合适的人选的。”卡马西平笑道。
　　“谁？”
　　“杰西·威廉斯博士，我们的朋友，法医方面的专家。”
　　“你们的朋友还真是遍布天下啊”爱德华忍不住吐槽“怎么连尸检官都有？”
　　卡马西平不说话，回以一个经典的西西里式微笑，就是嘴角翘的太高，看上去有点吓人。
　　“所以，我们现在应该给检方打个电话，提出要求重新验尸？”爱德华问道。
　　“最好不要这样。”卡马西平冷冷的说道“为了保险起见，我们也要突然袭击，直接带着自己的尸检官过去。否则让他们有了防备，就麻烦了。毕竟死人没有感觉，没法告诉我们自己遗体是不是又被‘处理’过了。”
　　“OK，这方面你是专家，你来发号施令，克里斯会跟你去的。”
　　“为什么是我？”黑大个抗议道。
　　“难道优秀的橄榄球运动员竟然会怕尸体？忘记了，你还是个虔诚的教徒呢？圣光永远伴随你的左右。”爱德华讥讽道。
　　“呵呵，看来害怕尸体的是你吧？”黑大个却不顺着对方的话走，忽然暴起反击。
　　“哦……哦……，这个，这个，我当然不怕，但是，但是……”轮到某人结巴起来了。
　　“你们都跟我去吧，这里的文档工作，我会找几个靠得住的助手来跟进的。”卡马西平笑道“你们是未来的法律精英，也许当你们离开耶鲁后直接会成为某个联邦巡回法院法官的助理，之后成为联邦大法官的助理，然后不管是进司法部还是自己执业，都有着大好的前途。可是，适当的贴近一下底层，我觉得对你们会有帮助，如何去和这些小警察，小法医打交道，也是一门学问，或者说是手艺更贴切，非常有用，但学校里却不会教，也没有第三方机构给你发个认证证书。这些人没什么权势，但在自己的领域里也挺难搞的。”
　　“阎王好过，小鬼难缠。”爱德华嘀咕道
　　“他在说什么？”卡马西平一愣
　　“别理他，这个家伙经常会说些莫名其妙的话。”
　　“那是中国的谚语，翻译过来的就是‘路西法好对付，小魔鬼才难办。’”
　　“哈？看来中国人自古就对官僚文化非常熟悉啊，否则是断然无法发出这种感慨的。”卡马西平耸耸肩。
　　“那明天一早，在这里集合。我现在给杰西博士打电话去。顺便向法庭申请旁观尸检的许可。”
　　“旁观？”爱德华奇怪了。
　　“当然是旁观。如果要求我们作为被告的辩护方直接参与尸检，法律当然允许，但这属于法庭尸检范畴，需要法院法医和警察局的法医同时出场，需要的手续更多，要履行的程序也更多，更重要的是无法绕过几个关键人物，相反申请‘旁观检测’就省事多了，直接在案件管辖的警局就可以做，‘尼佐’家族在警察局里也有不少朋友，这种时候能提供他们管辖范围内的帮助，让所有人都挑不出毛病来的那种。”
　　“可是，这样我们就只能看着了……”克里斯喃喃道
　　“呵呵。名义上确实如此。可是只要进入停尸房，一切就可以灵活应变嘛，毕竟警察局的停尸房里不大会有检方检测的。”卡马西平一脸平静，仿佛在说一件理所应当的事情“而通常，法医不会刻意为难我们。”
　　“要是他和我们作对呢？”爱德华有点不放心。
　　“是的，所以我们人要多一点。”
　　“这不合适吧？”爱德华一愣“停尸房里用暴力威胁法医？”
　　“当然不，你想哪儿去了。这样可以让我们‘说服’对方配合的策略也多变些，每个人都可以扮演不同的角色，从不同方向去说服法医。仅此而已。我们毕竟都是守法公民，不是嘛？”
　　“不就是红脸白脸一起上么……”爱德华的中文俗语再次出现，现在卡马西平已经见怪不怪了。
　　……
　　1968年3月13日上午九点，纽约市警察局内。
　　卡马西平一行四人坐在桑切斯探长的办公室里，正忍受着眼前人肆无忌惮的咆哮“别想！不要试图质疑我们的专业能力还有职业道德，能在这里担任验尸官的无一不是这个行当里的精英人物。”
　　“是啊，毕竟每年要处理那么多谋杀案，这可是个标准的手艺活儿，书本上的东西没什么用，重要的还是看得多。”杰西·威廉斯不阴不阳的说道。
　　“该死的，你是谁，你以为你在和谁说话？这里是我的天下，这个案子我说了算！除非你让局长把我开除了！否则就别想那么多！这里是纽约市警察局，不是脱口秀节目！”桑切斯探长是个墨西哥裔，也带着老墨特有的火爆脾气。
　　“杰西·威廉斯，执业尸检官，您或许不知道，但我在这里有不少同行，他们也许听说我。”
　　探长愣了愣，随即脸色难看起来。
　　他想起来了，眼前这个家伙在业内鼎鼎大名，一方面是因为他的各种怪癖，以至于不管那家政府机构都无法容忍他在自家地盘上班，他只能自由执业，但另一方面他在专业方面的高超造诣，又让那些吃政府饭的同行们碰到麻烦的时候花钱请他做顾问。
　　由于第一条缘故，他的报价通常能让同行们气出心脏病来，然后骂骂咧咧逼着自己上级签出支票。
　　简单来说，这简直是个当代法医界的福尔摩斯。
　　“这不行，不符合规矩。”桑切斯还在努力抵抗“我不同意，不行就是不行”
　　“看看吧。”卡马西平从提包里甩出一大叠报纸，扔到办公桌上。
　　“看看这些标题吧，你应该知道，现在这些学生是有多么的恼火。应该说你运气很差，得罪了整个耶鲁法学院的学生。穷学生，火气最旺，又没地方发泄，刚刚革了他们老师的命，现在把目光盯上了这个案子。”
　　“如果你不希望看到耶鲁法学院从纽黑文搬到这儿来现场授课讲的还是如何通过法律手段来遏制政府中的不公行为，我建议你还是考虑一下我的提议。”
　　“呃……”桑切斯冷汗下来，纽黑文的事情，通过电视传到了全美国，一时间各所大学都以耶鲁为偶像，纽约自然也不例外，学生运动风起云涌。
　　桑切斯觉得这比马戏团表演和肥皂剧要好看多了，但旁观是一回事，一想到这群家伙浩浩荡荡冲到自己的衙门来，然后一群人围住自己，张口权利，闭口宪法，就觉得浑身冒凉气。
　　“何况对于尸体检测，辩方拥有和检方同等的权力，这是法律所赋予的，需要我把相关法条展示给你看吗？作为一个执法者，你应该很清楚这些，桑切斯探长！”克里斯冲到前面，魁伟的体格让老江湖的探长也吃了一惊，气焰又降低不少。
　　“……”
　　“是的，探长，我们并没有强人所能，只要在要求得到法律赋予我们的应有权力，这也是被告的权力，我相信作为一个优秀的警察，你也不希望看到一个优秀年轻人被冤枉吧。”卡马西平干巴巴的说道。
　　“……”
　　“我们只是旁观检测，不会干扰你们正常操作的。”爱德华上前哀求“我是达米的朋友，达米是个好人，他是讲义气的好人，绝对不往忘记自己的朋友！”
　　爱德华在说道朋友时加重了语气，同时朝老墨眨眨眼。
　　卡马西平及时递上了自己的名片，“希望有机会能向你请教一下执法方面的相关问题，我所在的事务所缺乏类似知识，需要有人来给年轻律师们做几个培训。”
　　“哦……好吧。但是只是旁观。”桑切斯小心翼翼的将名片放到口袋里“但是我是执法者，不能和律所发生任何公职以外的关系，哪怕是做培训，所以你另请高明吧。”
　　“我朋友有一家咨询公司正好在招顾问，你可以去他公司里挂个兼职，然后我请那家公司给我的律所做培训。你看一切就都解决，都在法律的许可范围之内”卡马西平依然面无表情，“什么时候方便，我把他引见给你。”
　　“等案子结束吧。我现在就打电话让杰克逊法医过来，他会重新走一遍尸检流程。”
　　“好的，我们会遵守法律规范的。”爱德华朝他微笑示意。
　　“我先处理案子去了，你们在这里等一会。”桑切斯说完就离开了
　　“看起来，你学的很快，或者说这就是天赋？”卡马西平语气平淡。
　　“你这是夸奖？”爱德华则笑容满面。
　　“以你这个年纪而言确实是。我在你这个岁数的时候，呵呵，还相信自己是正义的使者呢。不说了，杰克逊来了。”

第十九章 开庭
　　杰克逊是个大胖子，身上的白大褂皱巴巴的不说，随着他的脚步，似乎还会想个气囊般一下一下的往外鼓出福尔马林的特有的阴森气味来。
　　爱德华的脸色瞬间又变了。
　　“这时候，你该向上帝祈祷。”克里斯颤抖着声音劝慰道，顺手在胸前划了个十字，然后觉得还不保险，又把挂在脖子上的耶稣像抖落出来，捏在手心里，仿佛那是把刀子，能随时给诈尸的尸体来一下狠的。
　　“废话，咱俩信的那是一个上帝嘛？你家耶稣在俺们犹太教里可不能算是弥赛亚！你个异端！”爱德华肚子里嘀咕，但却不敢说出来。
　　另外，作为穿越者，就是真要讨救兵也得找阎王爷才是啊，就是不知道他老人家是不是有长臂管辖权，能越境执法，也不知道这外国死鬼能否听懂中文，但在盛行动物保护注意的西方，牛头马面的日子应该会挺好过吧。
　　正提心吊胆间，忽然心中涌起一道金光，二十四个词语缓缓流淌而出，随后整个人都精神起来，什么妖魔鬼怪都不放在心上了，“哎，幸亏上辈子没事就去P站，24字护体确实是好用的紧，再恐怖的电影场面，只要屏幕上飘过这24字真言，瞬间就不让人害怕了，反而有一丝想笑。”
　　再抽抽鼻子，福尔马林的味道也淡了不少，可见心理健康确实能影响生理机能。
　　克里斯正打算看他的笑话，不料这厮忽然间仿佛换了个人似的，之前的畏畏缩缩眨眼不见，取而代之的雄赳赳气昂昂的样子，这让黑大个第一次对自己信仰的上帝产生了疑问“主啊，为什么那个家伙突然就不怕了呢？难道他是撒旦的信徒？天哪，他竟然舔了舔嘴唇，莫非是食尸鬼么？”
　　停尸房自然而然的位于地下室，里间是冰库，外间是个解剖室。
　　头一次面对冰凉的尸体，还是死于非命的那种，顿时让两个菜鸟新丁原形毕露。
　　克里斯捏着十字架的拳头越攥越紧，以至于关节处的皮肤竟然呈现出诡异的白色。
　　爱德华比他好点，但方才那幅天不怕地不怕的豪迈表情也不见了，嘴里念叨着几个人听不懂的中文词汇，脸上倒是没有变白，只是有点发青。
　　“该死的，老子二年级选专业方向说什么也不能走刑法路线，娘的，整天对着这玩意太晦气。任何可能接触死人的方向都不能选，婚姻法，商业保险方面也不碰，那还有啥能选呢？对，宪法学！宪法学是纯粹的形式学问，一辈子不用和死鬼打交道，就他了！”
　　杰克逊想嘲讽两句，可看到杰西跟在一旁，还是明智的闭嘴，这货可是真不好惹，脾气坏嘴臭且恶毒，而且搞不好今后自己还得有求与他。
　　“尸体被埋在浅层泥土里，因为天气寒冷和干燥的原因，保存的还不错，尸体上的各种伤痕也都清晰可见。”
　　“能推断死亡时间嘛？”杰西单刀直入。
　　“根据胃容物以及和尸体腐烂程度，大致可以推测为二十七日夜晚死亡的。这点毫无疑问。”
　　“把验尸报告和警方有关芭芭拉的记录给我看。”杰西并不客气，但杰克逊只能乖乖照办，好像手术室里的护士对上主刀医生。
　　“OK，警方的调查报告上所记载的芭芭拉当晚所吃的食物和尸体胃部发现的食物残渣相吻合，然后根据消化时间来判断死亡时间，这是非常经典的教科书做法。”大概是给的酬劳足够，或者是尼佐家族的友谊够分量，杰西对两个菜鸟倒是非常客气，亲自向他们解释。
　　“然后从尸体的腐败程度以及微生物蛆虫等，可以大致得出死亡的具体天数，两者结合后，得出她死于二十七日深夜或者二十八日凌晨。”
　　“那会不会死于三月一日凌晨呢？毕竟天这么冷，有一两天误差也是说的过去。”爱德华有点不死心。
　　“问得好，理论上是可能的，但这次杰克逊的尸检做的不错，很细致，包扣肠道内容物也有检测。所以除非芭芭拉二十九一天的食谱和二十七日完全一样，才会产生这样的误判。但从警方的调查报告看，芭芭拉是个热情的，好奇心很重的人，不大可能连续两天用同样的食谱。何况她死前在餐厅里吃了各种零食，种类繁多。所以……”
　　“非常感谢。”虽然对刑事案件没啥兴趣，也不知道这位杰西博士是什么来头，但增加点奇怪的知识总是没有害处的，而且现场教学比上辈子看那些律政剧警匪片来的印象更加深刻，也更加刺激。
　　尤其是是面前不到半米就是一具尸体，胸腹上巨大的“Y”字形刀口只是做了草草缝合。
　　杰克逊用剪刀将缝合线剪开，翻开皮肤，用钉子固定在解剖台上。
　　爱德华立刻觉得自己胸腔里充血，胃开始翻腾，偷眼看隔壁黑大个，脸色黑绿黑绿的，嘴唇微微蠕动，不需要读唇术就知道，多半是万福玛利亚之类的祷告词。
　　爱德华把眼一闭，二十四字宝光再显，顿时觉得人都温暖了不少“还是唯物主义管用啊！”
　　这边杰克逊也没在乎两个菜鸟的拙劣表现而是在喋喋不休的向杰西·威廉斯介绍尸体情况，在他多年的职业生涯中这类人见多了，这俩货没当众呕吐已经算是极其坚强的资本法律主义战士了。
　　“把尸体翻过来！”杰西博士忽然喊道。
　　“这……不符合条令规定吧，毕竟毕竟，法庭签的是‘旁观令’。”
　　“哼，那是因为你足够的愚蠢给了我指手画脚的机会，信不信我回去给纽约的司法长官写封信，和他谈谈为啥你这个蠢货二十多年来都无法升职的原因？”
　　“这，这……”杰克逊脸涨得通红“上次尸检查是在检察官的指导下进行的！”
　　“难道‘漂亮的所罗门’还有法医执业资格？可以指导纽约市警察局的专业法医进行尸体检查和解剖？”
　　“杰克逊医生，还是请你帮忙翻一下吧，我是卡马西平，布鲁克林的，我想我们之前打过交道的。请帮我们一个忙，我们会记得的。这关系到一个年轻人的名誉，乃至生命。”
　　“哦，哦”杰克逊嘴角的肥肉放松下来，眼角甚至还有几分笑意，手脚麻利的把尸体缝合起来，然后翻了过去。
　　杰西则带上乳胶手套，迫不及待的跨步上前，开始检查尸体。
　　杰克逊一声不吭的看着。
　　杰西先是凑到尸体头部，抽动鼻子，自言自语了几声，爱德华和克里斯闭上眼睛屏住呼吸，仿佛是他们在嗅闻尸体似的。
　　随后杰西开始翻检尸体，或者按压皮肤，或者尝试摆弄早已僵硬的手足。
　　大概半个小时，他抬起头来，扯掉手套，随手扔到地上，从随身的提包里拿出个小巧的相机，指挥着杰克逊当副手翻动尸体，自己则在一旁拍照。
　　“好了，走吧，下午会形成一份报告给你们的。”
　　“呃，请问……”杰克逊怯生生的说道。
　　“没你的事情。不管你验尸验的如何都不会影响你这份工作不是嘛。”
　　“呃……呃……”
　　“所以，你有什么好担心的？”
　　……
　　杰西在警察局门口就和他们分手。
　　在回去的陆上，爱德华忍不住问道：“威廉斯博士那么厉害？”
　　“基本上他做出的结论没有人敢反驳，或者驳斥不了，在痕迹鉴定方面他是首屈一指的专家，要不是因为性格偏激，司法部的首席法医没准就是他的。”
　　“那么权威？”克里斯吃惊了。
　　“是啊，这次是达米运气好，这个家伙正好在纽约几家大学做客座教授，否则平时可没这么方便能找到他，通常是全世界的飞，那儿出现了奇怪尸体他就会追过去。行了，听他的口气事情应该有转机。”
　　1968年3月13日下午六点，杰西威廉斯承诺的尸检报告不但送来了，连他本人也一同上门，还带着个巨大的箱子，克里斯和爱德华一番谦让后，黑大个骂骂咧咧的下楼当苦力把箱子扛了上来。
　　……
　　1968年3月18日，上午九点，纽约市诉达米谋杀一案，正式开庭。
　　卡马西平带着两个“马仔”坐在辩护席上。
　　“红棍”费里切在旁听席上显得坐立不安。
　　倒是达米在被告席上显得神色安宁，褐色的眼睛干净的好像一泓清水，以至于陪审团中的两位妙龄姑娘盯着他目不转睛，而几位四五十岁的中老年男女，也在对他交头接耳，以爱德华的经验来看，这显然是丈人丈母娘挑女婿的眼光。
　　“长的帅了不起啊！碰到富婆让你知道知道快乐球的厉害！”心里骂了一句，捋了捋头发，将精力集中起来。
　　对手是“漂亮的所罗门”，特别擅长忽悠，不对，应该说是特别擅长“心理引导”的强硬对手，对付这种精英怪可没什么固定套路，只能集中精神，见招拆招了。

第二十章 庭审搏斗
　　“老尼佐先生怎么没来？”爱德华忽然发现了什么似的，不由扭头问费里切。
　　“他啊”费里切嘴巴一抽，耸耸肩“估计已经收拾好行李和所有值钱的东西，轿车发动机始终在转着，一旦庭审情况不妙，他就会火速离开纽约，至于去哪儿，那就天晓得了。”
　　爱德华表示无法理解：“不至于吧，就算达米被判刑了，和他也没什么关系啊？”
　　“是啊，我也搞不懂，但这或许就是他能在五大家族的夹缝中带着我们生存下来的原因吧。你要知道，哪怕是五大家族里都没有他的同龄人了，老东西简直是黑手党历史上的奇迹。说实话，如果我在别的家族，没准就给他一黑枪了。”
　　“为什么？”
　　“我就创造纪录了啊，亲手终结了最长寿黑手党DON的生命！”费里切显得悠然神往。
　　爱德华满脸黑线，肚子里在恶狠狠的嘀咕“纽约竟然能让你这个纯粹用胸大肌思考的家伙依然保持活蹦乱跳的状态，可见资本主义社会的制度也并非一无是处，起码在优胜劣汰方面就过于心慈手软了。话说这货还活着，简直是给黑手党抹黑啊。”
　　他决定不再思考这个让自己抓狂的问题，话题又回去了“那当他不在的时候，纽约这滩事情怎么办？”
　　“终归有办法的，只要老家伙没事，我们总能周旋下去。反之，他要是入狱或者被人一枪崩了，尼佐家族最多还能继续存在三天，到第四天甚至都不用警察来继续扫荡，五大家族就会联手把我们给吞了。当然，吃大头的肯定是吉诺维斯家族，‘胖托尼’安东尼·萨莱诺斯这么想很久了。他甚至都懒得掩饰。”
　　“好吧……”
　　“所以，我们必须赢。”
　　“我会竭尽所能。”
　　“不对，这都什么和什么？为了这个黑手党家族能继续存在，所以我要使出浑身解数去打赢这场官司？”爱德华觉得事情好像哪里不对。
　　“啪”
　　法官举起醒木往桌子上一拍，宣告审判开始。
　　“道的三皇五帝，功名夏后商周。五霸七雄闹春秋闹春秋，秦汉兴亡过手”一行莫名其妙的咒语自然而然的出现爱德华的脑海里。
　　他晃了晃脑袋，整理思绪“就看右边陪审席上那十二条好汉了。”
　　根据法庭流程，先是检察官提起公诉，宣读公诉书，然后召集证人当庭询问以增加公诉书的可信度，最后还对着达米大肆提问。
　　在爱德华看来，这与其叫做询问，还不如说是批判一番，顺便给陪审团的诸位灌输一个概念“被告席上这货就是恶行累累的凶手，你们千万别被他蒙蔽了。别看他长的单纯，可我比他更好看，来看着我的眼神，看着我的眼神，这漂亮的蓝眼睛犹如海洋般深邃说明我-所罗门才是正义的代表，为了米利坚必须把这个家伙送进监狱乃至送上绞刑架。”
　　好在达米应对出色，自始至终保持着该有的姿态与冷静，并没有落入到对方设置的种种语言陷阱中去。
　　这让爱德华对卡马西平的业务能力又高看一层，毕竟在法庭上如何应付难缠的公诉人是一门纯靠积累的手艺活，学校里老师固然会教，但教学和实际差别巨大。
　　米国影视剧中总喜欢说“奸诈的律师”。
　　这话是不假，但实际上这个词不光指被告的辩护律师，同时也指检察官，检方通常也被称为政府律师，是代替政府来打官司的。
　　此刻，奸诈对奸诈，让两个菜鸟大开眼界。
　　所罗门的提问固然是居心叵测，几乎每个问题都游走在诱导性提问的边缘，却让被告律师无法抓住把柄，无法当庭抗议。
　　反之，达米的回答也堪称滴水不漏，配上他无辜的表情，更加彰显说服力，显然卡马西平是下了大功夫给这小伙子做了针对性训练，否则只怕不出十分钟就要被对方的逻辑陷阱给绕进去。
　　眼看庭审要进入尾声。
　　卡马西平看着爱德华，虽然他是出庭律师，但一切策略和幕后活动都是这个小家伙才操办，不得不说，他干得还真是不错。
　　爱德华点点头。
　　卡马西平朗声道：“现在我方需要使用道具来展示我方的观点，请法官允许。”
　　法官点头同意。
　　随即法庭大门打开，卡马西平的几个助手推着个巨大的箱子进来。
　　当他们打开箱子时，里面是一个女性半身像，看起来似乎是塑料制品。
　　“请我方证人杰西·威廉斯博士，来讲解。”
　　“这个塑像是根据死者芭芭拉·布朗的身体数据制作的，不很精确，但用于说明是够了。”威廉斯果然是臭脾气，连必须程序-问候法官和陪审团都省略了，上来开门见山。
　　而法官似乎也没对此表示愤怒，可见要么法官涵养已经如火纯情，要么这个杰西·威廉斯在米国法律界已经臭名昭著到了别人懒得理的地步了。
　　看着法官下垂的嘴角所表达出来的无奈，爱德华觉得可能还是后一种猜测比较接近事实真相。
　　“死者的身体数据都是根据警方的尸检报告中而来。所以模型会有些细微误差，但完全不影响结论，事实上如果时间允许的话，我可以直接从尸体上倒模来制作模型，但这样似乎对死者又不大尊重。总之这个模型是完全符合科学实验要求的。”
　　“大家请看，芭芭拉·布朗身材高大健壮，高中和大学时代都是学校排球队的主力，身高五尺八寸（1.77米），体重155磅。身形健美，还参加过啦啦队，担任叠罗汉的底座。”
　　“我操，这起码也是轻型坦克啊，难怪达米不肯按F。”爱德华心里嘀咕一句，扭头看向达米。
　　陪审团和他一样，齐刷刷的看向被告席，达米·费里切，纯血种意大利男性，虽然面孔漂亮，但身高就比较抱歉，目测一米七上下，而且骨架窄小，看起来是显得挺精致，但在力量体力等方面显然不具备很强的优势。
　　如果他站在芭芭拉边上，尤其后者还穿着高跟鞋的话，到低谁小鸟依人显而易见，如果进一步联想的话，大家都会觉得，应该是醉醺醺的芭芭拉·布朗一把抱起达米扔到床上，然后狞笑这扑上去。
　　事后芭芭拉右手揽着达米赤裸的肩头，左手捏着烟安慰他“我会负责的……”
　　果然，杰西·威廉斯又冷笑着报出达米的身体数据，然后嘲讽道“当面扼死芭芭拉？坦白的说我不信！”
　　“反对！”所罗门站起来“身材不是决定性因素，由于男性有睾酮的存在，使得男性在肌肉密度和力量方面相较于女性有绝对的优势。我之前就说了，达米·费里切试图向芭芭拉·布朗求欢，但没有成功，于是他恼羞成怒杀掉了对方，并且掩埋尸体。”
　　“呵呵”杰西·威廉斯的冷笑声更大“你除了那张脸以外，实在是乏善可陈，法庭并不适合你，毕竟这里不是花花公子的男性陪玩人选举现场，我认识几个拍摄硬核成人片的导演，我建议你去找他们碰碰运气，他们哪儿肌肉男很多，就是缺你这种漂亮脸蛋，放心他们会做好润滑的，还有医疗保险。”
　　“抗议，我抗议！”所罗门脸都青了。
　　“抗议有效，辩方证人，请尊重控方，并且遵守法庭秩序，不要作无关发言，尤其是人身攻击。否则我将以藐视法庭为由将你逐出。”
　　“我的上帝”克里斯又开始在胸口划十字。
　　耶鲁与哈佛是美国法律界的武当少林，是名门正牌，讲求风度和礼仪，哪怕是骂人也都是绕着弯子来损。
　　杰西·威廉斯刚才给所罗门一顿“人参公鸡”的套路是他们想都不敢想的，这货看着文质彬彬一副斯文败类的皮囊但分明就是街头痞子做派，这种华尔兹的肉体与放克灵魂的结合体，还真FXXK的少见。
　　“主啊，宽恕我，我不是故意说脏话的……”
　　杰西·威廉斯倒是毫不在意，翻了个白眼，从包里拿出一叠纸张来。
　　“这是尸体脖颈部的特写照片，注意这些淤青的痕迹，结合死者颈椎c2节断裂，以及舌下软骨断裂，可以认为这些淤青是凶手扼杀芭芭拉时留下的手掌部分痕迹。”
　　说完将这些材料交给法庭工作人员，由他们分发给陪审团以及法官。
　　在一片轻微的议论声中杰西·威廉斯继续说道：“天气寒冷，尸体状态保存的不错，并没有肿胀等恶性情况发生，所以这些痕迹就是其死亡时所留下，这点控方没有异议吧。”
　　所罗门和助手低声商议两句后表示没有异议。
　　“好的，请看。”他又从包里摸出几张彩色的薄塑料片。
　　“这是我根据凶手留在死者颈部的痕迹照片，所复制出来的掌印模型，现在我要把它贴到那个半身像的颈部。”
　　“反对！”所罗门再次打断“这只是辩方单方面的说辞，从二维的照片制作的三维数据模型并不可靠。”
　　“反对有效。”法官裁决道。
　　“所以我说你除了脸蛋漂亮外……。”杰西·威廉斯说到这儿故意咳嗽一声，然后恍然大悟似的看着法官，“对不起我跑题了，我建议你去买本1966年12月的《法医》月刊，上面有我一篇论文，讲的就是如何从照片和尸体上剥下各种印记，并制作成仿真模型。全美法医协会已经认为这是一种行之有效的鉴证方法，好像截至到今天这篇文章还创造了引用文献的新纪录。换而言之，你反对无效。”

第二十一章 所罗门的短板
　　说完变戏法似的从包里摸出一堆《法医》杂志递给法庭工作人员。
　　“辩方证人你可以继续，另外，注意你的言辞。”
　　“好了，我把这些痕迹贴上去，各位可以对照之前死者的照片看到，半身像脖颈处的仿真凶手扼杀痕迹和照片上是一摸一样的。”
　　“现在，请达米先生过来，你用力扼住死者的颈部”
　　达米走上前，依言而行。
　　“各位请看，达米先生的手太小了，完全无法形成如此巨大的痕迹。另外，我要说的是，死者实际上是被从背后扼死的，只有双手拇指在后劲部分重叠后的力量才可能导致颈椎c2断裂。当然这已经无关紧要了。好了达米先生，现在你从后面再一次扼住半身像的脖颈。”
　　“请看他双手拇指按住后，中指和食指根本够不到，死者正面的舌下软骨。而刚才的正面试验则证明了，反过来也不可能。也就是说，以达米先生手的太小而死者的颈部肌肉过于发达，是不可能同时弄碎死者的舌下软骨与脊椎C2节的。”
　　陪审团发出一片啧啧声。
　　杰西·威廉斯又道“请达米先生落座，我现在想请小麦克佩斯先生上来做同样的示范。”
　　“反对！”所罗门跳脚“这违反第五修正案！”
　　第五修正中明确规定“在刑事审判中不得强迫任何人自证其罪”！
　　这条通常是是辩方律师在情况不妙时祭起来对付检方的有力法宝，但今天却破天荒的从检方嘴里说出，以至于一直严肃的法官都忍不住嘴角微微上扬，随即忽然想起什么似的，面沉似水。
　　爱德华也在冷笑，所罗门被杰西的臭骂外加法医专家精湛技术的组合拳打的晕头转向，已经有点失去方寸了，尤其是那声反对实在是显得太急迫，太愤怒了；那么他为什么会有这种失态的表现呢？
　　这个问题就该交给法庭和陪审团了，尤其是陪审团，虽然都只是普通公民，但应该有起码的智慧和良知吧。
　　另外从外形感官上来说，由于上回费里切那一闹，己方总算是有点优势了。
　　毕竟对面只有所罗门一个人，自己身边可是达米+费里切的双份英俊啊，要不案件结束了，让这俩家伙组成乐队出道算了，顺便卖卖腐啥的，估计也能赚钱。
　　“这和第五修正案没有关系！”卡马西平站了起来“我方只是要求小麦克佩斯先生来当众做个演示，并非要给他加上什么罪名，仅仅是一个演示而已，我甚至可以要求检察官先生来做。这和自证其罪并没什么关系。我不明白控方律师为什么要这么大张旗鼓的反对？让人无法理解，或者另有原因？”
　　这下陪审团席上的骚动更加明显，放在有些人还没反应过来，卡马西平这夹枪带棒的一顿话甩出来，再天真的人也知道潜台词是什么。
　　“妙啊”克里斯的胳膊肘捅捅爱德华，两人相视一笑，卡马西平的话不多，但引导性极强，哪怕陪审团之前有人不明白，这回也该琢磨琢磨了。
　　“首先，辩方律师请不要说和本案无关的问题并做出擅自推测。”
　　“其次，检方抗议无效”法官一锤定音。
　　在众目睽睽下，小麦克佩斯脸色苍白的站起身来，不情愿的扼住半身像的脖子，他身材高大，一双手更是巨大。
　　双手合拢后，轻而易举的包裹住了半身像的脖颈，并且把那些贴上去的印记全部覆盖掉。
　　现场响起一片惊呼。
　　“感谢小麦克佩斯先生的演示，现在请你回到座位上。”
　　“法官先生我讲完了！”杰西·威廉斯说完也不落座，而是在众目睽睽之下大喇喇的穿过法庭，离开了……
　　爱德华目瞪口呆，“这哥们也太牛了吧，不管是检方的‘验证抗议’还是法官‘强烈谴责’落在他身上就和屁弹过似的，不会造成任何影响。”
　　杰西·威廉斯潇洒的离开是因为他有足够的底气，刚才一番话显然打动了陪审团，甚至最后还巧妙的把“谋杀犯”的帽子扣到了小麦克佩斯头上。
　　他只是协助作证，但这效果刚刚的，爱德华注意到陪审团看所罗门的眼光都有些变了，而后者也显然感受到了这种变化，正和助手商量如何扭转不利局面。
　　“呵呵，我就看你们这回这么翻盘！”爱德华心里乐呵呵的“这也不是高魔世界，没啥一个大范围魅惑术扔出来，陪审团就乖乖失智之类的事情发生。现实世界也有现实世界的好处啊。起码三分天注定七分靠打拼的人生经验还是管用的。”
　　检方席位上则是一片忙乱，爱德华这手突然袭击实在是打到他们的软肋上。
　　此刻所罗门不得不承认自己失算了，小看了对方的辩护能力。
　　实际上在杰西·威廉斯重新验尸后不久，所罗门就得到了消息。
　　为此他甚至亲自又往警察局跑了一趟，找桑切斯和杰克逊了解情况，这时距离爱德华等人离开停尸房不过两个小时。
　　可那张货真价实的“尸检旁观令”，让所罗门也挑不出毛病来。
　　他几次三番的旁敲侧击两人，想从他们嘴里掏出点东西来。
　　桑切斯是探长，卡马西平做对他事情还考究一些，绕个弯子给他一笔“顾问费”；而法医杰克逊倒是用不着那么麻烦，他就住在布鲁克林波罗公园附近，和尼佐家族很多人都认识，以前也有不少“业务往来”。按照惯例在不就后的某一天晚上他家后院里会莫名其妙扔进个纸包，神不知鬼不觉的，然后杰克逊就有往****身上塞美元的底气了。
　　所罗门自持蓝血精英出身，又是强势的联邦检查官，自然不会和他们玩这些花招。事实上他和两人说话时候都没怎么正眼瞧人。
　　小人物也是有脾气的，一边讨好给钱，一边不把自己当人，于是自然知道什么该说，什么不该说，桑切斯装混，杰克逊装傻，所罗门还真拿这俩货没办法，主要是这俩老油子经验丰富，业务能力一般，但装傻充愣绝对是一把好手，真真假假几句话，即便精明如所罗门都无法分辨真伪。
　　他虽然有家族靠山，但那主要是政界和法律界，在警界和警察工会方面没啥朋友，就算有强力伙伴，但面对这种基层老油条的软调皮套路也没啥好办法。
　　这种人只要不犯大错，或者说犯大错不被抓到证据，那么警察工会就会力挺他们到底。
　　毕竟事情是要人做的，而众所周知由于预算审查制度的原因，警察的工资并不高，可工作风险却不低，要是不让他们捞点，老板们今后还怎么带队？
　　手底下人也是要养家糊口喝啤酒看脱衣舞的啊！
　　而老油条们也不是傻子，精明的很，他们用鼻子就知道哪些钱能收，那些钱绝对不能碰，所以上下默契，眼开眼闭，就是总统来了该糊弄也得糊弄。
　　华夏古话“任凭你官清似水，难逃我吏滑如油。”实在是跨越时间和空间的伟大经验总结。
　　这些事情卡马西平门儿清，所罗门虽然知道个大概，但对此却束手无策。
　　这并非是指所罗门对桑切斯和杰克逊无计可施，如果他真要下狠手，扒掉两人身上的警服还是可以做到的，但是这会耗费很多资源，除了出口恶气却无法换来太多的收益，所以也只能听之任之，反复盘问后悻悻离开。
　　同时通过查找访客登记记录，所罗门发现对方一行人在解剖室的停留不过一个多小时，便觉得问题也不大，这点时间远远不足以应付一套完整细致的整体尸检。
　　只是没想到，竟然真的被对方从尸检上翻出大乱子来。
　　检方立刻陷入极其困难的境地。
　　“现在进入最终陈述阶段”法官宣布。
　　所罗门只好硬着头皮上前做总结陈词，他是律政新星，不但自己在法学方面有着充分的素养，所搭建的团队也是精英云集。
　　这份陈述总结集合里团队中所有人的思想精华，写完后，所罗门甚至觉得这份文书不但能被列入法学教程，甚至还能被文学课程评为参考读物，条理性与逻辑性俱佳，词章华丽，文采斐然。
　　加上自己得天独厚的优势，他有信心把最终陈述变成一场莎士比亚剧的个人舞台秀。
　　可是现在，他只能结结巴巴的复述着。
　　是的，法律是讲证据的。
　　当然，很多证据可以在开庭前通过私下勾兑去降低其权重或者干脆抹煞，对于他这个阶层的人而言并非难事，可一旦上了法庭，那米利坚的脸面还是要维护，没人敢在当庭乱来，否则就会引来全社会的攻击与敌视，这也是游戏规则的一部分，台面下自然可以放手交易，但一旦上台，只能规规矩矩。
　　所罗门一面强行慷慨陈词，一边趁众人不注意悄悄拉松了领带，这让他觉得呼吸稍微顺畅些。
　　接下来轮到卡马西平西平出台作总结陈词。
　　“瑜伽直最，合欢吴此！”开头就是一句所有人都没听到过的诡异话。
　　爱德华一头栽倒在辩护席上，“洋鬼子说中国话，咋就这么难？不过好像这儿没人懂中文，看他们那幅不明觉厉的表情，似乎被卡马西平给唬住了？”
　　“这是一句中国的古老名言，出自两千年前的古籍。”
　　随即旁听席上响起低声惊叹。
　　米国贵为世界第一强国，却也有无法一洗了之的难言之隐-历史太短了。
　　难怪曾有法（xi）国（fang）记者不怀好意的问马克吐温是不是每个美国人都在想自己的爷爷是谁，以此揶揄其建国历史太短。
　　当然马老师的回答也堪称花式辱法的经典-那大概每个法国人都在思考他们的父亲是谁。
　　面子上是过得去了，但历史短就是历史短，哪怕是之后精英文人集团硬给合众国扣上个“新罗马”的帽子，但硬拉来的爹到低不是亲爹，对此大家心知肚明。
　　所以，米国人民对历史悠久的古老文明都抱有莫名其妙的且不自知的好感。

第二十二章 最后陈述
　　卡马西平一句话就镇住了场子。
　　这当然是某人的手笔。
　　他原本是打算动用诸如“莫须有”或者“天日昭昭”之类悲剧色彩更浓，感情更加强烈的词汇，配合克里斯浑厚的嗓音和深沉的表情肯定能一把hold住全场，但琢磨后发现，按照米国人的历史水平，估计就算给他们从岳母刺字讲起也没用，少不得还得加上“这是东方贝利撒留的故事，同样是威震敌国的大将，主角比贝利撒留更凄惨，后后者被纳尔西斯夺取兵权，但至少还留了条姓名，得以在城门口哀嚎”法庭可不是儿童节目台，没这么多时间可用来做常识科普。
　　克里斯当时是直接撇了撇嘴，告诉他“对米国普通人而言，岳飞和贝利撒留也没什么区别，都是比河外星系还让人陌生的存在。”
　　“我想告诉各位，在法律界有句名言，‘没有尸体，没有谋杀！’这是理所当然的事情。但是在这个案子中，我们看到了什么？从案件开始原告和检方就预设了立场。我们也痛心于芭芭拉女士的遭遇，为此达米的哥哥费里切甚至拿出了毕生全部的积蓄来作为赏格。而这时候原告团队在干什么呢？”
　　卡马西平故意停顿一下，原本波澜不惊的面孔上，恰如其分的爬上了一层阴霾，显得在努力克制愤怒，并且用嘲讽来表达他的真情实感“噢，他们在努力的证明，达米才是凶手。浑然不顾芭芭拉女士尚且有依然存活的可能，哪怕这可能性极小，但在我方看来，依然值得去尽最大的努力。因为这是米利坚建国先贤们的精神遗存，是人本主义精神的遗存。”
　　听众席和陪审团席上响起一阵阵叹息声。
　　卡马西平见状立刻加紧追杀“如果仅仅是小麦克佩斯先生对此芭芭拉女士的生死毫不在意，我倒是可以谅解。虽然他在法庭上始终声称自己是如何爱着可怜的芭芭拉，并且反复旁敲侧击的证明自己是个绅士。但这都没有证据不是么？联邦法律向来重视证据，所以我们特地做了详细的背景调查，结果发现小麦克佩斯先生之前有过至少三场事实婚姻……”
　　“抗议，被告律师的发言和本案毫无关系！”所罗门高声吼道。
　　这完全在意料之内，卡马西平一秒钟都没有犹豫，当所罗门喷出的感叹号还飘散在法庭上空没来得及消散时，他讥唇相讽“与本案无关？那请问之前，小麦克佩斯先生声泪俱下的在法庭上缅怀芭芭拉女士是什么意思？或者说是什么目的？”
　　“抗议无效”法官作出裁决“被告律师继续陈述。”
　　“还有大概两英尺半到三英尺四寸左右厚度的各色法庭罚单和民事诉讼，囊括了各种暴力犯罪的嫌疑，如果把他开车超速的记录累计起来，恐怕能在一级方程式赛车大赛上夺冠。”
　　法庭上想起了阵阵笑声，除了原告席。
　　“我无意追究小麦克佩斯先生方才的苦的妆容都花了的表现，真的……”卡马西平非常恶毒说到，爱尔兰帮向来以硬汉中的硬汉而自居。
　　在米国人心目中，爱尔兰人属于典型的玩命，为了几个工资啥危险工作都愿意去干，一旦受伤后也不在乎-如果赔偿丰厚的话。
　　现在说他妆容哭花，如果在街头这么说的话，小麦克佩斯估计能当场拔枪给卡马西平开上几个血窟窿。
　　“被告辩护人注意你的言辞。”法官都有点看不下去了。
　　“是！我向小麦克佩斯先生表示歉意，因为我刚才的言论。其实，我都没有冒犯他的意思，我真正想说的是！或者我真想冒犯的是！”
　　卡马西平咬牙切齿道：“芭芭拉失踪案，一开始就惊动了FBI，并且还有联邦检察官提前进入角色，作为我们这个国家最重要的执法者和法律守护者，他们竟然至始自终没有提醒小麦克佩斯先生-她的爱人-芭芭拉女士可能依然存活与世间，不是用自己的专业知识和能力，帮助他尽可能寻找爱人，而是先入为主的认定人已经死了！”
　　“这份未卜先知的能力，也让我叹为观止！”
　　“FBI资深探员！联邦检察署的希望之星！在没有看到尸体的时候，竟然堂而皇之的认定已经发生了谋杀案！言之凿凿的把一个清白的年轻人送上法庭，乃至于电椅！”
　　“这是米利坚司法的耻辱，是司法的耻辱，说到底是米利坚的耻辱！当我们的联合国代表在全世界的人民面前，谴责俄国人没有法律，嘲笑他们没有ren权的时候，只要他们他们翻出今天的案子，我想总统都会无言以对的！”
　　“法庭是公正和神圣的！但有人显然不配！”
　　“我的发言完了！”
　　……
　　爱德华和克里斯只是学生，但功课很好，这篇总结陈词也是文采斐然，卡马西平在文学方面略有不足，可长期的诉讼经验，让他可以在细节上提供更多的技巧来说服陪审团。
　　眼下双方默契配合，这篇总结陈词虽然不如辩方那份闪闪发光，但也可圈可点，关键是所罗门在终结陈述时已经乱了方寸，这无疑降低了他的说服力。
　　顺便说一句，由于作者缺乏专业的法学背景，对于庭辩部分中涉及具体法条的部分，只能大致略过，或者走传统中国水墨山水画的路子，寥寥几笔，渲染为主。
　　至于辩词中刻薄恶毒的那些，显然是出自爱德华之手，和忠厚的克里斯以及作者没有任何关系。
　　但这份刻薄倒是起到了以外的效果，卡马西平相貌平平，语气缺乏感情，人人觉得这这专业人士应有的法庭形象，然而一张嘴各种缺德哏不停的抛出，仿佛让人走进了脱口秀表演现场。
　　此时卡马西平的面无表情反而加剧了缺德话的讽刺效果，形成了微妙的反差萌。
　　卡马西平一生的高光时刻，原本要在大概20年之后，那时他已经完全谢顶成为一个脑门锃亮的秃子，现在却已经提前来到了。
　　这些主观感受虽然看不见摸不着，却无时无刻不在影响陪审团的感官和思考，尤其在杰西·威廉斯光荣退场后，复原证据的说服力比漂亮脸蛋要大的多。
　　双方发言完毕，法官宣布暂时休庭，以进入陪审团讨论程序。
　　一个小时后，继续开庭。
　　陪审团为首的那位，将一个信封交给法庭工作人员。
　　后者将信封递给法官。
　　旁听者和辩护人被告人都站了起来，最终的结果就要宣布了。
　　此刻大家能做的就是祈祷，所有的努力都已经付出，现在就是看结果的时候。
　　法官清了清嗓子，拆开信封，用没有感情的声音念道：“陪审团一致认为，芭芭拉谋杀案中被告达米·费里切‘无罪’！”
　　“啪”
　　醒木一声，宣布此案终结。
　　“青史几行名姓，北邙无数荒丘，前人田地后人收，说什么龙争虎斗！”奇怪的咒语再次出现，只是大概因为胜诉的缘故，后面还拖了点小尾巴“斗斗斗，窦尔敦，敦敦敦，敦尔窦，斗斗斗，窦尔敦。”
　　“这tmd都什么乱七八糟的，感觉画风要变啊！”
　　费里切直接从后面跳到被告席上，一把抱住弟弟，“我就知道你是无辜的！感谢米利坚，感谢法律！”
　　达米倒是很淡然，甚至还在哥哥耳朵边嘀咕了两句，费里切这才不好意思的向爱德华伸手“这都靠你！”
　　“客气了，首先达米没杀人，其次没有卡马西平和克里斯，我们也无法占据主动。”
　　“行了，赶紧离开这里，‘漂亮的所罗门’现在恨不得把我们扔到越南人的竹签坑里去，嗯还是他亲自撒过尿的那种。”
　　“太好了，大家一起回我家吧，家里已经准备好了大餐！”费里切说道。
　　“相信我，亲爱的爱德华，这次我会让你尝尝正宗的披萨和意面，对了，我哪儿可没有筷子，也不会为你破例提供的。走吧！”
　　“你真是个记仇的家伙”
　　费里切一家人住在波罗公园街区拐角上的一栋两层大房子里，严格的说，这是家族的群集地。
　　后院宽阔巨大，已经聚集了二三十人，每个人看到达米都和他热情拥抱，顺便拍拍他的脸。
　　“难怪你们被称为欧洲的中国人……”克里斯嘀咕了一句“一样喜欢家族群居，一样喜欢在吃上下功夫。”
　　“那是当然，意大利美食天下无双！”费里切意气风发。
　　“有时间嘛，我们聊聊？”爱德华对达米说道，也不管对方是否答应，转身往二楼的小会客厅走去。
　　爱德华打开门，做了个请的手势，达米笑笑走了进去，爱德华随即步入，顺便把门关上并反锁起来。
　　“看来要谈很重要的事情的啊。”达米不慌不忙。
　　“二月二十八号，那个疑似芭芭拉的女人是你找人扮演的？目的是故意让别人知道她给‘樊森与哈尔律师事务所’联系过？”
　　达米的笑容慢慢凝固起来。
　　“你是怎么看出来的？”
　　“先回答我的问题！”爱德华坚持
　　“好吧”达米摊手耸肩“我真的没有杀人，并且我对麦克佩斯他们的事情一点儿都不感兴趣，实际上我对芭芭拉也没什么兴趣，只是我的一个朋友拜托，然让我和这个女人走近点，最好还适当勾引一下。能回报朋友，还有小费拿，这有什么拒绝的理由？”
　　“所以，你是怎么看出我有问题的？”达米好奇

第二十三章 白莲花？
　　“谈不上看出来，只是你的表现让我觉得有点反常。”爱德华摊手，这也没必要故弄玄虚。
　　“太单纯太无辜了。当然这种人不是没有，所以之前我也是怀疑自己想多了，但是当我来到这儿后，我就明白了。你们是群居的，一个大家族生活在一起，大家对你那么熟悉，你和他们的接触也很放得开，说明彼此间非常熟了。你在这么个环境活到二十多岁，还是像朵白莲花一样，我实在是无法理解。”
　　“白莲花？”达米好奇。
　　“结合上下文理解吧，以你的智力应该不难猜出来。”
　　“好吧，你是对的。”轮到达米摊手了“我要刻意和家族保持距离，这也是老家伙制定好的，包括我去念商科，都是计划内的事情，家族要发展，不能再走以前的老路了，新一代人中必须要有体面的身份，来作为代表，这样家族才能继续发展下去，时代在变，我们也要跟着改变。”
　　“其实之前我做的一直不错。只是这次意外的出了岔子。芭芭拉的事情发生后，第二天就有人找上门来，当我知道她和麦克佩斯有婚约的时候就觉得情况不妙。”
　　爱德华继续追问“那为什么找人冒充她给‘樊森’的事务所打电话？”
　　达米很无奈“她和我说过和未婚夫有点经济上的麻烦，但没有说是谁。等第二天对方来人后，我才发现自己可能被卷入大麻烦，但是也没想到她真的会被谋杀。出于谨慎考虑，我给一个高年级同学打了个电话让他出点主意，他帮我找了类似长相的女人，让她露个面打个电话，留条线索，我以为警方获得这条线索后，我就能摆脱麻烦了。结果，还是我太天真了。”
　　“你那个同学挺厉害啊，虽然这是个挺馊的主意，而且一旦被揭穿后会对你更加不利。但能在短时间想出来，也算脑子灵活。难怪能进入宾大沃顿商学院。他叫啥？家里是干什么的？”
　　“叫唐纳达克·普朗克。”
　　“普朗克？和那位量子力学大师是什么关系？也是德裔？”
　　“不知道。他是德裔不假，但我琢磨应该没关系。他老爹是纽约的房产商，他今年毕业后就去他老子的公司里上班，他挺看重我，让我毕业后直接去找他。”
　　“听起来不错。”
　　“所以，芭芭拉到低是谁杀的？难倒真的是小麦克佩斯？”达米问道
　　爱德华靠在墙上懒洋洋的说“不知道，也没兴趣知道。追求真相从来不是我的责任，我也犯不着为此去担上不必要的风险支付不必要的成本，包括心理成本。”
　　“作为预备役律师，如何帮助委托人脱罪才是我最关心的。芭芭拉死了，我很难过。但也就仅此而已了。毕竟我不是佩里·梅森。而且我建议你少看这玩意，有毒。或者说是我们的统治阶级。”
　　达米打断道“统治阶级？”
　　“哎，你没事真该去黑豹党的地盘转转，那几本他们的小册子也好，上面那些东西比马基雅维利靠谱多了。总之，你就理解为，我们这个国家最‘高层’的那些人吧。佩里·梅森是他们有意无意塑造出来的一个幻影，让大部分国人以为这是一个可以实现的或者已经实现的目标，进而降低不满的程度。大致就是这样，再往深里讲，第一你听不懂，第二，FBI可能会要来管管，第三，起点也不让。”
　　“起点又是什么？听起来像是个邪恶的帮派？”达米好奇
　　“我也不知道为什么会这么说？但我觉得你的想法应该是靠谱的。”
　　“看来今后是要少看了，我原本真的以为法律能还我一个清白。”达米苦笑，毕竟他只是个20出头的大孩子。
　　“在法庭上我也是法律的一部分，克里斯，卡马西平都是。甚至费里切在法院门口说把棒球棍插到别人屁股去的时候也是法律的一部分。所以，你的想法倒也没错。”
　　爱德华拍了拍对方肩膀“这么想，是不是会好过些，我的孩子！”
　　“只是……”
　　“只是，没有是按照你预想的那种方式是嘛？所以，少看那种肥皂剧。这玩意会显著降低你的智商。说起来，你哥哥应该是忠实观众吧。”
　　“你在弟弟面前这样评价他的亲哥哥，而且是为了救弟弟不惜一切代价的哥哥，似乎不大好吧。”
　　“实话实说而已，我挺喜欢费里切的，真的。所以今后你得帮着他一点，如果他继续这样下去，迟早某天清晨会漂浮在哈得逊河里。”爱德华摊手“我说的是真话，生活中偶尔有个直心肠的汉子当朋友，并不是坏事。”
　　“好吧，我想有机会我会去帮助他的，毕竟他是我的哥哥。对了，你就不好奇我和芭芭拉的关系？”
　　“关我屁事”爱德华用中文回答道“那是你的事情，我连她生死都懒得管。”
　　“从冷酷无情的方面来说，你还真是个合格的律师。”
　　“谢谢夸奖，这方面你也不差，将来会是个很好的没有感情的资本家，哎，算了，你理解为银行家吧，或者直说，华尔街的吸血鬼！”
　　“希望你说的都能成真。”达米又笑起来。
　　“谢谢”他朝爱德华伸出手。
　　“不客气，我收钱了。”
　　“希望我们今后有机会合作，我喜欢聪明人。”
　　“我也一样。”
　　“对了”爱德华忽然问道“你今后打算干什么？别告诉我你真打算去那个金毛的公司干一辈子。”
　　“金毛？”达米一愣“我记得没和你说过唐纳达克的头发颜色吧？你认识他？”
　　“不认识”爱德华自己也纳闷，“我也不知道为什么，直觉就认为他应该是个金毛，身材高大，喜欢垃圾食品而且狂妄自大，号称什么都懂，张口闭口就是；没有人比我更懂xxxx”
　　“呵呵，还真被你说对了”达米挠挠头，“所以你真没见过他？那你怎么了解的这么清楚？”
　　“我说神秘的东方巫术算出来的，你信嘛？”
　　“我不信”，达米摇摇头，但很快就把这个问题抛在脑后。
　　“我的前途，虽然老板没有说，但应该今后走的会比费里切远一点，我很可能会成为家族名义上的领袖。”
　　“名义上的？”爱德华问道
　　“是的。你要知道，这几年FBI开始对‘家族’下手，五大家族中已经有了对策，扶持一个表面上的老板，他形象优秀身家清白，明面上完全合法，所有的合法生意都交给他来控制，但是却没有人事安排的权力也无法掌握枪手。”
　　“所以，这样等于是给真老大树起一面伪装盾牌？”
　　“是的，而且表面老板或者叫代理老板也可以是两个，三个，或者两层三层，总之我们也要活下去啊。”
　　“那么，你到底想不想当老板呢？”爱德华问道
　　“老板？当然想！然而我一没有战功。”
　　“战功？”
　　“就是没有为家族立过大功劳，比如杀掉对家的大人物，或者去抢一块场地下来，再或者去开发一个新的财源。但是根据家族惯例，通常还是比较倾向于杀几个人。其次，我是旁支，老板有自己的儿子和孙子。所以，轮不到我。俄国笑话怎么说来着‘将军的儿子能不能成为元帅？不能，因为元帅都有儿子’这话在‘家族’中倒也成立。”
　　“这样啊……”爱德华摸着下巴沉吟片刻“但你还是想当的，而且愿望很强烈？”
　　达米聪明甚至有些狡诈，做事是不够老道，但这是年龄问题，相信过几年他会成为一个人物，这样的人自然是有野心的，聪明人的野心才是最大财富。
　　“当然，手下管着百来号人，金钱和权力都是来自于此，谁不愿意呢？”
　　“我有个想法，要不要听听？”
　　“你说。”
　　“斯坦·戈登。FBI的主管特别探员。你的案子一开始是他在作怪，后来才交给纽约警察局的。”
　　“什么意思！”达米的眉毛拧了起来。
　　“去找他啊！”
　　“你让我当家族的叛徒？！而且是主动去找FBI!?”达米脸色突变。
　　爱德华倒是能明白达米的心中的想法，从刚才的话来看，与其说是介意当“叛徒”
　　，更多的是对于FBI的恐惧。
　　这让爱德华无法理解，FBI固然是米国的国家警察，属于管天管地管空气的那种，但和俄国的同行比起来，应该还算是不错的，只要不是黑人一般没多大问题。
　　当然了就算是黑人，偶尔打砸抢也不会惹来胡佛阁下的关注，咳咳，当如果要是像黑豹党那样-有明确的政治纲领，把普通的街头抗议打砸抢转变为国内革命的苗头的话，呵呵，那就自求多福吧。
　　达米也属于有点担忧过度，这倒也好理解，毕竟是被FBI威胁警告过的人。
　　但爱德华寻思：FBI警告有个卵用，老子曾经无数次直接FBI警告，然后毅然决然的点击播放按钮，这不至今还活蹦乱跳的嘛？
　　“不是叛徒，你想想看，这次你出事，你们的大靠山‘胖托尼’根本没有出手帮忙的意思，费里切也看明白了，他们想借机会吃掉你们的地盘。既然原来的靠山已经指望不上，甚至还想你们死的话，那何不找个新靠山。”
　　“但，但那是FBI啊！”
　　“是啊，可你也是合众国的子民，你找他们不存在任何问题。”
　　“然后呢？”达米问道
　　“彼此合作呗，你卖掉点家族里的人，比如和费里切不对付的家伙，或者老尼佐的儿子孙子啥的，换来对方信任，而斯坦·戈登或者他的老板则可以给你相应好处，比如有重大行动前给你透个风，这样你不但能跑掉，还能顺手把冤家给骗到陷阱里去，比如‘胖托尼’的那些士兵、角头。这样合作一段时间后，在家族里你的力量会逐渐增大，足以给费里切提供后盾让他上位。同时也可以削弱吉诺维斯甚至其他四个家族的势力。”
　　“所以，我需要经历一个很漫长的时期？”
　　“你还年轻啊。”爱德华笑道“这么没耐心？五大家族可是从上个世纪就在默默耕耘了，然后才有了今天的位置。”
　　“那FBI为什么会扶持我？”
　　“控制！五个不受FBI控制的，无法无天的家族，和一个有着众多把柄在手里的中大家族，你觉得他们会选择那个？”
　　“你的意思是，最终我会取代五大家族？”
　　“一个想法，不一定对，但是我觉得可以试试。”爱德华笑笑
　　“那么你要什么好处？”达米警惕的看着他。
　　“我？友谊吧。这是费里切当时说服我的理由。”
　　“友谊？”达米狐疑的看着他。
　　“是的，这个案子显然你也看清楚了，事情最终是在法庭的台面上解决了，但是更多的动作是花在法庭外的桌面下。前者恰是我今后工作的地方，而你也许也会成为上流社会一员，但是手里如果有可以掌握的地下力量，处理问题就会方便很多。”
　　“何况，学金融的身边总是要有个法律顾问吧。看看这个城市，那么繁华，充满了机会。你就不心动？只想一辈子当个代理老板，然后在某个深夜被当成替罪羊扔出去，判20年监禁不得假释，最后死在牢房里？或者在吃晚饭的时候被突然闯入的枪手打的满身窟窿？想想看吧，你的前辈们有几个是善终的？”
　　“让我再想想吧。”达米有些无法下决心。
　　毕竟，黑手党和任何非法的秘密组织一样，规矩森严，尤其是对背叛者的处理方式更是全世界惊人的一致，物理上消灭。
　　达米从小受的教育也是忠于老板，忠于家族，现在让他当二五仔，也确实有点强人锁男。
　　“不急，想好了，通知我，我们一起去见斯坦·戈登，这个时候有个精通法律的人陪着，也是给对方的压力。”
　　“何况这个法律人刚刚还赢了这位‘玛丽女士’的下属一阵”达米笑道。
　　爱德华不置可否。
　　“说起来，你今后打算干什么？”达米忽然问道“别告诉我，你毕业只想安安静静的去家大律所，然后一路做到分红合伙人。”
　　“这个……”爱德华有点发愁，其实他原本就是这么想来着。
　　可说出来对方肯定不信，而且经过这个案件后，有些念头在他心里蠢蠢欲动，眼下就要破土而出了。
　　“原本是想求稳的，但是，所罗门的神秘政治背景差点改变了这个案子的进程，所以我在想，是不是要往政界发展一下。但依然没有想好。”
　　“政界，天哪。你精通法律如果从政的的话！”达米故作吃惊
　　“天不怕地不怕就怕政治流氓有文化。”爱德华的俗语脱口而出。
　　待他翻译讲解完后，达米忽然半真半假的说道：“政客都是心狠手辣的，你要是从政了，会不会先杀掉我？”
　　“哈？”爱德华一笑“假如真有那么一天，我为什么要去杀一个沃顿商学院毕业的成功商人？这个商人遵纪守法，乐施好善，又是虔诚的教徒，在自己的社区享有很高的威望，而且还和很多商业大亨有着良好的友谊。我想我应该会发挥自己的法律长处，和这位商人结成盟友才是。”
　　“毕竟，我们曾经蹲在一个战壕里”达米补充道
　　……
　　“FXXK，你们不知道，今天法庭上爱德华太厉害了，卡马西平也是，看不出平时你FXXK的一句话没有，今天FXXK真是爆了……嘿嘿，蒜蓉酱肉丸子被抢光，我得给爱德华留点，我答应他的，要让他尝尝Fxxk这最好的意大利菜。”窗外传来费里切的话语
　　爱德华一笑，“我们下去吧，对了，你这儿有筷子么？”
　　“最好不要，否则费里切真的会和你决斗的，你用筷子吃夏威夷披萨的事情，让他眼珠子都红了。在我面前说了不止一次。”
　　“呃……我道歉，也是费里切脾气好，否则可能真的会把我直接扔到大街上去的。”爱德华摊手
　　“咳咳，作为意大利人我也想发表一下意见，虽然我和费里切在很多方面观点不对付，对美式咖啡和夏威夷披萨的发明者应该上火刑架，这点上我们完全一致，真的！”达米诚恳的让人毛骨悚然。
　　“……我算是明白了，为什么会有宗教战争了……梵蒂冈从地理上来算也属于意大利吧……考虑他们几个世纪以来一直不停的向全世界传播他们的教义，我的上帝啊！人类的历史真是让人感到无可奈何。”
　　“你这笑话实在是一点都不好笑”达米无动于衷的表示，片刻后他嘴角开始抽搐“该死，你这个幽默感太诡异了，就像我们扔在越南的炸弹，竟然还有延时的！”
　　“嘿嘿，这叫冷笑话”爱德华心里得意。
　　后院里热热闹闹的就像个老式菜场，中间一张长条形的大餐桌，没铺桌布，露出原木本色，上面好吃的琳琅满目，一群闹哄哄的意大利人不分年龄或站或坐，边品尝美食和咖啡边聊天，让爱德华觉得如果旁边的柱子上张张“莫谈国事”的纸条儿，这简直是老北京的茶馆。
　　很快他的注意力被放在墙角的电视机所播放的新闻吸引，“这里是FAKE NEWS突发新闻，就在刚才，位于长岛的酥连驻美国文化代办处接到电话称已经被安放炸弹，酥方随即拨打911报警，纽约市警察局拆弹小组立刻赶往现场，发现两枚炸弹，在安全排除第一枚后，第二枚忽然爆炸，所幸没有发生人员伤亡。”
　　“啊哈？”达米也楞了“这儿是纽约还是西贡？”
　　“从受害者是俄国人来看，我怀疑此刻我们正在布拉格……毕竟距离坦克进入市中心才2个月嘛……”
　　那么大的新闻却丝毫没有影响尼佐家族的聚餐，这些天性乐观的意大利人依然在谈论着今天的肉丸似乎咸了点，以及抱怨美国买不到好的萨拉米香肠……

第二十四章 爆炸案
　　“妈的，今年的春假真是太刺激了……”
　　纽黑文的公寓里，爱德华瘫在沙发上，把箱子里的钱倒出来，也不数，直接划拉着一分为二。
　　“费里切给了我两万，原本用作活动经费的，但一分都没花出去，这钱也就不还了。一人一半。你先挑，剩下那堆归我。”
　　黑大个笑了，“总共就十叠，你也没必要这么干。我不要那么多钱，毕竟这是你的功劳。”
　　“别客气了，我看你顺眼，你看我顺眼。这就挺不容易的，以后一起发财的机会多着呢。”
　　“那我不客气了。”
　　“行了，有钱了，晚饭咱们外面吃吧！换换口味。”
　　“不，爱德华，你要信守承诺，晚饭依然是你下厨，让我想想，今天吃什么？要不来个京酱肉丝，外加八宝葫芦鸭，蔬菜简单点，开水白菜吧。”
　　“FXXK”费里切的口头禅在爱德华口中响起“该死的，学校图书馆是给你提供法律参考书的！不是让你专门去背中国菜菜谱的！还开水白菜！挺会吃啊你！来哥们我教你，蒸羊羔蒸熊掌烧花鸭烧鹿尾儿”爱德华被气得胡言乱语起来。
　　往后这日子可没法过了，黑大个的嘴越吃越刁，这样下不去用不了半年，他就真敢点姑姑宴或者满汉全席，到那时候自己也别上学了，直接在纽黑文开个中餐馆估计发财更快。
　　“等等蒸羊羔是不错，但美洲灰熊是保护动物不能吃！”黑大个一本正经的说道
　　爱德华忽然大惊失色“慢着，你什么时候学会中文了！”
　　刚才的贯口背的又快又急，若是被华国人听到了，多半得赞他一声“哥们有天津卫血统吧。”然而克里斯竟然听懂了！
　　黑大个笑得很憨厚“呵呵，在图书管理看菜谱时自学的，感觉还行！”
　　爱德华“……我真想死给你看。”
　　但说话还得算数，今天是礼拜六没课，爱德华本着相互折磨，你让我不好过我有让你难受的精神，硬拖着克里斯陪他去打乒乓球。
　　可怜的黑大个，不管是橄榄球篮球棒球，都是一把好手，但面对这小小乒乓球却显得一筹莫展。
　　“该死的，这是球拍，不是印第安人的战斧，你别这样拿着！警察会对你开枪的你知道嘛！”
　　克里斯听了这话脑袋一热，顺手一记抽杀，小白球带着呼啸的风声划出一个完美的弧线直奔爱德华鼻子而去。
　　“FXXK，你要谋杀么？”
　　幸亏反应快，及时闪过。
　　“你身上的中国血统还真是管用，这玩意据说全世界都打不过中国人。”克里斯把球拍往桌子上一扔“咱们打篮球去吧……”
　　“我不！上回被你撞一下，我的腰还没好呢！”
　　爱德华正等着克里斯的反击，黑大个虽然平时沉默寡言，但不代表他在要好的朋友面前也是这样，事实上，这家伙的嘴也挺缺德的。
　　要是没这天赋，人家也不会考来耶鲁法学院啊，伶牙俐齿是律师的基本要求，谁见过三拳头打不出个闷屁的家伙站在辩护席上？除非是哑语翻译。
　　克里斯却忽然不说话，还把食指竖到嘴唇上做了个禁声的手势。
　　乒乓房一角的电视机里传来的声音，让爱德华也吓了一跳：“这里是 Fake news节目时间，现在插播突发新闻，就在刚才上午大约十点十五分，位于曼哈屯中区五十六街与第六大道街角处的BLM大楼内发生一起爆炸案，爆炸引起的大火已经被扑灭，爆炸目前造成一人死亡，两人重伤，十三人轻伤。”
　　“？！！”
　　“？？！”
　　两人一脸震惊，曼哈顿是纽约乃至全美甚至全球的中心，竟然发生了爆炸案？
　　“谁干的？”克里斯有点难以置信。
　　“黑豹党的家伙？”爱德华第一反应是那些拿着锯短枪管猎枪在大街上“维持正义”的家伙。
　　“不是他们”黑大个摇头，“我看过他们的小册子，也参加过他们的集会，这些家伙并不考虑采用极端手段，事实上，眼下他们正在努力改进内部组织，努力成为一个正规化的政党。”
　　“那么？是沙漠那些人？”爱德华又道
　　还没等来回答，主持人甜美的声音又响起“据悉就在刚才纽约市警察局接到一个匿名电话，对方声称‘俄国文化部应该为俄国犹太人的被监禁和被处死负责’，爆炸就是对俄国的抗议和报复，对方自称是犹太人保卫同盟。”
　　“……”爱德华呆了，刚才还怀疑是那谁来着，结果倒是自己的同族在下手。
　　“当年的犹太暴徒论单打独斗起来可是比意大利黑帮更厉害呢，毕竟他们只有肌肉，而你们有这个？”说着黑大个比了比自己的脑袋。
　　“该死的，我是中国人！”爱德华有点恼羞成怒“我爹是中国人！”
　　“是的我承认，全世界的民族都习惯以父系血统来确定种族归属，然而唯一的列外就是犹太人，你们是以母系血统来认定的。”克里斯满脸坏笑。
　　爱德华哑口无言，对方没说错。
　　由于长年在欧洲迁移流浪，犹太人为了保持自己血统稳定可查，只能选择随母而非随父，毕竟古代可没亲子鉴定技术。
　　两人不再打球，连忙赶回公寓看电视。
　　这个时期的米利坚虽然到处都是游行示威，打砸抢也有但规模都不大，总体而言挺太平的，曼哈顿这么一炸，立刻吸引全米国人的目光。
　　汉森那儿也没啥人关注了，不过这群人倒是落得清闲，天天嗑药每克拉夫的玩的不亦乐乎。
　　反正对教师的革命取的了初步胜利，从今以后成绩只有合格与不合格两档，若是教授们干冒天下之大不韪给这些爱国青年以不合格的成绩，那么他们倒是不介意再来一次革命。
　　毕竟课程不及格多了会被校方要求退学的，那样可是会立刻被编入兵役，送到越南去和蚊子、毒虫、竹签还有北越士兵玩命的，而且后勤物资枯竭，能有几本花花公子用来发泄就已经是上上大吉了，哪怕杂志上通常都会留有前辈的DNA印记。
　　哪儿比得上现在的小日子舒坦，有妞睡，有酒喝，有药磕，无聊了还能和FAKE NEWS电视台的美女主持打情骂俏几句，这是多么美好的生活。
　　到了下午，爆炸案的相关新闻多了起来，首先“犹太人保卫同盟”公开否认参与此事。
　　同盟创始人和现任主席迈尔·卡哈尼拉比正在耶路撒冷访问，他随即发表声明认为作案者是“精神错乱份子”。
　　同盟副主席兼首席法律顾问波兰特·茨维本也公开表示这是极左势力所为，意图是败坏同盟名声。
　　接下来各种犹太社团的领导人纷纷出面谴责爆炸并表示自己的社团绝对没有参与过这种可怕的行为。
　　“事情好像是越来越复杂了？”克里斯感慨
　　“无法理解，我们国家怎么会有这种疯子。”爱德华附和道“那个姑娘真可怜。”
　　这起案件中唯一的死者叫爱丽丝·康尼丝，是爆炸发生地-位于BLM大厦的胡鲁克公司的一名会计。
　　由于BLM大楼采用的是全封闭设计，窗户无法打开，内部空气流通则全靠大楼的机械式通风系统支持，当爆炸引起的大火熊熊燃烧，进而各种易燃材料被引燃后，大楼内部的空调系统喷出的就是足以致人死命的毒气。
　　从新闻报道来看爱丽丝·康尼丝在危险来临时并没有放弃自救，当警察发现时，她正趴在地板上以试图躲避呛人的剧毒烟雾，最终还是窒息而亡。
　　“所以，你真觉得这事情和‘犹太人保卫同盟’有关么？”克里斯又问道。
　　“说不准，不过我倒是认识同盟的创立者迈尔·卡哈尼拉比，我们算是邻居，而且他也是我外祖父的手下，分管着一座小犹太教堂”
　　随即，他开始介绍起这个“犹太人保卫同盟”来。
　　波罗公园社区人员混杂，最多的住户是犹太人和意大利人，总所周知彼此看对方不顺眼，而犹太人“奸诈”的名声全世界都知道，相比之下，那些外形俊朗，粗野但讲义气的意大利人更受其它种群欢迎。
　　时间一长，这些非犹太裔的混混就开始形成帮派，专门欺负老年或者落单的犹太人，“犹太人保卫同盟”最早就是为了应对此种状况而建立的。
　　刚开始，除了保护本社区老人外，同盟对社区外事务不感兴趣，但热衷于处理本社区的“不公”问题，比如去学校声援被其实的犹太教师，在某座拥有合法产权的犹太教堂前设置路障，以防止黑人们“收回”将其改建为新教教堂；间或集结出动去带着棒球棍去“说服”米国的新**份子等等。
　　但是当同盟把眼光放到“重要事务”上去的时候，情况发生了变化。
　　比如俄国对犹太教的压制，以色列被周围国家压制等等，这些“大事件”很容易让人迷失方向，加上米国持枪自由的国情，整个组织开始越来越暴力化，枪支弹药越来越多。
　　同盟的口号也从“绝不发生”进化为“绝不发生，（所以）犹太人人手一枪”。
　　可想而知，这样的激进组织很难受到主流社会的认同，实际上也确实如此，全米大型犹太社团就没一个支持他们的，甚至都不愿意和他们发生任何接触，可越是这样却越是能吸引无数处于中二期的犹太青年。
　　“那你怎么看‘犹太人保卫同盟’？”克里斯问道。
　　“吃饱饭撑得，真有本事就拿着枪加入以色列国防军去，真刀真枪的上前线和对手干，躲在米国纽约持枪招摇过市算什么英雄？一群精神阳痿的家伙。米国又不是俄国，从来不禁止本国犹太人移民以色列，甚至巴不得我们都移过去”爱德华撇撇嘴“遗憾的是，同盟在波罗公园社区附近还是挺有影响力的。这也是我很少回去的原因之一，他们总想把我拉进去。”

第二十五章 爱德华的悠闲生活
　　“看上你耶鲁的身份了？”
　　“当然。不过还是觉得我年轻，好骗吧。”爱德华耸耸肩，忽然想起什么似的扯开话题“我说你最近和黑豹党走的挺近？作为朋友我得提醒你，和他们保持距离，足够的距离！”
　　克里斯没有否认，只是问道：“为什么？”
　　“因为你自己说的，他们想要成为一个正式的政党！一个完全由黑人组成的合法的政治力量，并且以chairman Mao的思想作为指导方针，你要知道这在我们国家是绝对不被允许的！我们的政客和官僚可以容忍游行、枪击、爆炸，以及把总统脑袋印在内裤上，但绝对不会让社·会主义纲领在国内发育成熟。这是底线问题。两种社会制度之间没有任何缓冲余地，只有你死我活的斗争。何况社·会主义的俄国在外部虎视眈眈，到处给我们国家找麻烦，别的不说，要是越南背后没有伏特加和AK47，早就被我们炸平了。”
　　“但我觉得黑豹党没什么错啊。”克里斯回答道
　　“正是因为没有错，所以他们必须要完蛋！”爱德华看着对方的眼睛，极其严肃的说道“你可以去混点好处捞点名声，但决不能把自己卷进去，尤其是你天生的黑皮肤，哪怕你刻意保持距离，黑豹党都会想方设法拉拢你，而你法律精英的身份，又会让你成为诸如FBI之流首要的打击目标。尤其是在《支持美国黑人抗暴斗争的声明》发表之后，你应该有点嗅觉的。该死的，你最好听我的话。犹太人几千年间被各民族的屠刀赶的东躲西藏，可至今还没有灭绝，靠的可不是母系血缘认可，我们在感知危险方面有着天生的敏锐。知道为什么嘛？”
　　“为什么？”
　　“那些感觉不到潜在危险的家伙，早就死了，这些人没有资格留下后代。”爱德华说的非常认真“这就是优胜劣汰，物竞天择，只有适应环境和危险的才能子孙繁衍”
　　“好吧，我听你的。”克里斯被他的表情吓了一跳，爱德华此刻严肃的有点吓人。
　　随即他嘀咕道：“我怎么觉得你说的有点危言耸听？”
　　“总之，别去接近他们。对了，什么时候我去会会黑豹党，没准我们能捞到点好处呢。”
　　“你？”克里斯有点好笑“你就不怕FBI?”
　　“笑什么？到时候不会忘记你的。相信我，有我在中间做一道周转，FBI就不会找到你头上来。”
　　“那么你就不怕他们找你？”
　　“怕个Fxxk”爱德华大笑“奸诈而吝啬的犹太人怎么可能和试图走社会主义道路的黑豹党混到一起去？要知道一旦施行社会主义政策的话，我就是第一个被革命的对象啊。”
　　“随你。”克里斯摊手“另外，我提醒你，现在是不是该做晚饭了。”
　　“妈的，早晚撑死你个大个子。”
　　……
　　接下来两个月里，日子过得不紧不慢，纽黑文的学生帐篷依然在，随着天气转暖，这些家伙的性致也越发高昂起来。
　　汉森又开始得瑟了。
　　不过，好歹是耶鲁的学生，晚上固然是胡天胡地，但白天倒也都能准时出现在课堂，而且表现还不错。
　　这让爱德华不由得感慨，这票资产阶级接班人还真让人无法小觑，学习嗑药两不误，果然不是普通材料制成的。
　　只是后来汉森自己说漏了嘴：“做事情当然要有脑子，要是闹的太过头，被学校找机会开除了怎么办？我们闹是为了不去越南，要是被开除了，该死的，那就真要去越南了！”
　　爱德华和克里斯白天上课，晚上自习，生活平稳而有规律，似乎回到了达米案之前的状态。
　　区别是双休日的时候，费里切会热情邀请他们回纽约，通常这两天都是住在花花公子俱乐部里。
　　吃喝玩乐一条龙服务，还有赏心悦目的兔女郎担任服务员和演员，俱乐部严格规定，客人只能动眼不能动手。
　　但对于二者私下的往来并不禁止，达米往往和他们坐到一半，就莫名其妙消失了，不久费里切也不见了，只剩下两个“书呆子”面面相觑。
　　书呆子是俱乐部成员包括兔女郎们给他们取的的绰号，对此两人也无可奈何。
　　不管是在眼下的纽黑文还是在花花公子俱乐部，这哥俩确实表现和周围环境有点格格不入。
　　克里斯尤其明显，倒不是因为他的肤色问题，米国种族问题严重，但纽约这个时期倒是种族融合做的不错，只要衣着得体，举止高雅，便可以在绝大多数娱乐场所畅通无阻，毕竟兜里有钱就是爷嘛。
　　同时花花公子俱乐部也是这个时代的种族融合的先行者，俱乐部里琳琅满目的穿着高叉泳衣的兔女郎可是什么肤色都有，一视同仁同工同酬，看起来下流的俱乐部竟然在人/权问题上比主流社会更加符合人性与社会发展的方向，也事件挺讽刺的事情。
　　除此之外，比娱乐业更没有种族偏见的行业大概只有一个了：……邪教。
　　嗯……真正贯彻了有教无类的思想，族群融合做的特别好，尤其是男性教主去QJ女信徒的时候从来不考虑肤色问题，这方面似乎又比传统的罗正教神父们上了不止一个层次。
　　总之世界最开放的“大苹果”市和南方古板红脖子的地盘风气当然不同。
　　可问题是，克里斯还是还是个虔诚的教徒，主倒是没有明确规定信徒不能去夜总会找乐子，只是他自幼生活在风气古板的南方，面对穿着高开叉泳装的兔女郎，能够忍住不画十字已经很不容易了。
　　爱德华没这些问题，但不知道为啥他就是放不开，他甚至觉得在纽黑文的帐篷里搞的天昏地暗也比在这儿厮混强，当然帐篷他也没敢进去，毕竟不知道里面到底有多少人，多少性别，万一失足踏入陷阱，被开了菊花，这辈子那也别活了。
　　很大的原因是服装差异造成的，花花公子俱乐部依然秉持了两次世界大战之间的黄金时代的做派，顾客登门必须衣着考究，西服领带是标配。
　　按理说这对法学生而言也是基本着装要求，毕竟他们毕业后不管是去当律师还是去政府部门，都要求成天把人整个的装在西服三件套里，考究的还得配上皮底鞋，耶鲁以前一直是这样的。
　　可这两年就不对了，“解放区”里-汉森等人对被他们“占领”的学校场地的称呼，到处是帐篷，嬉皮士，黑权主义布道者，反战者，极左份子，说起来都是和传统文化对着干的家伙，自然在服装上也要另辟蹊径，于是扎染衬衫、肮脏的牛仔裤、破破烂烂的波西米亚留苏披肩就成了主流服饰。
　　尤到了课堂上课堂上这种不协调感就更强烈了，教授们依然衣冠楚楚，可学生们却穿的五花八门，让爱德华有种净衣派长老给污衣派帮众布道的感觉。
　　爱德华没那么夸张，但也觉得随意休闲的着装风格确实比把整个人装进套装里要来的舒服的多，牛津纺衬衫加羊毛背心牛仔裤也更符合年轻人的气质。
　　但课堂上可以随便穿，反而是下课后到俱乐部找乐子必须衣冠楚楚，这就让人很难受，好像跑到发廊去那啥不用花钱，和自己Gf那啥时间长了点就要加钟。
　　此刻他非常理解费里切当日一把拉掉领带的痛快了。
　　这天，他多喝了几杯，暂时离开俱乐部打算到街上散散步，透口气。
　　费里切很仗义的让一个手下担任保镖，虽然俱乐部附近可以保证绝对安全，但有个跟班还是更保险点，毕竟那些毒瘾发作的货色，可是为了一美元就能杀人的。
　　让爱德华意外的是，这个叫迪亚哥·康斯顿的，竟然是个黑人。
　　“现在种族融合了嘛？”对方倒是很健谈，主动解释起原因来“尼佐家族在五大家族之下混的并不好，很多意大利人都愿意去投靠五大，而不是选这么个小家族，可他们也要发展啊。”
　　“呃……”爱德华无言，心里对那位老尼佐也是更加的佩服了，不知道下回马丁·路德·金牧师来纽约做演讲的时候，会不会把老尼佐请去。
　　虽然“在佐治亚的红山上，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。”的伟大梦想还没实现。
　　但在纽约布鲁克林的小巷子，意大利的角头和手下的黑人士兵，倒是能一块儿摸出刀子冲向对面爱尔兰人。
　　也是个伟大的进步，不是么。
　　迪亚哥有着典型的黑人特征，嘴里唠叨个不停，“你是为法学生吧，我想问个问题，我有一台电视机，想卖掉，但是为了能卖出更高的价钱，我琢磨着能不能用有奖销售的方式，自己印点奖券，一块钱一张，鼓动大家碰碰运气。”
　　“但是，有人告诉我这属于赌博行为是违法的！为了保险起见，我就没敢继续做下去，幸亏今天遇到你了。”
　　爱德华被俱乐部里的香风毒雾熏得头昏脑涨，听到这个倒是来了精神“EMMMM，严格来说私人是不能经营此类业务的，必须要拿到政府的许可后才可以。但实际上政府对这类事情管的并不严格，我知道不少商店偶尔都会这么搞一下，只要不过分，就没大问题。另外，保险起见，你在纳税申报的时候得如实填写这份收入，这样虽然会被IRS抽头，但可以保证没有后患。”
　　迪亚哥听得点头不已，随即从夹克口袋里摸出张小卡片塞给他。
　　“这是什么？”卡片上印着一个阿拉伯数字18，更醒目的是“黑色之星”四个黑体字。
　　“奖券，祝你好运气！”
　　“这……”
　　“我可没钱付你咨询费……拿着吧。黑色之星，是我们几个朋友搞的一个小俱乐部。”
　　爱德华觉得好笑，也不多话，将卡片塞进裤兜里
　　转了一圈回到门口，正好看到费里切也出来透气。
　　“这家伙还行吧，就是那张嘴实在太啰嗦。身手和脑子倒是挺不错的。”
　　“是啊”爱德华赞同道“脑子挺好使，还想出用卖彩票的方式来出售电视机的点子不说，还知道找我做事先的法律咨询，当然我没好意思收他钱。”
　　“嗯？”费里切狐疑起来。
　　“他还给了我这个”爱德华掏出“奖券”。
　　费里切一把抢过去，定眼一看，旁边迪亚哥知道情况不妙，想滑脚走人，却被费里切一把抓住脖领子“FXXK，说了多少次了，别和这些偷东西的FXXK小贼混到一起！”
　　“既然加入了家族就别和那群黑鬼混在一起，我们是做传统生意的！犯不上为了这中小事情惹上警察！滚！”
　　迪亚哥落荒而逃。

第二十六章 新任务新角色
　　“真是贼性不改，搞不懂这群家伙，怎么对电视机和磁带收音机那么感兴趣，难倒说是电视里面经常播放西瓜和炸鸡的广告么？每次街头骚乱，他们总是第一个去抢家用电器商店，该死的电视机那么沉，他们却能抱着后以达阵的速度玩命跑……他‘咨询’你的那台电视机不用问，来路肯定不正，还卖不出高价，那显然不是日本货。FXXK黑鬼真是没眼色，偷东西也不知道偷好的！走吧，我们进去吧。”
　　“我好奇，你所谓的传统生意是指什么？”
　　“嗯，开赌场、收保护费、组织姑娘们……嗯”费里切甩了个你懂的眼神“这些都是各大家族的传统行业。都是灰色或者黑色的产业，但赚钱却不算太多，充其量只能是辛苦钱”
　　爱德华略带嘲讽道“你可太谦虚了……”
　　现在两人关系不错，费里切是实心眼的汉子，达米一案后，他真把爱德华当生死之交的朋友，可谓无话不谈。
　　而爱某人呢，每当这时总在想，这两兄弟的性格真是一个天一个地，要是哪天真起了冲突，自己到底该帮谁？
　　“这是真的。开地下赌场是来钱最方便的买卖，在全世界都是如此，但这儿是米利坚啊，全球枪支罪泛滥的地方，原本给赌场看场子只需要付出受伤的代价，可现在算是玩命。而且，既然是地下赌场，那肯定要给地上的人物交钱，他们的胃口比西西里的官员大多了。我们赚到的台费，倒有一大半是喂了上边。剩下那些扣掉各种服务费用，免费酒水饮料啥的，外加阵亡‘士兵’的抚恤金，其实真不剩多少。”
　　“至于‘保护费’，这玩意其实是服务的一种，是的，我们收钱的时候吃相是不好看，但是这是正经生意啊，只要交钱的商家就从来不会有祸事上门，哪怕被黑鬼抢了，我们也会把损失帮他们补回来。”
　　“至于组织姑娘们，车费，看场费，上交的部分都扣掉，然后姑娘们拿大头……”
　　爱德华觉得费里切都快哭出来了，“这也太惨了吧……就没有来钱快点的‘传统业务’嘛？”
　　“有啊，但我们意大利人有意大利人的智慧，来钱快的通常死的也快，因为这意味这超额的风险，比如十九世纪的时候，我们MAFIA的势力并不大，而且也很少出风头，一直到‘机枪卡彭’时代，意大利人才算正式出名，但这家伙的下场你也知道……”费里切说这话的时候，一改往日嚣张的气焰，竟然显得有几分沧桑来，配上他极具古罗马战士气概的外形，估计能迷死一大片姑娘。
　　“那时候，最出名的是FXXK德国匪帮和FXXK你们犹太人匪帮，我不是在骂你的族人啊！”费里切解释道
　　“我明白，没了这个F字头的单词，你就和哑巴没区别。有这个单词，你就是脱口秀舞台上最耀眼的明星！”
　　“这两伙人的主要业务是抢银行，抢银行运钞车，抢邮政专列，为此米利坚还特地设立了全世界独一无二的邮政武装警察，对了还有专门的邮政特种部队。”费里切摊手“但这么多年过去了，只有我们还活着……”
　　“呃……”爱德华不知道该怎么接茬，听费里切的意思，政府不给他们个模范公民的勋章都有点对不起前赴后继的的意大利黑帮份子。
　　“你别笑，老东西曾经说过，我们经营的这些‘传统行业’为什么能背政府容忍下来，是因为实际上我们在维持秩序，有些事情政府不方便直接出面，或者出面的成本太高，那就让专业人士来做，反正只要不闹大，政府还能收钱并且FXXK把我们吃的死死的，这样的模式，不是很好嘛？”
　　这回轮到爱德华快哭了，默默吐槽“合着你们是资本主义的基层建设者啊，吃的草挤出来的是美元！”
　　费里切继续说道“因为FFXK太苦了，所以这些年来，也开始向实业进军，通过控制工会来垄断某些行业，说实话这个来钱可快多了。”
　　“那么，白粉呢？”爱德华比了个打针的手势。
　　“不不不，这个绝对不可以参与，FXXK绝对不行，FXXK绝对不行。”费里切表情极其严肃“我们不做，五大家族也不做，意大利人都是虔诚的教徒，而且尊重传统，这种让人下地狱的事情是绝对不会碰的。再说了，这和抢银行也差不多了，会惹来意想不到麻烦的。哪怕FBI去抓五大家族的头目，也就是拍几个特工就去了。而当年怎么收拾犹太和德国匪帮的你应该知道吧，恨不得开坦克上去！”
　　“蛤？”爱德华觉得自己额头青筋狂跳，脸上爬满了黑线，耳朵边挂下一颗巨大的汗珠子，心说，上帝也没让你们开赌场当鸡头啊。
　　关键还是胆小是吧！
　　胆小又不敢明说，只能推到上帝头上，不过费里切倒是挺老实，三言两语把底都交了。
　　“总之黑社会实际上是秩序的维持者，当然我们不是好人，但是坏的秩序总比没有秩序要强吧。我们定下规矩，大家照着做，这样自然就太平了，而白粉是万恶之源，会把所有的规矩都毁灭掉！毒瘾上来后，人就不再是人了。委员会专门开会讨论过这个问题，别人管不了，至少MAIFA是绝对不参与这个买卖，钱再多也不碰。如果那个家伙不听话沾手了，就等着各家老板亲自‘制裁’吧。”
　　看着双花大红棍侃侃而谈，爱德华心里莫名冒出一句话来“打仔洪兴，四仔东兴”。
　　“那要是家族里有人铤而走险贩毒，会引起什么后果？”爱德华有点好奇。
　　“？他的尸体会沉入哈得逊河底。”
　　“这，这……”虽然痛恨毒贩子，但对黑帮的草菅人命也有点看不惯。
　　费里切倒是很坦然，“那你说怎么办？报警么？”
　　“呃……”爱德华不知道说啥好，毕竟人家是正经黑手党，让警察来清理门户也有点说不过去。
　　上辈子据说福清帮打的鬼子山口组报警，这种事情也就东瀛那种奇葩地方才会出现。
　　“之前不是没报过，但fxxk的警察却想着借机会栽赃……”
　　“哦……好吧……我理解你们。”看来鬼子的警察似乎比米利坚要更可靠些。
　　“对了，上回见面后，老尼佐对你印象非常不错，夸你是个很好的年轻人，让我转告你，没事多去看看他，他的大门随时为你敞开。”
　　“那你的建议呢？”爱德华问道
　　“嗯，你偶尔去坐坐没什么坏处，老东西一直在洗白，这些年给在慈善上砸了不少钱，也和民权运动领袖关系不错，听说这次金博士来纽约，老东西会参加他的公开演讲。”
　　“wow，老人家的智慧深不可测啊。”
　　“是个老狐狸，不过他说你是小狐狸！”
　　……
　　然而，老尼佐最终还是没有等来马丁·路德·金牧师的正式邀请。
　　没几天后，也就是1968年4月4日，后者在田纳西州孟菲斯市洛林汽车旅馆二楼被惯犯詹姆斯·厄尔·雷射杀。
　　一时间全米舆论哗然！
　　哪怕是南方最资深的种族主义者虽然暗地里弹冠相庆，但明面上也不敢幸灾乐祸，至多是保持着“光荣的沉默”。
　　而黑人方面就完全不一样了，全米黑人被这场无耻的谋杀所激怒，于是纷纷走上街头，示威游行抗议结连不断，警方从开始不作为到后期超武力镇压，又让形式急剧恶化，各种打砸抢等黑蜀黍传统艺能连番上演。
　　而所有媒体都开足马力，24小时转播相关新闻，关于刺杀的墓前幕后消息漫天飞，爱德华对此没太多兴趣，因为他有了更多的事情要忙。
　　他成了纽黑文市检察长乔治·达菲竞选康涅迭戈州众议员的竞选助理。
　　今年是大选年，不但要选出总统，参议院里1/3的席位，以及435个众议员席位也要同步改选。
　　事实上在米国，议员才是国家的控制者，并且从某种程度上说他们拥有比总统更大的权力：总统任期四年，最多连任一届；而参议员任期六年，只要你有本事就可以无限连，相比之下众议员就比较可怜，也能无限连，但任期只有两年。
　　参众两院合称国会，是国家立法机构，立法推动权完全掌握在参议员的手里（除了税法、教育等少数领域的法律可以由众议院发起），一个资深参议员拥有的政治资源和人脉背景往往令总统都要忌惮三分，说是政坛巨鳄并不为过。
　　对于向来以新罗马帝国自居的米国来说，参议员就是实打实的元老院，地位尊崇无比，参议院建筑群位于国会山庄北侧，倒是深谙华夏皇城北贵南贱的建筑布置风格，嗯，众议院建筑就在南边。
　　所以众议员比起参议员来要弱势的多，毕竟人数多，435:100，任期短2:6，但绕是如此，众议员的竞选依然让政客们打破头。
　　另外说一句，通常参议院被称为上议院，众议员自然是下议院了。

第二十七章 康州民主党内战
　　米国政体讲究三权分立，以遏制一党独大，带来的后果之一就是，两党无时无刻不在剧烈争夺。
　　行政权（总统）要抢到手，对立法权的争斗也毫不放松，斗争的重中之重就是国会议员的选举，一旦自己党派的议员能在上下两院中达到多数，就能控制政策的立法走向，而根据法律规定总统提名的内阁成员以及驻外大使等人选也要经过国会同意才能正式履行职责，对于党派来说如果能让自己党员在两院内分别拿到多数席位，那么其意义不亚于拿到了总统一职。
　　立法权是对行政权最有效的制衡，国会甚至可以以通过制定一系列法律来限制总统权力，前提是总统不是自己党派的。
　　反过来，议员们也可以帮着自家总统通过各种法律，送上神助攻。
　　至于诸如两院内的预算委员会等机构，上可以拿捏国家预算财政大权，指挥政府政策走向，下能正儿八经的假公济私，让预算多多流向自己的党派控制的部门，顺便卡死对手党的项目资金来源，就更是人人都眼红的热门岗位，属于拼死也要拿到手的战略岗位。
　　总之，众议员竞选的火爆程度总统和参议员的选举，但也是两党必争之地。
　　流程也差不多，党内初选-党内提名-与对方党提名者公开辩论-最终投票选举。
　　眼下爱德华因为上学的缘故，把自己的选举注册地改到了纽黑文市，也没有注册为两党中的任何一党党员。
　　但这并不影响他去应聘身为民主党的乔治·达菲检察长的众议员委员会竞选助理一职。
　　反过来，对方也喜欢从耶鲁里找助手，毕竟是精英学生，头脑灵活，善于思考，眼下不是蛮荒的西部时期或者黑帮横行的20年代乃至更久远的建国时期，那些个时候竞选倒是方便-主要靠拳头子弹还有支票，当然明面上还得各家到处奔走演讲来拉票。
　　现在社会进步了，米利坚也成为了“灯塔”，自然也要文明一些，拳头子弹从首选方案变成最终解决计划，反而支票的作用大大提升-购买各种媒体服务，来包装自己宣传竞选或者购买数据咨询公司来量化选情数据提供相应的分析报告，自然这些公司的背后老板都是自己人，有钱大家赚才是正理。
　　唯一不变的就是参选者还得到处跑着发表演说举办竞选集会，从这个角度而言倒也有几分类似马戏团巡回演出。
　　这种模式下，对竞选助手脑力的要求远远高于体力的要求。
　　自从上次和达米聊天后，爱德华一直在考虑如何法律政治两开花，思来想去，觉得还是按照米国传统路径最符合实际。
　　成为竞选助理是新人混政治的第一步，一方面竞选就像战场，对参与者的各方面要求严格，非常适合测试人的各项能力，二来，竞选时少不得党内会有各种大佬和实权人物来助选。
　　两厢相加，只要是能力出众，很容易从大量竞选助理人员中脱颖而出，被各色巨头看中，拉到自己麾下花资源栽培，成为政客后备军，从而正式开始介入政治
　　就算今后不打算从政，有了这层人脉后当律师也方便不少，与其在法庭上和对手辩个你死我活，拿个政府项目成为政府的司法合作伙伴，用纳税人的钱给自己撑台面，这不香吗？
　　还有个原因他没敢向任何人提：上辈子有篇课文叫做《竞选州长》，让他大开眼界，穿越过来后，虽然错过了那段竞选的“黄金时代”，但既传之则安之，好歹也要领略一下米利坚的传统艺能吧。
　　那个爱德华之前在纽约城大学念书时倒也干过类似差事。
　　只是那时候是个混混学生，对方自然也不会让他负责大项目，当个喽啰兵打打杂跑跑腿而已，资本主义社会更讲求量材施用。
　　反正是党派的一块砖，哪里需要往哪里搬。
　　通常做的事情是，比如，白天把“麦克·华莱士才是市长”的牌子钉到行道树上，或者说服车主贴上印有“麦克·华莱士是最好的选择”的车贴，在华莱士演讲的时候帮着看场子维持会场秩序，践行“下手时不见人，下手后没有伤”的作战要求把捣蛋者架出去扔到街上，或者骑着自行车以玩命的速度在两个办公室之间来回传送递送文件。
　　到了晚上又是另一番活动，把印着“梅根才是市长”的牌子拆掉，然后一把火烧了，或者给保守的人士打电话“嘿，梅根是个碧池，选她上去，纽约会成为全美国的淫窝”等等。
　　但现在作为耶鲁法学生，未来的精英集团成员，自然有更重要的任务等着他去完成-负责两个地区的选举拉票工作。但爱德华觉得对方之所以让自己承担如此重任，只怕也是知道当年他在纽约的“丰富经验”，虽然是个混混儿学生，但在这方面却很有天赋，尤其善于打各种战斗，还都胜的挺漂亮，自己也没因此受什么重伤。
　　对一个大学生而言，已经算是不错的成绩了。
　　眼下他的雇主乔治·达菲担任纽黑文市的检察长多年，这也是爱德华选择投入其麾下的原因，不管这哥们日后能否正式当选为众议员，至少他在法律界的深厚影响对自己绝对有利。
　　参议员是定量的，每州2个名额，全米总共一百人，所以特别金贵。
　　众议员就不一样，是根据各州人口数量来安排名额，最少必须保证一人，诸如加州和纽约州这样的人口大州可以分到40个众议院席位，而像特拉华、阿拉斯加这样的小州，也好歹能有一个席位来发出自己的声音。
　　按照比例计算康涅狄格州在众议员占了6个席位，全州也分出六个国会选举区，每区一个。
　　以纽黑文为中心的康州国会第三选区的老众议员已经88岁了，去年就宣布不再参加竞选。空出来的这个位置，引来一众觊觎者全力火拼。
　　虽然不如参议员值钱，但也是国会议员啊！民主共和两党当然要大打出手了。
　　然而攘外必先安内，乔治·达菲要和共和党候选人干架之前，先得通过党内初选，K掉自己的党内同志后，才能在七月的民主党全国大会上获得正式提名，然后才能名正言顺的和共和党决一死战。
　　乔治·达菲的主要竞争对手是现任纽黑文市市长，伯克·康斯伯格。
　　康州是所谓的新英格兰地区六州之一，是五月花号乘客最早登陆以及拓殖的地区，相较于其他地区WASP成分更加浓厚，自古以来就是民主党天下。
　　也就是说只要赢得党内大选，那么成为联邦众议员就是板上钉钉的事情。
　　共和党再怎么蹦跶也不可能在老成持重的康州掀起多大浪来，反过来民主党在德州这种武德丰沛的地区也就是展示一下存在感而已，不会真金白银的往里砸资源。
　　这场选举是为纽黑文的民主党内战。
　　另外从大环境来看，自民主党在富兰克林·罗斯福上台后，在1933年开始支配众议院，1933年至1943年后通常赢得2/3以上的席次，在接下来的10年共和党与民主党各有多次取得多数，期间共和党仅在1946年及1952年的两届短暂控制国会。
　　在爱德华前世，1954年中期选举获胜后，民主党在接下的40年控制了众议院。
　　所以对民主党政治新人而言，从众议员起步实在是再好不过的选择-都是自己人，会极尽包容和关爱的，就算有冲突，那也有党内大佬出来调停，比起和共和党玩命，要安全的多，也妥帖的多。
　　总体而言，两人实力仿佛各有长处，乔治·达菲在法务系统上有优势，律师工会、警察工会都公开站出来为其背书。
　　而伯克·康斯伯格在行政领域深耕多年，在纽黑文和乃至特福德（州首府）拥有大量人脉资源，而且身为“五月花”后裔，他和整个康州的古老家族都有或明或暗的关系，平时不显山露水，但关键时刻，“老钱”的力量是无法小视的。
　　正是因为双方背景都异常雄厚，让其他竞选者都有了陪太子读书的感觉。
　　眼下已经是四月，从民调数据来看，这两位绞作一团，互有胜负，无法拉开差距，还有其他那几位参选者也就是展示一下存在感，混个脸熟，等这对CP相爱相杀到差不多的时候，就宣布退出。
　　至于为啥不早点选择退出呢？毕竟参选了，都想自己能选上，如果乔治·达菲始终和伯克·康斯伯格缠斗，那么他们没准有可能趁乱捡个皮夹子，比如在乔治最需要支援的时候自己宣布推选，号召选民全力支持乔治先生，自然能换回不少好处。
　　用华夏老话说就是待价而沽。
　　撇开这些人的小心思不谈，眼下这对CP都有点头痛，米式选举虽然杂乱，但倒是以结果为导向-民调数据主导一切。
　　如果差距幅度较大，落后一方干脆退出选举，毕竟这可是要花大钱的，既然没有胜算那不如把预算省下来，以图东山再起。
　　现在双方陷入数据肉搏战中，各家媒体的数据都显示，双方互有胜负，但差距也就零点个百分点，不存在所谓的优势。
　　拼的就是谁更能坚持下去，这对两人和他们的竞选班子来说都是煎熬，尤其是乔治·达菲。
　　他是个工人的儿子，一路靠着奖学金和助学贷款念完了全部法律课程，之后进入政府司法系统，一干就是十多年年，三年前当上了市检察长，眼下是正琢磨着“再进步一下”。
　　履历和背景都非常漂亮。
　　但也有显著弱势-没钱！
　　家庭条件一般，又长期在政府从事司法工作，使得他的收入一般，没有太多的余财。
　　对手伯克·康斯伯克就不一样了，家族出了好几个成功商人，买卖不算太大，但胜在稳固，“老钱”不相信激进，始终只认为复利和时间才是自己最好的朋友，事实也确实如此。

第二十八章 如何招募“高素质”竞选志愿者
　　康斯伯格不但能砸出大量资金，还能利用不少商业关系获得免费的广告时段和投放渠道。
　　这是让乔治·达菲最头痛也是最无奈的。
　　如果继续绞杀下去，他的竞选资金池马上要见底，又无法筹集到更多款项，从竞选策略而言他必须动用一切资源做到速胜，最好在四月内结束战争，否则很可能陷入不败而败的境地。
　　但他也有优点，自己就是耶鲁毕业，与后辈师弟师妹自然多了份天然的亲密，耶鲁成了他的竞选助理的出产基地，顺便也在对手的老巢里硬扎下个分基地来，让康斯伯格难受却只能眼睁睁的看着-毕竟纽黑文的城市就是围绕大学而建的。
　　……
　　“听着，艾德”乔治·达菲说到“首先要承认这是个艰巨的任务，极其艰巨的任务，这两个地区不好弄，很多人不是和伯克沾亲带故就是他的商业伙伴，毕竟他的家世可以追溯到五月花号。”
　　“但我现在没有选择，虽然你是第一次来我这儿，并且我对你也不算了解，可我也只能如此。坦白的说，我的团队里，大家都不愿意去这两个地区，大家都没什么信心。”
　　“老实说，我也没啥信心。”爱德华苦笑
　　“喜欢你的坦诚，所以我现在只能靠你冲一把，因为之前和伯克斗的太厉害，我筹集到的竞选资金已经用的差不多了，剩下那些只能用于巩固已经拿到手的选票，以确保不会被对方偷袭，对于摇摆区，无法投入更多资源。”
　　“蛤……哥！呃……不……大爷，您这不光是白嫖，就是连TT钱都不打算出！还要我给你买伟哥？”爱德华心里在吐槽。
　　“但是你要明白，如果你能干出成绩来，将会得到丰厚的回报。你也是法律系的学生，应该明白我在说什么？我甚至可以给你往联邦高院写推荐信。而且，只要你努力去工作，哪怕拿不下这两个地区，我的承诺依然有效，只是州检察长推荐信的效力比联邦参议员还是差了点。”
　　爱德华心里一乐，心说这位也确实是个买卖好手，明明就是空麻袋背米，却说得好像是自己占了大便宜一样。
　　但他也没抱怨，双反地位天差地别，眼下是自己舔着脸贴上去要帮对方做事，对方这样给脸给机会已经是很不错了。
　　“看来，还是要当官啊！”心里感慨一句后，他脸色肃然“我将尽我最大努力去完成！”
　　“好，东黑文镇和奥兰治镇的一切就交给你了，需要什么可以和我说，我的秘书会给你我的行程表，必要时我可以去发表演说，最好是在事情有些头绪后再去。”
　　……
　　爱德华小心翼翼的绕开大学里的“解放区”回到公寓，这门差事的挑战性确实有点大，大到出乎意料。
　　等于是要自己赤手空拳去和武装到牙齿的敌人玩命。
　　乔治·达菲的承诺很好听，但这是米国-一个从来只看利益的国度。
　　如果自己不能表现出足够的能力，那么对方会毫不犹豫的撕毁那张没有落在文字上的协定，反过来要想让别人看重自己就要表现的与众不同，比同伴们高出一头，这样才能引来上流社会“爱才”的目光。
　　他原本打算拉上克里斯的，黑大个是个很好的搭档，沉默寡言心思缜密又不乏机灵，只是马丁路德金的死让后者陷入迷茫中。
　　每天放学后除了复习预习外，就是一个人躲在卧室里嘴里不停的嘀咕，据说是替金博士祈祷。
　　“民权运动还真是厉害，让天主教给新教祈祷，而不是发动十字军去攻打异端，看来种族问题确实比宗教问题更麻烦。”心里在吐槽，可看到克里斯那憔悴又伤心的样子，爱德华这才明白，金博士在黑人兄弟心目中的地位。
　　“算了，算了。让他好好哀悼吧。活人总不能让尿憋死。初选在六月，我还有大概一个多月的时间。娘哎……东黑文、奥兰治，两个大镇，啧……”
　　克里斯确实是悲伤过度，以至于当爱德华做了他最喜欢吃的番茄炒蛋都不能把他从房间里叫出来。
　　“但愿他能挺过来吧。”爱德华心情沉痛的一个人吃完了全部的番茄炒蛋和走油蹄髈，“要不明天换换口味，去KFC买点炸鸡回来？要是他还不吃的，只能给精神病院打电话，让他们来拉人了，看这厮的样子得找杨叔电一电。”
　　吃完晚饭，他闲着没事，决定先去图书馆找找资料。
　　东黑文和奥兰治就在纽黑文旁边，不是什么热闹地方，他一次都没去过，既然要去那儿开码头，总归要有点理性认识吧。
　　这是典型的新英格兰乡村小镇，看起来更类似于马普尔小姐居住的地方，并没有太多米国特色可言，居民大多老派而保守，喜欢安静的生活，日常表现的对政治不热衷，然而投票率却很高，更遗憾的是这他们似乎更喜欢和他们出身类似的小伯克。
　　“完全就是客场作战嘛。哎，不但要花时间花精力，还得自己花钱。”
　　第二天上午没课，爱德华嘀咕着从银行取出一笔钱来，直奔东黑文租了一栋小房子作为乔治·达菲驻东黑文及奥兰治众议员竞选办公室。
　　房租倒是不贵一个月100美元。
　　顺带一说，乔治·达菲给爱德华的报酬是每周50美元，也就是说他每月收入的一半要用来支付房租，这还不算诸如自来水、电话等相关开销，至于竞选标语啥的倒是总部会免费提供，但人手紧缺，总部不负责送货，得自己开车去拉。
　　“妈的，狗日的资本主义装什么清廉的门面，本来就是砸钱的游戏，结果弄得老子和下乡精准扶贫似的，真TMD……”嘴里骂骂咧咧，但事情还得干。
　　骚紫色的庞迪亚克被贴上了胡里花哨的竞选口号后变得更加胡里花哨，随即开始出没在东黑文的大街小巷里。
　　“这娘的感觉不对啊，怎么有种拿了个委任状就要自己去招兵买马的意思？老子这到底是众议院竞选助理，还是忠义救国军二大队三分队四小队小队长啊？fxxk除了名头一无所有！”
　　“脚下的地在抖，身边的水在流……”哼着莫名其妙的歌曲，庞迪亚克向纽黑文开去。
　　不管怎么样，架子先要搭起来，光杆司令可没法成事，至于部下到哪儿去找……
　　这也是个问题，一开始他琢磨去找费里切，让他提供点手下，但随即打消了年头，费里切本人连100以内加减法都算不利索，要是让他心算出除法，这哥们估计要去修道院出家，走到哪里都带个计算机，不然他搞不清抽头费用和保护费该收多少，尤其是碰到收高利贷的时候，复利的算法能让他想死。
　　爱德华实在看不下去，没文化怎么做大做强黑社会？
　　于是抽空教他一套九九乘法表，外带简单的心算式珠算，从此费里切在家族里得了个“会计师”的名头。
　　领头的都这副样子，手下自然可想而知，这群家伙若是到了东黑文，只怕当地居民第一反应就是打911报警。
　　到了学校，小心翼翼的绕过“解放区”，却不成想被汉森看到了。
　　“嘿，艾德！快过来！喝一杯！”对方举着啤酒瓶热情招呼。
　　爱德华纵然百般不情愿，可还是得去敷衍，现在这群货才是学校的主流，得罪了他们比得罪教授都惨，教授不会半夜跑到你公寓门口来撒尿或者往你阳台里扔用过的保险套不是？
　　“嘿，哥们，看上去气色不错啊，你的地盘又大了不少嘛。”他违心的恭维道。
　　“哈哈，那是，上次的采访真叫有意思，尤其是是到‘纽约去’的口号，让全国都知道我们了，现在哈佛那群人可远远比不上我们了。”
　　“那是你这个头儿当的好啊。火车跑的快全凭车头带嘛”他随口说道，心里却在骂“该死的，挺好的顺口溜用英文就不押韵了！后半句：没有人带头，革命没劲头，不是肏的少，就是洞错了……完全没法说出来，真是明珠暗投。”
　　“啊哈哈，他们都这么说。不光是研究生，本科学生也越来越多的加入了我们的革命队伍，我们要向旧米国开炮，打造一个全新米利坚来！”
　　“嗯？”爱德华，似乎有所触动，开始摸下巴琢磨起来。
　　刚才还说缺人，现在这不就是现成的“高素质”人才摆在自己面前么。
　　只要把汉森忽悠进来，那么以他的号召力，弄上几百乃至上千的“部下”应该不是问题。
　　先不管这些家伙能不能干活，会不会干活，至少登记后就是个正规花名册，一方面能向上邀功，另一方面，甩出去也能吓人不是？毕竟一水儿耶鲁的学生，不少还是法学院的。妥妥的精英预备队。
　　再有，人数一多拉赞助，要津贴就方便了。
　　但怎么把这个整天醉醺醺身上弥漫着大ma味道的家伙拉进来呢？
　　总不能说啤酒免费白粉管够吧。

第二十九章 花名册
　　“嘿，我说艾德，你小子挺机灵的，加入咱们一起干吧。”结果对方倒先招募起他来。
　　“干什么事情？”
　　“去华盛顿，让那些官僚老爷们取消命令，大学生就应该有兵役豁免！咱们读书是为了什么？！不就是为了逃……呃……不对了维护米利坚的尊严嘛！”
　　“对，对，凭什么他们在国会山里享受，我们就要去越南？！”
　　“是的，是的，口号我都想好了，‘向华盛顿进军！’”
　　爱德华满脑袋黑线“感觉怎么又昭和起来了？说起来华盛顿的樱花也挺有名的，都是鬼子当年赠送了，或者现在的BGM该来一段《同期之樱》？”
　　周围人闹闹哄哄起来。
　　“有门！”他眼睛一亮，把汉森拉到一边。
　　“干什么？艾德，我的同志们还在等我呢！”
　　“同志？”爱德华一愣，尼玛这称呼可太让人怀念了，但从一个金发碧眼的白皮嘴里说出来，怎么感觉怪怪的，是不是有那方面的含义在里面？
　　想到这儿，他恨不得自己眼睛会拐弯，去看看汉森身体中后偏下部位是不是处于怒放阶段。
　　“关于兵役的问题，我有点自己的想法。”
　　“嗯？”听到事关自己去向的大问题，汉森立刻惊醒不少。
　　“听我说，去华盛顿请愿不是不行，但是你要考虑到风险。很大的风险。”
　　“风险？”汉森打了个哆嗦，随即胸脯一挺“为了自由米利坚，我……哦……我们愿意承担任何风险，自由之树的繁茂要靠鲜血来浇灌，不光是暴君的血，也有爱国者的！”
　　爱德华赶紧拍马屁“我当然知道你的勇敢，事实上，你是爱国者中最勇敢的。”
　　但下一刻他脑子忽然抽筋，嘴里说出莫名其妙的话来“为了保护我们最喜欢的学院，我们能做的事情就是……站出来……成为偶像！”
　　“偶像？”汉森也迷糊了！
　　“不对，不对，为了保护我们最喜欢的合众国，我们能做的事情就是牺牲！”说完一巴掌排在汉森肩膀后，后者顿时一个哆嗦，有拔腿走人的趋势。
　　爱德华连忙安慰道“但是也不要做无谓的牺牲。你要知道老爷们可是杀人不眨眼啊。肯特大学的事情你也知道吧？”
　　“那群混蛋竟然让国民警卫队向学生射击！”汉森大怒，人也有点哆嗦起来，估计是被气的。
　　那次事件，国民警卫队开枪后造成学生4死9伤的惨剧，震惊全美，汉森等人当然是知道厉害的，所以这也是耶鲁闹的不算过分的主要原因之一。
　　子弹没眼睛是全米国公认的真理，地球上比越共游击队更清楚ar15步枪威力的只能是广大美国人民（尤其是黑人）。
　　既然不愿意去越南吃子弹，自然也不想在纽黑文挨枪。
　　“所以，我们要的是解决问题，不到最后关头绝不轻言牺牲。”舔了舔嘴唇继续道“成功很有把握，成仁没啥必要！”
　　“后面这是中国话么？什么意思？”
　　“这个，这个你别管了，意思就是别人你去送死！”
　　“《征兵法案》这样执行下去肯定不行。但直接去华盛顿也不安全。碰巧我前几天遇到了达菲检察官，和他聊了几句，他和我们一样反对继续陷在越南战争里，他也是耶鲁校友，同样对把学生送上战场怨言很多。”
　　“嗯？”汉森眯着眼睛“你继续。”
　　“他要参加今年的众议员选举，如果我们合力把他抬上去，他就会在国会提出相关议案。怎么样，一起干？”
　　“要是他选举不成功呢？”汉森的脑子里都是药和酒精……还有精，然而在这个时刻却非常清醒。
　　好在爱德华也早有专门对策，他故意扭头看了看周围，随即压低声音道：“你可真是个机灵鬼啊，我和交底吧。乔治作为检察官手里是有豁免许可的，这是法律赋予他的权力，明白嘛？”
　　“这，这，不好弄吧？”
　　“当然不好弄，但乔治是个重感情的人，他许了我四张。不管事情成不成，我都可以拿到，我和克里斯一人一张，剩下两张归你，怎么样！”
　　“你能保证嘛？”
　　“当然”爱德华一拍胸脯。
　　其实他才没法保证，免兵役豁免许可证，他也只是听说而已，但是事到如今也顾不得了。
　　只要能把乔治·达菲抬上去，那么一切都好说。
　　反之，要是失败了，《征兵法案》也未必马上实行，就算实行了，也是抽签征兵，要是他汉森·史密斯真的走了背运被抓了壮丁……
　　问题也不大，既然运气那么差，那没准就死在中南半岛了……
　　等这小子有命从越南回来再说，那时候自己早就毕业成为人上人了，这货却是个大头兵，要找自己的晦气，呵呵，平克顿保镖的故事了解一下？
　　眼下先骗他上贼船再说。
　　而且骗这货也没啥心理压力，就当是让他偿还破坏校园环境的罪孽吧。
　　眼看汉森有些心动，爱德华一咬牙从从兜里摸出一大卷美元来，塞到他手里，“拿着，这是乔治给我的竞选经费。”
　　“那么多？！他竟然给你经费”这叠钱怕不得有五六百，看上去不多。但这个时候租个小公寓也就每月70-80美元，一个中产阶级的年收入不过一万，这一卷钱是非常可观的数字了。
　　汉森也是懂行的，知道所谓竞选助理实际上就是这些下层人士自己贴钱贴精力去当狗腿子，美其名曰是志愿者，那点所谓的志愿者津贴根本就是用来掩人耳目的，实际上雇主免费用人，雇员投怀送抱，双方各取所需。
　　既然能拿到大笔经费，显然爱德华和州检察长关系匪浅。
　　汉森一瞬间就明白了这里面的道道。
　　“我还什么事情都没干呢！”他推却道。
　　“哎，咱么是什么关系，有钱大家赚，你拿着。”爱德华搂着他肩膀道“干脆，今晚和我去纽约吧，咱们去花花公子俱乐部乐和乐和。”
　　“这……”汉森有些不好意思“我没有会员钥匙。”
　　俱乐部实行会员制，每年月会费25美元，一年一交，这就不是一笔小钱。
　　汉森自己还背着助学贷款呢，自然没闲钱去这种场所，但男青年正处在这血气方刚的岁数，对于纸醉金迷的混乱生活有着天然的向往，何况漂亮的bunny(兔女郎)艳名在外，全球皆知。
　　“我是会员，会员可以带一个人进去。走吧，现在还早。我开车。”
　　“这，这……有点，有点冒昧了吧。”
　　“说什么哪！你赶紧回去洗个澡换套衣服，一会儿到石街拐角等我。”
　　……
　　在夜总会里汉森眼睛都直了，手脚也开始不老实起来，爱德华心里有点发毛，这种地方毛手毛脚属于灰色地带，如果多金年少，那么可爱的bunny们反而会主动蹭上来，可汉森这路人一看就是被人带进来开眼界的，一下两下或许还行，要是动作出格点，没准下一秒就会被揪住衣服领子扔到大街上。
　　自己作为他的“领路人”也会被牵连，虽然不至于一块扔到大街上摔个狗吃屎，但却会吃到几个白眼，没办法，实质上越是下流的场所，在表面上反而是越发体面规矩。
　　他的会员资格，自然是费里切给弄来的。
　　那件事情后，爱德华拒绝了更多的酬劳，这让费里切非常感动，发自内心的认为这是个和一般犹太人不一样的犹太人，加上意大利人对中国人特有的亲热感，幸亏费里切没看过三国水浒，否则就该当场要求结拜了。
　　看着汉森动作幅度越来越***丝特有的猥琐气质，也引来其它客人的注目礼，爱德华知道，临界点快到了。连忙拉起他离开。
　　“嘿，干什么！没看到那个黑妞对我有兴趣么？那屁股翘的……”汉森非常不满。
　　“……肏，口味还挺重啊，大把的高挑白妞不要，就挑黑的下手。”爱德华没好气的骂道。
　　“没办法，‘解放区’里可没多少黑妞，有的几个也长的和克里斯差不多。”汉森脸色一黑，显然有些不愉快的回忆“妈的，上回老子喝多了，跑的慢，被那俩黑妞追上，一个抱摔把我扑倒在地，我死命打滚，却被她们一脚踩住，然后裙子一撩就坐了上来！……”
　　“行了，行了，这不是什么值得吹嘘的光荣回忆，不露脸知道嘛！”爱德华脸上抽筋，按照他前世的理解“解放区”在某种程度是个坦克维修中心，能把汉森扑倒的至少是虎式级别，汉森显然是不小心被迫按了“F”，而且是双击。
　　“该死的，我得回去！”
　　“我给找个好地方！保证你满意。”爱德华无奈，伸手叫了辆出租车，报了个地址，那是费里切的“领地”。
　　作为红棍，他是那里的地下王者，一切“传统”买卖都归在他手里，其中当然包扣找姑娘。
　　“嗨，费里切，有姑娘么？”他架着醉醺醺的汉森走进了一家小咖啡馆，通常费里切看场子的时候习惯在这里的小客厅里玩牌。
　　这让爱德华觉得很不舒服，黑社会玩鸡毛纸牌，一点气势都没有，要是换成国粹麻将，那就不一样了，哗啦啦的洗牌声听着就社会，他倒是想把这玩意教给费里切，但考虑到后者100以内加减法都头痛的实情，还是别自找麻烦了吧。
　　“啊哈？你竟然想开了，OK，我给你找最好的。如果明天你能挺直腰杆离开，你就能参加奥运会跳高比赛了。”
　　“不是我，不是我，是他”爱德华冲汉森努努嘴。
　　“你朋友？OK，免费！”
　　“不行，这个钱要给的。中国有句老话欠赌不欠嫖。”
　　“伟大的东方智慧”费里切伸出大拇指赞叹
　　“充满了人文关怀和对女性的尊重，这是平权运动的先声”醉醺醺的汉森也吐出一句人话来，显然这套词儿他日常没少说。
　　“要黑妞，至少两个！”爱德华不怀好意的笑道“质量要上乘。”
　　“OK”费里切打了个响指，迪亚哥不知道从哪儿闪出来。
　　“明白，老板”黑小子立正敬礼。
　　“你要是再敢用偷来的电视机开奖，当心被我塞进下水道去”费里切威胁了一句。
　　迪亚哥点头称是，架着汉森找乐子去了。
　　“放心吧，这里白天和晚上是两种秩序，通常而言晚上比白天更加规范。这是我们西西里人的祖传手艺，你的朋友会受到最好的款待。喝一杯？”
　　“好吧，威士忌，冰块多点。”
　　“你怎么有空来这儿？”酒喝了一半，达米闪了进来。
　　“嗯？你不是要上学嘛？”爱德华也楞了。
　　“嗯，停课游行，我懒得参加，就回来了。跟着哥哥看看，也许今后会有用的。”达米的话说的隐晦，但意思三人都明白。
　　“我只是观察，平时不露面。”他补充道。
　　三人又聊了几句，爱德华叫了车回到自己家里。
　　“你怎么从纽黑文回来了？”已经有些白发的母亲吃惊道。
　　“有母亲的地方，才是我的黑文”他笑道
　　（纽黑文 new haven，意为新避风港，东黑文，顾名思义，东边的避风港。）
　　……
　　第二天上午，他又回到昨夜的小咖啡馆里，汉森脸色苍白，两只巨大眼袋，以及隐约泛出绿光的额头，无不显示出昨夜的苦难征程，但他精神倒是旺盛，两相对照，让爱德华觉得这家伙是不是处于回光返照的状态，很有点西门大官人贪欲丧命的感觉。
　　不过想来米利坚也没有那让男人阀门一开就关不住的虎狼药，汉森眼下应该离死还挺远的，至少在完成自己任务前，这货应该死不掉，除非是惹了警察，然后被打了一梭子。
　　只是眼下这群鬼佬没一个看过华夏古典文学，他这槽卡在胸腹间没法吐，也挺遗憾。
　　在回纽黑文车上，爱德华再次提起了昨晚的事情。
　　汉森拍着胸脯一边咳嗽一边道：“‘解放区’里有两三千人，到时候你带着登记册来，我们先弄几百个名字上去，这些家伙很好打发的，几瓶啤酒就可以让他们上街或者去往小伯克家的大门上射j。放心，这我们拿手的很绝对没有人会看见。”
　　“好吧……”爱德华有点无语，事情发展的有点莫名其妙，但好歹都在轨道上。
　　……

第三十章 有人要摘桃子了？
　　接下来的一个礼拜他除了上课就是忍着呛人的烟雾，在大草坪这块“革命圣地”里跟着汉森和他手下的天启四骑士挨个儿拉人做登记，这让他忽然回忆起上辈子邪教团伙发展成员的套路，要是再送点鸡蛋和食用油就更像了。
　　但看看手上的花名册，他得意的笑道“好歹也算是一方诸侯了，九百五十六个‘志愿者’，一个独立团呢，就算坂田联队来了，咱老李也不怕！”
　　至于笑容是发自内心的欣喜还是因为吸多了混有大m的烟雾，他自己也搞不清楚：“nnd老子这回是真下本啊！都被动嗑药了！”
　　至于花名册上的这群人能不能用，怎么用，他还没想好，虽然说用人要不拘一格，鸡鸣狗盗之徒用对了地方也是奇兵。
　　可当年在纽约干过的拔对手招牌，扎对手汽车轮胎，造谣污蔑甚至大半夜砸对方竞选办公室玻璃大白天往竞选场地扔大便等“常规”竞选套路，到了康涅狄格就不适用了。
　　这里不是巨型大都市，而是一个一个小城镇和周围的乡村所构成，人口密度低，通常邻居间爷爷辈就相互熟悉，彼此多少沾亲带故，是典型的熟人社会，整体而言更偏向于狄更斯或者阿加莎笔下的英国乡村社会，和当下米国的主流文化保持着距离。
　　哪怕乔治·达菲和小伯克·康斯伯格眼下都恨不得捅对方几刀，可表面上还是表现的异常融洽，亲热的以昵称来称呼对方，很有cp感。
　　可惜这年头腐女群体还没成型，尽管双方经常现场发糖，但效果也就那样。
　　这种社会环境下玩下三滥不但容易失风，而且带来的负面影响很大，得不偿失。
　　民风又保守朴素，不喜欢凑热闹，有些太夸张的宣传手法也不好用。
　　还是怀念大都市啊，现在回到纽约帮人竞选，手里有了费里切这样一支力量，“办事”效率可是要高多了吧。
　　别的不说，让迪亚哥带人去对方竞选办公室拧门撬锁把电视机传真机等值钱物品一扫而空，末了在竞选资料上撒泡尿啥的，哪怕被抓住了，也构不成犯罪，交几个钱就能保释出来，但三两次之后，足够恶心死对方的“志愿者”。
　　甚至让费里切找几个妞儿，勾搭一下对方竞选经理然后在紧要关头来冲进去，照相机“咔嚓咔嚓”一按，这就是大中华传统奥义“仙人跳”。
　　仙人都能上钩！何况鬼佬乎？别说仙人对鬼佬，倒是工整的很。
　　可惜这些“高端实战技能”一个都用不上，愁的他团团转圈子，莫非真的要靠米利坚传统艺能：集会-演讲-登门拜访-电话拉票来搞定？
　　这套东西可是米国政客拉票的看家本事，里面的学问套路大了去了，需要搭建团队，雇佣专业人士来各司其职，一套流程下来，只要金主的要求不是太夸张，基本都能办到。
　　然而，这都是要银子的啊！
　　花销不是普通的大，简直是资金黑洞，你有多少钱他就能吞多少钱，最要命的是，吞钱之后真给你业绩看，吊着你的往里面继续砸钱。
　　何况竞选双方早就都这么干了，整个纽黑文的选区都被乔治·达菲和小伯克·康斯伯格联袂“地毯式轰炸”了一遍。
　　再走一遍流程性价比实在太低，再说相关专业人士也就几个，眼下早就各自找好主家了，有钱也未必能找到合适的人选来。
　　但总要做点事情，毕竟乔治·达菲在背后看着自己呢。
　　不管有没有效果，总要展现出自己的能力，或者表现出来让对方眼前一亮的地方。
　　这才是目的。
　　于是，东黑文镇韦斯特万德街上的“乔治·达菲众议员竞选办公室”忽然就开始人头攒动起来。
　　克里斯依然在悲痛中，脑力活动是指望不了了。
　　但这一米九几的橄榄球运动员体格摆在那里，爱德华这犹太脑子怎么会舍得浪费这么好的资源？
　　一番巧舌如簧，以诸如多运动尤其是高强度体力运动能刺激大脑分泌多巴胺抑制五羟色胺再吸收对缓解心情抑郁大有好处，乔治·达菲是个善良的平权主义者一生致力于种族平等等借口，让黑大个担任交通员，开着庞迪亚克往返于纽黑文的竞选总部与东黑文分舵之间，运送各种竞选材料和辅助用品，他人肉叉车似的搬运效率，实在让人咋舌，要是扔到棉花地里显然是一把好手。
　　难怪当年那些奴隶主对黑奴还是比较爱护的，反而是把各种危险工作扔给同为白人的爱尔兰人去干，后者在效率和听话方面确实没法和黑人比，用现在的话说就是只要在棉花地里黑人的职业技能和职业道德秒杀那群爱尔兰穷b!
　　“该死的，你得给我补偿！校橄榄球队训练的时候都没那么大运动量！你这个夏洛特！就算是先道和施瓦辛格都要被你活活累死。”克里斯终于从悲伤中走了出来
　　因为……愤怒……
　　“OK、OK，你冷静，你冷静！今天晚饭咱们弄dumpling吃……”爱德华双手高举过头，表示投降。
　　“不，我要吃新鲜的！这玩意上礼拜不是刚吃过么！？”黑大个并不好糊弄
　　“不一样，不一样，上回那玩意叫用中文说叫馄饨，今天咱吃饺子。”
　　“有区别嘛？”克里斯语气缓和了些
　　“当然，当然，那个是有汤的，这个没汤。那个皮子软，这个皮子硬。”
　　“听起来没上回那个好吃？”
　　“味道绝对不差，中国古话说的好，好吃不过饺子，好玩不过X子，后半句具体什么意思你别细追究，这是腐朽没落的思想，虽然读者喜欢看，但为了安全，我肯定不能说。总之今晚保证让你吃的舒服就行。”
　　“那还差不多。”黑大个算是平息了部分怒火“但是我搞不明白，你为什么要买那么多啤酒！而且指明要玻璃瓶装的，明明有更轻的铝制易拉罐，而且价格还更便宜。”
　　“哎，我有什么办法？让那群家伙干活，总不能一毛不拔吧。请他们喝酒比给钱来的合算，也更容易讨好对方。至于为啥不要易拉罐么……”他看了眼克里斯，没敢往下说。
　　对方眼珠子一转瞬间明白过来“你个该死的，因为大号玻璃瓶装的多，又笨重，没法让他们多拿。这样你就能省钱了！是吧！”
　　“息怒，息怒！”爱德华抱头鼠窜，那货还是处于悲伤期比较好，一旦恢复正常后，这脑子就和电子计算机似的。“咱们晚上再加个走油蹄髈怎么样？OK，OK，虎皮蛋也可以得到满足，是，是是，是是，你放开肚子吃。”
　　接下来的几天里，东黑文和奥兰治的大街小巷到处贴满了“请支持乔治·达菲”的招贴画，汽车车主也收到了乔治·达菲的汽车贴。
　　“不管效果怎么样，声势至少是造起来了。”
　　爱德华此刻想起前世，每当有什么运动号召时，街上总是挂满各种横幅标语，显然想法都是一样的。
　　……
　　“年轻人，你在两个镇上干的不错啊。很遗憾，要是我早点认识你的话，就能给你更多的支援。”乔治·达菲在总部办公室对爱德华说到。
　　“你抽烟嘛？”
　　“不，谢谢，我不会，你随意。”爱德华摆摆手，故意装作有些拘谨的模样。
　　“好吧，这不是什么好东西，但是为了塑造男子汉形象也为了舒缓紧张情绪，也只能抽了。毕竟在竞选演讲是点支烟比到上一杯伏特加显得更有派头。”
　　“后者会让麦卡锡盯上的。”爱德华故意用喉音说话，听起来像是大舌头的俄语。
　　“哈哈哈，我欣赏你的幽默感。今天找你来是想告诉你，通过民调数据，我和小伯克目前依然势均力敌，这也不奇怪，我们都是本土人，有各自的基本铁盘，眼下最要紧的是几个摇摆区，只要拿下摇摆区，胜利就唾手可得了。”
　　“嗯”爱德华点头。
　　“东黑文和奥兰治就是重要的摇摆区，你干的不错，但是我考虑是不是在调几个人过来帮你，他们都是有丰富竞选经验的职业人士，有他们辅助，你会轻松的多。”
　　“肏！”爱某人肚子里大骂“这算是啥？过来摘桃子了？老子好不容易把局面打开，这就来人抢功了？”
　　似乎是看到了他的心理活动，乔治·达菲温和的说道“你不要误会，你的工作成绩，我都知道，但这是竞选，我实在是输不起，只能加人加资源了。说实话，我本人并不愿意这么做，一来手上确实没有太多的资源可供你单独调配，其次，对你的积极性也是打击。但是……”
　　“这样吧，再给我三天时间，如果不行，你再派人过来，我现在还行再努力尝试一下，我虽然没有经验，但这也是我的优势。”
　　“优势？”乔治一愣
　　“是的，那意味着我可以不按常规套路出牌，或者说对方无法判断我会做什么。”
　　“你不要想当然，我国成熟的竞选，都是有着固定规则的，异想天开，不会有好结果。”
　　“是的，但是中国两千年的兵书《孙子兵法》上有句名言，我觉得你可以参考一下。”
　　“？”对方夹着香烟的右手停在了半空，片刻后化作一个请的手势。
　　“凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江海”爱德华先用文言文说了一遍，在对方不明觉厉的眼神中又将其翻译成英文。
　　“所谓正，就是固定的规则和套路，这是必须的，但反过来，如果擅长使用奇兵的话，往往会有意想不到的效果。既然现在战况焦灼，我建议你不妨把其它几个摇摆区当作重点来打，反正你手头资源不多，我这儿暂时可以不管，一切等一个礼拜后再说。”
　　“好吧，你说服我了。我可以给你更多的时间，十天，怎么样？如果没有效果，我只能派人来接替你的职位，但是这不会影响我对你的感观，你是个优秀的年轻人，如果可以，你在方便的时候可以加入我的团队，这个邀请始终有效。”
　　“感谢你的重视。那我先去安排事情了。”爱德华说完告辞离开。
　　美式风格就是这样简单粗暴，上下级之间对礼仪并不是特别重视，更看重实际能带来的利益，爱德华不由得庆幸，幸亏是穿到美国，要是去了同时期的日本，每天鞠躬鞠的腰肌劳损不说，多半还会吃到耳光，此时不仅不能反抗，还要双脚并拢大喊一声“哈衣”。由此换来对面的赞扬“好，很有精神”
　　这等名场面，鬼才愿意亲历。

第三十一章 汉森和天启四骑士的妙用
　　在乔治·达菲面前一副气定神闲的样子，但那只是缓兵之计，防止自己被夺权。
　　可究竟怎么展开工作，他心里一点想法都没有，毕竟是普通人类，没法做到智多近妖。
　　回到东黑文的分舵，他陷在椅子上一筹莫展。
　　克里斯也没什么太好的办法。
　　倒是汉森那群人，不停的进进出出，进来时候衣袋憋憋，出去时候鼓鼓囊囊。
　　“嘿嘿，你们几个，不准在这个嗑药！”克里斯一声大吼，把几个穿的像吉普赛似的的家伙吓得浑身哆嗦，连忙离开。
　　“那几个应该是你的学长吧”爱德华懒洋洋的说道
　　“那又怎么样？”
　　“如果在曰本，你刚才的这番举动，可能会让你付出一辈子的代价。”
　　“但这儿是米利坚，相信这个”克里斯抬起胳膊，展示了比脑袋还大的肱二头肌。
　　“你真是愧对法学生的身份！我们今后要去的地方是法庭，不是健身房。嗯，你还是转行干法警去吧，好歹也是和法律有关的工作。”
　　正说着，电话铃响起。
　　“这里是乔治·达菲竞选办公室东黑文分部，我是爱德华·杨，请问你是哪位？”
　　“艾德，是我。”
　　“费里切？”
　　“艾德，听说你负责东黑文和奥兰治的竞选，而且碰到点麻烦？我倒是有点主意”那边费里切的声音又响起。
　　“嗯？你也懂政治？”
　　“我当然不懂！”费里切大笑“但是我懂人性，尤其是懂意大利人和爱尔兰人！”
　　“嗯哼？说说看。”
　　费里切唠叨了一大通，爱德华算是明白了些，但依然有些将信将疑“能管用嘛？”
　　“相信我对意大利人的判断，毕竟我自己就是。东黑文90%的居民是意大利裔，我甚至还有几个远房亲戚呢。”
　　“可奥兰治呢？那儿是爱尔兰后裔的天下。”
　　“这不是废话嘛？我们和地狱厨房那群爱尔兰疯子斗了都快一个世纪了，能不知道他们在想什么？何况奥兰治那群人是北爱尔兰后裔信新教的，和因为吃不到土豆而成群结队拉家带口跑到新大陆来当流氓的麦克佩斯们不一样。这招对他们也挺有用处，你试试看就知道了。哪怕是失败了，对你也没啥坏处不是？”
　　挂了电话，爱德华胳膊支在桌子上，双手五指交叉抵在鼻子下，陷入沉思……
　　“如果有副眼镜，镜片上时不时白光一闪，应该会更有派头吧……”
　　“克里斯，我们走。”
　　“干嘛？”
　　“找汉森去！我们的声势还不够大，既然要搞，那就索性玩把大的。你开车送我去银行，我再琢磨琢磨！”
　　“银行？你要去取钱？”
　　“是的，费里切上次给的那些，我全部拿出来！就看这么一把了！”
　　“嗯？”爱德华一愣，他发现手上多了张小卡片，反过来一看，是克里斯的银行卡“你？”
　　“拿着，虽然不知道你要干什么？但如果钱不够的话，这里也有一万。”
　　“这……”爱德华很感动，什么叫朋友，就是关键时刻愿意借钱给你的人。
　　“利息按照10%计算，复利！”对面传来冷冰冰的声音。
　　“该死的，我们俩到底谁有犹太血统！还是说你是我失散了多年的亲生的兄弟？”语带恶毒的伦理哏，可惜明珠暗投，黑大个不懂这个。
　　但这并不妨碍对方的讥唇相讽“嗯，这会人传人。”
　　“血统又不是黄热病！”
　　“你和蚊子差不多！”
　　“FXXK，花花公子俱乐部怎么没让你去演脱口秀！”爱德华吃瘪“对了，我得给费里切再打个电话，汉森这个家伙上辈子积德，怎么碰到我这么这个好朋友。”
　　“嘿，你别躲，晚上一起去俱乐部放松一下。”爱德华满脸坏笑。
　　“不，这是七罪之一，‘肉身的行为，都是明显的，就是**、污秽、邪荡’”黑大个又开始在胸前划十字。
　　“笨，你就当是主对你的考验！”
　　“哎？”克里斯脑子一时宕机，反应不过来，“你这是什么逻辑？”
　　“标准逻辑，你自己琢磨就是，把任何事情当成主对你的考验和试炼，你眼前的世界从此就不同了”
　　“但是……”
　　“别但是了，有机会带你开开眼。西方这点宗教根本没搞头。东方那才叫厉害，神马男女双/修，欢喜禅啥的，保证你打开新世界的大门。”
　　……
　　“嘿嘿，汉森，让你的朋友们体面点！”晚上在花花公子俱乐部里，爱德华无奈的扶着额头。
　　今天算是他做东，请了汉森和他麾下号称天启四骑士的大将，一块儿去俱乐部“坐坐”。
　　这几个家伙都没什么背景，读书本事不错，靠着自己考进耶鲁，然后背着助学贷款过日子，压力着实巨大。
　　否则也不会成为学生活动的主要领袖。
　　这种高档俱乐部也是第一次来，得知有人买单后，一个劲儿的点香烟鸡尾酒。
　　“哎，一块五一杯的东西，他们犯得着么……”爱德华心里嘀咕。
　　俱乐部这点好，虽然实行会员制要交会员费，但里面的消费并不过分，香烟酒水统统一块五，全部一块五，呆一个晚上也花不了几个钱。
　　“嘿嘿，你们几个，注意点，别毛手毛脚的，bunny背后都有MAIFA保护，当心被扔到大街上摔断了脖子！”
　　“是啊，是啊，几位不要急，这里只是开胃菜，一会儿，我还安排了更好的‘节目’”爱德华笑得十分猥琐。
　　可这笑容在汉森和天启四骑士眼里看来却是说不出的和蔼可亲，来之前汉森已经把费里切的能量巨大以及爱德华的“热情好客”狠狠的吹嘘了一通。
　　这群货色敢对耶鲁教授蹬鼻子上脸，那也是知道对方好欺负，毕竟当老师的都不大好意思拉下脸来和学生对着干。
　　碰到费里切这路标准MAFIA那就是害怕中带着崇拜了，暴力团伙的威望在米国流传足有数百年，对于这些普通人家的孩子来说，那是真正的恐惧。
　　眼下，费里切衣冠楚楚的亲自招待他们，而且等会还有更好的活动，怎么不让这几个家伙开始不知天高地厚呢。
　　“嗨，一会儿没问题吧”趁着这几个家伙在灌酒的同时，爱德华小声询问到。
　　“绝对没问题，FXXK那些碧池绝对能让他们明天起不了床，为了保险，我给他们每人安排三个！黑的白的棕色的！绝对没有种族歧视！fxxk今天晚上，辖区里所有的碧池都会听我命令，随时来接班干活……FXXK，不搞到他们一滴都不剩，怎么对得起纽约的灯红酒绿！也要让他们知道意大利人对客人无与伦比的热情！”
　　“……”爱德华嘴角抽搐，“你，你让姑娘们悠着点，这群家伙都被烟草药酒掏空了，万一太刺激，心脏病发作可就麻烦了。”
　　“FXXK，真讨厌，行了我会安排的！”费里切嘀咕一句，随即高声道“克里斯要不要？”
　　黑大个脸都绿了，非常费劲的把手从两个兔女郎的挤压中挪出来，在胸前画了个十字，嘴里不知道在念叨啥。
　　兔女郎见状不由得咯咯直笑，耐心的等他画完十字后，又贴了上去。
　　克里斯向爱德华投去求援的目光，这厮只当没看见喝着啤酒问费里切“你知道附近有好医生么？”
　　“嗯？什么科的？家族有几个非常不错的外科医生，FXXK多重的枪伤都能救回来！”
　　“泌尿科的，我们的克里斯今晚可能要硬挺着入睡了，这对他的前列腺可不好啊！”爱德华恶毒的关怀到，声音不大，刚好让化作蜘蛛精的兔女郎能听到。
　　一阵嘻嘻哈哈的娇笑声中，克里斯的脸色越发翠绿，整个人都弓了起来。
　　“在诱惑下保持信仰是多么的艰难啊，但愿上帝将你放在他的胳膊上。”
　　“主从没有放弃过我……我确信！”克里斯咬着牙断断续续的说道。
　　“行了，姑娘们别玩得过火，真把这家伙的火儿勾起来了，可有你们哭的”爱德华“好心”的解释道“他可是耶鲁橄榄球队的第一个黑人四分卫！也是第一个亲自达阵的四分卫！会进名人堂的！”
　　四分卫是美式橄榄球场的君王，不但要求身强体壮矫健灵活，还必须具备优秀的头脑与敏锐的判断力，总而言之就是肌肉与大脑的最完美结合体，也是啦啦队姑娘们首选的约会对象。
　　“wow”一片惊呼声中，克里斯咬牙切齿的在诅咒“你这个恶魔！主不会宽恕你的！”
　　“没事，我有华夏血统，咱们那儿死后的社会环境和米国不一样，不一样！”爱德华摇头晃脑
　　不过，他后还是他出面帮着克里斯解决了麻烦。
　　毕竟，这是自己的合作伙伴嘛，再说强扭的瓜不甜，那天他的黑脑瓜想通了，自然会提需求的。
　　这要是真憋坏他的前列腺，自己多半还得给他服医药费，黑大个现在脑袋瓜的灵活程度突飞猛进，在敲诈勒索爱德华方面表现出了极高的天赋，到时候，自己非得被他敲的破产。
　　爱德华再次陷入沉思，为啥人学坏就那么容易呢？
　　当初那个老实敦厚的克里斯去哪儿了？爸爸想你啊！
　　……

第三十二章 继续“招募”、“志愿者”，大规模的！
　　32
　　第二天中午。
　　爱德华打发克里斯赶回东黑文帮着看场子以防止，再有人进来撒酒疯或者抽大m，他特地关照了黑旋风：“敢这么乱来，你就别客气，直接扔到大街上！只要不弄死，就没事。”
　　克里斯有点迷惑“行吗？这群家伙可是难缠的很。”
　　“呵呵”爱某人冷笑一声“我请他们老大吃喝嫖赌都不花钱么？”
　　“确实没怎么花，大部分是费里切请的……”
　　“我真该把你送到华夏国的天津，让你去从事一种名为捧哏的很有前途的传统东方艺能！”爱德华骂了一句，随后又道“再说，真要是不服管，还有费里切呢，让派几个手下，拿着西西里之吻去劝说一下就好。”
　　“西西里之吻？”
　　“嗯，锯短了枪管的猎枪，这玩意是他们在意大利老家时常有的家伙。按理说是不如手枪好使，但费里切告诉我，虽然手枪更隐蔽而且杀伤力也不错，但威慑力远远不如西西里之吻，尤其在‘说服’别人的时候，拍出一把勃朗宁和举着把短猎枪效果完全不同。我们应该相信专业人士在他们专业方面的判断……”
　　叮嘱完毕之后，他拍拍屁股离开，在华尔道夫酒店的高档餐厅里请那五个家伙吃饭。
　　“所以，我需要你们在最短的时间内扩张你们的影响，至少不再局限于耶鲁，不再局限于纽黑文，康州第三国会选区学校不少，耶鲁无疑是最吼的，你们应该承担起领袖的职责，去发动其它学生。”爱德华提出了自己的要求“当然，经费上，我会提供支持。”
　　“这，你打算干什么？”汉森有点迟疑
　　“放心，我可没心思搞武装起义，也绝对没有武力推翻联和中国联邦政府的想法。但我需要人手，或者说需要表面上的人手，如果你们能给我再弄几百上千人的花名册来，说这些都是支持乔治·达菲的大学生‘志愿者’，我接下来的计划大概就能成功了。”
　　“？仅仅是一个名单？”
　　“至少要让他们亲自签署文件，表示愿意成为志愿者，其它就无所谓了。”爱德华解释道“我知道，这不好办，因为州里有不少神学院，这群家伙可能说服起来比较麻烦。”
　　想到克里斯那幅样子，爱德华也是觉得头痛，有信仰的人在大部分时候都属于人群中难以搞定的。
　　“嘿，哥们，我早就建议你多和我们混混，你总是不听，瞧瞧，这回可是闹笑话了把。”汉森将杯中的红酒一饮而尽，其他几个人也笑了起了。
　　“怎么说？”
　　“恰恰相反，说服神学院那群预备役神棍反而是最方便的，就是花费要高点。”
　　“花费？给他们一人买份精装版《圣经》么？没问题，我可以去教会那儿批发一点来，就说是为了传播福音，想来他们收个工本费也就差不多了。”
　　“如果要送纯银十字架也可以。大规模定做的话，还能便宜点。但必须等他们确认签字后才能给。”
　　“不不不，显然没不懂现在的神学院学生。”汉森大笑，引来餐厅中其他顾客的注目礼。
　　他尴尬的挠挠头，随即低声道：“只要答应替他们订阅一个季度的《花花公子》，我保证神学院全部被你拿下。”
　　“咳咳咳”爱德华被呛到了“这可不是开玩笑的时候。”
　　“谁和你开玩笑了！”汉森非常严肃“不过这个事情确实出乎意料，要不是我在《花花公子》杂志社打过工，我还不知道呢。”
　　《花花公子》作为时尚男性杂志，为了在与同类产品竞争中胜出，有两个开创性的举动，第一是著名的软色qing，大幅中插的果体女郎美不胜收，这很受大家欢迎。尤其是创刊号大幅中插的玛丽莲梦全果大照片，影响力更是跨越时间和空间的限制……
　　其次，也是老板海夫纳最为人诟病的促销策略“教士订阅可享受75者优惠。”
　　总所周知，米国是个宗教国家，国内一大半人口是耶稣教的信徒……
　　当针对教士的优惠政策刚出现时，所有人都等着看热闹-大量虔诚的教徒会上街抗议海夫纳用香风毒雾来腐蚀主的仆人。
　　毕竟耶稣教的神学体系认为女性果体乃是万恶之源，以至于某些修道院的修女洗澡都有一套严格而繁琐的程序以确保在洁净自己身体的同时，不会看到万恶之源而引起邪念。
　　这群老古董对媒体上日渐攀升的黄图，以及肆无忌惮的ghs已经忍无可忍，现在出一个专门针对他们的优惠，这岂不是骑脸输出？亵渎主的荣光？
　　然而……
　　结果是杂志销量大幅度攀升。
　　这还不算。
　　此事还引起了神学院学生们的不满，海夫纳从善如流，很快表示神学院学生和他们的老师一样都能享受优惠，但因为神学院学生的数量比老师多几个数量级，他还得重新核算下折扣成本以避免亏钱。
　　“我勒个去……”爱德华有点不知道该说什么好，要是中国的光头人手一本《人之初》或者《****》的话，这景象实在是无法想象，别的不说，光头们多半会被信徒活埋。
　　但在米国，一切顺理成章。
　　毕竟教徒也是人，有浏览合法出版物的权力，谁反对谁就是反民主的邪恶红色恶棍。
　　“大概，这样能减少小男孩们受到侵犯的几率吧”爱德华只能这样安慰自己。
　　“好吧……”爱德华沉默以对，这个国家确实有太多的让人无法理解的地方“要用多少钱，你们做个预算上来，我只有一个要求，快，一定要快！”
　　“没问题，我们是朋友，不是嘛！”
　　“当然，我一向喜欢聪明的朋友。”
　　汉森这群人平时不着调，但真领到任务后行动效率却很高得让爱德华难以置信。
　　这也不奇怪，都是靠自己实力进耶鲁的，智商、情商、行动力、观察力、乃至身体素质样样都不差，否则他在大草坪上折腾好几个月，换成穿越前的爱德华早就大把的吃毁人肾宝滋补了，而作为教授眼中钉的汉森甚至还能在考试时依然拿到“合格”的成绩，可见也不是凡人。
　　至少证明了一点，米国能够站在蓝星之巅不是侥幸，精英（不打引号）们的个人能力确实比普通人高出不止一筹。
　　不到一个礼拜，他们就拿来了尺把高的一大叠名册，“看看，足足一千五百人，覆盖了全选区所有的大学，还有大部分社区大学，教学大学也没放过，另外还加了几所教会高中，这些兔崽子们一听到有免费的《花花公子》就什么也不顾了。看他们的样子，我真羡慕俄国人的集中营制度，把这群家伙扔过关个三年，大概能减轻他们对色qing的热衷吧……”
　　连汉森都有点看不下去了，可见神学院学生的热情确实有点出人意料。
　　“咳咳……这都可靠嘛？”爱德华有点不放心，生怕汉森和他手下的天启四骑士造假糊弄自己，穿越前他作为一个由死大晋升而来的社畜，对于统计资料造假、编造原始信息等工作可谓得心应手，甚至大学里编的实验报告还被低年级的学弟学妹引为至宝，代代相传。
　　当了社畜后这套传统艺能被他操练的越发熟练，以至于当公司报表和政府口统计数据不同，后者来兴师问罪时，他还能信誓旦旦的教对方怎么做正确会计假设和价值估算。
　　总之对于这种可能产生猫腻的地方，他心里门儿清。汉森这群家伙智商、行动力样样不缺，不排除他们为了钱来造假糊弄自己。
　　汉森翻了个白眼“你可以雇佣第三方公司去做测试嘛，人名电话签名甚至意愿都是真的。”
　　“可，可这才一个礼拜啊，就算，算下来一天能拉到200人！”他还是有点难以置信，米国人平时大大咧咧但对个人签名以及个人信息资料看得极重，前世华国骗子一袋米一桶油就能换个身份证号码去搞p2p诈骗的事情，在米国完全没有发生的可能。
　　“你是不了解现在的情况，只要说是为了反对现行政府，大家什么都愿意干，何况耶鲁这回走在前头，把评分制改成合格与不合格，现在在他们眼里，我们就和披头士差不多。大把的姑娘贴过来。可惜都不如费里切安排的够劲。”汉森大大咧咧说到“对了，这是相关费用的发票和清单。”
　　说完从口袋里掏出一大堆乱糟糟的纸张来。
　　“你我之间何必来这些虚头，你花了多少钱，直接和我说就是。我给你现金！”
　　“这，这，怎么好意思，主要，主要就是啤酒钱……”
　　“你可别用把‘药’钱给算进去，这不是钱的问题的，选举后联邦政府会对参选者进行审计抽查，要是和‘药’扯上关系，达菲先生的前途就完蛋了，明白嘛！”
　　“咳咳”汉森脸色一阵扭曲，忽然埋头到那堆票据里玩命翻检起来。
　　“你在干嘛？”爱德华好奇
　　“我，我在找‘药’的发票？”
　　“我的上帝，米国什么时候买‘药’都给开发票了？这是毒贩难道还是IRS的模范纳税人啊！”
　　“哎，对，对……”汉森讪讪的停止动作。

第三十三章 大交易（上）
　　“行了，你先休息去吧，这堆票据我一会儿找别人整理一下。”说着掏出一卷富兰克林塞过去“这是2000，我身边只有这些了，不够的话，我明天去银行取了给你。”
　　“够了，够了，其实没那么多。”
　　“那就买啤酒去吧，都是自己同学何必那么客气。”爱德华大方的挥手
　　“我们倒还行，如果你有事情，可以继续交代下来。”大把美钞到手汉森顿时兴奋起来。
　　“嗯”爱德华脸上露出一丝坏笑“如果你们还吃得消的话，现在就可以去纽约找费里切，我会给他打电话的，一切包在我身上。”
　　“万岁，我们现在就走……”汉森上前一把抱住金主老爷，后者被他嘴里的酒精与大m混合臭呛了个跟头。
　　“嘿，该死的，你今晚可给我悠着点！别‘马上风’了？”
　　“马上风？”汉森眨巴着红绿相间的眼睛有点吃不准。
　　“华国古老医术的结晶，泛指一切死在女人肚皮上的毛病！”
　　“东方医学果然伟大，竟然还有这种分类，咳咳……咳咳”说完他贼眉鼠眼的盯着爱德华，让后者菊花一紧，生怕这厮看“上”了自己。
　　“你要干什么？”
　　“艾德，既然你有一半华国血统，又懂华国医学，那么，那么我问你，咳咳咳咳”这厮扭捏了半天一咬牙一跺脚“华国哪儿有啥那种药么？”
　　“哪种药？”
　　“就是那种？那种药，让男人永远保持雄风的那种！”
　　“哈？”爱德华大惊失色，汉森不过二十六七，竟然已经不行了？
　　“整点蚁力s”他脱口而出道
　　“不对，眼神虎豹，肾阳飞龙……也不对！”
　　“你好，我也……不好，还不对。”
　　“妈的，这记忆怎么在这种关键时刻掉链子，明明我记得上辈子类似专业知识很丰富啊，什么克里姆林宫锻炼法，阿拉伯挤牛奶锻炼法统统不在话下，怎么这会连正经药名都想不起来？这什么狗屁穿越啊，哪怕让老子记个伟哥化学方程式出来，这辈子也就够本了。”
　　“想起来了，你去唐人街，找个华国药店，让里面坐台……不对坐堂的大夫给你好把个脉，然后告诉他，你要对症的地黄丸就行了，至于很多豺狼虎豹的那活儿，想来你也不会感兴趣。记住得找人号脉后让他给你推药，别自己随便买，不对症吃了不但没效果，反而可能让你的喉结消失。”
　　“我的天哪……”汉森吓的一哆嗦“那我今晚先去找费里切，明天去唐人街。”
　　说完一溜烟的夺门而出。
　　“等等”汉森忽然有从门外伸出脑袋问道“你之前说踩狼虎豹的那活儿是什么意思？”
　　爱德华铁青着脸给这厮解释道“呃……东方医学有个观点，吃啥补啥，所以你明白了么？”
　　“呕……这也能吃？”汉森脸色难看。
　　“主要是泡酒，不过吧，这种高度白酒好像这儿还不好买，这儿所谓的烈酒酒精度才40，估计泡上也没用，你还得去唐人街的华人超市买华夏产的，挺麻烦，而且光这些器官还不够，还得配上雪莲鹿茸甘草啥的，据说效果更好。”
　　“听起来非常神秘啊？”汉森颇有写悠然神往的意思“效果怎么样？”
　　爱德华大怒“我哪儿知道？！但能流传下来，应该总可以吧。”
　　“好，多谢你提供信息，我这就去唐人街！”
　　“好吧……‘革命人永远是年轻’”爱德华喃喃自语，“希望今天的黑妞儿不会因为他那个而嘲笑他。”
　　让办公室文员把名单复印了几分，亲自给一家第三方咨询公司打了电话，让他们抽样核实一下名单的真实性。
　　汉森的话，他信了六七分，但这是大事，事关自己前途的大事，还是谨慎点好。
　　哪怕汉森真的是编了份名单出来，只要提前知道，那问题也不大，无非是自己2000美元打了水漂而已，可若是自己打算派用处时才发现这玩意是西贝货，那丢人也就算了，坏了大计才是追悔莫及。
　　毕竟对于一个普通人而言，要找到这种雪中送炭事情的机会并不是很多。
　　咨询公司效率很高，第三天上午就送回了报告，以及一张1500美元的账单。
　　“狗日的真黑啊！”爱德华感慨“难怪，都说选举是烧钱的游戏，只不过百分之的10的抽样率就要1500，相比之下汉森那厮简直是便宜到飞起。我得琢磨琢磨，是不是再给他们些好处……”
　　可随即一想，这就是资本主义啊，眼下自己也算是个资本家了，何必那么好心？大不了多请他们喝啤酒就是了，嗯，下回咱们时髦点喝罐装的，不吹大绿棒子了。
　　此时他才对米国的大选经济有了起码的感性认识-“这tmd都是GNP啊”（中国用GDP，米国用GNP）.
　　“哈？汉森这货还真是个人才，样本测试百分百通过，除了些细小的技术性瑕疵外，其它一切ok。这两千刀可太超值了！是不是再让费里切再给他弄几个黑妞？要壮一点的？这厮的性癖似乎对坦克情有独钟。“
　　他窝在沙发里眯起眼睛，确认了数据的可靠性后，他开始继续琢磨这关键的一仗该如何去打。
　　这两天他也没闲着，脑子里已经有了初步的计划，眼下还要在细细打磨一遍。
　　毕竟乔治·达菲给的十天时间已经过去了九天半，今天下午就是见分晓的时候。
　　要慎之又慎啊。
　　……
　　小伯克·康斯伯格面孔狭长，黑发蓝眼，年近五旬，衣着简略得体，无非是衬衣加西式马甲，可袖扣上刻着家族纹章的袖链，以及同款的领针，都昭示着他的背景不凡。
　　康斯伯格家族的历史能追朔到“五月花号”登陆的那天，由此这个家族在200多年里，出过好几任康州州长，至于纽黑文市长，则几乎如同世袭一般，老康斯伯格从1928年担任市长，工作了35年后，为广大纽黑文市民服务的艰巨工作就交到小康斯伯格手里。
　　应该说小康斯伯克干的挺不错。
　　一来家里有钱不至于为了小利而犯下身段做吃相难看的事情。
　　其次家族在本地势力庞大要赚钱有的是办法和套路，而且都在法律许可的范围以内，哪怕偶尔出格一次，市议会也能及时打上补丁，不至于惊动广大纳税人老爷。
　　再有纽黑文市政府乃至康州州政府都挺有钱，各项公用事业都是花心思去做的，居民也挺现实-只要你能做事情，私下干点啥的也就懒得管了。反之，哪怕你做官在清廉，可让大伙日子不好过，那对不起，选票也不是废纸，可能这位官儿挺委屈，我没贪钱啊？可大伙才不管这个，谁让我过的不好，我就让丫下台，换个让我能过好日子的上来，至于过好日子的预算怎么来，那就不管我的事情，我只要看结果，不管过程，这就是所谓的以结果为导向的思维模式。
　　所以小伯克在纽黑文乃至整个康州第三选区都有大量支持者，这让他动了再进一步的念头，对于这种蓝血老钱家族而言，成为国会议员就是做好的也是最实惠的做法。
　　位高权重，名利双收，老钱家族不需要太多的门面上的装饰，家族绵延二百多年本身就是最好的象征，他们要的是能够深度的参与到这个国家治理的权力。
　　国会山上的参议院被人戏称为元老院，暗示着实际上这里才是最高权力中心。
　　这并不奇怪，米利坚向来以新罗马自诩，这固然是个很好的招牌，尤其在欧洲世界特别吃香，只是让一众意大利人对此颇有微词，费里切就不止一次抱怨：“为什么我越过大西洋之后又回到了故乡？意大利人才是罗马后裔，而不是米国人！”
　　参议员不好选，稳妥的做法是进入众议院，把自己的知名度和影响力从纽黑文扩展到整个第三国会选区乃至康州，最起码的先得混个脸熟。
　　然后适时推动一些法案或者主动跳出来当枪和对手共和党议员干一场，由此获得更高的曝光率和人气，更主要的是能让党内大佬赏识，进而结识更多政界资源，为竞选参议员做准备。
　　除此之外，当众议员还有个显眼的好处-能在自己的姓名前冠上The Honorable（尊敬的/阁下）尊称，也是挺光宗耀祖的事情，“老钱”们就讲究这个。
　　不是说他们不喜欢大金链子大金表大pg妞儿，只是玩多了，总想上点层次，the honorable这类出自英国贵族条款的被国家法律认可的尊称很适合他们自诩为人上人的心态。
　　……
　　“所以，年轻人，你作为乔治·达菲的竞选助手，来见我，就是为了劝我放弃竞选？”小伯克·康斯伯格觉得有点好笑。
　　但蓝血家族固有的教养并没有让他表现出任何的不礼貌。
　　要是换成费里切，只怕一串f词出头后，直接就会扭住他衣服领子，扔到窗外去-事实上在和“家族”同辈或者晚辈谈崩了的时候，他倒是常这么干，毕竟那比脑袋还大的肱二头肌不是摆设，或者掏出手枪指着对方脑门做最后的说服。
　　“是的，尊敬的康斯伯格先生，我知道这听起来有点荒谬，可这是我来的唯一目的。”
　　-------------------------分割线----------------
　　感谢小生年方四十八读者的打赏，感谢感谢

第三十四章 大交易（下）
　　康斯伯格难以置信的看着他，以至于还理了理自己的衬衫领口，好让自己呼吸顺畅些，“你知道，我在这次选举中投入了三十万美元！是的，只多不少。所以你真要让我放弃的话，至少得告诉我原因吧。而且我的时间很紧张，恐怕只能再给你五分钟。”
　　“原因？”
　　康斯伯格依然保持着耐心，他有种感觉面前的年轻人并不是蠢货，相反其智力和能力都是顶尖的，这也是老钱家族的惯例，尊重一切聪明人，哪怕对方眼下与自己立场不和，但没准一段时间后大伙就会合伙做买卖呢？
　　“嗯，比如说乔治·达菲先生打算投入三十万美元，如果真是这样的话，我马上宣布放弃竞选，并转而支持他。但是你要明白，作为一个检察官，他是拿不出那么多钱的，至于筹款能力么，如果他拿到了太多的捐款，只怕反而会影响选举。”
　　“对了，顺便和你说一下，总统阁下的幕僚已经私下表示会支持我”伯克·康斯伯格面有得色。
　　按照米国法律规定，政府公务员不能以公职身份去替候选人拉票助威，因为这显然不符合公平原则，当然这条在爱德华前世被某个胖子打破，他公然以国务卿的身份给某人站台，事后狡辩说，自己利用的是私人身份。
　　法律也办法拿他怎么样。
　　当然这货做事太粗糙，实在不符合老钱们向来讲究吃相的做法。
　　法律在指定时就留下种种看似合法的后门，只有你有钥匙比如钱或者权，那推门就能进。
　　林登·约翰逊总统不能当众表示支持小康斯伯格，但不代表他以个人名义雇佣的幕僚也不能啊。
　　何况，众议员而已，一个州有六个，连有力竞争者也都是自己党内的，支持一个必然要得罪另一个，哪怕法律允许，总统也不乐意出头，这时候幕僚人员就是最好的选择。
　　私人雇佣可以规避法律同时也显出和总统关系的亲密来，就像华国前清的师爷-在衙门里没编制可谁敢小看？给县太爷大红包的时候，怎么也得给师爷一份小的，两者还不能差太多。
　　其次私雇幕僚可以有好大一群，一个州哪怕有20对候选人找总统帮忙背书，理论上也能全部覆盖，都不得罪。
　　多么完美的制度和更加完美的制度后门啊。
　　这暂时还算是个秘密，当着这么个年轻人的面就这么大喇喇的说出来，是因为他觉得对方多半是受了乔治·达菲的委托前来探探自己口气的。
　　这也是常有的事情，选举是和平时期的战争，双方要在规定的框架下你来我往各出心机，以获取最终的胜利。
　　派个手下来投石问路，有点突兀，但仔细想想也没什么奇怪的。
　　不到最后一刻双方主帅最好是不要照面，一切由手下来负责，这样即便出了点岔子也能及时甩锅和修补。
　　再说了，选举是战争，可战争终归是要结束的，休战后双方还得继续过日子。
　　选举是非常花钱的买卖，不能只出不进，选举战争是临时的，之后的长期和平共处一起赚钱才是常态。
　　所以市检察官不想得罪本州的豪门，反过来蓝血家族也要保持对法律的敬畏，至少在表面上要尊重保境安民的检察官，这样双方才能在桌子底下合伙做做生意什么的，有钱一起赚，这不比打生打死来的香？
　　在小伯克·康斯伯格看来很可能乔治·达菲在输掉众议员选举后，会转而开始继续深耕司法路线，以他的资历和履历再过十年成为本州检察长或者州高院法官乃至联邦巡回法庭法官也是很顺理成章的事情。
　　这也是重要的资源，关系保持的好，对家族发展有大好处，本着打狗（腿子）也要看主人的方针，他对爱德华也就挺有耐心，何况这小子看起来也是个人才。
　　“乔治·达菲先生确实拿不出三十万美元来，而且也没有现任总统幕僚的背书支持，但是”爱德华顿了顿，认真的说道，“我有一样东西也许可以说服你改变主意。”
　　“噢？是原子弹还是氢弹？”伯克笑道，顺手拿起桌子上的烟斗，“你继续。另外，这个，你不介意吧？或者你也来一斗”
　　想了想他把刚拿起来的烟斗放下，从写字台抽屉里掏出个盒子来，打开放在爱德华的面前“我这里有不错海泡石烟斗，是驻土耳其的商务参赞去年圣诞节送给我的，还没用过呢。一个漂亮海泡石烟斗尤其是土耳其出产的，就是你加入康涅狄格烟斗绅士俱乐部的门票，当然你这样优秀的年轻人俱乐部肯定欢迎，但有个烟斗的话，会让你收获更多长辈的青睐。至于我本人则习惯石楠烟斗了，海泡石反而用不惯。”
　　爱德华眼尖，看到这个盒子里的烟斗的木质烟斗上漂亮的花纹以及毫无瑕疵的斗体，“我操好货啊，狗大户真是有钱有派头，比麦克阿瑟嘴上那个玉米芯玩意逼格高太多了。”
　　“哦，不，谢谢，你请便，我不会抽烟。”
　　“不会？我记得乔治喜欢抽雪茄，他没有发展你加入他的雪茄会？”
　　“没有”爱德华摇头“所以，你们之所以打擂台就是因为烟斗和雪茄的缘故。坦白的说，这让我很难决断，毕竟我的同学们都是抽纸烟的。”
　　“啊哈哈，有意思的小伙子，我喜欢你的幽默感，得体，大方而且审时度势。继续你刚才的话题。”伯克说着从办公桌后站起来，走到放在书房一角的安乐椅边，轻轻拍了拍靠垫，坐上后划燃火柴点燃了烟斗。
　　“这个烟斗还是请你收下，没准哪天你就改变主意了呢？”他顺手把烟斗盒子盖上，推到爱德华面前。
　　“哦，感谢你的厚爱，这是我的荣幸，但在此之前先请你看看这个”爱德华把那一大叠递了过去。
　　“嘿，小心点，我这个可不是阅读斗，万一烧到了可赔不起。”伯克语气轻松“再说这和烟斗是两回事，不管今天我们谈的如何，都不妨碍我对你的欣赏。”
　　“这只是复印件而已，请你先看看。”爱德华显得很坚持
　　“好吧。”伯克接过那叠纸，随即将双腿搁到桌子，把文件放到膝盖上，右手捏着烟斗笑道“不好意思，习惯这样看东西了。”
　　“你请便。”
　　“志愿者名单和通信联络方式？”他一笑，随即脸色严肃起来，整份文件的厚度让人吃惊。
　　“乔治一共有多少志愿者？”
　　“我不知道”爱德华摊手，“但我这里能掌握的有二千二百五十一人。”
　　“这么多？”
　　“我可以把名单留在这里，方便你找第三方机构去做抽样验证。”
　　“都是大学生？”
　　“大部分是吧，包括神学院的还有些高三学生。”
　　“首先，我的志愿者也不少，其次你认为这些抵得过整整三十万美元的资金投入？还不算各种隐性资源以及总统重要幕僚的背书？”
　　“是的。”爱德华站了起来严肃的回答。
　　在对方发火或者嘲笑前，他弯下腰，笑嘻嘻看着伯克，两人之间的距离不过一英尺而已，不顾烟斗里的青烟滑过自己的鼻子，他一字一句的说道“我可以发动这些人，挨家挨户去敲门，告诉康州每一个母亲，‘尊敬的小伯克·康斯伯格要从她们身边夺走她们的孩子，然后送到越南去！’”
　　“你在小看新英格兰地区人们的对米利坚的热爱！作为‘五月花号’的后裔，这里战士从来没给合众国丢过脸！”伯克大力吸了一口烟斗，喷出浓浓的青烟。
　　“是的，我当然不怀疑五月花后人保卫自由与和平的决心。然而，这不是第二次世界大战！先生，这是让米国的年轻人去万里之外保护一个腐朽又贪婪恶毒的政权！让孩子们离开校园去热带雨林里与蟒蛇蚊虫为伍，还要面对AK47的冷枪。”
　　“这是自由世界对抗红色帝国扩张的伟大战争。”伯克从安乐椅上站起来，目光炯炯。
　　“我承认，但我建议你直接和那些母亲去说，为了维护自由世界必须消灭那个连驱逐舰都没有的政权或者发动你的志愿者去告诉康州人民，跑出一万多英里的目的是抵抗邪恶的红色的触手，嗯，应该说是绒毛才对。相信我，这些名单里的学生，或许见识还幼稚，但却绝对不缺乏智慧和耐心，更是坚定的爱国者，如果让他们遵循‘确保两次’原则的话，他们至少会做到三次！”
　　爱德华脸不红心不跳的说谎。
　　接触两次是米国选举操作中的一个策略名称，竞选志愿者和投票对象至少要正面接触（包扣）谈话两次，才能大致保证此投票对象的可靠。
　　听起来有点扯，但这却是是被各种统计数据所证明的，行之有效的最低成本接触方案，算得上是参选者必懂的常识。
　　“这就是你收拢那些大学生志愿者的意图？”
　　“算是把，纽黑文乃至整个第三选区都是你的地盘，乔治先生虽然是耶鲁的杰出校友但也无法获取太多的资源帮助，所以这场战争我们本来胜算不大。但是你为了获得政府方面的支持，竟然同意总统的战争延续政策，而乔治先生一向是坚定的反战人士。”爱德华往后退了一步。
　　“另外，你可以往后翻翻，康州人民大多是虔诚的教徒，事实上，如果没有上帝的指引，他们也很难逃出宗教迫害的英格兰，历经大西洋的恶劣海况而来到新大陆。康州境内的神学院不管在数量上还是质量上都名列米国前茅，这些神学院也全被我们拿下！当然主要是学生，修士阶层我们目前还在努力。”他显得非常谦虚。
　　心里却在默念“《花花公子》大法好！要是哥们这回成功了，每人送个纪念版飞机杯，哦，不对，现在是嬉皮士运动流行的米国，不是宅男横行的平成曰本，还是送点保险套比较实用，可惜啊，西地那非的化学方程式是什么来着，要是能记下来就发财了，也不对，这群货天天嗑药，白粉的助性效果可比正规药品强太多了。哎，祖国也强大了，山寨伟哥也便宜了，好像十几块就能买一片，那么好的福利，我却没法享受到，真是……不对啊，我为什么会知道这玩意的价钱？莫非老子上辈子……？？？”顿时一身冷汗。

第三十五章 活用“全世界最迷人的蓝眼睛”
　　他在胡思乱想，伯克·康斯伯克的脸上却阴晴不定。
　　爱德华的威胁直接而有效。
　　如果放在以前，这或许是个麻烦，可解决起来也不难。
　　康斯伯格家族在州内教育界有很深的根基，完全可以用给校方施加压力等台面下手段把学生赶回教室里去，或者亲自去做做演讲什么的，毕竟好几个大学里都有康斯伯格奖学金和康斯伯格图书馆，这就是天然的优势与威望。
　　然而现在……
　　眼看教授们和校方管理者都快被挂黑牌座喷气式游大街了，让他们去给自己说话？好死不死，自己还是支持越战的！
　　那会闹到出动国民警卫队发射橡皮子弹和催泪弹吧！
　　离纽约又那么近，那群电视台记者一旦闻到硝烟的气味，只怕会立刻飞过来采访，难怪克拉克·肯特的现实身份是个记者啊……确实是跑的快。
　　爱德华见小伯克·康斯伯格一言不发的样子，知道自己的策略多半奏效了。
　　这招其实还是费里切给他出的主意或者说提供了灵感，意大利人特别热爱家庭，同时他们在二战中的表现也足以说明他们有多么爱好和平。
　　眼下反战约等于反政府，但又不是跑大街上喊口号打倒林登·约翰逊总统的口号，这样没任何鸟用，反正在白宫门口反总统算是米利坚传统艺能。
　　甚至作为米式民主的典范向全球宣扬，华盛顿特区宾夕法尼亚大街1600号门口，简直是世界上最大的秀场。
　　在这个国家，越是宏大叙事的策略越是得不到好的效果。
　　反过来，从微观生态下手，打家庭牌、母亲牌、温情牌，反而能见奇效。
　　爱德华也相信哪怕是最爱国的母亲也不会愿意让自己的孩子跑到一万英里以外去和一辈子都没见过的带着竹兜里的越共玩命。
　　该死的，怎么这个时候开始胡思乱想起来！小伯克克·康斯伯格暗自恼怒。
　　趁着对方心神不定的功夫爱德华一咬牙甩出撒手锏“乌龟过门槛-绝对一番了（划掉）……看此一翻（番）了”。
　　“康斯伯格先生，我要承认，你之前的说法有一定道理，我想我或许是小看了美国妈妈的爱国之心。”
　　“嗯？”小伯克吃不准对方的套路，只是习惯性的深深吸了口烟斗，然而烟斗已经灭了，他却没有发觉，依然狠命的往里吸，仿佛这玩意是个巨大的放大器，能把空气中勇气分子输送到他的肺泡里。
　　“所以，你知道达菲先生竞选团的名誉团长么？”
　　“保罗·纽曼？”
　　“是的，他最近正好处于难得空档期，整天泡在赛车场上，想想看如果‘全世界最迷人的蓝眼睛’挨家挨户打电话，说服那些可怜的母亲不要把孩子送到南方热带雨林去，你觉得会是什么后果？”
　　“呵呵”小伯克·康斯伯格从震惊中醒悟过来，随即讥唇相讽“你毕竟还是嫩，大明星一天能打几个电话？第三选区有多少家庭你知道嘛？”
　　“不需要太多，只要他今天晚上打十个电话就行了。相信我，24小时后，全选区的家庭主妇们都会离开厨房，仿佛怀春少女似的守在电话机前，顺便把自己老公和儿子女儿赶到外面去吃晚饭。相信我，虽然我政治经验不多，但可能比这个时代任何人都了解女性对待其偶像的心理。”爱德华微笑，暗自嘀咕了一句“哥们儿要不干脆退学去折腾偶像工业算了，弄个NY48或者AK47什么的团体出来，应该能红吧？不过也难说，这鬼地方可没宅男这个群体存在……”
　　“……”小伯克·康斯伯格被震住了。
　　他当然知道保罗·纽曼在女性心目中的地位，自己老婆就是不折不扣的追星族，同时作为成功的商人，他也明白女性的消费力能力尤其在有偶像代言的情况下。
　　犹太人的古老经商谚语人人皆知“最好做的生意，第一是孩子，第二是女人。”
　　如果爱德华会读心术，只怕会马上随声附和“臭男人啊，呵呵，尤其是已婚男人的消费能力，位于家庭最底层，连宠物都不如。”
　　可惜这个世界没有异能，爱德华只能笑笑“能比他更受欢迎的犹太人大概只有爱因斯坦了……不是嘛？”
　　小伯克·康斯伯格这下是真的陷入困境了。
　　他不愿意承认对方异想天开的计划对自己所构成的危险，但理智告诉他，一旦对方投入实施，那对他的选举大计而言是极大的打击。
　　更要命的是眼下两人民调数据差不多，对方直接开了个大，己方简直无法应对。
　　康斯伯格自诩为蓝血老钱家族，其实也认识不少大明星，和理查德·波顿和马龙·白兰度都有交情，但却不愿意动用这种关系，甚至还私下嘲笑乔治·达菲拉来保罗·纽曼是小家子气，会成为全体新英格兰人的笑柄。
　　可现在他却笑不出来了，没人想到，保罗·纽曼还能这样用？
　　最骚的就是，第一天只要打十个电话，甚至只要打通三个，然后家庭主妇们就会疯狂的相互传递消息……
　　不行一定要想出对策来！
　　机械的清掉烟斗里的烟灰，
　　机械的装满新烟丝，
　　机械的划燃特制的长杆松木无硫火柴，
　　却迟迟没有点燃烟斗，
　　直到火柴燃烧到了尽头，才慌忙扔掉
　　漂亮的羊毛地毯上多了一个难看的黑斑。
　　小伯克并不在意这些失态，与之相比，他对众议员选举更加重视。
　　“过来，帮我干，如何？”
　　“我感到荣幸，但我和乔治先生有约在先，我是个尊重合同人的。”爱德华显得很遗憾。
　　“哦，是我莽撞了。”伯克点燃了烟斗“很失礼的要失陪一会儿，我要去给朋友们打几个电话。”
　　“你忙，我去外间会客室等你。”爱德华连忙站起来拉开门走了出去，脸上是克制不住的笑意。
　　大约一刻钟后。
　　“年轻人，哦，你叫爱德华是吧，请进！”伯克站在办公室门口又恢复了当初那副彬彬有礼的态度。
　　“好的，你可以叫我艾德。”
　　“艾德，我直说吧，如果我退出竞选，乔治那儿会出什么价码？”
　　“呃……这个我还真不好说。”
　　“他没给你透底？”
　　“事实上，他根本不知道我今天会来。”
　　“……”伯克一阵气闷，好悬没骂粗口-你这是什么意思？
　　单枪匹马过来搅合我的事情，然后顺利达到了目的，你的老板还不知道？
　　总算蓝血世家的良好修养让他死死忍住。
　　“好吧……看来我是败在一个无名的年轻人的手里，不过今天之后你会出名的。”
　　“不，这就是政治的博弈，是双方实力的对比，以及权衡利弊后的相互妥协。我不过是恰好参与了，一切的结果都是你和乔治先生商议后才决定的。如果方便的话，我可以帮你把乔治先生约过来，你们当面谈。”
　　“OK，你就用这个电话联系他吧，看到这个号码，他应该会亲自接的，嗯，这是个付费电话，可以确保优先接入。”
　　“肏……真尼玛狗大户”爱德华嘀咕，“早知道就投入这货门下了。”
　　“但好歹是拿下了，花名册和保罗纽曼，这两下子应该都砸到他的痛脚上，侥幸，侥幸”
　　……
　　“嗨，伯克”
　　“嗨，乔治”
　　大约两个小时后，两人见面了。
　　“我今天原本在哈特福德有演讲，接到艾德电话后赶紧取消演讲就过来了。”
　　“哈哈，还是原来的你了，自从当了检察长，这里就几乎没来过吧？”
　　“是啊，你也知道，检察官事情太多了，说起来真是怀念啊，老康斯伯克先生的书房还在嘛？”
　　“当然，那现在是我的书房和重要宾客接待处，走吧。看看里面的陈设你还记得多少？”
　　“我靠……”爱德华差点晕倒“这俩货原来就认识，而且看起来关系很不错的样子？这tmd算啥？合伙唱戏？”
　　“我真没想到，这次竟然会败给你”小伯克·康斯伯格边走边说“原本我以为胜利有七成把握。为此还投了三十万美元呢。”
　　“总要尝试过才知道，我们是朋友，但米利坚向来鼓励友好竞争。也正是这种竞争精神才让我们的国家如此强大，能够成为世界的统领者。”
　　“你的口才一如既往的好。”
　　“你也和以前一样的爽快。”
　　爱德华跟在两人后面，有点犯难，接下来的面谈属于机密，自己作为新丁和低级办事人员要有眼色。
　　“咳咳”他咳嗽两声“康斯伯格先生，听说你的庄园环境优美，能不能让我借机会去参观一下？”
　　“嗯，好主意，按理说应该我亲自陪你，当然乔治也行，他对这里很熟悉，但是现在我们要谈点无聊却又必须的事情，所以……嗯，巧了，我的侄女艾丽西亚正好帮我打理竞选方面的事情，接下来她会很空，我让她陪你走走吧，年轻人在一起会谈得来。”
　　……
　　晚上，他回到纽黑文的公寓，克里斯又在吃炸鸡和葡萄味的芬达，见他回来不由得抱怨“你又偷懒了！”
　　“行了，往后咱们就有空了。我可以天天下厨房。”
　　“嗯？”
　　“乔治·达菲和小伯克·康斯伯格达成协议，后者退出竞选并声明支持前者，而市检察长会由小伯克一系的人接手，乔治·达菲还会把他在哈特福德的司法资源共享给康斯伯格家族，帮助他们的生意向北扩张。至于其他方面，我就不清楚了。”
　　“就靠着汉森那群人作为筹码？”克里斯觉得不可思议。
　　在他眼里那群人简直就是废物。
　　“不要这么孤傲，我的朋友”爱德华洋洋得意的瘫在沙发上，眼神空洞的望着天花板，这个动作让他觉得舒服且熟悉，脑海中还出现了一个名字“季春生”。
　　“这是谁？感觉应该是个名人，或者有影响力的人物吧，但这，这，让我去哪儿找他？要不明天给平克顿侦探社打个电话，花点钱让这群社会耗子用各种合法与不合法的手段查查去？”
　　掏出随身携带的备忘录，在里面工工整整的写上“季春生”三个大字，总觉得有点不妥，但也不知道问题再哪里。
　　克里斯对此见怪不怪。
　　----------------------------分割线------------------------------
　　嘤嘤嘤，本周没推荐了，只能请各位读者老爷多多投推荐票吧。

第三十六章 伟大的理想
　　“我当然看不惯汉森，这种人就是社会的面包屑，但是，如果没有面包屑你就吃不到正宗的维也纳炸猪排，对吧。充分发挥他们的用处，为我们自己谋取利益。这样对大家都好。”
　　正说着呢，电话铃响。
　　“拜托你接一下吧，我今天太累了，神经高度紧张。”
　　“你不像是会害怕康斯伯格的人啊。”克里斯走向电话机，随口调侃。
　　“我当然不怕伯克，但艾丽西亚那个碧池，说是陪我逛庄园，实际上那两个小时就一刻不停的在摸我底，差不多连我小时候尿过几次床都知道了。”
　　“漂亮嘛？”克里斯关心的地方却不一样
　　“很不错！”
　　“你呢？按照我对你的了解，你应该也在摸她的底吧？”
　　“嗯，没摸，但看到了点。”
　　“？怎么说？”
　　“白色的，上面有小熊图案。”
　　黑大个一愣，随即啐道“你简直是个流氓”，拎起电话听筒。
　　“嗯，我是克里斯，哦，汉森啊，你找艾德？嗯，他在，稍等。”
　　“喂，汉森是我，哦，今晚你们有空啊。明白，明白，好我给费里切打电话，不过今天我太累了，可没法陪你们去，要不让克里斯陪着。”
　　话还没说完，眼前顿时闪过橄榄球大的拳头。
　　“哦，哦，好，那你们自己开车去吧，行，直接去找费里切，嗯嗯，花花公子俱乐部不去了是吧，好好，我会让他安排的。”
　　挂了电话，克里斯一把扭住他脖领子。
　　“嘿嘿，冷静冷静，这是成人礼仪，别告诉我你现在还是个处男。”
　　“嘿嘿，你脸红了！该死的，别跑。”爱德华忽然兴奋起来，仿佛发现了了不得的秘密。
　　“我想起来了，你们原本是要一人发一个守贞指环的，可我怎么没看到你带过？”
　　“那是给女信徒！”耳朵边传来一阵咆哮。
　　“还有，不要那么低俗！”
　　“我本质是个三俗的人？”
　　“删-苏？”克里斯被意外的汉语搞糊涂了。
　　“庸俗低俗媚俗，可惜你无法理解这句话里的幽默，我和你说提升幽默感最好的办法的就是多掌握几门外语。”
　　“那就能往更多国家放高利贷了是吧！”
　　两人正斗嘴。
　　汉森带着四骑士已经在窗外大喊大叫了，搞了半天他们是要借那辆庞迪亚克酋长。
　　“他们自己的车呢？”克里斯有点疑惑。
　　“天晓得，没准是卖了换叶子了。”爱德华没办法，把钥匙从窗口扔出去，“希望别给我弄来一堆罚单。”
　　“只怕你要失望，当然，车能完整的回来，就是伟大胜利。你要吃点嘛（第一声，而不是第四声，否则黑大个就是天津人了）？”克里斯把装着鸡块和汉堡的外卖盒子推过去。
　　“好吧，太累了。”爱德华也不客气，拿起炸鸡就往嘴里塞“如果你有问题就问吧。但我还得说，这次能办妥事情，固然是我动脑子钻空子了，但也有一小部分是运气因素。”
　　“运气是指什么？”
　　“康州属于新英格兰地区啊，要是换到俄亥俄或者德州那种地方，这招肯定不好用。”
　　“为什么？”
　　“新英格兰富有，居民文化程度高，历史悠久的大家族多，这样就使得本地人相对冷静理性，做事前会思考利益得失，而不是像南方红脖子那样，脑子一热就什么都不管了。给我倒杯可乐，谢谢。不，不，我不要葡萄味的芬达，这紫色玩意看起来就像是魔药，我可没打算进阶呢，我连律师都不是，怎么升级到野蛮人？”
　　克里斯“如果不是和你熟悉，我现在就要给精神病院打电话了。”
　　爱德华不理他，却陷入沉思“看这货的体格显然就是个野蛮人，为什么他能跳过序列9直升序列8呢？不能依靠法律的就用力量解决，说的就是这个黑鲁达吧。nnd 这不公平，明明我才是主角。”
　　咳嗽一声收回思路继续解释“说起来还是费里切给了我灵感，相互打了一百多年的爱尔兰人和意大利人都能共同反对的事情，显然是有巨大群众基础的，从这个点发散出去，后面的推测就会方便许多，康涅狄格人并不怕死，也很爱国，但不会为了无聊的意识形态斗争而把自己的孩子们送上生死未卜的战场。当然要是德克萨斯那就不一样了，一句‘以基督的名义消灭红色恶魔’就能成为最好的征兵广告。你是阿拉巴马人，对此应该比较有感触吧。”
　　“嗯，被你一说好像还真是，我们那边的农场主也爱国，但粗野而缺乏思考能力，容易被人带着走，而且宗教氛围更加狂热，我有时候怀疑只要时机合适我家乡现在还能拉出一群十字军来。”黑大个承认。
　　“是啊，你看这就是我们的国家，虽然都是米国人，但性格思考方式完全不一致，放到欧洲就是完全不同国家的国民，但在这儿却能共同生活在星条旗下。”
　　“不过，在南方的话，如果能搞定神学院也会方便不少。”
　　“不，如果是德州，我不会这么干，我会选择不参与这些事情。那群红脖子不是理智的信徒，而类似狂信者，嘿嘿，我不是在说你啊，虽然你在花花公子俱乐部的时候，看上去信仰极其坚定……”
　　“好好，收回你的拳头，该死的，信不信我现在躺下讹你钱。这叫碰瓷，古老的东方赚钱技术！天哪，别动手，别动手，我错了，我错了”
　　揉着脖子爱德华继续解释“不闹了，我们继续说，狂信者的可怕在于自己完全没有思考能力，把思考的权力交给牧师或者宗教首领，这样的人方便控制，但正因为方便控制，将来反噬的可能也大，因为方便控制是双刃剑，你方便了，你的对手也方便。而新英格兰地区因为是从英国逃过来的新教徒，天生对狂热宗教反感，更愿意让自己与信仰共存，所以说服起来麻烦。但是只要掌握好方法也还可以。”
　　“什么方法？”克里斯问道
　　“用利益说话。汉森他们能在神学院拉到那么多人，免费的《花花公子》固然重要，可更要紧的是承诺啊，乔治·达菲上任后会力图结束战争，同时尽可能的让在校学生豁免兵役。这么一来他们是怎么也要站到我们这边。”
　　“总统是德州人，所以他主战倒是很正常，为了基本盘的选票嘛。可伯克·康斯伯格大概是为了向白宫示好，或者是想把生意做到德州去做到南方去，公然表示支持战争，这就太不得人心了。而乔治·达菲就聪明很多，至少没有明确表示支持。说起来这也是我选他的主要原因。”
　　“你认为战争打不下去了？”
　　“我感觉吧，这种战争是迟早要结束的，今年林登·约翰逊已经不谋求连任了，所以下一任总统是肯定要结束战争的，这时候去挺战，那才是吃错药。RFK（罗伯特·肯尼迪，民主党总统候选人之一）已经在抨击越南政策了。”
　　“所以”他一口气喝光可乐“这次我运气不错，用中国话说‘天时地利人和’全有了，然后我胆子也大！”
　　“是的，我奇怪，为什么你直接去找对方，而不是先向乔治·达菲报告一下。”
　　“呵呵，图样图森破！”爱德华冷笑
　　“桑太木拿衣服！”克里斯接口
　　“哎呦，不错都会抢答了啊。乔治·达菲这个老狐狸，前几天就说要派人来帮我，因为他没有钱了，只能提供人力资源方面的协助。呵呵，他之前做不到的事情被我做到了，虽然汉森这票人拿在手里是不怎么光彩，但也毕竟是耶鲁法学院的学生啊。乔治·达菲手下也有不少耶鲁出去的，他们都想建立自己的势力，但在这个动荡的黑暗年代里都不得其法，而我成功了。他们怎么会不眼红？”
　　“乔治·达菲或许可以容忍我的成功，并且也不来争夺这支力量的领导权，但他的手下可不会那么客气。想想看，如果你是他，一边是临时投靠过来的临时工，一边是跟着自己十几年的老部下，而且多半还出身名门，背后有着不小的家庭势力，你选择牺牲谁？”
　　“所以……”克里斯倒吸一口冷气。
　　“是的，先发制人，造成既成事实，让所有人都没话说。就算有话也得给老子憋着！”
　　“你就不怕乔治·达菲和他手下人对你有恶感？以后算计你？”
　　“呵呵，以前怕，现在可不怕，他要是真这么做，我扭头就去伯克手下做事。别看两人关系好，可真斗起来的时候，相互不讲情面的。我要是去伯克那儿，他还不知道多开心呢，至少那一票人我是能带过去的。”
　　“而对于乔治来说，那就是是实打实的损失。所以，我现在留在他这儿，虽然会让他和他手下那些人有点不舒服，但也就不舒服而已。毕竟大家一个战壕里的，我提前出手，也是给他们一个警告：我不是傻子，要是把我逼急了，他们可就真得不偿失了。米利坚讲到底还是实力为尊，只要有实力，大家就是朋友，就是盟友，就是平等，一切都可以谈。反之……呵呵。”
　　“嗯？我讲完了，你不鼓掌也就算了，怎么一点反应都没有，这让我很失落。我们的友谊呢？”
　　“你真应该去当个政客。”克里斯由衷的感慨。
　　“我理解这是夸奖？”
　　“发自内心的夸奖和建议。”黑大个非常认真的说“对了，你真不考虑？”
　　“不，我绝对不会去成为一个政客，那太无聊，也太疲劳。”
　　“那你想干什么？”
　　“我想好了，二年级就要开始选专业方向了，我的方向是宪法。”
　　“宪法？”
　　“对，我们这个国家充满活力，机会众多，只要你有能力就能被发掘，之后钱和名一样都不会少，这一切是靠什么保障的？至少在法理层面上就是宪法！”
　　“我要成为宪法方面的专家，这是最根本的上位法，拥有对下位法的绝对解释权。换而言之，通过合理的运用宪法，我就可以否决掉任何法律造成的麻烦，同时让我的敌人陷入到宪法极其修正案的汪洋大海中！包括那该死FBI！”
　　显然爱德华是个非常记仇的人。
　　斯坦·戈登在办公室里莫名打起了喷嚏“该死的，今年春天怎么这么冷，大厦空调也不足，FXXK”
　　“想想看，这我们这样一个国家，竟然还会有提名担任的终生制职业-大法官，他们号称是宪法的捍卫者，你就该明白，宪法真的是至高无上的……”
　　顿了顿他继续道“工具”。
　　克里斯一脸不服，但最后还是点点头，都是聪明人，话说到这个地步就可以了。
　　……

第三十七章 战利品
　　躺在床上，爱德华翻来覆去睡不着，内心的羊驼在开大会：
　　这是什么破世界？怎么完成这么大个任务后连奖励都没有？
　　没奖励也就算了。
　　至少在伯克和乔治谈话的时候，乔治·达菲手下来摘老子桃子的家伙应该在东黑文的临时竞选办公室里耀武扬威，克里斯都压不住他们，只好打电话让我回去镇场子。
　　然后老娘，不对，老夫，故意装作唯唯诺诺的样子求他们宽限几天，或者让我带走那些珍贵的花名册以及其他工作成果，对方悍然拒绝，顺便对我大加侮辱，一副“大户媳妇骂入赘三年傻子老公没出息”的场景。
　　然后，关键时刻乔治·达菲一个电话打过来，讲明多亏了老子的英明神武才让他赢得大选，从现在起那俩货就完全听我使唤，然后老子微微一笑，左嘴角翘到下眼皮，摔杯为号，门外涌入费里切带领的刀斧手，不对，美国得叫枪手，带着各种管制武器，齐刷刷的站在我面前一起低头“请龙王/少主/虎帅/战神/修罗/君上令下！”
　　这样扑街作者虽然会写的很不爽，但大概书会卖的好点？
　　……
　　之后的日子又恢复到了正常阶段。
　　每天上学放学图书馆公寓，顺便去地区交通法院交了好几张罚款单，自然是汉森的杰作，好在都是超速或者违章拐弯啥的，他担心的撞警察在车上被搜出违禁物品的事情倒都没发生。
　　助选的收益也来了。
　　还也挺丰厚。
　　虽然没有系统没有开出宝箱，也没有出现喊自己虎帅/龙王的莫名下属。
　　但真实系的世界有真实系的奖励。
　　花掉的钱乔治·达菲自然全额报销，还特地派了专业的会计师过来。
　　不是为了查账，而是教他怎么做账。
　　这是米国，IRS才是最大黑手，一切都要按照他们的规矩办，否则就是监狱+梅毒警告，乔治·达菲老于世故，知道授人以鱼的道理，也算是顺便提点一下这小子。
　　一番倒手后，爱德华的帐户里多了整整一万美元-免税的，照例二一添作五，扔给黑大个五千，不知道为啥，他看这黑厮特别顺眼。
　　至于那辆庞迪亚克酋长的处理就更突显会计师强悍的业务能力和高尚的职业道德：车钥匙给了汉森，算是酬劳。
　　车辆作价1500卖给乔治·达菲，挂的名目是选举专用交通工具-至于售价为啥那么贵，这玩意经过改装啊，专门用于选举啊，属于订制品当然不能按照普通大工业流水线产品来计价。
　　这样爱德华多了笔钱，汉森多了辆车，乔治·达菲……呃，能够抵扣1300美元收入的所得税税款。
　　车还是那辆车，而米国政府也没吃亏，GNP多了1500美元，在世界第一经济强国的路上继续昂首阔步。
　　一鸡三吃，实现多赢，就是IRS登门来也挑不出毛病来，何况车辆过户的时候，他们可是按照评1500美元的估价格缴足了交易印花税的。
　　这么一来财政部收入还增加了……10美元，直接进入国库。
　　利国利民，妥妥的双……哦……五赢。
　　一想到自己给伟大的米利坚帝国添砖加瓦，顿时觉得胸前的红……领带又鲜艳了几分。
　　另外乔治·达菲还给爱德华和克里斯在他和小伯克·康斯伯格合伙的公司的办了个入职手续，合同一签就是名义上的法务顾问，每月去办公室坐几个钟头，就能拿千把美元，这是这个时代的平均工资，不算低了。
　　作为回报，爱德华把汉森介绍给乔治·达菲和他的团队，乔治的老下属们开始渗透进来。
　　对此克里斯有点愤愤不平，但爱德华却并不担心。
　　汉森旗下这伙人是乌合之众，也就是在这个耶鲁的黑暗岁月里才有机会兴风作浪，等社会环境大致恢复后，他们又是课堂里的好宝宝，未来的法律精英，当然也是值得乔治·达菲笼络的，但现在用他们换个好价钱，对爱德华而言可是物尽其用。
　　反正他和汉森几个为首的称兄道弟，要不是道德洁癖所致，没准早就是“干哥们穴兄弟”了，有这份私人交情在，相信他们也不见得会做对自己不利的事情，再说今后大伙都在The Honorable 乔治·达菲麾下干活，没准还有机会联手捞点好处。
　　再说了，毕竟大伙都是新人好兄弟，相互扶持一下，才不至于被原来那伙人给整的团团转。
　　黑大个对他这种吃干抹净还不吐骨头的做法大为诧异，以至于一连几天都闷闷不乐。
　　爱德华以为他还处在失去马丁路德金博士的伤痛中没缓过来，也就没多加注意。
　　结果某天晚上黑大个悄悄进入卧室，把半瓶圣水淋到他脑袋上，看着爱德华勃然大怒，却没有浑身冒烟也没有显出羊角牛蹄子等特异之处来，只是因为气愤的缘故鹰钩鼻子显得更加庞大外加表情扭曲，但总体而言这具皮囊就是原形，克里斯顿时无比高兴，抱着他连呼赞美上帝，总算不用担心和恶魔交朋友了。
　　气得爱德华当场讹了他50美元的被褥清理费，黑大个乐呵呵的甩出一张富兰克林，说声不用找了，便昂首阔步而去。
　　爱德华正因为白捡100美元而暗喜，不料黑厮头也不回的说道：“今晚咱们弄个蚝油牛肉配片儿川……那种新鲜咸菜在唐人街的超市有卖……”
　　“我恨不得现在就长出羊蹄子来……”爱德华脸都黑了，序列8的野蛮人似乎要转职为美食家，这可不是好兆头。
　　乔治·达菲还给他们更大更意外的惊喜，两份推荐信，直接送到《耶鲁法律评论》的编辑部。
　　《耶鲁法律评论》是一份“学校”刊物，之所以说学校，因为本身就是以耶鲁法学院的学生教授为阅读群体，编辑工作全部由学生主持，校方唯一的参与就是每年按时拨款支持。
　　但这玩意在米国乃至世界法律界的地位不得了且了不得，编辑是学生，但作者不是啊！
　　每期都会有教授专家撰文，其中不乏政府高官或者知名大律师。
　　这实际上是一本顶级的专业刊物。
　　编辑由二年级学生中选拔，到三年级可升为主编。
　　能成为《耶鲁法律评论》编辑的，无一不是同学的佼佼者，是可以在求职履历乃至一生简历中用黑体字着重标识的光彩大事。
　　因为这意味着，能够在应付繁重的学习之余还能抽出足够的时间担任社会工作，说明专业能力满分，而对于稿件的严格筛选又让编辑的眼光远超同龄人，更不提向大人物约稿这种提前结交有用人脉为今后职业生涯开路的操作。
　　这玩意着实比一般奖学金都来的耀眼。
　　法学院学生没有一个不想去当编辑的。
　　但是！
　　僧多粥少暂且不提，入选要求严格也不提，录取工作是编辑部开会综合讨论一致同意后才能做到。
　　这就是典型的贵族暗箱政治做派，明明汤姆和杰瑞一样优秀，一样能力出众，结果汤姆被录取，而杰瑞名落孙山，原因可能就是汤姆的家族里出过联邦参议员，而杰瑞家族只有联邦众议员。
　　这些暗盘操作，大家都心知肚明，却从来不会说破，哪怕是受害者也只是自认倒霉，而不会傻跳出来喊冤。
　　原因也很简单，这是规则，要么不入场，入场了就必须遵守，否则就被被一脚踢出去，永远不可能再有入局的机会。
　　当从编辑部得到被内定的消息后，两人激动的跳的半天高！
　　这一仗，赚大发了！
　　乔治·达菲是个优秀的法律人也是一流商人，将来铁定是好政客，哦，不对，政治家。
　　爱德华一番骚操作帮他拿到了在国会山的席位，他给出的回报也不可谓不丰厚，甚至可以说大幅超出，不是乔治先生是大善人，而是说明他认准了爱德华和克里斯的潜力，愿意在他们身上砸资源，现在投下的每一个美元，将来都会获得十倍乃至百倍的回报，顺便也防止故交好友小伯克·康斯伯格来挖墙脚。
　　米利坚什么最贵重？人才！
　　这更坚定了爱德华成为资本主义社会加班人的信念，用法律来保障这潭充满活力的脏水，还让自己……多摸鱼！
　　对了，战利品里还有个非常漂亮的海泡石烟斗和艾丽西亚的联系方式，以及乔治·达菲送他的一盒哈瓦那雪茄，据说是卡斯特罗最喜欢的牌子。
　　一直到六月日子都过的非常安心。
　　汉森那帮人也自以为攀上了高枝，不怎么来骚扰爱德华，公寓中的两人为此感激不尽甚至连爱德华都感谢上帝起来，因为终于可以安静下来复习了。
　　值得一提的是，乔治·达菲显然是个心细的人，在“收购”了庞迪亚克酋长后，知道这两兄弟没了代步工具，又慷慨的“借出”两辆旧车给他们。
　　现在爱德华开着红色的沃尔沃P1800双门双座跑车回到波罗公园探亲时，总能惹来羡慕的眼光，号称是开过的旧车，可看里程表不过行驶了1000公里，说是新车并不为过。
　　费里切很感兴趣，很快也他买了一辆天蓝色P1800敞篷型，据说泡妞效率大增，已经能和达米势均力敌了。

第三十八章 又亲历大事件了
　　六月是最头痛的月份，因为要准备学年期末考试了。
　　虽然成绩只有“通过”与“不通过”。
　　但爱德华和克里斯都没有掉以轻心，成绩单是一回事，能学到多少本事以及在教授们心目中留下良好的印象才是最要紧的。
　　别看教授委员会和校委会被汉森等人逼的狼狈不堪，签了不少屈辱条约，这是大环境使然，并非教授没有能量。
　　是的，在法学院里他们或许只是个带着厚重眼镜，衣着落伍的秃头老师，可若是历史的行程到了，他们随时会成为大律所的分红合伙人或者政府法律顾问或者巡回法庭法官，学校对他们而言就像一个疗养院，是用来放松身心的地方，调养好了就是大显神威的时候。
　　那话咋说来着？
　　个人的奋斗和历史的行程都要纳入考量范围，教授们也明白现在乖乖躺倒别做无畏抵抗，赶紧让汉森等人踏着时代的巨轮从自己身上碾过去，之后爬起来拍拍身上的土又是一条好汉。
　　眼下他们受了那么大委屈，爱德华等学霸们都明白只要是好好学习当乖宝宝，将来肯定会有好果子吃。
　　……
　　“喂，赶紧起来”六月五日早晨，克里斯在外面疯狂的敲着爱德华的房门。
　　“该死，干什么啊！虽然今天是作者生日，但他那么扑街，不要去理他就好了。要是他敢报复我们让我们开坦克，那这书就会一个订阅都没有！一个都没有！连盗贴的都不订阅！所以别去理睬那个混蛋。让我再睡会！昨晚看刑法学看到三点多！”
　　“开门，出大事了！”克里斯伦着拳头砸门，听起来就像是非洲土著战士在敲战鼓“RFK遇刺！”
　　“什么！”爱德华从床跳起来，一把拉开房门，冲入客厅。
　　电视机里正在播报着：“这里是FAKE NEWS滚动新闻，凌晨，前司法部长，前总统约翰·肯尼迪的弟弟，罗伯特·肯尼迪在洛杉矶国宾饭店发表演说时被枪手袭击，总统头部中弹，当即被送往医院，目前仍然在全力抢救中！”
　　“FXXK”爱德华惊了，这什么事情啊？
　　米国历史上光听到刺杀总统的，怎么现在能耐了，连候选人都杀？
　　“你少说FXXK”克里斯提醒道
　　“我知道，否则出庭容易说漏嘴。”
　　“不，因为这是作者给费里切设计的口癖，你用多了就会削弱读者对费里切的印象，配角形象不生动不讨读者喜欢也是网文扑街的主要原因之一，作者很小心眼的。”黑大个耐心解释道。
　　“呃……我不知道你在说什么，但是我觉得挺有道理。”爱德华摊手“好了，这下热闹了，弄得不好你那位惹人厌的老州长会有很大概率翻盘啊。”
　　“华莱士令人厌恶。”克里斯认真的回答。
　　“是啊，叫这个名字的确实都挺让人挠头”爱德华嘀咕一句。
　　乔治·华莱士，前阿拉巴马州长，坚定的种族隔离政策支持者，63年为了对抗联邦政府的平权法案，他甚至站在阿拉巴马大学的福斯特礼堂门口以螳臂当车的歹徒的姿态阻止黑人学生入校登记，以此来证明自己将信守竞选时许下的支持种族隔离政策的诺言。
　　为此还约翰·肯尼迪大统领特意命令联邦司法部长助理也是副检察长的卡岑巴赫带着联邦法警赶到现场，不惜一切代价以保证黑人学生能够顺利入学，代价中包括以联邦总统特使的身份要求州长大人立刻辞职滚蛋。
　　然而，华莱士谁的面子都不买，非但不听劝，反而怒斥卡岑巴赫并且当众发表演说认为这是联邦对州权的严重侵犯，作为州长他表示强烈抗议，并且声称必要时要调动国民警卫队来协助自己。
　　国民警卫队的英文名称是United States National Guard，其实翻译成州兵才更贴切，这是属于各州自己的武装力量，听命于州长。也是立国之初用来限制联邦权力扩张的制衡措施。
　　州长都是一票一票选出来的，为了拉票，一天赶八个场子做演说是家常便饭，而联邦司法部长助理是由上级任命的，两人或许工作能力都差不多，甚至后者更强些也是正常。
　　但是在嘴炮方面，后者只有被前者吊打的份儿，嘴炮是米利坚传统艺能，州长或者联邦议员可以是白痴，但绝对不能是结巴。
　　卡岑巴赫只能现场给总统打求援电话。
　　而约翰·肯尼迪也是敢想敢干的主儿，一声令下，阿拉巴马州的国民警卫队联邦化。
　　这也是米国制衡体系的一部分，必要时总统有权让国民警卫队成为国家军队，而不再是州自己的武装力量。
　　国民警卫队的大老板瞬间从华莱士变成肯尼迪，这也并非没有先例，57年艾森豪威尔在小石城事件中首先玩了这一手，但当时面对的压力更大，所以不久后联邦陆军的101空降师第一次在境内执行起了军事任务。
　　约翰·肯尼迪也表明了联邦的强硬态度，如果还不行，那么联邦陆军也会投入进来
　　华莱士只能悻悻让步。
　　爱德华想到这些事情的时候，脑子里却忽然出现了一副画面，三个黑人学生在国民警卫队的保护下得以进入礼堂进行入学注册手续，其中一个人走的急了些，夹在腋下的本子落到地上，一个身高马大却面相略显呆傻的男性白人大学生捡起本子，递还给失主。
　　随即这个男性白人大学生在橄榄球场上玩命奔跑，完成达阵后依然没有减速而是跑出了球场，嘴里还在喃喃自语“妈妈说生活就像是一盒巧克力。”
　　堵门事件，让华莱士和民主党彻底分道扬镳，他在种族隔离的道路上像少年啦飞驰，不久宣布退出民主党，再后来加入独立党参加总统选举，竟然在南部地区人望很高。
　　建立在种族歧视上的人望，当然让克里斯不满。
　　“来吧，议员们，请注意那呼声，不要站在门口，不要阻挡住走廊”爱德华开始轻轻哼唱起来，这是鲍勃迪伦的歌曲，很显然华莱士被写了进去，并将因此而长久流传。
　　“得罪谁也别得罪搞创作的，一言不合就成了创作素材，对了上辈子有个谁来着，漂亮的狐狸眼大洋马，谁和她谈恋爱，谁就会成为新歌主角……看看啊，同样是创作，后辈的人文关怀可比前辈差多了……”某人内心又开始跑火车了
　　“你在想什么？”克里斯发现爱德华没啥动静，只有眼睛在不停的眨巴转动。
　　“我在考虑……”爱德华慢吞吞的张嘴，显然每个字都经过深思熟虑“是不是要叛投到共和党那边去。”
　　“……”老实的黑大个一时没反应过来。
　　“……”老实的黑大个陷入了反应的过程中。
　　“……”老实的黑大个终于反应过来。
　　“你这样不大好吧。”半响黑大个终于开口了。
　　“有什么不好，我又不是民主党的注册党员。”
　　“可是你依然在给乔治·达菲工作啊。”
　　“这有什么问题？我帮他竞选众议员，又不是帮他选总统。”
　　爱德华解释道：“你想啊，RFK死了，党内的反战大旗一时没人能扛起来，但撤出越南是全国人民的共同心声，共和党那边尼克松本来就是老资格政客，上回是不小心输给了JFK，这次本来就赢面很大，也就是RFK能拿到大量同情分才和他有的一打，现在他死了，那么今年大选肯定是尼克松上台，对吧……”
　　克里斯有点无法接受“你这也太功利主义了吧……人重要有一点信仰吧。”
　　“我的信仰？当然是富兰克林啦（100美元的票面人物）”
　　“该死，我忘记你身上的血统了！”克里斯不理他，自顾自的看新闻去。
　　爱德夏悻悻道“我就是说说而已嘛，还得再考虑考虑，火线跳槽对人设不利，毕竟我还年轻，等得起，华夏古话说锦上添花不如雪中送炭。”
　　“呼噜呼噜”沙发那边传来了刻意的呼噜声。
　　“妈的”爱德华咬牙内心大怒“你个黑厮，下回扔你到棉花地里去，看你还敢偷懒！”
　　可随即一想，若是回到那个年代，黑大个固然在摘棉花，自己弄得不好在西部修铁路……这tmd还不如奴隶呢，奴隶好歹是奴隶主的固定资产，管吃管喝生病了还给请大夫，华工那就是妥妥的消耗性资料，用完随手扔，和爱尔兰人差不多……
　　这个爆炸性的消息让全美陷入目瞪口呆中，仅仅五年前RFK（罗伯特·肯尼迪）的哥哥JFK（约翰·肯尼迪）遇刺身亡，当时的场景通过摄影机传播到全球，有史以来最年轻的总统就这样离开了。
　　现在他的弟弟，被认为下届总统大热门的罗伯特·肯尼迪也死于枪击，联想到两人的哥哥-死于战场的约瑟夫·肯尼迪，此刻哪怕是无神论者的爱德华也感到后背发凉，这个家族似乎冥冥中得罪了什么，以至于惨剧接连不断的发生在他们身上。
　　可马上他又琢磨起来，是不是该去赌博公司去买点博彩？他依稀记得前世的看到的杂书中说，这四兄弟按照才华高低，挨个儿横，留下最无能的老四当了一辈子参议员，平平安安活到老死。眼下博彩公司那群没人性的货色，肯定会开出爱德华·肯尼迪是否会死于非命的盘口，小赌怡情似乎也不错。
　　克里斯受到的打击更大，一来罗伯特·肯尼迪是坚定的反种族歧视者支持平权运动，其次，肯尼迪家族是天主教教徒；约翰·肯尼迪是美国历史上唯一一位天主教（或者应该叫罗正教）总统，和克里斯算是同宗。
　　在他眼里，罗伯特·肯尼迪几乎就他哥哥的化身，继承了人们对JFK的惋惜和爱戴，所以他是今年总统大选的热门人物，乔治·华莱士被视为陪跑着。
　　可现在……
　　克里斯又开始画起了十字，嘴里念念有词。
　　这个状态很熟悉，两个月前马丁路德金遇刺时，这家伙就这么神神叨叨的，过了好久才恢复过来，这不刚正常没几天就又被打回神棍状态了。
　　爱德华对此忧虑不已，克里斯是个很好的助手，但眼下显然离正常人都有距离，怎么才能让他恢复理智？
　　神学院的那群货色可以用《花花公子》收买，那这个家伙呢？
　　给他本《阁楼》？
　　算了吧，下场可能是被他一个蒙古霸鸡道打的飞出去。
　　“哎，这辈子最后那的上半年都说是见证了历史，可和现在比算个P啊！这日子真是贼刺激。比当贼都刺激！”
　　在去上课的路上，“解放区”也比平时安静不少，这群人的脑子还没完全被酒精和药烧坏，平时示威抗议就和玩一样，他们也知道国家的法律和武力是能够保证他们安全的，可贵为天之骄子的总统候选人在宣布获得州内选举胜利后眨眼间挨黑枪，名为不安的阴云便将“解放区”笼罩起来。
　　天也不再是晴朗的天，一班废柴也不再好喜欢，琢磨一阵后发现，这事情信息含量太大，还是飞几口让精神飘渺起来吧。
　　这样的日子持续了到了考试结束。
　　爱德华回到纽约，大苹果市永远是那么生机勃勃，在这个城市里似乎任何坏消息都无法影响其运作模式，这里的生活节奏与品质似乎从来就没有被干扰。

第三十九章 今天好运气啊，老……外公请吃……饭
　　爱德华回到自己家里，瘫在沙发上和自己的老母亲有一搭没一搭的聊天，这是他最开心的时候，尤其是母亲告诉他晚饭是Matzah balls时，爱德华欢呼雀跃，似乎回到了二十年前的岁月。
　　这是犹太传统美食，看上去不怎么样，而且在华夏美食中也找不对相对应的菜式。
　　matzah是无酵饼意思，菜名直译为无酵饼丸子，爱德华一琢磨，皆尼玛不就是素丸子嘛。
　　但还真不一样，一来这是炖菜而非油炸，其次丸子用黄油，鸡肉，面粉捏成，放入鸡汤中与胡萝卜同煮，看起来简单，但各种材料的配比量才是决定口味的关键，这恰恰是各家的不传之秘，很幸运，老母亲非常精于此道，尤其是在天气寒冷时，热腾腾的一碗下去，让人浑身都暖和起来，恨不得立刻在冬日午后的阳光下，盖着鸭绒被美美睡上一觉。
　　现在是下午三点，他满心欢喜的等着开饭，喉结上下耸动，唾液大量分泌，就等着吃好的了。
　　忽然电话铃响起，爱德华拎起听筒，随即脸色阴沉下来。
　　“怎么了？”挂了电话后母亲问道
　　“我亲爱的外公，在波罗公园社区里享有崇高威望的伊特兹卡·米兹拉西拉比拉比，忽然强盗发善心，晚上让他可怜而又善良的女儿带着苦命的外孙去他家吃饭。”
　　“那是你外公，你不能这么刻薄。万一被其它人听到了……”
　　“是啊，所以我是用中文说的。如果你还担心的话，我可以尝试文言文，伊特兹卡拉比者，余之外祖也，性吝而寡情……”
　　“你啊……”母亲摇摇头，“有说什么事情嘛？”
　　“肯定不是好事。”
　　“艾德，不要这样。毕竟我们也有错。”
　　“呵呵，就因为你坚持让我沿用父姓么？所以爱德华·杨和爱德华·米兹拉西就应该受到不同的待遇？”
　　“行了，你也大了，找个机会缓和一下关系吧”母亲也没法争辩，只能慢慢的劝说“毕竟他是你外公，虽然对我们有些不满，但还是让我们在社区里住下来了，不是嘛？”
　　“呵呵”爱德华不说话。
　　在他彻底了解自己外公的为人后，就明白为啥犹太人在这个世界总是不招人待见的原因了。
　　说实话，大部分是自己作的！
　　所以自己不待见外公倒也没啥心里负担。
　　可波罗公园社区之王，全社区犹太人的精神领袖，好几座教堂的管理者，伊特兹卡·米兹拉西拉比亲自打电话来邀请，这个面子无论如何是要给的。
　　自己固然是可以甩个脸色不当回事，可自己老娘还住在这儿呢。
　　哎，大概再过几年，有钱了，就搬走，去他妈的犹太人社区，在这个国家只要有钱，什么地方都是故乡！走哪儿都有乡亲！
　　外公住个小院子，七月新番了（划掉）了，院子里的葡萄架上爬满了葡萄藤，隔绝掉灼热的阳光和热空气。
　　在下午时分，坐在院子的阴凉处并不觉得热，甚至比空调房里更舒服。
　　一张小茶几，祖孙俩面对面而坐，正大眼瞪小眼，并且相互看对方都有点不顺眼。
　　母亲想来打个圆场，却被她的母亲拉走，两个中老年妇女在院子的另一头小声说些什么，爱德华偷眼看去，发现自己老娘和老娘的老娘脸上都有笑意，也就放心不少。
　　“你应该知道那场爆炸案吧？”老拉比开门见山。
　　“爆炸案？”爱德华一头雾水
　　“就是两个月前，BLM大楼的那场，针对犹太人的爆炸，死者是一位年轻的犹太姑娘。”
　　“哦，哦，我知道，这个案子有下文了？”
　　“这就是我今天找你的目的”外祖父叠加拉比的威严，让老人显得很有气势。
　　当然这只是他的自我感觉而已，爱德华肚子里是不屑一顾的，面子上的举动依然要做，“请讲”
　　“很遗憾，这个案子查下来竟然涉及到了波罗公园社区。”
　　“！！！”爱德华大惊失色，搞了半天恐怖分子就是自己的邻居？
　　虽然对社区是没啥感情，但好歹也是住了十多年啊，还有不少童年玩伴呢！
　　哎，算算年纪，弄得不好昔日的小伙伴里面就有“爆破人才”了！
　　“这个案子，你来负责。”对面人又发话。
　　“我？不行不行不行”爱德华拼命摇头“我还没有律师执照呢？不能出庭的。”
　　笑话，这可是个屎坑啊，绕着走都来不及，现在竟然还要亲自往里扔鞭炮来掀起滔天巨浪？
　　要知道粪海狂蛆可是会兜头盖脸淋自己一生（非错字）啊！
　　自从学了法律之后，就做了把良心喂狗的打算，但没良心是一回事，没底线是另一回事。
　　给公然制造爆炸案的恐怖分子辩护？
　　就仅仅因为对方和自己同族是邻居？
　　可那个无辜的死者姑娘也是犹太人啊，她招谁惹谁了？
　　莫名其妙就在受刑般的痛苦中慢慢死去，才20多岁，正是最美好的年纪，想象一下，漂亮的姑娘趴在地毯上，好让自己不被有毒的烟雾呛到，但全然无效，最终在痛苦中慢慢死去。
　　要是爆炸制造者无罪了，那这个姑娘算啥？白死了？
　　再有也是最要紧的，自己实在懒得和自己外公扯上关系，反正这些年来自己也没欠他什么。
　　老头子手里确实有不少资源，但自己和母亲都没享受过。
　　现在让自己莫名其妙出去顶雷，切！
　　难怪犹太人在全世界被人围剿，做人不能算计的太精啊。
　　这时候打亲情牌是不是晚了点？
　　伊特兹卡拉比继续说道：“出庭的问题，你不用担心，我们社区有自己的执业律师，他会担任名义上的律师。就和你在达米·尼佐的那个案子里一样。”
　　“肏”爱德华暗骂，“老东西有备而来啊，这是吃定老子了？”
　　“为什么是我？”他有点不耐烦
　　“你在达米·尼佐一案中的表现让我眼前一亮，前阵子在康涅狄格州帮助乔治·达菲非常漂亮的拿下党内选举，这就更让人诧异了。我想你有那么多出人意料的招数，这是最大的长处，也是最合适出庭的。这个案子从普通流程上走，多半是无法达到预期效果。”
　　爱德华撇撇嘴，心里嘀咕“人家是给钱的啊！还给了不少呢！你个老吝啬鬼会给钱嘛？呵呵！”
　　老拉比浑然不在意他的细微表情，继续道“还有，一点，你将为谢尔顿辩护。”
　　“什么？”爱德华失态了“谢尔顿，哪个谢尔顿？”
　　“谢尔顿·西耶格尔！”
　　“不可能！，这不可能，我们从小就是同学，虽然关系一般，但我了解他，这个家伙不是那种人！”爱德华失声叫道
　　“我也是持有相同的观点，但很遗憾，FBI甩出了大量的证据，证明他和这个案子有牵连，具体的细节，我不是很明白。所以，我只能找这方面的专业人士来帮他脱罪。”
　　“脱罪？”
　　“是的”
　　“既然FBI有证据，那么只怕谢尔顿确实是牵连进去了。”爱德华恢复冷静，开始从法律角度分析“如果我来的话，或许能减短刑期，但无罪……”
　　“是的，脱罪。我知道这很困难，但是这也很重要，事实上如果只是缩短刑期的话，我有很多办法，比如签署庭外协议等等，这随便一个律师就能办到。”
　　“既然谢尔顿确实有罪，那么为什么不让他受到法律的惩罚？你是个拉比，这点你应该比我更清楚！或者你为什么不去找更好的律师？！”爱德华从椅子上站起来，显得咄咄逼人。
　　“很简单，这个案子一共有三人将被提起诉讼，除了谢尔顿外，还有伊恩·戴维斯和斯图尔特·科恩，前者的辩护律师是我们社区的巴里·斯洛特尼克，他曾经给乔·科伦坡当过辩护人，斯图尔特的辩护人是伯特·维茨莱本律师。”
　　“伯特·维茨莱本？犹太人保障同盟的副会长兼法律顾问？我听说他的专业方向是遗产法。”爱德华面带讥讽，这确实挺好笑，在担任法律顾问前这位律师日常就是帮着写遗嘱，之后也没少从代写遗嘱方面去赚外快，这也不是什么秘密。
　　“是的。这两个律师都是我们社区的成员，是自己人，现在全世界都对犹太人怀有敌意，甚至我们自己的族人也在帮助外人。我们只能相信自己人。伯特虽然专业有些不对口，但是他担任法律顾问已经超过十年，他有足够的时间和能力在工作中继续学习。”老人摆摆手，示意自己的外孙安静下来。
　　“犹太人要在这个世界上生存下去，就必须努力再努力，就像我们在几千年的颠沛流离中做的那样。至于谢尔顿是不是应该受到惩罚，这是上帝的事情。而眼下他只是我社区中的一个犹太孩子，在教堂里听我布道的信徒……不管从那个方面说我都必须要帮助他。”
　　爱德华冷冷道“没准，他就是听了你的建议去扔炸弹的？”
　　他生平最讨厌的就是向普通人挥舞屠刀的懦夫，上辈子他对那些表面上正以仁爱，暗地里扇动信徒搞恐怖活动的所谓宗教头子就极度反感，没想到这辈子倒好宗教头子成了自己外公，当然这老东西精的很，肯定不会让自己的信徒去“圣战”的，但是不是利用信徒敛财就不好说了。
　　他坚信自己的外公肯定是这方面的一把好手，就是隐藏的深，谋财绝对有，害命多半不敢。
　　果然……
　　“我以我母亲的名义发誓，我反对暴力，反对极端，我认为针对平民的暴力是无耻和胆怯的，我为暴力的制造者感到羞愧。你以前也经常听我布道，应该明白我从不宣扬暴力。”
　　-----------------作者唠叨的分割线---------------
　　新的一个案子开始，和之前不同，这个案子比较复杂，而且和当时美国社会大环境搅合的很深，实际上也就是这个案子，才让我有了写这本书的意图。
　　我会尽量写得有趣点，让大伙轻松阅读。
　　而且从这里开始，本书的支线会逐渐铺开，应该还挺有意思的吧。
　　另外，之后书里可能会出现更多的让大伙看起来似曾相识的名字，嗯，看破不说破，和谐阅读，严防404。
　　毕竟我第一本书被永封的批语，我再也不想看到第二次了。

第四十章 帮手
　　“我是为了波罗公园社区，和社区里的犹太人”老人继续道
　　“你……”
　　“你会认为我非常无耻毫无道德观念，这点我不打算否认，因为否认了也没用，但是我要说，孩子，你身上毕竟流淌着我的血液。有些事情，时间长了你就明白了。”
　　“……”爱德华顿时气抖冷得不知道该说什么好，老东西的厚颜无耻显然超出了他的预计。
　　“谢尔顿从小就是乖孩子，虽然有些怪癖，但大家都认为他不错，我觉得事情也许未必会那么简单。普通的司法程序已经无法起到效果了，所以只能找你。”
　　“我如果不答应呢？”
　　“你会答应的。”
　　“为什么？”
　　“你身上流着我的血，我了解你。如果你承诺加入律师团，那么我让社区完全接纳你们母子俩，确切的说主要是接纳约瑟芬-我的女儿。你应该是对社区没什么感情，但她不一样，她从小就是在犹太社群中长大的，孤立让她很不安。作为父亲我很难过，但作为拉比，我又不得不这么做。”
　　“所以，这是你为你母亲今后安逸生活做贡献的时候了。”老人笑的很理所当然，他确定，眼前的年轻人会屈服的。
　　“我虽然不懂法律，但也知道在法庭宣判前，任何人都是无罪的，而你刚才的想法似乎是有罪推定，这很不好啊。如果事实真的证明谢尔顿有罪，那我也不会强求什么。只是希望你尽到一个辩护人的责任。”
　　爱德华有点被说服了，确实眼下谢尔顿只能说是犯罪嫌疑人，尚未被定罪“我无法保证谢尔顿脱罪，无法保证。”
　　“只要你承诺加入，并且用心办案就可以了。”
　　“我当然可以承诺，但是你就不怕我磨洋工么？”
　　“不怕，你是我的外孙，我了解你，就像了解自己一样，你不会放弃挑战机会的”
　　“啧……”爱德华唑牙花子，他很想来一句“恭喜你答对了！”
　　“还有，我会让你使用教堂作为你的‘旋转门’。”
　　“？？你在说什么？”爱德华一头雾水“旋转门？现在又不是二战时期，我也不是**德国的拉比。”
　　“你帮助乔治·达菲赢下党内选举，他应该是给了你不少好处，看那辆车就知道了，我估计以他的性格，应该还会派会计师帮你扫清了收入申报问题。”老拉比显得很坦诚。
　　“是的”爱德华回到，他不得不承认，眼前的确实是个老江湖。
　　“但是你在达米案件中也收了不少好处吧，而且多半还是现金？看起来是保险的，但是费里切这种人随时可能被抓进去，而且以他那个混球的脑子，没准不小心就把这事情说出来，IRS会闻着味道而来，罚款是小事，但对你的履历是污点，我想有着远大志向的你，应该不想在这种小事情上栽个跟头吧。眼下过了四月，去年的报税季已经过去，今年的还没开始，我们有足够的时间来处理这比钱。”
　　“所以？”
　　“这就是旋转门或者说中转站的用处，你要知道米国是保护信仰保护宗教的国度，宗教捐款不需要征税，我要做的就是让这笔款项在教堂的账上停留一下，然后转去朋友控制的慈善机构，比如孤儿院比如戒酒所比如养老院，当然也是账面上的，然后就可以正大光明的进入你的银行账户了。这样IRS也挑不出毛病来。”
　　“……教堂还有这个用处？”爱德华有点无力。
　　“当然，否则，我们家族为何一直要保护教堂呢？”老拉比笑的慈祥而智慧“你年轻，不知道那些年，我们曾为此付出了多大的代价，甚至是生命的代价。再说你得明白，为什么几个世纪以来欧洲人都在排犹？因为我们掌握了银行金融业啊，确切的说，我们掌握了这个行当里的大部分‘知识’‘窍门’-合法的那种，并且借此给自己积累了大量的财富。”
　　“所以啊”老拉比叹息道：“那些不识字，粗鄙不堪的武夫君主就打上了我们的主意。这个才是我们倒霉的源头。他们没有能力通过知识赚钱，所以眼红我们，干脆兴风作浪鼓动更加没文化的老百姓来排犹，然后借机会剥夺我们的财产，然后，识字的掌握知识的其他宗教阶层则推波助澜，好一起蹭点好处。别说对于我们异教徒，就是对他们自己的圣殿骑士团不也是这么下黑手的么？对财富的渴求嘛是永远在对上帝信仰之上的。”
　　爱德华也不知道该说啥“呃，没文化，真可怕。”
　　“没有知识，贪婪！所以才会掠夺。”
　　“是啊，为了钱，确实可以付出任何代价，这符合世人对我们的看法”爱德华冷冷的道。
　　全世界都认为犹太人唯利是图，为了利益可以出卖任何可出卖的-包括耶稣，一开始爱德华对这种刻板印象非常恼火，可随着他的年纪渐长，耳闻目睹了社区中的事情，他私下也得承认-这Tmd都是自己作的！
　　“不，你并不清楚教堂在社区中的意义，他可以是钱的中转站，也可以是人的中转站。”
　　“人？”
　　“是的，从1934年起，我们这座小教堂就多了个绰号叫做‘旋转门教堂’，这个称号一直持续到二战结束，知道为什么嘛？”
　　爱德华当然摇头。
　　教堂需要拉比来主持，那时候爱德华的外祖父伊特兹卡·米兹拉西拉比还年轻，自认为学识不足以主持一座教堂的日常仪式，于是他向美国政府提出申请，要求从德国波兰等地招募一名犹太拉比。
　　政府当然批准了这个合情合理的要求。
　　老实讲，米利坚政府在这方面做得不错，虽然**禁止犹太人移民，但米国政府出面照会，那还是要卖面子的，反正人也不多，眼开眼闭算了。
　　然而招募来的拉比水平似乎也不怎么样，通常在教堂呆两个礼拜后，就会带着伊特兹卡·米兹拉西拉比给的一小笔钱离开；接下来后者继续向政府提出从德国招募拉比的申请，如此往复直到战争结束。
　　“所以，这是从德国往美国救人？”爱德华很快反应过来。
　　“是的，由于**的外交政策，普通犹太人是无法安然离开德国占领区的，而我们的政府那时候也不愿意以官方名义向可怜的犹太人伸出援助之手，我们只能采取这种方式来尽可能的多拯救一些我们的同胞。说实话我很抱歉，作为一个父亲，我当时应该想办法把约瑟芬弄到美国来，但是……你明白，在那个时候，我做不到，我很抱歉。”
　　“那时候，我们只能优先救出拉比和各种知识阶层，他们活着我们文化才能传承下去，哪天我们文化传承没了，犹太人和其它民族也就没有任何区别了。作为一个父亲我一直良心不安，但再来一次，我依然会这样做。明白嘛。两千来，有多少犹太父亲做过这种痛苦的抉择已经完全淹没在历史的尘埃之下，当年巴比伦城内又发生了多少惊心动魄的故事？这些都已经不知道了，可至少我们的民族依然存在。”
　　“一个民族在全世界游荡了两千多人，最终没有被毁灭，反而回到了两千多年前的发源地，并建立了自己的国家，除了犹太人，没有其他民族能做到。甚至是所谓的四大文明古国，至今传承不断的也只有中国，孩子啊，很幸运，你具备了这两者的血统。”
　　爱德华低头聆听着这段历史，神情有所松动。
　　“所以我们要保卫自己的教堂和社区，不管付出任何代价！这次轮到你了，不要让那些心怀敌意的家伙借着这个机会肆意来抹黑我们。这就是我对你的要求。至于谢尔顿是不是能脱罪，坦白的说，我不是特别关心，我更在乎社区和犹太人的名誉。”
　　“我明白了。我先回去了，回头你让人把相关卷宗和资料都送过来吧。”爱德华说完往外走去。
　　“等等”生后传来苍老的声音和一声叹息。
　　“我想告诉你，虽然你的父亲不是犹太人，但却让我发自内心的尊重，他在那个时候做出了牺牲自已以保护妻儿的选择，是一个真正的英雄。就算你不参与这个案子，我早晚也会让约瑟芬回归社区的，明白吗？这是个时机的问题。”
　　“你这话什么意思？”爱德华想回头问他，却觉得转身是如此的艰难，只好保持一个半扭身体的姿态。
　　“算是男人间的心里话？”后面的声音似乎在笑“我和你之间，还有你那在天上的父亲之间的心里话吧。我没见过他，但我觉得他应该会理解我。，就像你最终会理解我一样。”
　　……
　　“嘿，克里斯，在伯明翰（阿拉巴马州的城市）过得还好吗？”爱德华在电话里问候到。
　　“回到家乡了，感觉还不错，看着一望无际的农场，让人心里特别舒服。我早就建议你来做客，我的家人都会喜欢你的。”
　　“我恐怕你要马上飞回来了。”
　　“？？？为什么”
　　“我接了个案子，你应该有兴趣”爱德华的声音有点无精打采。
　　“什么案子，听起来你似乎有点沮丧。”
　　“还记得BLM大厦的爆炸案么？”
　　“当然记得。”
　　“嗯，案犯之一是我小时候的玩伴，我这次要给他做无罪辩护”爱德华听起来有种自暴自弃的颓废“是的，FBI有足够的证据钉死他。”
　　“我说，你这个夏洛特，可不是什么钱都能赚的！你的良心呢？主在上，你这样是不对的，听我说，赶紧把钱退了，甚至付点违约金都行，钱我这里有一点，我一会汇给你。真的，相信我，这是最好的解决方案。”
　　“你听我说，我发誓，一分钱我都没拿。”
　　“那你还接这个案子？上帝，我宁可火星人入侵，也好过你这样。”
　　“总之，赶紧过来吧，我有预感这个案子，会非常的……”
　　“非常的什么？”
　　“让人吃力……”
　　“见鬼去吧！”克里斯愤怒的挂掉了电话。
　　随后黑大个又捞起听筒“喂，旅行社嘛，给我订一张最近时间去纽约的机票，什么只有头等舱了，OK。没问题，反正那个家伙付钱，哦，哦没什么，我说订下吧，你们十分钟后派车来接我，我要林肯豪华轿车，加长型的。就这样。”
　　挂掉电话后，他长叹一声，在胸前划个十字，“主啊，救救你的子民吧，我感觉我是疯了，否则怎么会去蹚那趟浑水！请你赐予我智慧和力量吧，我感觉要被那个家伙拖死了。”
　　……

第四十一章 左与右（上）
　　“你最好给我个解释！”黑大个面无表情。
　　“好吧，先吃饭，吃饭”爱德华心里有点发虚。
　　毕竟暑假刚开始没几天，自己就把人从老家拉回纽约来。
　　“说重点！”
　　“是！”见对方不好糊弄，爱德华只能硬着头皮回答“接下这个案子意味着我的母亲从此可以融入社区。”
　　“真的？”两人关系很好，对彼此家庭情况了如指掌，此刻听了，脸上肌肉明显松动开来，显然是为爱德华高兴。
　　“嗯，老东西就是拿这个作为筹码的。另外，我们的服务对象是我从小就认识的伙伴，这家伙实在是不像炸弹狂人。”
　　“啊哈，看来你路子挺野。”克里斯讥讽道“竟然还认识爆破手。”
　　“现在的证据可以钉死他参与了炸弹制作，但我的直觉告诉我事情没那么简单。”
　　“仅仅是直觉嘛？”
　　“所以”爱德华笑的很狡猾，“这就需要你的帮助了嘛，我亲爱的克里斯！”
　　“你这幅表情如果出现在纽黑文的大草坪上，我想会大受欢迎的，尤其是汉森手下天启四骑士中的那个，这家伙在俱乐部看不可爱的小兔子，倒是一直盯着费里切。”
　　“咱们能别说这么恶心的事情好嘛，总之这回算我欠你人情，案子不一定能翻过来，但我们至少要百分之百的努力。”
　　“行。”克里斯爽快的回答
　　“太好了！我就知道你不会放弃我的。”
　　“顺便把机票给我报销了！”
　　“ok 没问题……几十美元而已，这是100块，别找了。我的天哪，为什么那么贵？上帝，竟然是头等舱，该死的，我长这么大连商务舱都没进过，还有加长林肯？你以为你是谁？克拉克·盖博？哎……是，是……尊贵的克里斯当然配得上头等舱和豪华轿车的待遇。现在能把你的拳头挪开嘛？”
　　……
　　“啧……”在波罗社区的临时办公室里，两人整整花了三天的功夫才大致把卷宗看完，面面相觑不知道该说啥好。
　　首先的承认相关卷宗做的非常不错，细致整洁却不累赘，与案件有关的各种细节线索都一一列明，并且都富有详细的报告数据。
　　光是这样倒还不至于两人大惊失色，主要是看到最后才发现，控方是所罗门·布隆海姆，而负责调查案件的也是老熟人斯坦·戈登。
　　“FXXK，早知道是这俩家伙，打死我也不接这个案子。”爱德华在哀嚎。
　　开什么玩笑，达米案件中这两位被己方阴了一把，灰溜溜的败下阵来。
　　可彼此心里都明白，双方势力依然不在一个级别上，也就是斯坦·戈登和所罗门过于想立功外加轻敌才被两个菜鸟占了便宜。
　　从这次的卷宗中可以看出对方的真实水平来，应该说这两人年纪不大，但能在各自体系中爬到今天的位置，真不是光靠歪门邪道就行的，这才是业内精英真正的业务能力写照，可以拿到课堂上做参考案例了。
　　从卷宗看谢尔顿多半是真参合进爆炸案了，而且还出力不小，加上爱德华之前和所罗门的“旧仇”，也难怪他要打退堂鼓。
　　“可是，这案子不是发生在纽约么？应该纽约警察出动才是，怎么又让FBI插手了？”克里斯发现了其中的问题。
　　“哎，我前阵子翻书正好看到过相关解释，前年新出的联邦法令授权联邦司法补有权管理包括‘在建筑物中使用爆炸物的行为，因为会影响州之间和对外贸易’，所以形式上这是本州本市的爆炸案，但从实际角度看影响力是跨州的，所以我们的胡佛局长真是个官场天才，这种解释都能被他想出来。”
　　“好吧……”克里斯也没话说“法律就是法律啊”
　　爱德华想了想道“所以，我们能不能想想办法，先把案子从所罗门和斯坦手里夺走，扔回纽约方面？”
　　“就和上次一样？”
　　“差不多吧。不过，这事情可没法找汉森去发动群众，就算给他配10个妞都不行。”
　　“这家伙毕竟不蠢，知道轻重的。”
　　“那要不……”爱德华眨巴着眼睛道“咱们扣扣字眼？”
　　“怎么说？”
　　“那条法令我记得很清楚，明确说是爆炸物，但你看卷宗，实际上并非爆炸，而是非常剧烈的燃烧，死者也是被烟雾呛死的。事后的鉴定结果也表明，所谓的炸药是由糖和硝酸钾混合而成，如果我没记错的话，这是一种强烈的燃烧剂，看上去很吓人，但确实和爆炸有区别。”
　　克里斯像看外星人那样看着他“这都能被你想出来？你真该去当外交官，相信俄国佬碰到你都会头痛的。当他们抗议我们往‘查理’（越共）头上扔炸弹的时候，你可以堂而皇之的反驳，铝热剂和凝固汽油不属于炸药，所以抗议无效。他们就又该在联合国大会上用皮鞋敲桌子，顺便让kgb给你来瓶加料‘莫洛托夫’鸡尾酒，然后双手一摊，说这不是爆炸活动，只是燃烧的有点猛烈而已……”
　　“别说风凉话，你觉得行还是不行？”
　　一阵沉默后，黑大个表情古怪的点点头，“老实说，好像还真是可以。”
　　“那就好，先从这个角度下手吧，你继续看卷宗，我去趟市图书馆，翻翻爆炸方面的相关资料，再明确一下定义。不管怎么样，只要对手不是那两个冤家，我的自信就会增强些。对了，我还得抽空去见见谢尔顿，他运气可没那么好，没有一个哥哥会掏大把钱把他保释出来。”
　　“那两人估计现在恨不得把我们绑到火刑架上去吧……”克里斯少见的叹息起来。
　　“嗯，如果可以选择火势大小的话，他们大概会要求仅使用打火机的火苗子来行刑……，从脚底板慢慢烧起……”
　　……
　　谢尔顿年纪和爱德华一样，沉默寡言，亚麻色的头发，脸上有不少雀斑，衣着普通，甚至有些邋遢，看上去和这座光鲜的城市并不相符。
　　两人曾经是初中同学，所以爱德华对他的家庭情况了如指掌，他的原生家庭并不幸福，生母死的早，后母刻薄小气，经常羞辱小谢尔顿，这是导致他郁郁寡欢与不合群的主要原因。
　　事实上，爱德华曾私下建议他去看看心理医生，但看现在的情况，对方显然没听进去。
　　但爱德华还是不认为这家伙是个危险的恐怖分子，是会往高楼大厦里扔炸弹的主儿。
　　当他在监狱里见到谢尔顿时，直接了当的说出了自己的看法，不料谢尔顿竟然承认他确实参与了炸弹制作，这可把爱德华气得够呛。
　　他甚至有些恼羞成怒的吼道：“你为什么这样！我为你感到羞耻，你明白嘛？！你是个罪犯，罪犯！！”
　　对于一名法学生并且事实上担任律师的时候说出这种话，是非常不职业的，由此可见，爱德华是真的气昏头了。
　　谢尔顿嗫嚅着表示，他在制造炸弹时并不知道这是针对平民的，因为犹太人保障同盟的首要敌人一直是俄国人。
　　“所以，你觉得这玩意会出现在俄国驻联合国大使多勃雷宁的脑袋上是吧！干掉一个大使，太伟大了，你以为自己是刺杀大公的普林西比么！”
　　对面回以沉默，爱德华理解这就是fxxk默认了！
　　他觉得自己额头青筋直跳，所有的血液都冲到脑门上了！
　　气得一拳砸在桌子，然后从椅子上跳起来，在监狱会客室里团团转。
　　谢尔顿·西耶格尔则始终低着头，不置一词。
　　“活见鬼！对手是老冤家，我的辩护对象竟然是真的深度涉入案件，我究竟犯了什么错？要遭到这种惩罚？该死的，如果不是因为这个案子，我现在应该是在做暑期实习，在华盛顿给某个参议员老爷当临时的文件助手，按照我的老板文件秘书的要求把各种文件分门别类整理好归档，或者打印各种要寄出去的资料！你明白嘛，多好的买卖，一个月能有70美元的合法报酬呢！还是免税的！你知道嘛？而现在，我要给一个恐怖分子爆炸犯做无罪辩护！”
　　“可是，可是地下气象员、黑豹党、sds不也有很多律师主动为他们提供辩护嘛？”对方忽然冒出一句“辩解”来。
　　这让爱德华更加暴跳如雷，“该死的，你还知道这三家啊！这三家有什么共同特点你知道嘛？他们要在我们的国度进行武装斗争以推翻合众国联邦政府。”
　　“这不是更罪大恶极？”
　　“你还敢顶嘴？我真是服了你了！行动的巨人理论的矮子！不错，这三群家伙都吃错药了，整天称自己的总统为帝国主义头子，恨不得把炸弹扔到白宫里。唠叨武装夺取政权啥的。但是你要明白，他们是左翼，是左翼！现在左翼就是政治正确，就是代表人民，相信我，如果你也是左翼的话，会有数不清的大律师开着劳斯莱斯来主动为辩护的，而且就算你进了监狱也是大英雄，要知道黑豹党的罗伯特·威廉虽然被联邦定性为战争贩子，但他在遥远的东方和伟大领袖一起登上了城门楼！你知道他在全米黑人心目中的分量嘛？我敢打赌，联邦政府要是敢拘捕罗伯特威廉或者黑豹党的其它领导人！”
　　“马上就会引起全米大游行，会有数不清的组织出来声援他们！而你！！看看吧“保卫犹太人同盟”这是实打实的右翼组织，出事之后，你也看到别说其它组织，就是犹太人团伙，不对，犹太人团体中有多少支持你们的？一个都没有，一个都没有！明白嘛？同样扔炸弹！在我们这块土地上，只要你是左派，那就是正义的炸弹，如果是右翼，对不起，你就是联邦和州政府最危险的敌人！”
　　“而你！或者说我。我们是犹太人，天生被认为是右翼！右翼！右翼！”
　　“该死的，我也是真搞不清楚这个世界的逻辑，犹太人是右翼，犹太复国主义是右翼，那么极右翼的希特勒为啥杀犹太人比杀共党都多？”
　　“俄国人说我们是右翼反动势力，全美国人都说我们是右翼，就FXXK的胡佛认为我们是左翼，他难得正确一回，但却没人信他。FXXK，我的脑子都快爆了！”
　　接下来他咆哮了足足一刻钟，好让自己的脑子能冷静下来，因为刚才说的那些内容对于此时的民众而言属于日常生活的一部分，可却足以然过一个穿越者陷入抓狂状态。

第四十二章 左与右（下）
　　上辈子他印象中的米利坚强大威武，虽然911被搞了一波，但随后的全球追杀也算是找回了场子，总之那是个强大稳定的帝国。
　　可眼下的米利坚实在是让人看不懂，爱德华提到的三个组织，黑豹党先不去说，地下气象员就很有意思，名称的来源是鲍勃·迪伦的歌词“你不需要气象员也知道风往哪里吹”。
　　这是真正意义上的极左派组织，行动力一流，目的就是推翻联邦政府。
　　手段么，以爆炸为主。他们反对越战和种族主义，这听起来不错，但在实现方法上就让人有点毛骨悚然：认为惟有把战争带到美国本土上，才能让美国人民了解其政府在国外犯下的罪行。
　　组织成员公开宣称：“在一个暴力的时代，看着你的国家在别人的土地屠杀无辜的人民，如果什么也不做，只是继续享受你的中产阶级舒适，这本身就是一种暴力的行动”。
　　伴随而来是各种爆炸、暴动和劫狱。
　　SDS则更奇葩，全称为“民主社会中的学生组织”，组织创始人对传统的组织领导体系、等级关系、议事程序完全不屑一顾，自认是SDS是“人人参与式民主”的最佳实践，这就形成了一个怪胎，拥有众多组织成员却没有特别明确的领头人，堪称扁平化管理的先驱和最佳实践者。
　　这样的组织不管做出何种举动来都不会让人觉得奇怪。
　　虽然他们在暴力行为上没那么过火，但让联邦政府头痛的地方在于，SDS在各地开办“学校”，集中讲授诸如《马克思主义与革命》、《武装暴动程序》、《革命与道德》等看起来就很不资产阶级很不请客吃饭很不雅致从容不迫很不文质彬彬温良恭俭让的课程，最要命的是这些“学校”完全免费，还管饭，谁愿意都可以去听，同样他们也反对种族主义。
　　如此一来两个新极左组织加上左翼的黑豹党，成了米国社会动荡的主要原因。
　　最吊诡的地方却在于，此刻整个米国社会都有一种“虽然他们暴动、扔炸弹、冲击监狱，但我知道他们是好人”的观念。
　　反过来大部分犹太组织其实都挺温和的，但就是被认为“虽然你们不暴动不扔炸弹不冲击监狱还给慈善组织捐款，然而你们就是邪恶。”
　　这种普遍性的思潮，让爱德华头痛不已。
　　一时间年轻人如果不加入左翼组织就有被朋友看不起的危险，而律师也喜欢帮左翼打官司，因为这个时代的主要潮流是民权，民权天然就是左派政治主张，有着天然的合法性与合理性。
　　哪怕律师本人是个种族主义者也不妨碍他替民权份子辩护，毕竟这可以获得免费且巨大的曝光率，至于赚来的钱么，是可以捐一点给南方那群种族隔离支持者的。
　　反过来，这也是为何汉森等人的“革命”行动没有招来耶鲁校委会和教授们的强力反对，而是捏着鼻子签城下之盟的缘故；这群老狐狸明白，耶鲁的“革命”无非是学渣造反，要求毕业顺便找些妞儿，满足他们后就不会闹的太大，最多就是漂亮的大草坪被糟蹋成菜地，但这也不是问题，私立学校嘛，明年多收俩议价生，修缮草皮的钱就来了。
　　反之如果严正拒绝，很快可能把这群人逼到SDS那边去，SDS也正愁没法向传统私立名校扩展势力的途径，双方若是一拍即合，汉森等人带头去学习SDS的“学校”进修一段时间，只怕纽黑文就要挨到数不清的“莫洛托夫鸡尾酒”了。
　　两害相较取其轻，倒是便宜汉森等人。
　　左翼吃香，右翼自然吃屎。
　　顺便说一句，和普通人对左右区分不同，胡佛阁下自有他独特的分类准则“凡是反**的都是算左翼。”
　　虽然看上去简单粗暴到荒谬，但倒也挺符合历史实际，被极右翼**大杀特杀的犹太人可不是左翼嘛？
　　问题是，二战时米利坚也和希特勒不对付？
　　这又怎么算？
　　没人敢去质问胡佛阁下，没准这是“玛丽女士”独特的想法呢？
　　所以这就是KGB和FBI双方对“保卫犹太人同盟”定性不同的核心所在。
　　在胡佛阁下眼里俄国是左翼，犹太组织是左翼，至于为啥左翼的俄国政府要对同样左翼的其境内的犹太人下狠手，那同样不是胡佛阁下关心的事情了，他只关心怎么打击左翼。
　　这些事情说起来简单，但对爱德华而言，简直是为所未闻见所未见，毕竟他来到这个世界上才两年多，对于这些光怪陆离的政治社会现象除了目瞪口呆外，完全处于无法理解状态，平时也懒得关心。
　　这回倒好，自己一脑袋扎进去，不说法律条款，光理解社会大环境就让他想跳楼。
　　冷静一会儿后，他强压怒火开始向谢尔顿详细解释了自己的辩护计划。
　　没办法，开枪没有回头子弹，眼下只能硬着头皮上了。
　　“所以，你要坚持确认自己制造的是燃烧弹，而不是爆炸物，明白嘛？这样就能把官司从联邦层面拉回纽约市，犹太人社团在纽约有相当的势力，关键时刻，他们虽然不会明着支持我们，但暗地里应该能提供不少帮助还有资金，这就是你脱罪的关键。明白嘛！！！”
　　……
　　接下来的一个礼拜中，爱德华、克里斯还有另外两名辩护律师巴里·斯洛特尼克、伯特·维茨莱本一起商议燃烧弹的问题。
　　他们对这个异想天开的策略也很感兴趣。
　　这两人也是法庭老油条，立刻从几个方面补充了大量可用于实战辩护的技巧，让这个策略看起来更加可行。
　　比如：爆炸虽然是剧烈的燃烧，但是剧烈的燃烧不等于爆炸；尸检显示死者的死因是窒息，说明这确实是燃烧产生的后果；甚至搬出了军队弹药管理条列来证明高爆炸弹和燃烧弹是两种不同的玩意……
　　一时间小小的办公室里弥漫着浓厚的讼棍气息，而四人却浑然不觉，反而大有乐在其中之感，而窗外的绿化却因为不知道的原因而逐渐枯萎，最后枯叶甚至导致了一场小火警，呃，那显然是有人乱扔烟头造成的。
　　最后魁梧的克里斯坐到写字台前，体积颇大的雷明顿打字机在他面前就像个儿童玩具，黑大个运动天赋卓越，不但在球场上能跑能跳，手指也份外灵活，在键盘上灵巧的跳舞，形成一片残影。
　　“要不要把这厮骗了卖到曰本去呢？我印象中有个姓加藤的哥们，就是靠着手指灵活驰名东亚的，我看着厮显然是很有天赋！而且丫是黑的，拍个什么BLACKED系列应该也挺卖座。要是弄个白妞坐沙发上，后面站五个还是六个黑厮，应该也能火。对了，看他这身材，都是腱子肉，弄个火车便当固也和玩儿似的，这位叫啥来着，巧克力球？嗯，黑厮可以叫煤球嘛”爱德华照例开始胡思乱想，近来他的记忆略有恢复，能记起不少上辈子的事情和人来；但似乎都不是什么大人物，什么stoya啊、anjielica啊、***啊、清水健啊、石原莉奈、****，要不是怕会被骂水字数，他还能想起来更多。
　　克里斯嘴里咕哝着，手指在键盘上翻飞，另外三人抱着胳膊站在他背后，你一样我一语的提出各种见解，活像产品经理、运营、市场合伙迫害后端码农，不过效率还不错，毕竟这仨都是有真才实学的，很快一份关于FBI和联邦检察官越权办案的被告律师意见逐渐成文。
　　四人又反复斟酌了几遍，终于将第一份辩护细纲敲定。
　　大家心里都挺那啥的，从爆炸物性质上下手来剥夺所罗门对此案的管辖权，理论上可行，而且非常可行，毕竟米国和其它国家不同，米利坚联邦政府最大的敌人不是俄国人而是下面50个州政府，而在后者眼里联邦政府也比苏维埃更加穷凶极恶，毕竟俄国人不会没事就跨过太平洋来打草谷，但华盛顿这群政客可是7*24小时的琢磨着州政府的钱袋子和印把子呢。
　　所罗门是在纽约市地方法院提起上诉的，后者也授理授理了。
　　这对爱德华等人来说也是个小利好，通常法官对管辖权争议也颇为上心，大家都讨厌联邦官员那幅钦差大臣的嘴脸，觉得还是同州的自己人比较有共同语言。
　　但是吧，法庭堪比魔法师的炼金室，发生什么事情都不奇怪。
　　彼此告别后，分别回家完善辩护细则，反正这么大的案子，一次开庭是远远不够的，倒也不必太急着做后面的辩护工作。
　　很有点走一步看一步的意思，不是他们不愿意放长眼光，而是步子一大肯定要扯到蛋。
　　三天后也就是七月十二日是第一次开庭，届时爱德华等人就要以此为出击点，力争让法官同意己方观点，以公诉人管辖权不当的名义将案子打回给纽约市，由地方检察官负责提起公诉，代表联邦的所罗门就一边玩儿去吧。

第四十三章 首战告……
　　……
　　然而
　　……
　　首战告负！
　　虽然在意料之内，但大家还是觉得很沮丧，输是一方面，今天开庭，被告方简直完全处于挨打的境地。
　　所罗门和他的副手亨利·普泽尔简直像是被正义女神附体一般，上来就是一顿猛锤，用的还是工业汽锤！
　　证据详实逻辑严谨，爱德华听了都在心里暗暗叫好。
　　可随即却被吓到了，所罗门这厮太黑了！
　　竟然直接要求法官判处三个被告死刑。
　　这一嗓子直接震撼了包括法官在内的所有人，要知道自从1951年麦卡锡以向红色俄罗斯提供原子弹机密为由把罗森堡夫妇送上电椅后，纽约州已经十多年没有宣判死刑了，甚至在1967年联邦法律更是出面废除死刑。
　　（PS，这段是史实。但米国这个奇葩制度下，哪怕联邦层面全面废死，各州依然有权把人送上绞刑架，只是流程会很繁琐，这里就不赘述了。这点上我觉得大部分国人是无法理解的，包扣我）
　　当然从效果上说倒是不错，三个被告顿时面如土色，直接瘫倒在被告席上，差点当场尿了裤子。
　　倒是有力的震慑了犯罪份子和潜在的犯罪份子，还资本主义一个清朗公平的社会环境。
　　接下来，辩方的巴里·斯洛特尼克一马当先，他是辩护人中资历最深最富有实战经验的律师，按照事先约定他从多个角度阐述了燃烧弹和炸弹的区别。
　　他是著名的刑事案件律师，也是波罗公园社区的孩子，当初拿了爱德华外公的资助进了乔治城大学法学院，这家名气肯定不如耶鲁哈佛，但也是全美TOP14的法学院，缺点是有着大发特发入学通知的坏毛病，属于进去容易出来也相对容易的学校，可教学水平摆在那里，综合来看“性价比”很高。
　　巴里·斯洛特尼克今年40岁，有着典型的犹太人相貌，宽脸庞，大眼睛，大嘴以及标志性的鹰钩鼻子，虽然未必讨女性欢迎，但这幅卖相在客户面前倒是能给人以精明可靠的印象，这些年他业务发展的不错。
　　尤其是去年给乔·科洛博的辩护，让他成为黑手党家族眼中的红人。
　　科洛博也是纽约五大家族之一，他们选择一个“外人”来当律师，而不是从家族法律顾问团里挑人，本就是最好的广告。
　　巴里也没辜负期望，干净利索的赢下官司，“血手”乔被无罪开释。
　　现在他正在侃侃而谈，质疑“在建筑物中使用爆炸物的行为，因为会影响州之间和对外贸易”这条法令并不适用于本案，所罗门代表的联邦检查力量对本案不具备管辖权。
　　老油条出马当然效果良好，他长的不如对方，但多年职业经验，让这个看上去有点黯淡的家伙在庭上闪闪发光，部分原因是因为他也没啥头发，外加头顶上正好有盏大功率照明灯。
　　爱德华留意到法官也不由得微微点头。
　　这是大好的局面。
　　不料，所罗门随即站起来开始反驳，并且引用了一个非常新鲜的判例-三天前纽约州上诉法院法官在一份判决书中表示“大规模的燃烧具有和爆炸相同的破坏性和伤害性，在必要是可以归为同一类犯罪行为。”
　　然后……
　　然后就没有然后，法官当场调阅了那份还冒着热气的上诉法院判决，随后敲下法槌，认为所罗门作为此案公诉人是合法行为。
　　爱德华一方只能要求休庭。
　　……
　　巴里·斯洛特尼克原本指望头炮开响，打所罗门一个措手不及，这不管是对案子还是他本人都是极好的宣传，眼下却被人堵上炮口，差点炸膛。
　　四个人中以他最为恼火，这会儿正在办公室里喷着粗气兜圈子。
　　“嘿嘿，巴里，你别走来走去好嘛，我今年五十多了，本来血压就有点高，看到你这样我觉得更头晕了。”伯特·维茨莱本的情绪也不怎么样。
　　另外一边三只菜鸟面面相觑，除了爱德华克里斯外还有个年轻人，巴鲁赫扬·索罗金律师，他谢尔顿名义上的辩护人，就和之前卡马西平的作用一样，但能力上和意大利人差太多。
　　他去年刚拿到律师执照，他的祖父是通过波罗社区的“旋转门教堂”从慕尼黑来到米国的，所以这是他报恩的时候。
　　他也明白自己的身份和作用，平时不声不响主动帮着做些文案工作，克里斯对此非常欢迎，至少打字员是有了。
　　“怎么会那么倒霉！”爱德华恼火了，“太扯淡了，我们刚弄出这个办法来，那边就判了个类似的案例出来。”
　　“这时间点也未免太巧合了吧，等于是我的辩护意见刚到初审法院，上诉法院就出了个相关判例？”克里斯也很不爽。
　　地球上的法系主要分三类，英美为代表的海洋法系，法德为代表的大陆法系，以及俄国人独一份的俄式法系。
　　撇开老毛子不讲，前两者的差异主要在于判案依据的来源。
　　大陆法系，一般指以罗马法为基础，形成并发展起来的完整的法律体系的总称。由于该法系首先在欧洲大陆出现并形成，它具有法典的特征，因此又称为法典法系(code family)。
　　法学家们追求创建完善的法律体系，厘清内在逻辑，以建构最完备的“法律大厦”。大陆法系还有一个常见名称，即民法法系(civil lawfamily)，因为大陆法系国家都有一份巨大而详细的《民法典》。
　　英美法系，又称普通法系或海洋法系，它以英国普通法为基础，但并不仅指普通法，而是普通法、衡平法和制定法的总称，属于资本主义经济关系的产物。
　　英美法系立法思路与大陆法系完全不同，信奉“法律本身不可能是完美的”，强调根据具体经验解决具体的问题。
　　因此，英美法系在审判原则上更“遵循先例”，也就是说，作为判例的先例对后来的案件具有法律约束力，会成为日后案件审判的“原则”。因而具有很强的针对性和灵活性。这点在书中也表现得十分突出。
　　举个简单的例子说明吧，假设克里斯打断爱德华一条腿，如果在德国，法官会根据高级法院出具的各种判案指导和判决意见来决定，，这些高院出具的文书，到底是判他三年有期徒刑还是五年。
　　而在米国，更多的是根据以前发生的经典判例来判，比如三年前费里切曾以同样方式打断汉森的一条腿而被判了三年，那么法官便以此为依据来判刑。
　　律师辩护遵循的法律依据也是如此。
　　“难倒我们真的那么倒霉？”克里斯是虔诚的信徒，按理说这种事情对他而言都是主的考验，但此刻他也有点不坚定起来。
　　“妈的，此路不通！”爱德华恨恨道，“那咱们再换一条路！路路都没路，老子当八路！”
　　“‘漂亮的所罗门’真是厉害啊！”巴里·斯洛特尼克摸着漂亮的八字胡，似有似无的感慨了一句。
　　大家心里都有了不详的预感，没有证据，但对于优秀的法律人而言，很多时候，预感往往就是证据。
　　这份新判决来的实在是“太是时候”了。
　　……
　　几人商量一番后便分开，各自动脑子再想办法去。
　　不过大伙都明白，名义上是四个人合作，但实际上爱德华才是主持者，不是因为他那个耶鲁学生的身份，咳咳咳，他是米兹拉西拉比的亲外孙。
　　老拉比的能量大家都知道，心里自然也拎得清。
　　临分别前，爱德华咬牙切齿的关照道：“如果事实对我们有利，我们就强调事实，如果法律条文对我们有利，我们就强调条文。”
　　“可眼下事实和法律似乎都站到所罗门那边去了。”伯特·维茨莱本道。
　　“那就把水搅浑再说！”
　　两个正牌律师都是身经百战见得多了之辈，顿时一起耸耸肩，表示赞同，同时觉得后生可畏，还没毕业就深谙法律精髓，未来前途不可限量，加上老拉比的扶持，于是两人下定决心，不管怎么样，这个案子哪怕自己倒贴钱，也要办的漂漂亮来，所有功劳都扔给爱德华也无所谓，只求在他面前留个好印象。
　　……
　　回到住处克里斯问道：
　　“所以你打算怎么把水搅浑？不得不说，这回FBI的办案非常棒，各种证据无懈可击，形成逻辑完整的证据链。”
　　“NND，让我想想。你说这群傻子到底是为啥啊？”爱德华再次感到苦恼“放着好好的日子不过，去玩枪玩炸弹，多勃雷宁也没得罪过他们啊！要是真对自己民族感到自豪那就移民以色列啊，国防军正招人呢！拿着机关枪和手榴弹正儿八经的和敌人干。”
　　“嗯，这群家伙多半是贝京的崇拜者吧。”克里斯也挺无奈，作为黑人他是被压迫惯的，他当然也在反抗，进入法学院就是他的反抗方式，却从来没想过要搞大规模暴力事件。
　　“哎，贝京真是带了个坏头啊，他倒是好，现在摇身一变成了以色列议会少数党党魁，都当上不管部部长了。以前策划的那些暴力袭击活动都成了军功章。你说本·古里安当时怎么就没把他碾死？要是当时就死了，倒是一了百了，也是对米利坚国内和平的一大贡献，哪儿像现在徒子徒孙一大堆。关键是贝京虽然扔炸弹，但他也不炸犹太人啊！”
　　“我对这个在二战时期和**一起袭击英国人的家伙也没啥好感……但不得不承认，这样的人往往才会成为偶像，孤注一掷的偏执狂能有效的吸引低智商群体。比如我们国内也有‘贝塔尔’组织的分部，幸亏他们闹的还不够大，而且FBI也有卧底在里面。”

第四十四章 大碰瓷
　　“贝塔尔”是犹太复国主义青年运动的缩写，按照政治光谱来看，和希特勒的**同属极右翼阵营，手段自然也差不到哪里去……
　　不受人待见是真的，但逍遥法外也是真的，贝京的“贝塔尔”能够从kb组织成为参政议政的华丽转身，其中所需要的天量资金，显然也和米帝分舵脱不开关系。
　　全米乃至欧洲不知道有多少个“旋转门”在发挥着和二战时截然相反的作用。
　　遗憾的是，在牢里的多半是左翼运动人士，FBI着重盯防的也是他们，毕竟右翼虽然搞爆炸，但本质上还是信奉米帝这一套政治制度，无非是觉得分配不公，希望自己能多分点，而左翼，呵呵，那就是要掀桌子重来了。
　　所以，哪怕左翼安静如鸡，他们也会被扣上暴力犯的帽子，然后恰当运用“法律”的权威让他们合理“猝死”，反过来，哪怕是“机枪卡朋”这路正牌子黑社会，进去后得了梅毒还苟延残喘了11年……啧
　　“咳咳”爱德华忽然灵机一动“我说要不咱们这样！”
　　克里斯见爱德华眼冒精光，顿时被吓了一跳，悄悄摸了摸胸前的夲笃追魔牌。
　　这玩意是货真价实的二级圣物，也是大公教会（指梵蒂冈那个）体系下公认的驱邪圣物，这是他爷爷得知他要去康州上学时，特地扣扣索索从从身上拽下来，硬塞给他的，老头子的说法是“纽黑文靠近纽约，魔鬼向来群居在大都市！”
　　克里斯一开始是没当回事，他从小佩戴的都是圣母像，但也感动于老祖父的一片爱心，就收藏在衣柜里，算是放在家里辟邪，但在参与乔治·达菲的竞选后，他悄悄把这玩意带到脖子上。
　　爱德华住在纽约，但肯定不会是魔鬼，这被圣水证明过的，可不排除魔鬼侵占此人的身体来为非作歹。
　　老实说，克里斯有种冲动，想拉他一起信教，以避免他被魔鬼夺舍，但一想到此人是的犹太血统，顿时头痛，他和神父倒是谈过这个问题，神父也无计可施，只能建议最好是找年轻美貌女信徒去慢慢感化……
　　克里斯满脸警惕“你想干什么？我警告你，这是大案子可别乱来！”
　　某人满脸冷笑“干脆把这个帽子扣到‘贝塔尔’头上？”
　　“！！？？？”克里斯迷茫了“你再说一遍？”
　　随即摇头不止：“我说你是不是疯了，让他们承认自己是‘贝塔尔’的追随者？这不是往检察官和法庭的枪口上送么？全米人民都知道这是群极端的疯子！虽然至今逍遥法外，但在民众心理和**区别也不大。”
　　“对啊，全国人民都知道这群武疯子到处扔炸弹，但你想为啥他们还活得那么舒服？组织领导人屁事没有的在国境内大摇大摆。你看看黑豹党带头的那几个？要么在监狱里，要么在国外，或者干脆莫名其妙的被谋杀。”爱德华开始指点克里斯。
　　“嗯嗯？你的意思是，贝塔尔背后有大势力支持？”
　　“对，所以我们干脆让这三个家伙承认自己是贝京的崇拜者。当然实际上他们肯定也是，然后仰慕贝塔尔，是组织的外围成员，这也不算撒谎。老实说，我不信贝塔尔没和他们接触过，但估计是看不上这几块料。”
　　“嗯，嗯，你继续？我的马基雅维利先生。”
　　“咳咳，反正就是死皮赖脸往‘贝塔尔’身上蹭。这时候，你是贝塔尔会怎么做？”
　　“我？我不知道。我一向反对暴力，我是个知法守法好人好公民。”
　　某人勃然大怒“放屁，你这么一说好像我是坏人一样！”
　　克里斯没说话，但显然默认这个观点。
　　“行，我不和你计较。”爱德华咳嗽一声，假作大气的说道“如果我是贝塔尔的话这就会比较难受。谢尔顿他们干的事情和贝塔尔组织是一样的，如果出面否认等于是打自己脸，凭什么你能炸大楼，别人就不能炸？何况都炸大楼了，彼此也算盟友，不能落井下石。说白了当恐怖分子也要按照基本法啊！”
　　“基本法？这是什么法律？”
　　爱德华一愣，怒道“你别管，就当成宪法来理解。领会精神！明白嘛！”
　　“所以，贝塔尔多半只能捏着鼻子认下，这样他才能继续成为极右翼的领导者。这种组织都是一颗黑心，两手准备，温和的kb组织在议会发言谴责暴力，激进的bk份子在制造暴力，一体两面，方便收割。当然了，如果外人愿意制造kb活动，那也挺不错的，爆炸发生时可以利用；万一情况不利时还可以说不认识这群蠢货，方便甩锅。对吧！所以，贝塔尔方面多半是半推半就遮遮掩掩的承认。”
　　“既然认了那就要出手干预。以他们的势力，真要搞点黑幕出来，倒也不难，毕竟这个后面还能牵扯到一个国家。”
　　说到这儿爱德华冷笑一声：“所罗门不是说这个案子牵涉到了外交和跨州利益，所以FBI和联邦检察署能合法插手么？行啊，咱就真把境外势力给拉进来，大家一块儿热闹热闹吧。”
　　克里斯提出疑虑“可这样的话，他们三个以后没准就真会变成贝塔尔的人啊？”
　　“管不了那么多了，先把水搅浑，案子拖一拖，有好处。尤其是死者家属那儿，该给的钱给足，让他们闭嘴，然后全搬到西海岸或这加麻大去，别让控方用他们大张旗鼓的作为宣传资料，就是我们的第一步胜利。”
　　爱德华一通电话把另外三人召集起来，当大家听到甩锅“贝塔尔”的时候都是一愣，然后才反应过来这步棋实在是缺德到家，主动碰瓷大有背景的极端主义者，然后以“恐怖主义大义”“道德”绑架对方迫使其主动提供或明或暗的“司法援助”。
　　道德绑架从来都是坏人对付好人的不二策略，但今天臭名昭著的恐怖组织被无名小卒玩这么一手，说难听点，这就是标准的碰瓷。
　　这手最损的地方在于时间掐的很好。
　　“贝塔尔”是恐怖主义不假，但那是之前，若是那时候去碰瓷，对方可能理都不会理，甚至可能直接就默认了，毕竟这也算“成绩”不是?
　　或者“贝塔尔”的盟友独眼将军摩西·达洋没准就亲自带领突击队把这群敢于算计的家伙一锅端，以向全世界昭示各色小喽啰别指望来望狐假虎威。
　　可现在他家领袖贝京刚成为以色列政府的不管部部长，正是要急着洗白的时候，上述对策哪怕他们再想，也不敢付诸实施。
　　而且，作为纯右翼的犹太人政党，他们还必须捏着鼻子忍下这口气，毕竟明目张胆的暴力便团结所有的极右翼集团的最大金子招牌，大量的右翼民族主义者是他们赖以生存的土壤，失去土壤的“贝塔尔”完全不是左翼的对手。
　　所以这策略也算是古往今来独一份。
　　只是不知道“贝塔尔”美国分舵舵主得知自己被讹上后会有什么心理变化。
　　但大家也没办法，搅浑水大法是米国律师的不二法门，尤其是这种时候，不乱来就意味着要输官司，这怎么行？
　　俗话说水至清则无鱼，这让爱德华怎么摸鱼？
　　那只能搅浑了再说呗。
　　不久第二次开庭，
　　巴里·斯洛特尼克再次提枪出战，却又被所罗门一棍子打晕。
　　控方出示了各种证据，证明了被告三人和贝塔尔没有一毛钱的关系，证据之详实可靠，让巴里·斯洛特尼克与伯特·维茨莱本等措手不及，在法庭支支吾吾的东拉西扯，完全无法正面回答所罗门的犀利的问题。
　　道理也很简单，这仨货真的和贝塔尔没有关系。
　　虽然，“律师团”把这次的辩护策略完完整整的告诉了这三块料，并且手把手的教他们怎样在法庭上含糊其辞的证明自己和“贝塔尔”有着这样与那样的关系。
　　这方面两个正牌律师都是各中好手，按照伯特·维茨莱本的来说“这不难，就像教唆一个妇女如何去诬告某个男人在酒后qj她一样……”
　　培训结果也确实不错，爱德华亲自模拟法官询问了三人，三人的回到让他自己都相信，这仨货肯定和贝塔尔关系密切。
　　然而！
　　爱德华恨不得当场跳楼，这三块料蠢的连恐怖组织都看不上，知道自己智商有限就好好混着不好吗？
　　合着还受到激励鼓舞，自己另起炉灶食大茶饭？
　　就这智力干脆开除犹太籍算了，丢人！
　　而且这日常行踪往来都被检方查的一清二楚，自己想造假都不行。
　　以至于阿诺德法官都忍不住了：“先生们，我想提醒一下，请注意彼此的身份和发言之间的关系。现在被告辩护人死活认为被告是受了‘贝塔尔’极端组织的极端思想蛊惑进而做出了极端举动，但控方律师却坚持认为他们和极端极右翼组织没有关系。老实说，这让我大开眼界。你们是不是彼此拿错了发言的稿子？”
　　无奈只好再次申请休庭。
　　这也是米利坚法庭传统艺能，控辩双方和法官都拥有要求休庭的权力，为了保证司法公正，那么在司法效率上做些许让步，倒也算合情合理，所以一个官司打十几年甚至几十年也就成了有米国特色的资本主义司法制度。
　　……

第四十五章 我们中出了一个叛徒
　　“八嘎，这是怎么回事？西班！我肏他大爷，这官司没法打了！FXXK！”
　　面对爱德华忽然暴发出的多语种混合脏话，克里斯显得见怪不该，神情安详的向其他人解释“不要担心，按照惯例等会还有出现希伯来语和德文，通常而言，他嘴里冒出的语言种类越多就说明他碰到的麻烦越大。干脆今天就到此为止吧，大家回去后好好休息，我们再想别的辩护策略。”
　　众人觉得眼下也只能这样，否则大伙心里都是火气翻天，扎堆在一起，肯定会从案情讨论会变成骂街大奖赛，实在是不体面的很。
　　“妈的，不对！”爱德华忽然恶狠狠的道。
　　克里斯刚把三人送出大门，见他神情凶恶，被吓了一跳“你没事吧。”
　　爱德华咬牙切齿道：“我没事，我很好，但只怕事情很大。”
　　“？嗯”
　　“我们中♂出了一个叛徒！”
　　“！！不可能吧”
　　“福尔摩斯怎么说来着，排除一切不可能之后剩下的就是真相。”
　　“坦白说，福尔摩斯说这话的时候应该没有你这么奸诈的表情。你似乎更类似莫里亚蒂教授。”
　　“别打岔！”爱德华牙齿咬得咯咯作响“你的智力可能连华生都不如？前两天在芝加哥举办了首届特殊人奥运会，你是参赛选手么？”
　　“咯咯咯……”爱德华忽然听到一阵熟悉的声音，抬头一看，黑大个捏着手指上的骨节呢。
　　“好吧，你冷静，要文斗不要武斗。难倒你不觉得奇怪嘛？我们两次都是从极其偏门甚至是怪异的角度下手，但对方的反击却顺理成章，好像学校里高年级学生给新生做模拟法庭那样……流畅？我觉得所罗门在法庭上就差夸我们很好很有精神了！这不科学！”
　　“确实”克里斯摸着爆炸头也陷入沉思。
　　“连续两次啊……一次，我可以理解为所罗门走了狗屎运，可呵呵呵，两次……”爱德华冷笑“咱们里面肯定有卧底！你觉得会是谁？”
　　“不知道？你我肯定不可能，伯特是联盟法律顾问，下一任的会长，说他当叛徒我觉得不至于。”
　　“是的，伯特没啥嫌疑，实际上他担任辩护律师让检方非常不舒服，在所罗门眼里伯特·维茨莱本应该站在被告席上，为此他也没少动脑子只求把伯特也钉死，奈何没证据所以才作罢，所以伯特和所罗门之间应该是不死不休了。”爱德华补充道
　　“巴里也不像，他要真不可靠，科洛博家族首先就要倒霉，灭掉一个黑手党大家族比打掉一个小的激进犹太人联盟的诱惑可大多了。”克里斯其实是个非常细心的人，常常能注意到些别人不注意的东西。
　　这话一出口，两人同时沉默！
　　一个可怕念头浮现出来。
　　难倒那个告密者隐藏在被告中？
　　这个推断好像有魔力一样，明知荒谬，却又忍不住让人仔细去分析猜测，越深入思考就越觉得这并非不可能。
　　犹太人保障同盟这种不安定组织早就受到政府的监控，往里安插“鼹鼠”也是纽约警察局常见的做法。
　　爱德华的外公米兹拉西拉比身边也曾经出现过“鼹鼠”，不过很快就被发现。
　　然后这家伙行走在某条小巷子的时候被人套上一只面粉口袋，狠狠揍了一顿，然后趁着夜色被扔到警察局门口，从此天下太平。
　　至于那个家伙为什么会暴露，道理倒也简单。
　　那个“鼹鼠”是个警察，米利坚的警察有种兄弟会似的规矩，身上往往有各种胡里花哨的只有他们自己才明白具体含义的纹身，这点倒是和俄国的囚犯们相似。
　　而一个正统的犹太教徒是绝对不会接受纹身的。
　　这说明纽约的警察系统中并没有太多适合当卧底的犹太人，这样也可以反推出警方可能更倾向于从犹太组织中招募培育。
　　“妈的，难怪啊，检方从头到尾都没有试图达成庭外和解的意愿，一次都没有。我还说所罗门这回怎么脑子不开窍了。原来毛病出在这儿啊。”爱德华终于想明白了。
　　米国司法非常喜欢通过庭外和解来解决问题，被告认罪，检方降低罪名，法官乐得放松，也能减少司法资源的占用。
　　通常不管案子大小如何，检方都会试图通过厅外和解来获取更多利益，比如让被告当当污点证人或者追回更多赃款啥的，这比在法庭硬碰硬来的更加实惠。
　　米国检察官有个指标叫定罪率，顾名思义，这是考核检察官能力的重要指标，被法庭判决有罪的案件/此检察官参与上诉的所有案件，比值越高说明此检察官效率越高。
　　由此就更加助长了庭外和解的风气，上法庭要判10年，庭外和解判5年，都在检察官的记录里都是“有罪”，不会影响定罪率，但反过来可以节约极其巨大的时间和资源，然后可以用来去调查起诉更多。
　　如此，只要智力正常的，都会尽可能选择庭外和解而不是上法庭，正常情况下，米国案件中90%是会庭外和解。
　　律师对此也挺喜欢，毕竟帮着被告把刑期减少，那也对的起律师费了，大家省点事情，不是很好么？
　　但这次，显然不一样。
　　如果从被告中有叛徒的角度去考虑，那么之前一切问题就都迎刃而解了。
　　打个比方：
　　假设谢尔顿是告密者，那么他可以供出所有的犯罪事实以及辩护策略，对所罗门而言这比单独或者集体达成庭外和解协议所能获取的更多，自然没必要多此一举。
　　因为
　　若是单独和谢尔顿达成庭外和解协议，反而会引发其他两个被告的猜疑，让他们在法庭上联手对外，这是法官和检察官都不愿意看到的。
　　如果同时和三个人都达成协议以迷惑其他两个被告呢？
　　理论上可行，但耗费的功夫太大，而且付出的司法成本也太高，原本偷偷摸摸谢尔顿一个人减刑5年就足够了，现在三个人一起来每人减刑五年。
　　这样罪犯受到的惩罚会大大减少，所罗门没法向自己老板和选民交代。
　　何况所罗门和爱德华还有私仇，正好借这个机会享受一下把冤家玩弄在掌心的快感。
　　所以，所罗门方面现在最好的策略就是，让谢尔顿和另外两个被告一起被提起上诉，然后在辩护方律师黔驴技穷的情况下，忽然宣布某人已经成为了污点证人，这样叛徒可以获得减刑，而辩方律师因为弹药已经打光，只能眼睁睁的看着另外两人被重判。
　　等于说内奸被减去的刑罚被加到了另外两人头上，一进一出，检方总体不亏，但辩方律师就被彻头彻尾的玩弄于股掌之间。
　　而且利用这种信息不对等的优势，他可以诈出更多的内幕消息，把更严重的罪名和刑期扣到另外两名被告的头上，这样对广大爱国和爱好和平的合众国居民也是个很好的交代。
　　“八嘎我操他大爷！”爱德华真光火了“这是把我们当狗在遛么？所罗门这白痴现在应该笑的很开心吧，参加一场对手被捆住手脚的拳击赛……妈的。”
　　“下一步，怎么办？”
　　“当然是把内奸揪出来！”
　　“好我去通知另外三个人。”
　　“不，先缓缓。”爱德华阻止道“先不要惊动他们，这事情我们自己查！现在除了你，我谁都不相信！”
　　“呵呵，你又想骗我给你当免费苦力吧……”对方却毫不领情。
　　“你要相信我，克里斯！”
　　“呵呵”
　　“妈的，这家伙怎么那么精？按照一般网文套路，我说只相信他的时候，这货不应该感动的泪流满面，然后没日没夜累死累活的替我摘棉花……呃……不对，翻资料么！再这样下去，没爽点，读者是要弃书的啊！”
　　虽然如此，两人还是很快的投入到抓内鬼的工作中去。
　　爱德华的思路很简单，眼下他们手头拥有关于犹太人保障同盟和三个被告的全部详细资料。
　　既然有人做了见不得光的事情，那么肯定会在档案和资料中留下足够多的的证据，自己需要的只是耐心和一点点运气。
　　他把自己的想法向克里斯交了底，后者摸摸爆炸头，“不得不说，我挺佩服你的。真的。”
　　爱德华苦笑“呵呵，看运气吧。”
　　知道怎么做是一回事，但是这工程量……他想想都觉得头痛。
　　接下来的三天，克里斯把手里所有的资料都翻检了一遍，这年头电脑还没普及，没法用关键词查找这种大杀器，只能趴在写字台前，对着几英尺高的文档，用眼睛逐行扫描。
　　三天下来，爆炸头都有些枯萎了。
　　爱德华也好不到哪里去，如果这个时代有微信运动的话，他每天的步数估计能上五万。
　　全纽约到处跑，纽约市地方检察署、联邦驻纽约州检察署、纽约市警察局、纽约州地方检察署，还有纽约东南西北四个地方初审法院，纽约州的上诉法院等等，过去当然不是为了合影留念-那是鬼子旅行团做的事情。
　　爱德华根据克里斯整理出的线索，去这些司法部门里调阅更详细的第一手资料和报告，然后摘要出关键部分，再返回到克里斯那里，由他汇总整理。
　　到了第四天，晚上，两人将彼此精心整理的资料相互一对比，果然有一个人符合条件，而且只有一个人。
　　……

第四十六章 谢尔顿的故事（上）
　　“这个无耻的叛徒！”面对处于保释状态的谢尔顿-这也是律师团的努力成果之一，爱德华很不得上出抽他几个耳光。
　　他被爱德华以探讨案情为由，单独约到办公室里。
　　“我恨不得所有的律师费都是你出的，这样你大概可以因为吝啬钱财而提前告诉我你‘鼹鼠’的身份！”
　　听到这句，克里斯嘴角在抽动，内心忍不住在嘀咕“果然是犹太人，这时候都能想到钱。”
　　“《妥拉》（犹太圣经名称）里怎么说来着‘告密者两世都无法得到宽恕！’”
　　“你从头到尾都试图让我相信你是个有罪的家伙，试图忏悔自己的罪行，结果你却在为政府工作？王八蛋，你明白嘛？你背叛了我们所有人！你也背叛你自己！”
　　“我接手这个案子，是为了保护我的同胞，我的同学，我的邻居！而你让我成为一个小丑！我所有的努力都被对方摸的一清二楚，然后在法庭上理所当然的把我像猴子一样戏耍”
　　“我tmd不干了，谁爱管谁管，鼹鼠的死活和我没关系。”
　　“好了，好了，艾德，冷静一点，冷静一点”克里斯连忙拉住他。
　　黑大个也有点被吓到，爱德华平时嬉皮笑脸每个正行，从来没见他如此暴怒。
　　背叛，是最无法原谅的罪恶。
　　尤其是你在为他殚心竭虑的时候，他却悄悄的把你的应对策略全部卖给你的敌人。
　　回头还没人事的在你面前装可怜。
　　爱德华此刻是连杀人的心都有了。
　　所罗门本来就是超级难对付的家伙，还让他完全看到己方底牌？
　　难怪对方在法庭上看自己的眼神就像是逛动物园。
　　这是羞辱，赤果果的羞辱！
　　“你为什么要这样做呢？这对你没有好处啊？”克里斯把爱德华按在沙发上，扭头问谢尔顿·西耶格尔。
　　“你问他干什么，让这个蠢货滚蛋，再看到这张脸或者听到声音了，我要吐了！滚！滚！”
　　“耐心点，耐心点，法庭上还允许被告自我辩护呢，听听他怎么说，然后再决定下一步怎么走吧。谢尔顿你为政府工作多久了？”
　　同时以眼神示意谢尔顿，后者沉默片刻后，忽然嚎啕大哭起来：“我是叛徒，但我没有为政府工作！真的！他们强迫我给他们消息，否则就威胁说要杀了我！当时我们达成协议的他们不会要求我在法庭上做任何对朋友不利的事情！但现在他们毁约了，他们要我当庭指控斯图尔特和伊恩，我拒绝！”
　　“帮帮我，帮帮我，我到底该怎么办？！”谢尔顿痛苦的扭曲着身体。
　　“你应该知道犹太人的古老谚语，我外公很喜欢引用的‘每个告密者都有自己的借口’！相信你在教堂的时候不止一次听到过”爱德华丝毫不为所动，他的愤怒逐渐消失，取而代之的是冷漠，把自己隔离事件之外的冷漠，这意味着他不在关心案件，只考虑自己了。
　　“艾德，艾德”克里斯道“这里面有问题，谢尔顿显然受到为威胁和强迫，这是违背宪法的！这也是你的强项。”
　　“他向政府告密？然后我依然替他做无罪辩护，是不是应该算我是政府公务员，给我发一份工资并且缴纳医疗和养老保险保险？顺便和伟大的所罗门成为同僚？”爱德华怒到极点，神情冷淡，可嘴里却越发恶毒起来。
　　克里斯无奈，从柜子里拿出一瓶威士忌，给两人各倒了一杯，“都喝一杯，冷静冷静。”
　　爱德华接过酒杯高高举起“A votre santé!”
　　这是法文的祝酒词。
　　“艾德！”克里斯的声音前所未有的严厉“别忘了你是个律师，任何时候都要保持冷静！冷静！现在不是你讽刺别人的时候！”
　　说来也怪，黑大个一番话后，爱德华倒是真的沉稳不少。
　　至少不再大喘气，一口将酒喝完，“你说吧”
　　“能不能告诉我，你们是怎么是怀疑到我头上的？”谢尔顿可怜巴巴的问道，随后他连忙解释，“这不是谈条件，我只是好奇。”
　　“这多亏爱德华，这几天我们看遍了你们三人和犹太人保卫同盟的所有卷宗，还有最近几年纽约市所有和犹太人有关的恶性袭击事件包扣未遂的。”
　　“然后我们把掌握的资料放到一起，很快就能发现，有些案子很奇怪，明明没有露出马脚和破绽，就莫名被警方侦破了，或者是一些明明可以成功的爆炸事件，也被警方提前制止。从这些案子的卷宗里我们发现了同一个名字。”克里斯倒是显得非常耐心。
　　“对于律师而言从蛛丝马迹中寻找最细微的资料是一门最基本的功课，我和艾德在这方面都做的不错。”
　　谢尔顿的故事
　　谢尔顿来是个胆小懦弱的年轻人，对犹太复国主义也没有太大兴趣，对他而言布鲁克林波罗公园才是自己的家乡。
　　至于遥远的以色列，听起来很美好，也许将来有钱了会去旅游，甚至住上一段时间，但，家依然只能在米国。
　　去年也就是1967年的秋天，他出于好玩的目的加入了保卫犹太人同盟，在里面认识了漂亮的托娃·凯斯勒，双方一见钟情。
　　和谢尔顿恰恰相反，托娃是个坚定的犹太主义者，谢尔顿为了讨她欢心，也开始逐渐接受犹太复国主义思想，并使出浑身解数利用自己在机械电子方面的天赋，很快成为了同盟中首屈一指的军械专家。
　　这也亏了米国那宽松的市场经济，只要有钱，并且懂一点技术，很方便的就能制造出想要的炸弹或者燃烧弹来，原材料甚至可以在社区杂货店里买齐。
　　除了TNT炸药麻烦些，但对于一个右翼组织而言，尤其是处在风起云涌时代的右翼组织，别说tnt了就是黑索金或者放射性材料也有各种渠道入手，前提是你有钱，或者你背后有金主。
　　1968年2月1号俄国驻米国文化办事处爆炸案，是谢尔顿工作成果的一次重要展示，充分证明了经爱情滋润后的阿宅所具有的创造性与破坏力。
　　下午时分办事处收到电话称，大楼被安放了炸弹，随后警察赶来，最终一枚被拆除，而另一枚提前引爆，所幸没有造成人员伤亡。
　　然而在长岛这种地方发生爆炸案，根本就是在抽纽约警方的耳光，还不止一下，而是当着所有人的面，来回来回来回抽。
　　于是全纽约的警察蜂拥而出，大有把全城翻个底朝天的气概，想尽办法要找出罪犯。
　　这不光是市长和州长的要求，警察局长更是暴跳如雷“要是你们找不到那个混球，那就是给FBI一个充分插手的借口！明白嘛？纽约将被胡佛那个混蛋统治，你们都会被他窃听，然后你们背着我收的黑钱、干的那些好事全部会被曝光！到时候我可保不了你们！要想继续干下去就他们的给我动起来！动起来！”
　　局长都把话说到这个地步了，谁还敢偷懒？
　　但办案毕竟是技术活儿，不是人多就能搞定的。
　　在大佬们的高度重视下，桑托·帕梅拉探长接手了这个麻烦的差事。
　　从各方面来看，他都是最优人选。
　　出生在波罗公园附近，意大利人，能打，脑子也不坏，正义感爆棚，从小就想当警察，后来参加陆军，去越南和查理们斗了几年，获得好几枚勋章，退役后进入纽约警察局。
　　这样的人天生就是为了当警察的，很快他就混的风生水起，由于有军队经历，对爆炸案的处理是拿手强项。
　　桑托也不负众望，很快厘清到了案子的线头。
　　从爆炸残留物中还原出炸弹的原始形态-典型的手工作坊产品，从专业角度说乏善可陈，优点是简单可靠，价廉物美，在资金充足的条件下一个人一天就能组装好几个-这对警方而言可不是什么好消息。
　　炸弹残骸其中的定时器引起了警方专家的重视。
　　一只这个时代常见的厨房用定时器，但牌子很特别“麦昆”牌。
　　警方调查后发现，这个牌子的定时器在一般商店中并没有出售，这是大型连锁商“麦昆无线电和五金连锁店”向厂家定制的贴牌产品，只在自己的店内销售。
　　随后警方跑遍了全纽约的“麦昆无线电和五金连锁店”发现波罗公园店在爆炸案发生前一个礼拜卖出了三个定时器和一卷铜丝，还有一打联合碳化物公司生产的价值89美分的1.3V电池，这些玩意都是制作炸弹的必备材料。
　　而那个警告电话以“不可再犯”作为结语，这是保卫犹太人同盟的口号，而同盟的主要成员都在波罗公园附近。
　　榫头就这样对上了。
　　但依然没有直接证据锁定是同盟的人制造了这起爆炸案。
　　毕竟这个时代，每个激进组织都以炸大楼为自己的主要业绩，炸一座，一年的kpi就算完成了。
　　怎么也算是弄个大新闻啊，如此对外可以作为招（hu）募（you）新血，对内可以向金主爸爸交差，尤其是后者，实在是炸弹一响，黄金万两的好买卖。
　　话是如此，但考虑问题也要周全，毕竟这个时代大部分组织都有搞爆炸的能力，万一是同盟的敌人栽赃嫁祸呢？
　　作为警察是要讲证据的，否则上法庭对上奸诈的律师，三两下就能把案子翻过来，自己就要被警察局长和检察官骂死，必须有实锤才能彻底钉死对方。
　　桑托决定耐心点，他吩咐商店老板，如果下次看到那个买定时器的家伙记得及时通报警方。

第四十七章 谢尔顿的故事（中）
　　桑托运气不错，没几天后的三月八日，正是费里切求到爱德华头上的那天，商店老板悄悄给他打电话，让他马上到店里来，那个家伙又来够买厨房定时器，这会儿正和店员讨价还价呢，“这肯定是个犹太人”老板非常肯定。
　　桑托立刻带着手下装作顾客的样子进了商店，秘密拍下了谢尔顿的照片，并且记下他的车牌号码。
　　谢尔顿既然参加了激进组织，当然也不是一点警惕性都没有，之后的几天里他发现自己被跟踪，不管他开车去哪儿后面都有尾巴。
　　对此他也有自己的处理办法，他让朋友开车，自己坐在副驾驶位置上，利用红灯的停车机会，闪电般的跳下车，来到跟踪者的车前，举起尼康照相机就是一顿“咔嚓”，将车内人员惊慌失措或者尴尬无比的表情记录下来后，在跳上自己的车扬长而去。
　　事情还没完，在照片冲洗出来后，他直接带着照片去警察局报案，声称自己遭到了“危险的跟踪”，强烈要求保护，在发现警察糊弄自己，实际懒得管后，他又有了新的主意。
　　一次，他直接把车开到停靠在路边的巡逻车前，对喝着咖啡吃甜甜圈的巡逻警察表示，自己得罪两个匪徒，现在被他们跟踪了。
　　两个资本主义的忠诚保卫者，立刻扔掉垃圾食品，行动起来！
　　拔枪拦下后车，要求乘客双手抱头蹲在地上，并语气恶劣的要求穿着便服的桑托·帕梅拉出示身份证件，同时用脚踹教育他，好让这猥琐的意大利maifa知道纽约警察的威风。
　　桑托气得对那两个同行大声咆哮：老子恨不得现在就加入俄共的kgb！
　　你们两个懦夫绝对不敢用枪对着悬挂外交拍照的小汽车！哪怕里面坐的米利坚的敌人，你们也不敢！
　　只敢对自己的同胞和同行下手，我为你们感到羞耻！！
　　羞耻！要知道，哪怕是和红色俄国接壤的中国人！他们在抓kgb的方面可从不手软！
　　那两个警察是爱尔兰裔，本来就和意大利人不对付，于是讥唇相讽，对付kgb是fbi和cia的事情，作为纽约警察当然于此无关。这是法律的国度，没有人会鼓励越权行为！但作为有maifa传承的人显然无法理解。
　　一句话瞬间点爆了桑托，作为执法者他最恨的就是自己那些违法乱纪的同胞，如果是别的人种，哪怕是黑人这么讽刺，他也会摸摸警徽忍下来，大不了回头给这个尼哥的口袋塞点“料”，这样给他一顿老拳也没人说什么，之后往局子里一送，又是一份功劳。
　　但对面是爱尔兰裔，桑托眼睛瞬间发红，从后备箱里摸出工兵铲，骂骂咧咧的要让对面两个小子躺回地狱厨房去，他的助手也是意大利小伙子，天生就有良好的帮派感，一看自己老大鼻孔直往外喷粗气，他也不说话，顺手抄起号称是修车用的大号扳手。
　　对面的爱尔兰人一时间也热血沸腾，祖传（其实也就一百多年）的战斗基因在召唤，转眼间一人一根棒球棍在手，事后这两货坚持说他们是棒球爱好者，随后却说漏了嘴，他们认为本垒打仅仅代表着把姑娘骗上床……
　　总算热心市民发现情况不对，一个911电话，闻讯而来的警察也蒙了……
　　而罪魁祸首谢尔顿则躲在不远处的咖啡馆二楼，乐不可支的看着这一切。
　　在爱德华看来，这简直是当代浪漫主义的最佳体现：崇拜自己的恋人，挑战权威的快感；戏弄警察的愉悦；集团内部的重视，让这个从小家庭不幸福的孩子第一次感受到自己的社会价值，同时发现自己原来那么厉害，可以让原本不敢仰望的大人物围着自己团团转，却一点办法都没有。
　　听到这里，爱德华开始有点理解谢尔顿·谢耶格尔了，自己之前对他的印象依然还停留在初中阶段，可在米国这潭充满活力的脏水里，任何人都会变的啊。
　　爱德华前世的社会经验提醒他，这种看似一帆风顺的生活，往往会让人深陷其中，进而犯下人生最大也是最容易犯的错误：高估自己、低估对手。
　　用中国话来说就是：不知道自己斤两了！
　　各种不幸的开头通常就潜伏于此，就像漂浮在池塘里的鳄鱼那样，看上去似乎是块不起眼的烂木头，可一旦暴发，就是死亡翻滚，让人逃无可逃。
　　大概是被戏弄次数太多，桑托那意大利人传统的做事不考虑后果的坏毛病开始暴发出来，终于一次，他和搭档决定直接些，他们换了辆车跟踪谢尔顿，那天正好斯图尔特·科恩也在车上，谢尔顿因为前几天的大胜而飘飘然，也就没留意身后有了新的尾巴。
　　当他们两人去饭店庆功时，桑托搜查了谢尔顿的别克车。
　　收获巨大！
　　“麦昆”牌定时器、电线、电池，还有杜邦公司的拳头产品-红色炸药，在中西部地区经常被用来开山取石头，可以不用向警方申请就能方便的从特种商店里买到。
　　俄国驻米国文化办事处爆炸案就算破案了！
　　桑托·帕梅拉完全可以把这些东西原封不动的放回车里，然后回警察局说服自己的老板去申请一张搜查令下来，然后拿着搜查许可再去假模假样的搜查一遍谢尔顿的二手别克车，人赃俱获后往局子里一送，事情就算交差。
　　这是菜鸟警察的做法，当然绝对没错。
　　把这个家伙送到警察局后，自然有资深讯问专家来撬开他的嘴，然后就破案了嘛，桑托·帕梅拉是首功，会获得优厚奖励，包扣但不限于加薪升职，以及对他日常收黑钱更加眼开眼闭。
　　桑托经验丰富，加入警察队伍时间不长，但却是十足十的老鸟，一方面栽在他手里的犯罪集团不计其数。
　　另一方面他也深谙警队中的一些秘密，可以让他获得更多利益的秘密，比如谢尔顿就是个极好的机会，是一扇能够洞察犹太人保卫同盟内部动向的窗口，与其立刻把这个看起来有几分猥琐的家伙送上法庭，还不如放了他，就像放风筝一样，那根线可得死死攥在自己手里。
　　只要好好利用这个家伙，那么可以换来源源不断的奖励和升职，这简直是个自动取款机和升职器，桑托才不想只干一锤子买卖，他是意大利人，但谁说意大利人都是头脑简单之辈？
　　（费里切：“本人风评被害！我发誓，桑托那个混蛋在妞儿面前绝对没我受欢迎，我发誓！”）
　　所以桑托直接把谢尔顿弄到局子里关着，然后向老板和盘托出提出了自己利用谢尔顿的后续计划，并得到批准。
　　谢尔顿被以携带危险物品而拘押，“同盟”交了一笔保释金才让他获得自由，那辆宝贝二手别克车则被作为重要涉案罪证而被警方无限期扣押。
　　对米国年轻人来说，一辆车等于是自己灵魂的一半。
　　对谢尔顿而言，大概是四分之三甚至更多，别克车也是他和托娃的“爱巢”，谢尔顿总喜欢带着她往荒郊野地跑，然后找个四下无人的地方熄火，随后车身不停震动，时间长短不一，从三分钟到三十分钟不等，通常取决于天气冷热，以及谢尔顿本人的热情程度还有前一天的研发炸弹工作是否疲劳。
　　但让谢尔顿最开心的地方在于，如果因为工作缘故而显得有些疲软时，托娃会非常真挚的帮助他振作起来，一次，两次，三次，……直到他达到几乎踩不动离合器的程度。
　　桑托也是在波罗公园附近长大的，从小没少和这群犹太人打交道，算是知己知彼，能把对方的心理活动摸个七八不离十。
　　他打了个电话给谢尔顿，约他私下“聊聊”，谢尔顿理所当然的拒绝，这时他才觉得自己之前戏弄桑托·帕梅拉的行为有多蠢，在他看来车被扣显然是桑托在公报私仇。
　　而桑托在电话里表现出了意大利人向来的爽朗与直性子，并且暗示自己有办法能帮他把车弄回来，前提是见到谢尔顿本人。
　　天真的谢尔顿相信了对方。
　　在野外会面时，桑托直接了当的要求谢尔顿当他的线人，后者当然不会同意，桑托一改电话里的直率与好脾气，从自己汽车的后备箱里拿出一把工兵铲，谢尔顿感觉情况不妙，还在试图缓和气氛“你这是要给犹太人种树么？”
　　桑托把工兵铲握在手里对着谢尔顿虚劈了几下：“该死的，上次两颗炸弹，其中一颗就在离我40码的地方爆炸！你差点炸死我的局长，你这个混蛋！！你知道你自己惹了多大的麻烦嘛？你这个犹太懦夫！”
　　谢尔顿脸色苍白的矢口否认。
　　于是桑托加大了挥舞工兵铲的幅度，甚至把铲子上有锯齿的一边对准了他的喉咙。
　　“赶紧把你知道的都说出来，否则我就把这玩意往你脖子上一拉或者省力点直接劈到你脑袋上，相信我只要一下，你就fxxk的完蛋了。然后挖个坑把你埋了，放心，我这样处理过好几个黑鬼毒贩子了！这里是黑人区，没地产商会来买地皮的，就算有也无所谓，偶尔挖出一具尸体也是常有的事情，没人在意！实际上哈莱姆区可没有人敢来买地皮，都知道推土机不知道就会挖出什么来？！”
　　“放心，没有人会知道的！”桑托狞笑着靠近谢尔顿，意大利人早就在社区中有赫赫凶名，谢尔顿立刻腿软。
　　但他也有自己的坚持：绝对不出卖“战友”。
　　桑托思考了一下，假装被他的语言所感动同时也放低了姿态，表示自己尊重对方的坚持，被这种美德所感动，他本身不想抓这些“好汉”进监狱，但作为警察则有权力和义务要维护地方治安。而且作为意大利人，他对红色俄国也没啥好感。
　　于是他反过来“请求”谢尔顿看在大家是多年老邻居的份儿，帮帮他的忙，大家可以合作互补，相互成全一下。
　　桑托提出双方的合作协议，确切的说是开出条件：首先，原本官方会以爆炸案的制造者来起诉谢尔顿然后判他个无期徒刑，现有的证据可以在无口供的情况下定罪，顺便拘捕他的弟弟，因为那辆别克车登记在后者的名下，桑托会努力撤销掉这个起诉并且保证不去骚扰他弟弟。
　　……

第四十八章 谢尔顿的故事（下）
　　“他在骗你”爱德华冷冷道“首先他对你汽车的搜查是非法的，没有搜查令，哪怕搜出你的KGB工作证和你加入俄共的入党申请书都不能作为法庭上的证据，其次，这种案子并不适用零口供，我们国家的法律极为重视口供，尤其是这种大案子。至于你的弟弟，他一开始就和这个案子没有关系，警察敢去找他的话，就等着吃传票吧！”
　　“可，可我什么都不懂啊！”谢尔顿带着哭腔回答道，事到如今他当然明白，自己从一开始就落入了桑托为他挖好的大坑里，现在对方开始往你一铁锹一铁锹的填土了，而他一点反抗的余地都没有。
　　克里斯安慰了他两句，让他继续讲下去。
　　桑托还表示可以给谢尔顿一笔钱，然后帮他拿回别克汽车。
　　免于起诉和所有的司法麻烦，一大笔钱，拿回汽车，三个条件加起来确实挺丰厚。
　　作为回报谢尔顿要当线人，一旦“同盟”有什么爆炸或者暴力活动计划的时候，提前告诉桑托-仅限于行动内容而不涉及诸如人事之类的组织机密。
　　“听我说哥们儿，你猜猜我在这个地球上最讨厌那个国家，当然是俄国，红色俄国，在欧洲到处扩张，甚至把导弹布置到我们眼皮底下，那绝对是世界和平的严重威胁，幸亏有米利坚撑着，这个世界还算像样。但是你得明白，从个人角度我觉得你朝他们头上扔炸弹不算什么，甚至可以说是英雄！但是！这里纽约，是纽约！我们的国家不能陷入混乱，否则谁来保卫世界？这也不是你所希望看到的吧？所以帮帮我，或者我们携手合作，让这个国家和世界更美好，让俄国人下地狱去吧！我通过保卫纽约来保卫米国，你通过那些‘活动’来保卫米国，我们是同路人，不是嘛？”意大利热情爽朗擅长交集的本性再一次展露出来。
　　工兵铲的威胁和对别克车的热爱以及对入狱的恐惧还有对俄国的共同厌恶，让谢尔顿同意了这笔交易，但他坚决不收钱。
　　“老实说，我们是警察，不是检察官，对把人往牢里送没什么兴趣。但我是军队回来的，军队有军队的规矩，拿钱就要办事，我拿着军饷的时候就给合众国卖命，和查理（越共游击队）玩命，现在我拿着纽约市发的工资，我就要保证纽约市民的人身安全，我想这点你应该可以理解吧。”桑托说完把工兵铲交到左手，主动伸出右手“我佩服你这样的好汉，我们可以成为朋友。”
　　谢尔顿很害怕，但这种情况下也只能和他握手。
　　不料桑托的手想铁钳一般牢牢钳住他，“嘿，如果你敢耍花招动歪脑子的话，记住这把铲子，我保证！嘿嘿，或者下次我处理毒尼哥的时候，可以请你旁观一下，我保证你一辈子都忘不了！”
　　两天后的三月十二日，就是芭芭拉尸体被发现的那天，谢尔顿如愿拿回了自己的汽车，同时他也告诉桑托，按照联盟计划今天会在曼哈顿的BLM大厦里出现“炸弹”。就是害死康妮的那枚。
　　桑托非常兴奋，想亲自带队排除炸弹，这样就用自己的行动有力的捍卫了纽约市民的生命财产安全，是资本主义的忠实卫。
　　然而，不知道何故，他把谢尔顿提供的重要情报报上去后，上面却没有反应，而他自己则被临时指派出任务。
　　这也常有的事情，桑托理解为上面出于谨慎原则，要派专门的拆弹小组行动，所以也就把这事情抛在脑后，心安理得去抓尼哥毒贩去了。
　　结果，炸弹爆炸！还死了人！
　　桑托大怒，却不知道该向谁发作！
　　谢尔顿提供了信息，他也报了上去，上面也答应了，结果事情还是发生了！
　　这显然是官僚机构在运作过程中出了点岔子，但这个岔子却要了一个无辜者的性命！
　　按照谢尔顿的理解，事情到此为止。
　　他拿到了自己的汽车，也提供了一条重要线索，“还”了桑托的“人情”，双方彼此两清。
　　“呵呵，还真是天真而单纯的孩子啊……”爱德华听到此处，不由得感慨，“‘同盟’这种不靠谱组织，光知道让谢尔顿这个白痴干活，却一点都不教给他怎么应对警察的套路。呵呵，难怪，警方对这个组织的存在那么不上心，简直是一群废物，除了爆炸成功外，其它不论哪方面都是失败者。loser！”
　　爱德华心里一动“其实他也挺可怜的……”
　　随即外公当年的名言又一次浮上心头“告密者的罪孽两世都无法赎清”。
　　他摇摇头“呵呵，这tmd犹太血脉还真是强……”
　　谢尔顿以为两清了，但桑托·帕拉梅却不这么认为。
　　矿工在进入矿井前，通常会先把一只装着金丝雀的笼子先吊下去，以检测下面的空气是否有毒。
　　久而久之，金丝雀就成了警察对告密者的代称。
　　好不容易从犹太激进组织内找到一只金丝雀，桑托肯定要继续压榨出最大价值。
　　接下来的事情有些让人恶心。
　　桑托·帕梅拉并不满足，于是他再次摸出工兵铲威胁谢尔顿，让他必须提供几个参与爆炸“的同盟”名单，否则就以俄国驻美文化处爆炸案起诉他，判他二十年有期徒刑，顺便向全社会公开他是卧底的信息。
　　因为从他车里搜出的爆炸物品和爆炸现场的炸弹残骸可以构成“技术证据”，不需要口供就能让陪审团定罪！
　　谢尔顿已经和托娃·凯斯勒谈婚论嫁，他当然害怕坐牢，但更让他恐惧的是之后的威胁-向全社会公开他“告密者”的名声。
　　对于一个从小就生活在犹太社区的传统犹太人而言，这意味着他从此将被社区乃至整个犹太人团体踢出去，成为被放逐者。
　　谢尔顿真的害怕了。
　　“呵，辛亏老子有华夏血统，什么jb社区，在米国，有钱就是爹，走到哪里都有热情的邻居，当然没钱就算了”爱德华如是想到
　　桑托这时候表示，他只要拿到这些家伙的名字，至于如何定罪是检察官和FBI的事情。
　　谢尔顿此刻被逼到了悬崖边上，自己的原先设定的底线，在桑托的狡诈和暴力面前被一再的突破，此刻他已经溃不成军，乱哄哄的脑子里几乎无法思考，最终提出了自己最后的要求，如果桑托不答应，谢尔顿·西耶格尔宁可去坐牢。
　　要求也很简单，谢尔顿不会当庭指控自己的“朋友们”，而只是偷偷提供他们的名字和犯罪事实给桑托。
　　对此桑托·帕梅拉拍着胸脯以自己孩子的名字发誓，自己绝对不会让他这么做的。
　　甚至还搬出了前年刚刚施行的米兰达法案来说服谢尔顿。
　　米兰达法案，是指美国警察、检察官在逮捕罪犯时（或者审讯罪犯时）告知嫌疑人他们所享有的沉默权：即嫌疑人可以拒绝回答执法人员的提问、拒绝向执法人员提供信息之权利。
　　对爱德华而言，这就更熟悉了，上辈子没少看各种米国电影电视，警察抓人前都会有口无心的来一段：“你有权保持沉默，但你所说的每一句话都可以在法庭上作为指控你的不利证据。审问前，你有权与律师谈话。在审问过程中，你也有权让律师在场。如果你无法负担一名律师，你希望的话法庭可以为你指定一名律师。如果你决定现在在没有律师在场的情况下回答问题，你也有权随时停止回答。”
　　80年代《神探亨特》风靡全国，大小孩子们都会被这段，对其含义当然是不了解，但依然背的滚瓜烂熟，这点倒是和米国警察类似。
　　桑托向谢尔顿解释道：“我至今还没有向你宣读过米兰达警告，也许我一辈子都不会向你宣读，所以你现在说的任何话都无法作为法庭上的证据！”
　　谢尔顿相信了。
　　爱德华冷笑着打断“真是可笑的诡计啊！米兰法案只适用于将要被拘捕的犯罪嫌疑人，也就是说如果你的名字没有在逮捕令上出现，那么这个狗屁法案和你一分钱的关系都没有。你说的任何话依然可以作为呈堂证供。用一个不适用的法案来骗取你的信任，这个桑托还真是个人才。”
　　谢尔顿沉默以对，他确实不懂这些。
　　但桑托的话在当时确实吓到了谢尔顿，而且桑托这个出生于波罗公园社区的老油条也实在是深谙人性-人都是自私的，通常只有在被逼到紧要关头的时候才会暴露出来。
　　谢尔顿的底线从刚开始的“觉不出卖朋友”变成了“不能让周围人知道我告密！”
　　在他那辆承载了他自出生以来全部光荣时刻的别克车里，他向桑托吐露了全部实情：他本人是如何制造用在俄国驻米国文化办事处和BLM大楼的炸弹的，谁还参与制造，谁负责安放，谁打电话等。
　　之后他在桑托的牵线下和负责此案的检察官，所罗门·布隆海姆以及他的副手亨利·普泽尔会面，把自己知道的事情都吐了出来。
　　作为条件他要求所罗门出具一份书面证明，后者在随即写了一份给他“联邦检察署同意，免除希尔顿·西耶格尔先生在俄国驻美文化办公室爆炸案和俄BLM大厦爆炸案的罪责，不予起诉。”，然后打放入信封打上火漆印记交给谢尔顿。
　　颇有“要圣旨？来人咱给他写一张”的风范。
　　谢尔顿把这张纸小心的藏起来，关键时刻这是救命的法宝，虽然看起来有点草率，但纸上所罗门·布隆海姆的签名可是真的。
　　桑托还告诉谢尔顿，他最终依然将被逮捕（这要取决于案情发展程度）-本质上这是为了保护他线人身份所采取的必要措施。
　　否则，只抓另外两个，而他逍遥法外，那不是摆明了告诉大家谁是二五仔么。
　　谢尔顿已经放弃了抵抗的心思，认命了，只要自己是告密着的身份不被泄露出来就好。
　　在大陪审团对他单独进行的秘密审理时，谢尔顿指证了他的两个同伙，然后被拘押在牢里，等待判决。
　　是的，这又是一个典型的诡计，谢尔顿的底线是“不当庭指认”，所以通过一个秘密审判来获取他的口供，用来对另外两个同伙定罪。
　　“还真是老母猪带胸罩，一套又一套”不用问，这只能是某人的内心独白。
　　实际上克里斯也懂中文，但仅限于研究各色菜谱，确切的说是菜单。
　　……

第四十九章 陷阱重重
　　可事情还没完。
　　5月15日。
　　有人用高性能狙击步枪，向位于曼哈顿公园大街的俄国驻联合国办事处宿舍开枪射击，差点击中了四个在熟睡中的孩子！
　　FBI和纽约警察局如同被捅了蜂窝的马蜂一样倾巢出动！
　　在宿舍对面街大楼的通风管道里发现了凶器，一把雷明顿.22口径的专用狙击步枪，装有价格昂贵的光学瞄准器，从现场痕迹已经弹道判断，狙击手并非有意打偏！
　　消息传到莫斯科，克里姆林宫震怒，大半夜的将米驻俄大使从被窝里拽出来，然后像老子训斥儿子那样在半个小时将其骂个狗血淋头。
　　俄国驻纽约大使多勃雷宁更是公开召开记者招待会，几乎是气急败坏的面对坐满了整个发布会现场的记者痛斥米国的虚伪与无耻。
　　西方记者最喜欢什么新闻？骂自己的国家的新闻啊！平时就恨不得捕风捉影弄个大新闻出来，好把自家政府官员绝对一番（划掉），批判一番，然后拿着批判稿找幕后金主邀功请赏去。
　　现在出了这档子事情，顿时整个媒体都轰动了，人人喜大普奔，新闻发布会场上洋溢着快活的空气。
　　俄国人从来不让西方记者失望。
　　很快俄国驻联合国大使雅各布·马利克也一改昔日风度翩翩的形象，大肆嘲讽米国联邦政府和纽约市政不知道出于何种目的而向“邪恶的犹太流氓”妥协，矛头直指米国和以色列的关系，马利克还顺带宣传了只有俄国支持的那些国家才是中东和平的真正希望，奉劝米国政府悬崖勒马，不要搬起石头砸自己的脚。
　　在他发言之后，还有一位衣着考究带着上校军衔，但浑身散发着阴森气质的俄国驻联合国武官表示“如果美国司法部找不到这群犹太小丑的地址，那么克格勃将非常乐于代劳！并且出于米俄友好考虑，不会收取一分钱的劳务费！如果米国觉得无法对这些‘犹太暴徒’动用正义的话，KGB依然可以代劳，绝对不会给米国司法机构造成任何麻烦！”
　　“我们是专业的，所以手脚赶紧！”此人最后总结道。
　　于是他获得了比马利克还多的闪光灯，毕竟除了在电影院见到活体野生KGB上校的机会并不多，遑论可以随便拍照了
　　据说当时在场的米国驻联合国代表，向来举止优雅的乔治·布什脸色铁青的一把拉开衬衫领口，随后尴尬的表示米国政府绝对不会允许这种暴行的发生，米国强大的司法内政系统将以最高效率来侦办此案。
　　话是如此，但苏联外交系统的一系列刻薄言辞，就像一记记响亮的耳光抽到了林登·约翰逊总统与艾德加·胡佛阁下的脸上！
　　他们不但无法还手，甚至被抽完左脸后还得把右脸凑上去。
　　谁让自己内政不争气呢？
　　整天骂俄国不民主不透明，但凭良心说米国驻俄的外交人员从来没出过事情，除了被“燕子”钓鱼偷拍果体录像的或者偷情报时失风被请进卢比样卡做客的。
　　以俄国人向来说到做的的缺德德行，胡佛阁下可以肯定，米国境内的KGB同行们已经开始行动起来，正忙着到处盯梢罪犯。
　　桑托·帕梅拉被要求“把该死的尼哥毒贩子扔到脑后”，以最高效率调查清楚这个犹太暴徒集团案件，然后把他们全部送到监狱，并且少见的声明“不惜一切代价”。
　　是的，这货暴徒让米利坚在全世界面前丢脸，俄国报纸甚至阴阳怪气的建议约翰逊总统最好马上从越南撤军，这样才有足够的力量维护国内安全，而向来热爱和平的俄国国内就不会发生这种事情，所以美俄之间到底哪是天堂，哪是地狱不言自明。
　　这些报道被传到米国国内后，又引发了更大的矛盾。
　　排犹本来就是西方世界的传统艺能，从中世纪开始一直连绵不断直到今天，爱德华甚至很想去为此联合国给排犹申请一个人类非物质文化遗产的牌子来，可惜除了死鬼希特勒外大概没人愿意去领奖。
　　原本就有的排犹历史加上三番五次的暴力恐怖袭击，让向来见惯大世面的纽约市民也毛躁起来。
　　是的，大苹果市的居民什么乱子没见过，对于这种事情其实免疫力挺高。
　　但！
　　那要看是谁干！
　　如果是SDS、地下气象员、黑豹党左翼组织，那就是为了追求正义的正常举动，只是手段有些过于激烈，希望他们以后注意。
　　可这回的罪犯是从政府到媒体都钦定的右翼团体，加上又是长着鹰钩鼻子的犹太人，他们血液中沉睡已经的反华基因又被唤醒，理所当然的无师自通的开始反犹大游行。
　　一时间诸如，
　　“犹太人滚出纽约”
　　“我们不和犹太暴徒为邻”
　　“让犹太恶棍全部进监狱”等口号响彻全市。
　　总算，米国司法还算健全，约翰逊总统也不是小胡子，抗议此起彼伏，倒也都没怎么转化为暴力，也算是一个亮点，或者说相比于德州的武德丰沛，纽约的费拉也不是一无是处。
　　在这种情况下，几乎所有的犹太社团都跳出来谴责“保卫犹太人同盟”，恨不得开除其犹太籍。
　　从上到下的压力都集中到了纽约警察局，而桑托处于压力最中心。
　　于是，他又想到了倒霉的谢尔顿。
　　而深陷在痛苦中的谢尔顿也不是一个笨蛋，在家里冷静一段时间后，他终于发现，自己实际上是被米国政府给骗了，一步一步踏入了之前布设好的陷进，自始至终执法机构的目的就是要让他当内奸并且亲手指证同案犯，之前的一系列许诺无非是陷阱上的遮盖物，等他跳进去之后，立刻政府把陷进盖子盖上，他根本没有出路可言。
　　从一开始，代表米国政府的桑托·帕梅拉就没想和他私了，对方从头到尾只想要一只能被完全控制的“金丝雀”。
　　当桑托再一次威逼利诱他提供枪击案情况时，并且表示如果不说就以俄国驻米国文化办事处和BLM大厦爆炸案作案嫌疑人来起诉他。
　　谢尔顿随即表示，自己有护身符，所罗门写给他那张免于被刑事起诉的豁免状。
　　桑托狞笑道：“亲爱的小乖乖，让我告诉你，给予起诉豁免的条件就是被豁免者必须以证人身份出庭，否则等待你的就是藐视法庭罪。”
　　他告诉谢尔顿，任何一种豁免都是根据他是否愿意在对其他被告举行的公审上作证为前提的！
　　“不”谢尔顿惊恐万分，他发现自己唯一可以依靠护身符失效了，桑托又一次欺骗了他。
　　此刻他面临二选一，要么被起诉，要么被当众揭露告密者的身份。
　　“不得不说，意大利人中也有好脑子的家伙啊，桑托当警察是屈才了，他可以去做律师。”爱德华打断了谢尔顿的哭诉，从法律上分析起来“他说的对，给你个免于刑事起诉的豁免状不是为了奖励你的告密行为，本身是技术需要，任何人不得自证其罪，所以证人所说的一切都不能在刑事案件中作为对其自身定罪的依据。”
　　“换而言之，那玩意根本没用。反过来，完全可以让你的同伙从别的案子或者其他方面指控你一下，你照样的进监狱。就是这么简单。”
　　谢尔顿听到这话，面色如图，额头汗水直下。
　　犹太人能流浪两千年又历经各种恶意排犹运动非但没死绝，反而族群越发昌盛，说明其也有过人之处。
　　面对困境，哪怕老实如谢尔顿也有了自己的盘算。
　　他不懂法律，但在机械方面很有天赋，特别擅长改装各种设备仪器。
　　于是他让人偷偷用30美元给他买了一台三洋牌录音机，借着修车的名义将其装入驾驶员座位底下，并在离合器踏板旁边设置了一个隐秘脚踏开关，这样他就能在谈话者不知道的情况下进行秘密录音。
　　“所以，这些录音带你还保存着？”克里斯紧张的问道
　　“应该都在！我把它们藏在一个秘密的地方，谁都找不到！”
　　“看不出你还真是个小机灵鬼啊！”爱德华嘲讽到。
　　克里斯强行打断他“行了，艾德，你现在的情绪并不适合谈这些事情。”
　　“后来呢”他问谢尔顿
　　“因为爆炸案指控斯图尔特·科恩和伊恩·戴维斯已经让我良心非常不安，但那时没办法，我被吓得说出了他们的名字。可枪击案并非如此，我已经下决心和他们斗一斗了。”
　　“所以，一开始我坚持咬定，我自己并不知道枪手是谁，因为在组织里我只负责装炸药。但桑托甩出了证据，他们窃听了我的电话，虽然电话里没明说，但桑托据此认定我知道枪手。”
　　克里斯挠挠爆炸头“所以，继续要求你上庭指控枪手？”
　　“对！”
　　“这帮孙子是他妈的搞电话连环诈骗的吧，锁住一个后就玩命往死里敲！”爱德华忽然口吐中文，其它两人不知道怎么回事，只是呆呆的看着他。
　　“你们继续，你们继续”
　　“你先回去吧”克里斯对谢尔顿说到“记住不要向任何人泄露我们的谈话，明白嘛？”
　　“呵呵，我说你的脑子都是肌肉么？让一个告密者管好自己的嘴巴？”
　　“艾德！”克里斯少见的大声起来“你！保持安静！明白嘛？”
　　“我，我很害怕……”谢尔顿依然是一副要哭出来的样子“如果我告密的事情被揭发出来，那么我的一切就完了！”
　　“但是，如果你坚决不说实话的话，你可能会送上电椅”克里斯很不客气“我很鄙视你的一系列行为，但既然目前还在为你辩护，我就必须考虑到你的利益。”
　　“电椅并不是威胁！”他强调“而是实实在在可能发生的！说实话，如果枪手那天没打偏的话，这个案子肯定有人会被判死刑。”
　　“那，我我到底该怎么办？我发誓，刚才说的一切都是真的，没有半句假话！”
　　“是不是真话，我们还要做进一步调查才能判断，你现在赶紧回去，如果有人问起来，就说是我们对案子也一筹莫展，努力想厅外和解等等，那些录音带至关重要，绝对，绝对要保护好，别人第四个人知道。”
　　“好的，好的”谢尔顿嗫嚅着离开了房间。
　　“你们，你们不会放弃我吧！”
　　“当……”爱德华刚要说话，嘴巴被一张黑手捂得严严实实。
　　“是的，不会放弃。”
　　谢尔顿如释重负的离开了。

第五十章 新策略
　　“FXXK，你这滥好人！该死的，你刚才把我的脑袋当橄榄球了么！痛死我了！”爱德华揉着自己的嘴巴在报怨。
　　“我对你脖子上这个充满高利贷的球状物体没有任何好感，如果在球场上，我肯定一个长传，有多远扔多远，或者一脚踢到飞。行了，再喝点儿？”
　　爱德华接过威士忌，一饮而尽“说真的，我没有任何义务帮助告密者摆脱困境！这都是他自找的。”
　　“然后嗯？”克里斯问道
　　“然后，无非是回去和我外公摊牌，我可去他妈的犹太社区，逼急了老子搬到阿拉巴马和你做邻居去！”
　　“呵呵，只怕你母亲不这么想。人老了，总会有希望有个归属感的。”
　　“但谢尔顿让我恶心。”
　　“与其说恶心，倒不如说是让你大丢面子吧，在法庭上被所罗门当猴耍，向来只有你戏弄别人，但这回……”
　　爱德华无言，片刻后悻悻道“你说对了。这个案子让我非常不舒服，甚至可以说是厌恶。”
　　克里斯随即道“我倒是建议继续搞下去”
　　“原因？”
　　“18世纪的英国律师厄斯金指出：‘如果律师有权拒绝不讨人喜欢的案件，英国的自由将不复存在。’”克里斯侃侃而谈，黑大个口才其实相当不错，只是不愿意在法庭以外的地方废话。
　　“与他同时代的律师布劳汉表示：‘一名辩护律师除当事人外，应六亲不认。即使为了维护当事人的利益使国家陷入混乱，也在所不惜。’”
　　“而我们的美国先辈同行说的更直接‘叫我！就是叫/鸡（划掉），叫一部出租车！’你是出租车司机的话，会拒载么？”
　　爱德华有点暴躁，要不是打不过，他都要祖安了“少说这些玩意，现在没外人，说点实际的！”
　　“对我们有好处，而且看起来，似乎也有不小赢面。”克里斯笑的有几分狡猾。
　　“赢面？”
　　“是的，而且不小！”
　　爱德华沉默片刻，“是啊，这个活儿，所罗门还有桑托以及FBI应该是做的挺漂亮的，但是他们的胃口太大了，如果真的满足谢尔顿的要求，让谢尔顿站到他们那边，我们还真没太多胜算。但是他们这么对待告密者，反而是漏出不少马脚。而且还有磁带……”
　　“虽然我真不想给这家伙辩护，但控方有非法窃听，有非法搜查，恐吓等行为……这实在是很亵渎法律啊，我亲爱的所罗门先生，虽然他也未必知道这些细节。”爱德华皱着眉头。
　　“看看这才是我认识的那个长着羊蹄子的艾德，通常而言，刑事律师通常都假设自己的委托人是有罪的，然后以此为出发点制定辩护策略，现在谢尔顿是真有罪了，然后却要让他无罪开释，难度不是一般的大，但对于你而言倒是个不错的机会和方向。”
　　爱德华一愣“我的机会和方向？”
　　“是的，我刚才在想如果要把这个案子翻过来，那么最终策略只有一个！”
　　“你先别说，让我想想。”
　　片刻爱德华抬起头，眼睛眯缝起来，嘴里一字一句道“进攻是最好的防守！我们直接以警方违宪为由提起上诉！”
　　“是的，而且律师没有义务去证明被告是否真的有罪！那是法官和陪审团的事情。我们要做的就是，揪住检方和办案者的一系列错误穷追猛打，最终往违宪上靠。”黑大个慢条斯理道“而且你不是打算选修宪法学么，这等于是提前的预习。”
　　克里斯浑厚的嗓音再度响起，“就像你以前说的，宪法是根本法律，是最终极的武器，是法律界的原子弹，你现在就有机会感受一下这玩意的威力，不是个很好的机会么？”
　　“被你一说，我怎么感到斗志似乎有昂扬起来，恨不得撸起袖子大干一场。而且我对告密者的愤怒似乎也减轻了不少。”
　　黑大个笑得特别憨厚：“因为你是个犹太人嘛！”
　　“我……”爱德华一口气没喘上，差点憋死当场。
　　但他也没啥话好说，毕竟犹太人为了利益可是什么都抛到脑后的，这也不是捏造啊。
　　随后他一个电话招来巴里·斯洛特尼克、伯特·维茨莱本还有巴鲁赫扬·索罗金。
　　当他把谢尔顿的事情从头到尾都说出来之后，这三人都惊了。
　　尤其是年轻的巴赫鲁扬，爱德华估计要不是现在人多，这货估计就能跪下来抱着自己大腿喊“你是我的偶像”。
　　毕竟两个人在短短三天时间内就扒出了内奸，而且竟然还是被告身份，这份敏感性与智慧确实让人佩服。
　　好歹都是老油条，震惊迅速恢复理智也迅速，大家都理解人在危急为了自己利益作出什么来都不奇怪。
　　克里斯建议这个事情能不能在请个外援过来，他非常看重卡马西平的业务能力，尤其是精通各种法庭内外的小手段，算是米国法律界的鸡鸣狗盗之徒，看着不上台面，但却着实好用。
　　爱德华琢磨了一下后觉得这倒也不错，让他以顾问身份加入，顺便和尼佐家族拉拉关系，而巴里和卡马西平原本就认识，“业务范围”也重合，对这个其貌不扬的律师很有好感。
　　卡马西平很快赶来，还带了个人，他解释到这是他的助理，是老朋友的老朋友的女儿，芝加哥人，今年21岁，刚从大学毕业，已经拿到了耶鲁法学院的录取通知书。
　　趁着暑假的机会来卡马西平的事务所打打杂，好感受一下氛围，顺便让卡马西平帮着观察观察，看看她适合往哪种法律方向发展。
　　这个年轻女生，有着漂亮的金发和不错的五官，谈不上特别漂亮，但却有着让人多看几眼的魅力。
　　“典型的中产阶级偏上家庭的大小姐，长相中上，性格未必好，但情商至少中上，家境中上，成绩优秀，有过男朋友，但不一定有x经验，嗯，这个还是得看看她到底信啥教的，只要别是某颜色的教就行，呃，也不对，若是某颜色教的话，他现在应该是6个孩子的妈妈了。”爱德华撇撇嘴，两世为人这点眼力还是有的。
　　“茜莱瑞，这名字听起来真耳熟，感觉和喜来乐有点关系，不知道她是不是会看病？”
　　茜莱瑞倒是一点都没有害羞的意思，非常大方的向众人介绍自己，尤其是当她得知，爱德华和克里斯被内定为《耶鲁法学评论》编辑时，眼睛猛然一亮。
　　这让爱德华更加确认了对她的评价：“野心勃勃的妞儿。不过好像还可以。尤其那头金毛，还真是挺漂亮的”。
　　爱德华忽然觉得心痒痒的，似乎冥冥中得到了有个声音在耳朵边撕嚎“特吴欧，特吴欧”
　　“妈的，现在是夏天啊，我怎么发春了？按理说不应该啊，俱乐部里的姑娘们哪个不比她漂亮？虽然我和费里切没得比，但稍微花点功夫勾搭个把应该也不难吧。”
　　不过现在并不是胡思乱想的时候，众人落座后便开始分析案情。
　　到了最后，法律方面的总结的差不多了。
　　剩下一个很大的问题却没法解决，老问题-媒体！
　　眼下媒体上已经把“犹太人保卫同盟”和等同于恐怖组织，没有人同情，也自然没人为组织说话，连带这三个被告也都被骂成了臭狗屎，哪怕是以肆无忌惮而著称的脱口秀艺人也不敢提这仨宝贝说话。
　　这就是米利坚独特的政治正确，虽然在言论自由方面确实做得很好，但无形的管制无处不在，仿佛一层透明的壳子罩着，远远看去一切正常，但大家都知道这层壳的存在，且壳是不可触碰的，否则就让你付出惨痛代价。
　　所以必须通过媒体把仨活宝的形象给掰正，起码不能让人一看到他们就想到kb分子，而舆论起来之后，就可以利用其兴风作浪乃至对法庭施加影响了。
　　法官和陪审团也都是人，心里恪守公正，可只要是人情绪怎么会不受媒体影响呢？
　　“妈的，这仨宝贝要是长的和达米一样那该多好，好歹还能吸引点花痴少女，毕竟女人疯狂起来的后果就是连环杀手收到数不尽的情书！这可恶的资本主义！少女们的三观真是太不正了！！”爱德华恨恨道，他没法不恨，因为他长那么大，一份都没收到过，是的，两世为人，一份来自异性的情书都没收到过，至于来自同性的……嗯，看作者心情和读者的口味再说吧。
　　这种打击下，他都没有变态已经是非常坚强，非常正能量了。
　　克里斯挠挠爆炸头也只能摊手，其实他很想说：“上帝是公平的，给了你你们犹太人好脑子，代价就是必须长个巨大的鹰钩鼻子出来。否则只怕真是要证明犹太教的那个挑起民族矛盾的教义‘犹太人是上帝最宠爱的种族’。”
　　奈何现在不是两人单独相处的时候，他也就撇撇嘴而已，顺便琢磨一下这句刻薄话在晚饭吃到三分之一的时候甩出去是不是能达到最高效果。
　　“fxxk，这三个混蛋怎么都长的那么猥琐！”爱德华越想越气。
　　另外三根老油条也在绞尽脑汁，如何利用媒体来制造舆论，进而影响判决，是每个好律师所必须掌握的专业技能之一。
　　这是传媒的王国，掌握媒体的人才会立于不败之地。
　　卡马西平在达米案件中已经知道爱德华对利用媒体的心得已经差不多达到了希特勒的水准，这回他也好奇，这家伙能不能搞点新花样出来。
　　但爱德华显然这回也处于抓狂状态。
　　大家又商量了一下还是没啥成果，只能先各自回家动脑子。
　　当晚，爱德华和克里斯赶回纽黑文，一头扎进图书馆，继续研究辩护策略，并且在厚厚的《米国最高法院案件清单》中试图找出类似判例来。

第五十一章 梅根来电话了
　　“还记得，那张无效的豁免状嘛？理论上作为证人他是不可以拒绝作证的，否则就是藐视法庭。但是有特殊情况啊！”爱德华眼睛发亮
　　克里斯马上反应过来“运用毒树之果推论？”
　　毒树之果是米国法律术语，指用非法手段获得的信息不能作为量刑证据，一如有毒的树结出的果子不能吃一样，是典型的对程序正义的强调。
　　而谢尔顿遭遇了非法搜查、非法窃听、人身威胁，原本看起来无懈可击的检方现在露出了不少破绽，可还达不到一击必杀的程度，但利用得当的话，也就相当于一个大号二踢脚。
　　看起来用处不大，但落到爱德华手里，这二踢脚肯定不是往人身上扔，按照这货的一贯套路，他肯定是选择把点燃的二踢脚扔到茅坑里，然后自己远远躲开，闪避被激起的公愤（粪）。
　　“啧，思路是有了，但这，这，还是没法下手啊，总不能直接对媒体说，检方违法。这个案子被媒体渲染几个月了，谢尔顿他们现在普通人眼里就和杀人魔王差不多，大众才不会care 检方的小小违法呢。哎，要是他们是左派的话，还能找些民权律师来搅浑水。”克里斯一筹莫展。
　　但能说出这些话来，可见他的思路也已经被某人带的挺偏了，呃，或者说带正了才是？
　　回到公寓后，两人依然面对面长吁短叹，这次事情实在是不好办。
　　如果真是要引起新闻媒体的关注，倒也简单，干脆把谢尔顿描绘成十恶不赦的杀人魔王，新时代的托洛茨基，爱德华确信只要这个人设立起来，那全米美帝都会发了疯似的往上扑，大力出奇迹下，一条命能保住，而且在监狱里也不愁没姑娘千里送上门。
　　这么算算，其实小日子还挺不错。
　　但！
　　自己外公的要求可是要让谢尔顿脱罪，这，这两个要求相互矛盾的让人绝望。
　　“我算是明白了，为啥卡马西平他们年纪不大就都秃了，这种案子来上三个，就是黑猩猩也会谢顶。”爱德华气的直揪自己的头发。
　　“喂，请问你找谁？”克里斯接起了电话。
　　“哦，是，这里是爱德华·杨的公寓。”克里斯一边回答，一边用眼神示意正主儿。
　　爱某人正在气头上，什么事情都不想干，挥挥手，意思是让黑大个赶紧挂了。
　　克里斯却没有照他意思“哦，请问你是哪位？”
　　“哦，哦，FAKE NEWS新闻台的梅根小姐，是，是，我看过你的节目，不得不说，非常精彩，哦，好，好，艾德就在旁边，我去叫他。”
　　说完黑大个，用他那北美灰熊似的的巴掌，把电话听筒受音部分捂的严严实实，抄爱德华吹了个口哨，大黑脸上表情生动，尤其是眉毛都快跑到眼睛底下去了。
　　“……嘿，我又不是汉森那家伙，我对女人没兴趣……”爱德华嘟囔一句，随后猛然捂住自己嘴巴。
　　“嘿嘿”黑大个阴笑两声，示意他赶紧接电话。
　　对于梅根，爱德华挺有印象的，金发闭眼的典型的漂亮美国大妞，是男人都会多看几眼。
　　更难能可贵的是，拥有绝佳的身体素质，在大雪飘飘的日子里，竟然热的衬衫要解开上面三粒扣子，可见气血旺盛，一看就是好生养的体格。
　　一想到这曼妙场景，爱德华也有点把持不住，鬼使神差的接过电话听筒。
　　黑大个在旁边极其不厚道的“呵呵”两声，随即从冰箱里拿出一罐葡萄味芬达，自顾自的喝起来。
　　“哈罗……”爱德华心里打鼓。
　　“艾德嘛，我是梅根，我想你应该还记得我吧？”
　　“呃，呃，那天你是采访汉森的对吧，我，我记得你是《60分钟》栏目主持人，我很喜欢你的节目……”
　　“呃……”电话对面显然出现了瞬间短路。
　　随后便是更加爽朗而热烈的笑声：“亲爱的艾德，你可真幽默，《60分钟》是那个的大个子烟鬼华莱士的节目，我是fake news的《今日》节目主持人，论起谈笑风生来，我比他不知道高到哪里去了！”
　　“这tmd是一格美女主持人应有的台词嘛？是不是窜台了？”爱德华心里默默吐槽一句，同时也很不好意思的承认自己确实是把人家的节目给记错了。
　　不过对方倒是丝毫没有怪罪的意思，短短两句话，称呼就从，艾德进化到亲爱的艾德，哪怕是精血再旺的妞儿也不会这么对自己上心吧，毕竟爱德华颇有自知之明，尤其是对自己的外形方面。
　　所以，无事献殷勤，非奸即盗！
　　哎，盗是没啥好盗的，可奸也不是不行，如果对方用点强就更美妙了。
　　天上不会掉馅饼，热门女主持巴巴的来电话找自己，语气还那么热乎，呵呵，静观其变。
　　果然，梅根撩拨两句后单刀直入：“嗨，我听说，你还是不错的音乐家。”
　　蛤？
　　爱德华，满脸黑线，虽然在高中和大学都参加过校乐队，但也就担任萨克斯手而已。
　　这东西看起来非常小资，b格挺高，可实际上，这大概是除了口琴外最简单的黄乐器，不对，簧乐器了。
　　穿越前，爱德华家附近有个公园，天天早晨都有萨克斯大合奏，扒窗台上一看，是头发花白的退休大爷大妈在搞夕阳红乐队，小号小提琴寥寥无几，百分之80%是萨克斯，可见这玩意难度肯定高不到哪儿去。
　　反正从来没见到退休老人在公园弹钢琴的，而钢琴作为乐器之王，那个难度可是摆在那里的！
　　所以，自己这辈子和音乐基本可以说是没关系，怎么这个妞儿扯到这上面来了？
　　“我想，你是不是找错人了？另外，我很好奇，你是怎么拿到我电话的？”
　　“不不不，我非常确定，绝对没有找错。这样吧，我就在纽黑文，方便的话，出来聊聊？”
　　“现在？已经晚上十点了啊……是不是太晚了？”
　　克里斯的面部表情发生了扭曲，芬达从嘴里流出来都没，他自己都没发现。
　　“啊哈？难倒你还和父母住在一起，有宵禁么？嘿，我一个女孩子都不怕，你怕什么？何况纽黑文的治安听说很不错。”
　　“哦……那好吧，你在哪儿，我来接你。”
　　“ok，听起来非常绅士，我就喜欢这样的。我在华尔道夫的大堂里等你吧。但愿你能来的快些。”对面的声音显得热情奔放，似乎还有点……暧昧？
　　爱德华实在有点莫名其妙，克里斯也眯起眼睛看着他，神情份外复杂。
　　“嘿，你这个眼神是什么意思？如果你知道内情的话，能不能行行好告诉我？”爱德华忽然觉得有点心虚，为了掩饰，他主动出击。
　　“啊哈，看来你似乎害羞了！啧”黑大个一语中的。
　　“你怎么能凭空污人清白！”爱德华·乙己恼羞成怒道。
　　“呵”黑大个不再言语，随手在抽屉里翻了翻，随后扔过来一样东西。
　　爱德华下意识的伸手接住，仔细一看脸都绿了。
　　“嘿，注意好安全才是正道。”
　　“不不不，你想哪儿去了！我，我，只是去和她见个面喝个咖啡而已。”
　　“有备无患”字正腔圆的中文传来。
　　“……”爱德华觉得再说下去对自己也没好处，赶紧溜进浴室冲了澡，换上干净的T恤，开着沃尔沃p1800而去。
　　……
　　梅根果然在大堂里等着他，一见爱德华进了大门，立刻兴冲冲的迎上去“嗨”
　　“嗨”爱德华很尴尬，他不是没有和女孩子打交道的经验，只是对于这种尤物向来是白天只能远观，晚上自己亵玩，近距离的接触极少。
　　“我知道这儿附近有家不错的咖啡馆，要不？”略带木讷的发出邀请。
　　这场景要是被所罗门看见，估计能笑掉大牙，十足十的loeser腔调，一看就是连啦啦队女孩腿毛都蹭不到的loser!
　　梅根也对这幅“经典”的邀请方式有点发蒙，不过很快便内心窃喜起来。
　　“好啊，该死的，我的手提包在房间里，你知道的女孩子出门，总是要带个包包，我现在回房间去拿。”
　　“哦……哦……好的。”
　　梅根听了转身就走，却又停下脚步，因为他发现某人根本就没有跟上来，而且是往反方向而去。
　　梅根差点连眼珠子都瞪出来了，心说，这家伙莫非是个c男？还是说他心理或者生理上有疾病？
　　可外形看起来似乎挺健康，虽然面相是有点阴沉，可除了那个鹰钩鼻子外，其它四官也没走毕加索路线的意思，总体而言，不起眼，但也不算糟糕。
　　看这家伙智商挺高，莫非，他是个变态？
　　想到这儿，她悄悄翻了个白眼，随即用甜美的声音道：“嗨，艾德，初次见面就让你在大堂里等着，似乎不大礼貌，你陪我一起上去把。”
　　“哦……好的，好的”爱德华机械的应道，此刻事情已经往他意料之外的方向发展了。
　　两世为人，他都没碰到过类似事情，所以大脑宕机，全凭本能感觉行事。
　　梅根又是一个白眼三连翻心说“让你陪老娘上楼就不失礼了嘛？”
　　……
　　梅根住的是套间，这说明她在FAKE NEWS台的体系里处于颇为重要的角色。
　　通常套房都是给高层准备的。
　　进了房间爱德华就呆呆的杵在墙角边，看上去就像个被罚站的学生，当然这是华夏视角，从米国角度看，他看上去就更像是个有孤僻症的变态了。
　　梅根一时半会也有点乱了方寸，她出身中产阶级家庭，从小相貌漂亮，成绩优秀，从初中开始到大学都是啦啦队队长，而约会的对象要么是学校的棒球队长或者校乐队的第一小提琴手或者精通各科的学霸玩家，当然也可能同时约会多人。
　　进了电视台后，依然是风云人物，原本的履历加上优秀的工作能力，以及往上爬的野心，在任何组织里，这样的女人都是话题人物，是绯闻的中心，同时也是升值最快的。
　　但！
　　爱德华，这路货色，她从来没碰到过。
　　眼下有点F1赛车手开三蹦子的感觉，看上去各方面都挺熟悉，有发动机有轮子，有车把，但上去去明显觉得不适应，假如米国有三蹦子话。
　　想了想，绝对还得主动些，毕竟自己有求于人。
　　于是从衣柜里翻出两个小包包，问道：“嘿，那个好看？”
　　“哦，都好看！”面对这种题目，爱德华的回答堪称直男错误典范。
　　“FXXK”梅根心里的也有点无奈。
　　“好吧，你先坐，我在看看。”
　　那个家伙果然听话，乖乖坐在沙发上一动不动，就像老家那只养了十多年的金毛那样忠厚老实，两人眼光一接触，爱德华·金毛还会咧开嘴角泛起一个憨厚淳朴的笑容，让梅根很有上去摸摸他脑袋的冲动。
　　“算了吧，也挺晚了，再下去也麻烦，不介意的话，就在这儿吧，我去煮咖啡？”梅根决定放弃了，还是在自己的主场吧。
　　“哦，好的，谢谢。”

第五十二章 跑的比西方记者都快！
　　喝着咖啡，爱德华觉得人渐渐的不再紧张，反而有闲情逸致打量起梅根来。
　　现在是八月，一年中天气最炎热的时候，精血旺盛的梅根自然穿的更加凉快简单，上身是白色无袖T恤，胸前印着大大的 ilove ny，下面一条牛仔热裤，基本着装风格可以用上装穿的靠下，下装穿的靠上来形容。
　　啦啦队队长的本钱显露无疑，碍于起点规矩，不能多加描述，请读者自行脑补。
　　总之爱德华看了便嫌弃房间的空调温度开的太高了。
　　“呼”梅根很敏锐的感觉到对方视线的变化，此刻内心终于松了口气，“太好了，看来不是基佬，也不像是雄性激素缺乏导致的yw。这就好办了。”
　　“好吧，艾德，我想知道，哪天唱响整个纽黑文的歌，是你写的嘛？”
　　“？！！”爱德华一愣随即反应过来“你是说那首《do u hear the people sing》?”
　　“是的，我发誓，我第一遍听到就爱上她了，听完我就会唱了，说实话，这让我想起了以前学校的热血生活！”
　　“热血生活，大姐，您当年实在古巴游击队的训练营里读的书么？”一谈到正事，爱德华的犹太血统瞬间被激活，脑子马上清醒起来，心中开始默默吐槽，通常吐槽的时候就是他在真正思考的时候。
　　“哦，那曲子啊，不值得一提”他耸耸肩。
　　“嘿嘿嘿，我知道，你身上的华夏血统发作了！嘿，我接触他们，只要你一但试图夸奖他们，他们马上就会把自己的成果说的不值一提，我真是不明白，这种所谓的谦虚有什么好的？”
　　“那是中国人多，基数大，出现各种妖孽都不稀奇，哪儿想你国啊，从欧洲开始就小国寡民的，眼皮子浅，稍微有人出格点，就要高呼天才了。”吐槽继续。
　　但嘴里还是很老道：“以前没事时候，写着玩的，那时候刚看了雨果的《悲惨世界》，莫名其妙之下就有了灵感。”
　　“ok，那么，现在还没人来找你吧？我是说这首歌的版权还没有卖出去？”
　　“这个啊”爱德华邪魅狂狷的一笑，佝偻的身形虎躯一震，无尽的霸道总裁之气勃发而出，嘴角勾起一个弧度，淡淡道：“女人，你猜。”
　　以上是爱德华内心独白。
　　现实中，他倒是没什么猥琐姿态，但霸道之气也是一点全无，倒是有点卡马西平出庭时候的样子，沉默冷静，以至于让梅根觉得短短一瞬间，两人之间原本近乎亲密无间的距离，似乎又被拉开了。
　　“倒是有人来谈过，但事情太多，也就抛在脑后了，反正我们国家的版权保护制度是一流的，我也没什么好担心的，毕竟我已经去音乐家协会注册过版权了。”
　　这话半真半假，注册版权是真的，有人找他谈也是真的，比如汉森就想要让这歌成为纽黑文革命的主题歌，这当然被爱德华否决。
　　汉森还不死心，仗着和他关系不错三番五次来磨，爱德华大怒之下，在汉森去费里切那儿找乐子时候，关照后者找几个200斤朝上的黑娘们，等这货进去就反锁房门，然后让黑娘们上去哐哐猛坐，巧的是，那阵子汉森刚从唐人街的中医馆看病回来，踩狼虎豹鞭吃了一对，正想宏图大展。
　　结果碰上对头星，虽然被整的惨不忍睹，但别说，居然很有败火的效果，三天后他扶着老腰再去唐人街，坐堂的老大夫一把脉，大为惊叹，脉象浑厚有力，是龙虎相交阴阳调和的道理啊！
　　梅根一听版权还在手，眼睛立刻亮了。
　　她来的目的就在这首歌，梅根是野心勃勃的女人，这个时代能做到新闻女主持，对于女性新闻工作者而言基本算是达到了职业生涯的顶峰。
　　过几年年老色衰后，很快就会被从一线新闻栏目踢出去，去主持些家长里短的访谈节目，或者成为幕后制作人员。
　　那种一辈子只做一个王牌节目，从30岁做到70岁的事情，只会发生在男性身上。
　　同时，随着年龄的增加，她的有利筹码也在不断减少，她必须要为自己的将来早做打算。
　　毕竟电视台是竞争极其激烈的行业，女主持岁数到了后，如果没有转型成功，那么很可能成为下次裁员的目标，曾经的头牌薪水肯定不低，裁掉后才能招募新血。
　　而她自己在fake news高层也有露水姻缘，但这就如这个名字一样，露水而已，那天对方翻（ba）脸（diao）不认人，她也没办法，搞潜规则是通行规则，你能从中受益，也会成为这个规则的受害者。
　　所以她，悄悄和人在外面组建了一个小的唱片公司，几个合伙人都是不错的事业女性，利用各自的行业优势，以公带私的往这个小唱片公司里塞资源，生意倒是相当不错，至少她们的“fuck money”是有了。
　　小公司自然没法去挖大歌星，只能走走文艺路线，打打另类牌，在巨大的音乐市场中以拾遗补缺的风格蹭点小钱。
　　这次她们看中了《do u hear the people sing》，想将其版权收入囊中，然后砸点资源，出张唱片，倒是不指望在零售市场上卖多少钱，相反，她们打的是各大电台电视台的主意。
　　梅根的职业敏感告诉她，米国的这种动荡社会环境估计还得持续不断的时间，而这首歌中所蕴含的理想主义和反抗精神以及巨大的号召力，将会使其成为各种类似节目中必备的BGM，这是多大一笔收入啊。
　　可之前，她以为肯定有人会打这首歌的主意，这事情也就没往心里去。
　　可是前阵子再次采访汉森的时候，却无意间得知，这首歌是爱德华弄出来的，而且似乎版权还没出手，于是便动了心思。
　　召集几个合伙人讨论后，大家都觉得这是个不错的机会，有了这歌保底，唱片公司的价值会大大增加，不排除大型唱片公司搞个打包收购，这样大赚一笔，也对得起大家这几年的辛苦，至于钱拿来干什么？
　　这里是米国，这里是纽约，还缺各种投资机会嘛？
　　几个合伙人都是中产出身，没太多背景靠山，赤手空拳打拼到现在，虽然有了一定的社会地位，但经济上还真不怎么样，眼看这是个大好机会。
　　顿时给梅根下了死命令，必须拿下，不惜一切代价！
　　所谓不惜一切代价就是指，姐妹们也都可以是代价的一部分！
　　这里是纽约，只要有钱了才能避免被迫成为代价。
　　而为了钱主动付出代价，也是正常事情的事情，只要这家伙不是个变态就好。
　　再说，有一点点变态也不是不能接受。
　　那反而挺刺激，不是嘛？
　　但刚才爱德华那幅木讷样子让她也有点心里发毛，尤其是于她多次甩弄那头漂亮金发时，对方都没啥反应，这让她也觉得有点失落和不安，毕竟一点点的变态可以增加情趣，要真是心理变态，那就危险了。
　　款款走到吧台边，轻声问道：“喝点什么？”
　　“威士忌，谢谢”爱德华倒也不客气。
　　梅根心里放松了些，酒精是合法的d品，特别能成事，尤其自己在自己还是标准米国美人的情况下。
　　半杯酒下肚，爱德华觉得有些发晕，“酒不醉人人自醉……色不迷人人自迷。”
　　“亲爱的，你说的是中文么，什么意思？”
　　“肏，这洋妞就是不好，老子话都说那么明白了，还得翻译一遍，这玩意一翻译，那个意境就全没了！”
　　翻译完后，梅根笑的更加开心，显然那部分代价是有效果的，前啦啦队长走到哪里都不缺乏爱慕者。
　　说起来，达米案件中的死者芭芭拉也是lala-girls，但和梅根完全不能比，身材容貌气质运动神经等先不谈，就说啦啦队的高-潮场景叠罗汉，梅根从小就是站在最高处的小公主，而芭芭拉永远是底座……
　　“听着，艾德，我和几个姐妹有家唱片公司，我们对那首《你可听到人民在歌唱》很有兴趣。非常有兴趣，坦白的说，这说我们目前听到的最好的也是最有社会意义的歌曲。”
　　“所以？”犹太血脉还真fxxk的神奇，一涉及到买卖，爱德华顿时双眼目露凶光，把梅根吓了一跳，这种眼神通常只在电视台高层大佬身上见到过，巧得很，那些家伙通常也都有个巨大的鹰钩鼻子。
　　“呃，我们是小公司，但诚意很足，通常你这样的词曲作者，只能拿到9%的版税，但我可以给你11%，同时，公司有个合伙人还开了间小的经济公司，我们会为你免费提供经纪人服务，五年。”
　　“等等，我不需要经济人”爱德华很冷静“首先，我不是个专业的音乐人，也没有往这方面走的打算，其次，免费的通常更贵。”
　　“呃，所以，你还有什么要求，尽管提出来，我都可以满足！”梅根的舌头舔了舔下嘴唇。
　　房间内的空调不算给力，酒精让两人的提问都有些升高，尤其是梅根胸前甚至都渗出细细密密的汗珠来，挂在细密柔软的胸毛上，仿佛朝阳下的露珠般熠熠生辉。
　　这有点煞风景，但这是米国，毛发重倒也不算什么大事，反而别有情趣？
　　梅根显然察觉到了对方目光的游移，拉开领口用手往里扇风，“这天气真见鬼，太热了。”
　　好死不死，两人正隔着吧台而坐，梅根的上半身几乎趴在吧台上，领口一开，风光自然来。
　　爱德华这时候要还是没反应，那作者肯定是要被读者打死的。
　　他直接站起来，双手往梅根腋底一查，后者啦啦队长的身体素质果然不是盖的，整个人借着对方的力量很轻松的划过吧台台面，滑入爱德华的怀里。
　　可惜毕竟久疏战阵，匆忙中还是碰翻了酒杯，酒香在两人之间弥漫开来。
　　爱德华也不再谦虚，左手揽着她，右手绕到他背后，摸到一根宽宽的带子和上面的搭钩，三指用力，华夏法术显神威顿时解除了对方身上的凶兆。
　　然后无师自通的去舔弄梅根的耳垂。
　　“哎，亲爱的，你应该知道，音乐具有无与伦比的魅力，这才是你让我着迷的地方。那首歌真是太美妙了，每个人都会唱，每个都都在唱，你简直是天才大明星。”梅根嘴里喃喃，手上也不客气的环住对方脖子。
　　她个字挺高，但抱着却并不重，哪怕此刻上身微弓，小腹处依然平坦，没有一丝赘肉，此刻束缚她已久的凶兆既去，人也舒展开来，蔚为壮观的场面让爱德华不禁吞口水，“尼玛，这身材上辈子只在黄油里见过，今天竟然能玩真的”心间一片火热。
　　把梅根一个公主抱，站起来就往里间卧室走。
　　“亲爱的，如果你再写首类似的歌，你真的不用当律师了，你就是全米最红的！”梅根咬着嘴唇道“或许我能给你些灵感。”
　　爱德华抱着她站在床前，听到这话，猛然浑身一震！
　　梅根非常开心，她觉得自己似乎是把握到这个男人的内心了。
　　一下秒，她被粗暴的扔到席梦思床垫上.
　　“come on baby”她发出的召唤在爱德华前世是如此的熟悉，通常就跟在fbi warning之后。
　　梅根闭上眼睛等待着惊喜。
　　然而……
　　“FXxk u!”她发出怒吼。
　　通常而言fxxk是语气词，但加上第二人称后就有了明确的指向性，属于人身攻击！
　　爱德华没往上扑，却一溜烟的夺门而出！
　　一边走，一边道：“亲爱的，抱歉，但我真的有事！请原谅。”
　　他甚至连门都没带上就已经消失在走廊里。
　　“fxxk ，难倒他是个阳w么，但刚才的手感似乎很不错啊，比台里几个剥皮香蕉好太多了。但这到底是为什么！”
　　不顾身后的梅根在抓狂，爱德华一溜烟的跑到留下，几乎是窜进沃尔沃p1800，还没坐稳就拧开钥匙点火，一脚油门下去，跑车以超过100英里的速度咆哮而去。
　　……

第五十三章 波西米亚狂想曲
　　到了公寓门口他才发现钥匙没带，赶紧用金刚大猩猩的声势砸门，克里斯都已经睡了，结果被吓了一跳，迷糊间还以为是3K党来闹事，从床上滚下后，顺手抄起放在一边的棒球棍。
　　等听到一叠声，“克里斯开门，开门克里斯”的叫唤后才知道是自己室友，顿时骂骂咧咧把棒球棍扔到角落去开门。
　　爱德华一阵风似的冲进自己房间，一顿翻腾，找出一本皱巴巴的空白五线谱来，“该死的给我一支笔，快快快……”
　　克里斯有点不知所措的看着他，在递给他笔的过程中琢磨着是不是应该再给他一脑袋圣水，这货此刻显然有中邪的症状。
　　只是看他捏着笔在五线谱上不停的刷刷点点，黑大个又犹豫了，看这厮的样子，好像也不是挺邪恶嘛，这万一要是莫扎特上身呢？
　　一个小时过去了，爱德华才从本子上抬头。
　　“嘿，赶紧，把你的电子琴架起来，架起来，赶紧，赶紧。”
　　克里斯在高中和大学时也加入过乐队，不过和爱德华不同，作为一个黑人，他的选择当然是代表黑人的“放克”音乐，哪怕就读于教会学校，也无法抹杀黑人在音乐上的爱好与天赋，他是乐队的键盘手。
　　这时代的电子琴和爱德华上辈子见过的不一样，键盘有三层，因为学业繁忙的缘故，克里斯的那套家伙平时是拆散了收藏的。
　　“你在发疯么？”
　　“没有，好吧，你先看看这曲谱，我给你装电子琴去。”
　　克里斯接过本子，顿时眉头都皱起来了。
　　“我不明白你这是什么东西？我看看，里面有民谣、有歌剧、还有硬摇滚，这到底是什么东西？”
　　“你这什么破玩意，怎么那么难装，是瑞典宜家出品的么？”爱德华低着头在和那堆键盘支架做斗争“行了，你先琢磨琢磨，等我装完，你照着弹就是。”
　　“还是我来吧，等你装完了，天都快亮了。”
　　黑大个三下五除二，把键盘装配起来。
　　爱德华拿出萨克斯，随即又悻悻放下。
　　“不合奏？”
　　“这玩意还有歌词，我只有一张嘴！”
　　“但你有两条舌头。”克里斯冷冷道。
　　在欧美民俗传统中，拥有两条舌头是善于撒谎的魔鬼的重要特征之一。
　　这就导致了蛤在欧美落入了人人喊打的境地，因为蛤蟆的舌头是分叉的，教会一合计，四舍五入，算两条！
　　而犹太向来靠能言善辩来放高利贷……
　　“我去你大爷的！”爱德华双脚跳，这一阵，他是输了。
　　克里斯慈爱的抚摸着键盘，黑脸上难得显露出温情的一面来。
　　“嗯，前奏真是难弹啊……”
　　“确实，这是多声部合奏的，你跳过这段吧。把主歌多练习几下，我配上词，唱给你听听。”
　　“弹是没问题，但从我陪你胡闹到现在，你总该告诉我是为什么吧？难倒这音乐比梅根都吸引你？”说完露出个颇为玩味的表情。
　　“嘿嘿”爱德华少见的没有讥唇相讽“你赶紧练，听完一遍后，我想以你的智商应该能猜到原因，要是猜不到，你就去和费里切打酱油吧，嘿嘿。”
　　“我吃不惯意大利菜！他们不用酱油的！没有酱油的人生是乏味的”
　　爱德华一脑袋栽倒在地上，“你Tmd赶紧给老娘，不对，老子干活！”他用中文吼了出来。
　　“好吧”克里斯咕哝到，“嗯，第一段虽然是多声部，但我只弹其中一个声部应该也还行。”
　　试了几遍后，克里斯能颇为完整的演奏出曲子，这让爱德华大为诧异“这货的音乐天赋怎么那么高？还是是NGER人人都是被棉花地耽误的音乐家？”
　　爱德华清了清嗓子用气声唱到：
　　“Is this the real life -
　　这是真实的人生，
　　Is this just fantasy -
　　还是梦幻一场？
　　Caught in a landslide -
　　身陷困境
　　No escape from reality -
　　无法回避现实
　　Open your eyes
　　睁开眼睛
　　Look up to the skies and see -
　　看着天空
　　I'm just a poor boy， I need no sympathy -
　　我是一个穷小子，但是我不需要任何同情
　　Because I'm easy come， easy go，
　　因为被人召之即来，挥之即去
　　A little high， little low，
　　时而高昂，时而低落
　　Anyway the wind blows， doesn't really matter to me，
　　风往哪里吹，与我有什么关系？
　　- to me -，
　　有什么关系”
　　老实说，唱的挺糟糕，略好于五音不全阶段。
　　但克里斯的神色凝重起来，虽然不玩音乐了，但他体内天生的艺术细胞依然有效，他知道，自己应该是见证了伟大作品的诞生。
　　然而，仅仅就这么一首歌的话，也不至于让爱德华激动的语无伦次，肯定还有别的目吧。
　　随后，琴声一转，电子琴开始模拟起钢琴的音色来，悠扬飘渺，带着无穷的哀怨和悔恨，轻灵又沉重。
　　“Mama， just killed a man，
　　妈妈，刚刚（我）杀了人
　　Put a gun against his head，
　　用枪抵着他的头
　　Pulled my trigger， now he's dead，
　　扣动了扳机，现在他已经死了
　　Mama， life had just begun，
　　妈妈，人生刚刚开始
　　But now I've gone and thrown it all away -
　　但是现在我却把它完全毁掉了
　　Mama， woo，
　　妈妈，呜呜
　　Didn't mean to make you cry -
　　无意让你哭泣
　　If I'm not back again this time tomorrow -
　　若我明天这个时候不回来
　　Carry on， carry on， as if nothing really matters -
　　撑住，撑住，就如同一切都没发生
　　Too late， my time has come，
　　太迟了，我的大限到了
　　Sends shivers down my spine，
　　我后背颤抖
　　Body's aching all the time，
　　全身疼痛
　　Goodbye everybody - I've got to go -
　　再见各位，我得走了
　　Gotta leave you all behind and face the truth -
　　得离开你们去面对真相
　　Mama， woo -
　　妈妈，呜呜
　　I don't want to die，
　　我不想死”
　　“咣”克里斯一把砸在琴键上，把爱德华吓了一跳。
　　“你干什么？”
　　“后面我不会弹了！”克里斯悻悻道“我真是搞不懂，你这个脑子都是什么东西？诈骗，色情、阴谋！但怎么能写出这样的曲子！！”
　　他不管爱德华面孔抽筋，浑厚的带着痰音的嗓门又高了起来“而我！从小就是教堂唱诗班的领唱！”
　　“哦？黑菊花应该不是处了吧？这哏谁都知道，但作者要是明着写，可能会被和谐，读者领会精神就好，领会不了的话，可以私下交流，反正这破书的读者理论上应该都是男的，也不会搞出什么桃色纠纷来。”某人内心恶毒的吐槽，以报复之前受到的评语。
　　“十二岁就会弹管风琴，后来又学习过钢琴和小号！如果不是想要改变黑人的命运，我现在应该西海岸的爵士之星！但是为什么我就写不出来！”克里斯的面孔都有些狰狞了。
　　“嚯，这货别是对俺老爱起了杀心，掐死老子之后好把本人的大作据为己有吧！”
　　刚想到这儿，忽然浑身机灵灵打了个冷战。
　　他立刻知道，这是冥冥中的提醒-做人不能太无耻。
　　摇滚音乐史上独一无二的杰作《Bohemian Rhapsody 》
　　《波西米亚狂想曲》
　　来自于世界上最有才华也是最有魅力也是最骚气的龅牙基佬-费雷迪·墨丘利，凝聚毕生功力的作品！
　　在爱德华原本的世界中，其作为单曲推出后，取得了巨大的商业成功：连续九周登顶英国单曲排行榜，截止1976年1月在英国国内销售超过100万张，创下当时英国史上销售最高单曲纪录在1991年默丘里去世后再次连续五周登顶，最终成为英国史上最畅销单曲第三。
　　这首歌由可分为6个部分：序曲、民谣、吉他独奏、伪歌剧、硬摇滚和尾声。
　　一首歌能够杂糅进几种全然不同的风格、音调的流行音乐，实在是少见，而且音变化上下落差极大，也是其特点。
　　总之，写一部摇滚音乐史的话，《波西米亚狂想曲》必定是无法绕开的部分，同时其怪异的调性又让其无法嵌入到摇滚史发展的流程体系中，《波西米亚狂想曲》是独一无二的，自成体系的音乐，游离于传统的摇滚乐之外，却又与之存在千丝万缕的关系。
　　这样的杰作诞生在爱德华莫名其妙的暴发中，哪怕克里斯是个宽厚仁慈的好朋友，此刻心里也难免有一种名为嫉妒的情绪悄然出现。
　　“主啊，原谅你卑微信徒方才的过失吧，现在我只为他感到由衷的高兴。”
　　黑大个花了一分钟平复了自己的情绪，连着画了两个十字架后，他带着真诚的笑容道：“我要承认，你是个天才，是被上帝所偏爱的。你的名字会和这首歌一起成为人类永久的共同记忆。”
　　“嘿嘿嘿嘿”某人笑得份外猥琐。
　　“？？？！”克里斯有点吃不准，眼前这厮到低是高兴傻了暂时失去了管控表情的能力，还是原形毕露深层人格大爆发？
　　3秒后，他果断的选择后一个答案。
　　“嘿嘿，咱们的官司或许有门了？”某人的笑容越发的无法形容起来。
　　以至于克里斯瞬间觉得浑身发冷：“该死的，你的表情和说话腔调能不能正常点，我简直以为你下一分钟就要从我胸口割掉一磅肉！等等，你说这和打官司有关？”
　　“是的！”爱德华一副你猜的表情。
　　克里斯也不是笨蛋，“你，你是说，用这首歌来给谢尔顿洗白？”
　　“算是吧！但不是洗白，而是……忏悔！并且隐约的表示这家伙精神可能不是特别正常。”
　　“忏悔！？”
　　“是的，你看全部歌词吧。”爱德华说完把歌词默了下来，然后扔个对方。
　　克里斯一字不漏的仔细看完，眼睛随即盯着爱德华不停打量，甚至绕着他转起了圈子，神情狐疑而犹豫。
　　“喂喂，你要干什么，我警告你，别打算再往我脑袋上淋那开过光的水！”
　　“那叫圣水！再说，那东西可得去教堂找神父讨，家里没存货的！”克里斯也有点暴躁“我现在就像给国家缉毒署打个电话，让他们抽你点血，老实说，我怀疑你嗑过药了。”
　　“啊呸！”爱德华大怒“你可以侮辱我的灵魂，践踏我的人格，但是你不能去质疑一个中国人对毒品深恶痛绝的态度，要不是打不过你，我早把白手套扔你脸上了！”心里说的却是“放200年前，就你这话，老子绝对罚你多摘三英亩地的棉花！”
　　克里斯对他的暴躁早就习惯了，反正不管是斗智斗勇，他对自己都有足够的信心，“但刚才唱的那第二部分，民谣曲风的那段实在是精彩。我自己都被感动了，你到底是怎么来的灵感”
　　这一刻，黑大个显得非常虔诚，他自认在音乐上的天赋比爱德华更高，奈何缪斯女神却对奸诈狡猾之徒情有独钟。
　　“呃，灵感……EMMMMM，这，这，我们还是来研究一下伪歌剧部分吧，我觉得曲调还能朝上升一点，如果加上童声合唱，是不是更圣洁一些，和歌词中的魔鬼名字形成对比，加强整首歌的感染力？”
　　“嘿，别瞒着我！我可是被你从阿拉巴马一个电话给招来的？”巨大的拳头也在增强说服力“莫非你想对我隐瞒什么？”
　　“呃……呃……别，别这样，我，我是，在和梅根上床，不，不，不对，我把她扔到床上，顺手解除了缠绕她的凶兆，那时候我忽然就觉得这音乐出现了，嗯，嗯就是这样，……该死的，我说的都是真的！”
　　“好吧，我暂且信你！”克里斯闷闷不乐，随即忽然表情生动起来，“你和她真没那个？”
　　“fxxk 真没有！”
　　“我不信！”
　　爱德华有点恼羞成怒的样子“这有什么好骗人的！莫非很光荣么！而且我估计梅根要恨死我了。对一个漂亮妞儿来说，这简直是人格侮辱！换成我大概会报警的。”

第五十四章 批判性歌曲和十二字真言
　　这歌他倒是一直记得，但也就是在那一瞬间才觉得歌词大有可为，如果好好利用，能为谢尔顿·西耶格尔拉到不少同情分，这才硬着……心肠往回跑。
　　《波西米亚狂想曲》不但在音乐上富有开创性，歌词也同样引人入胜。
　　第一段假声独白，充满空灵色彩，仿佛是一个年轻人在彷徨和迷惑中对自己凄惨身世的感怀，
　　尤其是“I'm just a poor boy， I need no sympathy -
　　我是一个穷小子，但是我不需要任何同情
　　Because I'm easy come， easy go，
　　因为被人召之即来，挥之即去
　　A little high， little low，
　　时而高昂，时而低落
　　Anyway the wind blows， doesn't really matter to me，
　　风往哪里吹，与我有什么关系？”
　　这段不但完美扣上了谢尔顿的不幸童年，甚至可以让许多处于迷茫的年轻人感同身受，尤其是大量的底层人民，他们中很大部分自幼生活在单亲家庭里，而和其它同伴比起来这已经是幸运了，后者要么和祖父母生活，要么索性在孤儿院长大，这样的歌词显然会引起这个群体极大的共鸣，而这个群体已经被左派政治主张贡献，并且在逐渐团结，成为一支让高层无法忽视的力量。
　　第二段则简直堪称为谢尔顿度身定做，从犯罪细节到悔罪过程以及对家人的爱以及对生命的眷恋都刻画的丝丝入扣。
　　特别是降B大调上熟悉的钢琴旋律重复两次后，主唱的声音进入，他音色逐渐从和谐轻柔变得情绪激烈。
　　以第一人称叙述者对他的妈妈说他“just killed a man（刚刚杀了个人）”，“a gun against his head（用枪抵着他的头）”从而毁了自己的人生。这段不单单是“忏悔”还有带有为“对女性给予新生的能力的肯定和对赦罪的需求.”。
　　至于对着人脑袋扣动扳机和躲在车库里悄悄制作炸弹的差别，完全可以用艺术化手段来概括，这完全不是问题。
　　从审美和传播角度来说，“妈妈，刚刚（我）杀了人，用枪抵着他的头，扣动了扳机，现在他已经死了”也确实比“妈妈，刚刚我做了炸弹，连上导线，装上雷管，设置好了定时器”更具有画面感也更容易让让听者主动带入。
　　这是米国，枪击案依然是社会主流，爆炸案虽然造成的影响大，但论起案发量来，远远不如各色枪击案。
　　这就是列宁同志说的“绝对的数量优势就是质量优势！”
　　之后多彩的（存在于乐谱和想象中）贝斯线变调为降E大调，加强绝望的情绪。
　　当歌者和听者的情绪逐渐灰暗时，（想象中）的鼓激烈进入（和《We Will Rock You》相同的1-1-2节奏），主音以第一人称叙述者在新的音调中开始第二次祈求他的“妈妈”，重复使用之前的主旋律。
　　他对自己“making you cry（让你哭泣）”感到遗憾，然后劝妈妈“carry on as if nothing really matters（继续生活下去就好像什么都没发生过）”。一句短小下降的钢琴旋律变奏引入第二节。
　　第二节开端重复了两次第一节的降B大调旋律，叙述者由于自己的杀人行为变得消沉而崩溃（吉他在1:50时进入，模仿钢琴的高音部分）。唱“sends shivers down my spine（我的脊椎抽搐发抖）”这句时，吉他琴桥另一边的弦上弹奏来模仿树铃的音效。叙述者说了再见，声明自己要走了“to face the truth（去面对现实）”承认“I don't want to die / I sometimes wish I'd never been born at all（我不想死，有时我希望自己根本没有被生下来过）”。正是此时吉他独奏进入，结束了这一部分。
　　事实上，这段也是整首歌曲最为华彩的部分，曲调悠扬婉转，歌词却现实灰暗，强烈对比下，很容易引起听者共鸣，加上第一段的铺垫，会让大量底层青年觉得这就是他们的心声和未来。
　　“艺术的感染力并非来自于高高在上的庄严肃穆，而是俯下身体去倾听来自最底层的发在内心深处的灵魂呐喊。”爱德华一本正经的解释道。
　　黑大个听的点头如鸡啄米，他知道这是高明的理论素养，更可怕的是，竟然能把理论的认知运用到实际的创作中，进而诞生了空前绝后的作品。
　　“你真的有通灵能力么？”克里斯问道，作为一个虔诚的基督徒，这样说话显然说明他受到的刺激之大。
　　“是的，我是中国人，在我们国家有好多种方法，包扣但不限于，关亡、问卜、出马仙、夺舍、附体、离魂、出窍等等等等，哥们有机会带你领略一下，相比之下西方的xie教体系实在是太落后了，得亏十多年前从吐蕃逃出来的番僧给你们传经送宝，否则，呵呵！”
　　克里斯不理会他的风言风语，继续看着乐谱的后半部分。
　　尚未演唱的后面几个部分，索性一起介绍一下
　　当唱出“I sometimes wish I'd never been born at all（有时我希望自己根本没有被生出来过）”时，乐队演奏变得激烈，吉他独奏，连接起谣曲和歌剧这两个部分。仿佛是愤怒的控诉，又好像是无奈的呐喊。当下降的贝斯线奏出新音调，整个乐队在3:03突然静止，只剩钢琴在A大调上轻声的和弦断奏。
　　伪歌剧和硬摇滚部分是这首歌的创新制作
　　节奏和和声的一连串快速变化引入伪歌剧部分，包括大量复杂的多轨录音演唱，描绘了叙述者坠入地狱的情形。乐句的能量不断变化，从默丘里伴着钢琴一个人的声音，到贝斯、钢琴、鼓和定音鼓支持下的多声部合唱。
　　歌剧部分结束后引入一段侵略性的硬摇滚/重金属音乐风格的插曲，主音唱出双轨录制的愤怒歌词，对象“你”没有特别指明。叙述者指责他或她对自己的背叛、侮辱，坚持说“can't do this to me， baby（不能这样对我，宝贝）”，可以理解为是对民谣部分中某些事件的闪回。接着是三句上升的吉他旋律，钢琴上奏出该旋律的降B大调版，歌曲逐渐放缓进入尾声部分。
　　“I sometimes wish I'd never been born at all -
　　我有时候希望我从未存在过
　　I see a little silhouetto of a man，(silhouetto 是意大利语，英语为sihouette。这里用意大利语单词与下文的歌剧风格相对应)
　　我看到一个侧影
　　Scaramouche， scaramouche will you do the Fandango -
　　小丑，小丑，你会跳凡丹戈舞吗（Scaramouche是意大利戏剧当中的丑角，以做鬼脸和滑稽的言语为生，性格猥琐）
　　Thunderbolt and lightning - very very frightening me -
　　电闪雷鸣，让我战栗
　　Galileo， Galileo，
　　Galileo， Galileo
　　Galileo figaro - Magnifico -
　　伽利略费加罗，显贵们（伽利略是意大利人名，费加罗是西班牙人名。很多人认为，这里的伽利略是指历史上著名的天文学家伽利略，费加罗指博马舍歌剧费加罗婚礼中的那个费加罗）
　　But I'm just a poor boy and nobody loves me -
　　但是，我是个贫穷男孩，没人喜欢
　　He's just a poor boy from a poor family -
　　他只是个穷孩子，来自贫穷的家庭
　　Spare him his life from this monstrosity -
　　把他从这怪相中解救出来吧
　　Easy come easy go -， will you let me go -
　　我任人驱使，可以让我走么？
　　Bismillah! No -， we will not let you go - let him go -
　　老天啊（Bismillah 是阿拉伯语感叹词）！不，不能走--让他走--
　　Bismillah! We will not let you go - let him go
　　Bismillah! We will not let you go - let me go
　　Will not let you go - let me go
　　不能让你走--让我走
　　Will not let you go - let me go
　　No， no， no， no， no， no， no -
　　Mama mia， mama mia， mama mia let me go -
　　Mama mia (意大利语感叹词，意思为“我的妈啊”）让我走
　　Beelzebub has a devil put aside for me， for me -
　　Beelzebub(腓尼基人的神，又称苍蝇王，被基督教看做撒旦的别称）给我准备好了一个魔鬼
　　for me -
　　So you think you can stone me and spit in my eyes -
　　你以为你可以用石头驱赶我，唾弃我的双眼？
　　So you think you can love me and leave me to die -
　　你以为你可以既爱我，又让我去死？
　　Oh Baby - Can't do this to me baby -
　　哦宝贝，不能这样对我宝贝
　　Just gotta get out - just gotta get right outta here -
　　（我）只想离开，只想马上离开这
　　Nothing really matters，
　　一切没事
　　Anyone can see，
　　大家可以想见
　　Nothing really matters -， nothing really matters to me
　　一切没事，于我无异
　　Any way the wind blows...
　　无论世事变迁”
　　最后这段充满了自暴自弃的谵妄式歌词，看上去好像是嗑/药嗑h了之后的产物，叙述者开始和自己幻想中的场景进行对话，并且反复出现魔鬼的名字，更增加了整首歌的宗教感与宿命论。
　　“所以我真的怀疑，你到底是不是嗑药了。你不必告诉我答案，但我想说不管是大麻d还是可卡y还是sld，或许会给你灵感，但你会为此付出极其惨痛的代价，是的极其惨痛，这个世界上没有捷径，上帝只奖励勤勉的人。”克里斯理智的脱离的迷信思考的范畴，又试图从科学角度去解释爱德华身上发生的不科学的现象。
　　但爱德华却带着微笑告诉克里斯：“看上去很有汉森的风格，可实际上这是罗伯特·威廉的内涵！而且，我绝对不碰这玩意，如果你详细了解过中国的近代史就该明白，全世界最憎d品的就是中国人了！”
　　克里斯放心了不少，随即问道“罗伯特·威廉？黑豹党的那位精神领袖？这这，他激烈的政治观点和这首歌没关系啊？”
　　“是他！但你要明白，如果社会能让年轻人如此虚幻失望，实际上就是对执政者最好的批判！当年轻人毫无顾忌的开枪杀人，事后的忏悔证明他并不是恶人，那么我们就要问，到低是谁造就了这场悲剧！”
　　“你明白嘛？我们的政府高高在上，完全不顾底层人民的生计乃至于死活，这才是左派革命在我们这个国家到处暴发的主要原因。在这恶之花盛开的土地，发生什么样的罪恶都不奇怪！”
　　“国会老爷们和联邦高级官员们，但凡他们有一点点的仁慈和善意，伟大的合众国也不至于变成今天这个样子。”
　　“呃”克里斯挠挠爆炸头，“虽然你这话听上去很有道理也挺有煽动性的，但我觉得后半句似乎还是缺少逻辑上完整性。”
　　“废话，民众要是都有你这个脑子，国会山早就被大伙掀翻了。眼下嘛，我们只是要做宣传而已，宣传，宣传，宣传！”
　　“我们亲爱的宣传大师-阿道夫同志是怎么说来着，简单，粗暴，要把你的听众当成女人，（这不女权，大家要骂就骂小胡子好了，主角与作者只是引用，并且极其反对这种观点），用最简单的词汇和句子把一个观点装到听众的脑子里就行！不需要逻辑！不需要过程！只要一个简单明了，一眼就能看懂的结果就可以！”
　　“底层的民众通常都不愿意也不喜欢思考，所以只要口号或者观点足够耀眼，那就够了！”
　　“说实话，我现在真的想去教堂拿瓶圣水来，我怀疑你被戈培尔降临到了你的肉体上。”克里斯一本正经的说道。

第五十五章 梅根：“我不甘心！”
　　“嘿嘿，别装的那么单纯好嘛？咱们都是米国人，从小到大什么没见过？就说你老家的特产-3k党，直到1930年代的报纸上，不也是维护荣誉和秩序的骑士么，那时候全米那么多人，不也就信了？对吧？要不是金博士。嘿嘿……”
　　克里斯摊手，表示老子不和你这个魔鬼辩论了。
　　爱德华意气风发“记好我的十二字真言。用心体会，仔细揣摩，以后有大用！”
　　“真言？那应该是中文吧？我不懂哎……”
　　“放屁，你背菜谱的时候，可比现在这幅模样认真多了！”
　　“记住：这国怎，总亏民，我陷思，定体问！”
　　“你最好解释一下，这听上去像咒语。”
　　“好吧套用具体案例，如果让你评价谢尔顿案件你该怎么回答？看我的，：这个国家怎么了，为什么吃亏的总是公民？我不禁陷入了沉思，这一定是体制问题！然后你话题一转就去骂总统和国会山的老爷们就行。”
　　“……你真是希特勒和戈培尔的结合体！”
　　“多谢夸奖，带节奏嘛，就是要这样。”
　　“但你这样很不道德！”
　　“道德？看不出啊！我们的未来精英律师，还特别有道德水准，那这样吧，从今往后，你的晚饭就是道德配面包，好嘛？我自己外面吃去……”
　　克里斯一愣随即猛烈要求：“你别想通过这种方法耍赖，我们黑人最讨要不诚实的人！”
　　爱德华听到对方捏拳头的声音，脸都白了：“好说，好说，我，我没有赖账的意思，我就是开个玩笑。”
　　“肏，这黑厮怎么脑子挺好使嘛，骗不过他……”
　　“不过，说真的，艾德，这十二个字，你是怎么想出来，听上去简单，但仔细琢磨琢磨，感觉有深意，就像你刚才说的，体会里面的深意后，这简直是万能的模板！”
　　“呵呵”爱德华嘴角抽筋肚子里嘀咕“问我怎么知道？废话，上辈子一上网就被那群货色用这玩意轰炸大脑，老子就是死都忘不了啊！”
　　“对了啊，还有恶之花盛开的国土，这句也加上去，特别管用，你的嘴也挺大的，适合说这个！”
　　黑大个摸摸自己的厚嘴唇，满脸疑惑道：“这个大嘴有什么关系？”
　　“咳咳咳……”爱德华一顿咳嗽声“给，……给我倒……杯水，谢……谢”
　　喝了两口水，眼看克里斯把大嘴这个茬儿给忘了，某人松了口气。
　　克里斯又问“那接下来，你打算怎么办？”
　　“接下来，我明天还得去找梅根，这女人手上有个小唱片公司，骗我上床是为了那首《你可听到人民在歌唱》的版权？”
　　“骗你上床？你的无耻超出我想象！能和她上床对你而言是荣誉，可以写到回忆录里的那种。”
　　“我只是个凡人，她力量强大却带着目的来诱惑我，试图和我达成协议。这总没错吧。”爱德华撇撇嘴。
　　克里斯表示承认，“但……”
　　“但什么但？为什么你会对浮士德表示同情，谴责魔鬼梅菲斯特诱骗他签下契约！怎么到了我这儿就反过来了？好像我爱德华·浮士德在占梅根·梅菲斯特的便宜一样！”
　　“……”克里斯被绕的晕头转向，爆炸头上升起来一连串问号。
　　“总之，她目的不单纯就是了。”爱德华总结
　　“我觉得目的不单纯才是正常行为，毕竟正常女性的审美……呵呵”
　　“你怎么那么恶毒？这是对朋友的态度嘛？”
　　“诚实是最高美德！”克里斯充满宗教感的说道。“对了，这歌叫什么名字？”
　　“《波西米亚狂想曲》”
　　“哎”克里斯一声叹息，“不得不承认，你真是把握传播与潮流的天才，这个名字真是……”
　　爱德华也洋洋得意，要知道这个年头，在年轻人里最流行的就是充满嬉皮士生活方式的波西米亚风格，乱蓬蓬的长发、维京海盗式的大胡子、长及脚踝的裙子，粗羊毛披肩、夸张巨大却又廉价的首饰以及各种“药”。
　　其中所蕴含的浪漫与不羁恰好契合大部分青年对传统秩序的不满与对自我意识的追求。
　　总之，这是一首爆款歌曲，每一个字母，每一个音符都在呐喊：不红没天理，不红没天理。
　　“那你打算怎么使用？”
　　“嗯继续刚才话题，我去找梅根，把版权卖给她，当然有附加条件的，然后让她们所有资源卖力的往全国，乃至全世界推！文案么，随便，但是要扣住刚才那十二字真言‘这国怎，总亏民，我陷思，定体问’。具体的，我还得想想，现在已经是凌晨三点了，我得去睡觉了。有话咱们明天，呃，今天早晨再说。”爱德华说完伸了个懒腰就往自己房间走。
　　“你不给梅根打个电话，解释一下？”克里斯建议。
　　“蛤？你还真是淳朴啊！这女人就是个单纯的经济动物，只要我身上还有能让她动心的利益，她就会孜孜不倦的盯下去，直到把我榨干。”
　　“你好像挺希望被榨干的？”
　　“呵呵，她公司有四个合伙人，年纪都差不多，要不要给你介绍介绍？”爱德华讥唇相讽，见克里斯一言不发全部吃进，他不由得心情大好，“这种白骨精嘛，不用担心。”
　　“白骨精？这不是《西游记》的故事么？”
　　“恭喜你，终于汉语入门了，看菜谱学汉语学到能看神话故事，中国厨师协会真该给你颁发个奖章！”
　　……
　　爱德华没有猜错，早晨十点，梅根果然又打来电话，电话里她的声音亲切柔软，充满了青春与风情，丝毫没有昨晚被撩拨起来后，就被放置play而导致欲求不满的生气。
　　爱德华心虚，也耐心的和对方打着哈哈，并且主动提出，今晚有空希望和梅根继续“深入”谈谈，主要是关于版权的事情，至于地点，天挺热的，也别到处跑来跑去，索性就在她房间里好了。
　　梅根大喜，这说明自己的魅力依然还在，但爱德华昨天的突然离去，还是给她留下了很深的心理创伤，以至于必须要进行传统的心理治疗来干预了。
　　呃，女性的疗伤方式么，当然是购物……
　　梅根挂了电话后，直接出门去了本地最大的百货公司，进门后两眼发光直奔目的地，半个钟头后，她拎着几个大包出来，分别是用料扎实的全套丝绸的床上用品，已经同样丝绸材质且料子节俭的睡衣，后者还有个好听的名字“野性的呼唤”。
　　回到酒店，一个电话招来服务员，后者面对她自带铺盖的行为表示困惑，并且解释酒店方面不赞成这样做，梅根不说话，甩出十美元，服务员立刻表表示整理床铺会有很大的灰尘，请梅根小姐暂时避一避。
　　梅根也不多话，离开客房去酒店游泳池游了两圈，吃完午饭后，回到客房，在真丝床单上美美睡了个午觉，然后打电话预约了一个小时后的精油SPA按摩，神情活像一个准备出征的亚马逊女战士。
　　她的时间不多，必须尽快拿下这场战役，毕竟是电视台的台柱子，后面一大堆节目等着她去录制，台里还又几个高层要她去shui服。
　　当天晚上，爱德华酒足饭饱洗白白洗香香之后，默念着“我不害怕，我不退缩”的敲开了梅根的房门，后者也没让他失望，穿着简单就来开门迎客。
　　两节式的大红色丝绸睡衣，短小的吊带装，上露肩膀，下露肚脐，洋妞本就浑身雪白，在昏黄色的灯光照耀下，让老被fbi warning的爱德华也不禁吞了屯口水，确实诱人，就像新鲜的水果，哪怕不想吃，也想去扣扣摸摸顺便舔两口。
　　“昨天，你很不绅士！”梅根关上门，斜靠在墙上，双手抱胸，这样的姿势等于起了全罩式凶兆的作用，让腹部曲线更加平坦，就这么淡淡的看着她，神色谈不上热情，但嘴角带着一丝笑意，仿佛是在撒娇和抱怨。
　　“所以，我今天必须来赔礼道歉。”
　　“噢？道歉，你的诚意呢？”
　　“我带了礼物来。希望你能喜欢。”爱德华双手一摊。
　　梅根大笑：“啊哈？”
　　“你笑起来真好看。”爱德华说着土味情话，上前一步，轻轻摩挲对方的面孔。
　　确实是美女，就是汗毛有点重，但毛毛拉拉的似乎也挺不错，很有点pdd爆款的老粗布床单的微妙触感。
　　梅根依然在笑，于是他的一个中心思想也开始熠熠生辉起来。
　　两人贴在一起。
　　“礼物呢？”
　　“呵呵，你现在就像看？你就不怕我再次突然……”爱德华有点坏笑的说道
　　“该死的，你得赔罪！”
　　“当然！”
　　梅根再次被扔到床单上，爱德华三下五除二解除自身武装束缚后，直接扑到床上！
　　“啊！”
　　梅根傻眼了！
　　她原本为了制造情趣，在爱德华扑来时候故意翻了个身，好让他扑个空。
　　结果她如愿了。
　　但忘记了，这是新买的丝绸床单，别的有点没有，就是特别的……滑
　　爱德华j虫上脑，也没注意今天这床单的反光似乎比昨天更加强烈。
　　猝不及防之下，用力过猛，人在床单上滑行起来，他手忙假乱要停止，结果不下心翻下床去，摔了个脸朝地！
　　更要命的是，一个中心受到了严重冲击！
　　爱德华的脸都绿了！
　　梅根被吓得不知所措。
　　这尼玛要是真出点事情，只怕保险公司要拒绝理赔的。
　　她赶紧下床把爱德华搀起来。
　　“你，你不要紧吧。”
　　“嘶……”某人左手揉着鹰钩鼻子，却觉得又被别人当作变态的嫌疑。
　　梅根倒是不避嫌，轻轻替他揉着“还痛嘛？”
　　“噢……哦……哦……哈亚库！”
　　“你还懂日文，那是什么意思？”
　　“意思是问题不大，但暂时要停止作业。”
　　“是嘛，男子汉从来都不会为轻伤困扰的”梅根眉毛一挑，碧绿的眼珠妩媚的看着他“让我看看伤势？我在童子军时学过战地救护。”
　　“算了”爱德华悻悻道“受了点刺激，让他休息一会，如果你不介意的话，这段时间我们可以先谈谈正经事。”
　　“呃……”梅根有点不知所措，一番举动下，她自己也有点想，显然伤势完全不是问题。
　　对她而言，双方发生点什么，也不算亏。
　　米国人在这方面开放，男未婚，女未嫁的，别人也没法说什么。
　　先滚了之后，再谈生意，对女性来好处会大点。
　　她不是那种蠢女人，百般勾引却不让最后突破，一定要让男人硬签下合同，这种蠢事她是不会干的。
　　这么做固然效果很好，但同一个男人的差别，比人和狗都大，这样是做不成长久买卖的，反而会惹来厌恶感，实际比起放长线钓大鱼来一锤子买卖并不合算。
　　而先交货后收钱，看起来漂亮，还能打打感情牌，如果再适当的时候恭维奉承几句，那对方也就真和小哈士奇没啥区别了。
　　呵，男人。她想到
　　--------------------------------作者唠叨的分割线-------------
　　这几天带娃实在是太累了。
　　上海天气特别好，就带着她到处走走转转。
　　这倒还好了。
　　小家伙才两岁四个月，已经开始会点歌了。
　　儿童歌曲已经无法满足她的要求了，这就让人很头痛。
　　然后嘛，我抱着她遛弯时候，心情不错，随口哼了两句“rocky mountain high”
　　对上电波了……
　　保守估计，“ But the Colorado rocky mountain high
　　I've seen it rainin' fire in the sky
　　The shadow from the starlight is softer than a lullabye”
　　这三句，我每天要翻来覆去唱几百遍……
　　要知道哥们我有比较严重的咽炎，
　　（我知道读者里面肯定有一小撮坏人会把咽炎扩写为阉完了以后发炎，但我不怕，都当码字工了，太监啥的，从来不是个事儿！）
　　晚上睡觉的时候嗓子火燎火燎的痛……
　　咳咳，主角没准之后会遇上这歌的原唱约翰丹佛哦……
　　他是43年生人，成名于60年代后期，光大于70-80年代，时间倒是对的上。
　　开个玩笑，毕竟本书不是《纽约1970》。
　　按照本书的原定大纲，倒是会推几个乡村/民谣女歌手，德艺双馨，色艺双绝的那种，比如琼·贝姿，比如桃莉·巴顿，后者是惠特尼休斯顿那首《I Will Always Love You》的原唱。
　　毕竟这两种音乐风格也是我本人所偏爱的。
　　但在伟大的作者群的建议下，主角的后宫阵容已经变得更加豪华灿烂，引人入胜了……
　　至于上面两位，应该也会按照原计划执行吧。
　　毕竟一个文艺，一个xiong大而且头发多……
　　码字人看到头发多的总会莫名心生羡慕以至于爱慕……
　　对了，顺便说一句，作者群的坏人建议我让主角去推金毛，但我寻思，既然真走这条路线了，不如去把胡佛阁下推了，岂不是更妙？
　　想想看，一个法官/律师把FBI局长压在身下啪啪啪，这是司法部内讧的终极表现形式啊！
　　法律骑到了特务的身上！
　　燃！
　　——————————分割线
　　另外第56章被屏蔽，原因么，各位看这章的内容，然后推理一下就能猜到。
　　我写东西都比较隐晦，嵌在情节里，所以不容易被发现，可一旦被发现改起来就很麻烦，而且相当痛苦。
　　这章就再说吧……
　　大概七点多还有一章，算是对《波西米亚狂想曲》的补偿吧

第五十七章 怎么才能快速推广？
　　“脸色不是很好，我觉得你有必要去休个假了。”克里斯看着面色发青的爱德华，怜悯的说道。
　　“少来”爱德华心虚，随即岔开话题“这次应该成了，梅根她们的六姐妹唱片公司不大，但圈子里的人脉线路就和纽约下水管道一样四通八达，能在几大唱片公司的激烈竞争中活下来，本身也是实力的证明。”
　　“就和尼佐家族一样？”
　　“被你一说好像还真挺类似。我敲了她们5%的股权，其中1%算你的，不过，眼下只能算我代持，得等事情过去之后，她们才会接纳你。当然了，如果你肯发挥优势的话，没准可以用更原始方法，拿到更多股份。”
　　“闭嘴！”咆哮声响起。
　　……
　　梅根办事很有效率。
　　很快她给爱德华电话，表示愿意接受他加入董事会，但乱七八糟的限制规则或者说条件定了很多：比如不能随意分割手中的股权；不能对公司日常经营指手画脚，不能往公司里塞人；不能对外承认入主公司；同时必须成为公司的法律顾问-年薪一美元，而原的那个倒霉蛋自然是被开了。
　　“……”爱德华看着传真机吐出的长长的协议初稿，脸色更绿了。
　　克里斯在一旁幸灾乐祸：“夏洛克碰到了五个葛朗台！英法百年战争持续到了20世纪！”
　　忽然爱德华抓了支铅笔玩命的在协议上写起来，克里斯顿时感觉不妙：
　　“嘿，你在上面写什么，增加条款么？”
　　“是的”某人咬牙切齿道“开掉保安和放克歌手，我这里有个极佳的人选，业务能力一流，还不用担心和女骨肉皮搞出各种事来！”
　　……
　　爱德华又赶回纽约，和梅根会面了几次。
　　“你太黑了，竟然还让我兼法律顾问！”
　　“啊哈，宝贝儿，你可能还不了解六姐妹公司的运作，五个董事就是五个免费的劳动力，每人负责公司一块具体运作，这样才能保持低成本运营，在激烈的唱片行业中生存下来，既然你要求加入董事会，那么……”
　　说完，拍了拍他的脸颊，“亲爱的，我觉得你比原来那个混球能干多了，他不但要价高，还整天盯着老娘……”
　　爱德华不敢接口，毕竟上次落荒而逃是自己不对，此刻正心虚着。
　　于是果断把话题切到，怎么才能把《波西米亚狂想曲》用最快的速度推出去，再最短的时间里让热度冲到顶峰。
　　几乎是个不可能的事情。
　　原因一大堆，诸如时间紧迫；公司缺乏类似经验；现在档期排满等等等等……
　　但眼下第一拦路虎却不是这些，而是
　　钱！
　　《波西米亚狂想曲》大概是摇滚史乃至流行音乐史上制作费用最高的歌曲。
　　当然和进入80年代后拍摄mv的花费比起来那是小意思，可仅仅音乐技术制作费用就让所有合伙人与经理大惊失色，仅仅一首歌如果按照爱德华的要求来做，那么成本几乎和制造一张普通专辑差不多，甚至还可能有不小的超支。
　　而普通专辑可不会分走公司5%的股权！
　　公司管理层顿时炸锅，尤其是前奏副歌部分，是由多条音轨单独录制，最后在录音棚用技术手段合成。
　　在爱德华前世，这玩意毫无技术含量，以至于成了b站的沙雕up主的必备技能之一，可在这个时代，妥妥的高科技，全世界也就几个后期工作室才能搞定，价格么…呵呵。
　　面对群雌粥粥，爱德华固执己见，支持他的只有梅根，还有艺名ZERO的公司音乐总监。
　　后者对《波西米亚狂想曲》的执念甚至比他还大，带着殉道者般的狂热，这是个挺腼腆的家伙，浑身上下充满着艺术家气质，平时和谁说话都细声细气，可却在高层会议上声嘶力竭的咆哮起来：只要这首歌能推出，他可以为之做任何事情。
　　在依然无法打动其他董事后，
　　他竟然伤心的哭了起来，边哭边强调“是任何事情！”
　　可这样一个强力盟友却让爱德华心里发毛，因为ZERO多次私下向他表示“我愿意为你做任何事情。”吓得爱德华不敢理他，ZERO却不死心，又换了一种表达方式“你可以让我做任何事情。”
　　眼下他看爱德华眼神怎么说呢……有种殉情似的决绝。
　　ZERO眼看董事会还是不答应，发了狠，声称如果不按照他的意思来，他就辞职！
　　这下可把梅根等人吓坏了。
　　ZERO是圈子里的大神，名气不大，能力极强，不喜欢抛头露面喜欢安静躲在幕后当制作人。
　　以六姐妹唱片公司的条件和薪资待遇按理说是请不来这尊大神的，他之所以屈就，是因为……
　　梅根这五姐妹纵然有各种毛病，但都不歧视基佬。
　　作为一个充满艺术家气质的母0，有着极其良好的审美天赋，经常指点她们的穿衣搭配，老实说效果比第五大道上定制店的建议都棒。
　　作为回报，五姐妹对ZERO日常在公司里假公济私骚扰乃至掰弯直男的事情也就眼开眼闭。
　　顺便提一句，明明董事会只有五个人，却为啥叫六姐妹唱片公司？
　　对外的宣传是，还有空出的那一个位置，代表全天下的女性-梅根对爱德华也是这么解释的。
　　可实际上，第六位“姐妹”就是ZERO。
　　ZERO看着爱德华的眼神越来越决绝，很有一言不合就以死相谏的意思。
　　这下爱德华冷汗直流。
　　他想起来，ZERO曾不止一次的向自己展示身上那条彩虹纹路的腰带，爱德华这种直男根本没多想，还以为这家伙只是单纯的炫耀自己的艺术家审美。
　　此刻他猛然想起，尼玛！彩虹旗可是基佬的战旗啊！
　　为啥基佬用彩虹自诩？-因为彩虹是弯的啊！（）
　　莫非！
　　搞了半天，这货是看上老子了！！
　　我去你大爷！
　　跑到这个时代，妹子一个没推，倒被基佬看上，这可太刺激了。
　　不行，绝对不能让ZERO得逞，这种艺术家发起疯来，肯定是什么事情都做得出，梅根他们多半是要让步的，自己绝对不能承他这个情！
　　俗话说最难消受美人恩。
　　讲道理，ZERO也算美人，但尼玛……爱德华后背上的寒毛都竖了起来！
　　不能，万万不能！
　　这种事情必须靠自己！
　　想到这儿，他爆出穿越以来最大的勇气发狠大叫：“OK，所有制作费用我全包了，但收益分配咱们重新订合同。”
　　他虽然小有身价，可真拿不出那么多钱来，只是诈和。
　　当然说这话的时候，他还是有后手准备的，大不了自己拉下脸来朝外公低头就是，总之宁可向外公弯腰，也不能让ZERO朝自己弯腰-面孔朝前的那种。
　　那四个精明的女强人倒是都吃了他这套，主要是梅根在说服她们接纳爱德华的过程中也着实花了大心思，基本上把爱德华说成是乔治·达菲、小伯克·康斯伯格、老尼佐的亲儿子。
　　再加上方才ZERO的坚决表态，她们也真怕逼走了大神。
　　既然拍板定局，那自然有专业人士负责操作。
　　ZERO带着希望和失望满怀热情与哀伤的投入到工作中去。
　　在这段时间里，爱德华也没闲着，作为新加入的董事会成员，要去开几次会，和其它几个合伙人熟悉一下。
　　要了解公司运作流程，《波西米亚狂想曲》不单纯是给他带来收益，他更是要靠这玩意去扭转全国人民对谢尔顿等人的看法。
　　具体操作过程，也确实挺疯狂。
　　宣传文案中对这首歌的诞生做了如下设定：谢尔顿等三人被保释出来，只能呆在家里，每天都被强烈的悔恨所折磨，甚至有了寻死的念头。
　　但教义是严禁自杀的，无奈之下，他们只能去教堂忏悔以寻找心灵的释放，在伊特兹卡·米兹拉西拉比的教导与斥责下，他们悔恨不已，但事情已经发生，也无法改变。
　　恰好精通音乐的曾经写出《你可听到人民在歌唱》的耶鲁法学院精英学生爱德华·杨是谢尔顿的初中同学，也是老拉比的外孙。
　　在听到他们的忏悔后，心中有所触动，忽然一天，他在冥冥时得到了冥冥中的启示，一首歌曲应运而生。
　　而爱德华的同学沉默的克里斯，在音乐上也有着非凡的天赋，两人联手！
　　之后，FAKE NEWS的美女主持梅根在采访老拉比时无意间听到了这首歌，顿时眼泪滚滚而下。
　　（梅根“我发誓，那时候我滚滚而下的绝对不是眼泪！”）
　　谢尔顿三人决定排练这首歌，以此作为向社会谢罪的表现。
　　爱德华在琢磨，是不是要让这仨货，开个新闻发布会，然后当众鞠躬下跪，就像祖国东边那个岛国那样。
　　不过，老美似乎不大吃这套，也只能作罢。
　　克里斯看到这个文案时，爆炸头都尴尬的变成了直板烫“你把合众国公民都当傻子么？”
　　爱德华的脸皮非同一般，他放肆的大喊：“在这个时代没有人比我更懂媒体！没有人比我更懂如何操弄人心！人民需要什么样的新闻和故事？简单、粗暴、直白、不需要用脑子去考虑！”
　　然后一顿前世的炒作知识说的黑大个云里雾里，深深觉得自己常去的那家教堂的圣水是不是纯度不足，琢磨着给梵蒂冈写封信，请几瓶由红衣大主教在甲级圣殿亲自开光的高规格圣水来对付某人。
　　谢尔顿已经被爱德华操弄的没了脾气，毕竟没有人想坐牢，既然“内奸”的身份都被揭露了，现在他除了对爱德华唯命是从外，也没有第二条路好走。
　　于是这几个保释者，天天在录音棚里玩命录歌。
　　好在米国义务教育阶段的素质教育不错，这几个家伙对乐器都不陌生，在专业人士的教导下，竟然摆弄的有模有样。
　　爱德华在录音棚的窗外看着他们边弹边唱，心里不禁嘀咕：“要不，再弄首《铁窗泪》出来？‘手里捧着窝窝头，菜里没有一点油……’就是不知道大老美会不会认为窝窝头是健康减肥食品？然后我趁势做一波营销？从此走上成功路迎娶白富美？”
　　……
　　官司依然在打。
　　两次主动休庭后，第三次开庭马上就来了。

第五十八章 意外的助攻
　　反正米国法律就这样，小案子由小法庭解决，三分钟一个，省时省力。
　　但由公诉人提起上诉的刑事案件，如果不能达成庭外和解的话，那大家就慢慢磨吧。
　　开庭——休庭——开庭——休庭……
　　子子孙孙无穷尽也。
　　至于被告人熬不过漫长的司法程序，不等法律的正义得到伸张就自说自话先死为敬的事情也时有发生。
　　被告自然死亡，最开心的就是法官，啥事都不用干就结案了，KPI得到保障。
　　所以有时候爱德华会非常小人之心的猜测，是不是存在一个法官暗杀团，采取交换杀人的方式，专门把一些陈年老案的被告干掉，好求个解脱。
　　……
　　开庭前，律师五人团开会后决定了新的辩护策略-拖！
　　拖到谢尔顿那几个家伙能出唱片为止……
　　可所罗门作为上诉人肯定是不会让他们如愿的。
　　前两次开庭，他完全占据上风，此刻正想着乘胜追击，直接漂漂亮亮的拿下案子，让自己成为党内重点培养人物。
　　大选在即，民主党对本次竞选结果并不看好，候选人休伯特·汉弗莱显然不如他那同姓的英国大臣/首相那样精通政治。
　　其实就算精通也没用，越战泥潭不是白叫的，任你民主党在jfk和林登·约翰逊任期内做了多少好事，废除多少歧视法案，推行各种平权法律，都被“不义战争”给抹掉了。
　　休伯特·汉弗莱哪怕是林登·约翰逊的副统帅，可实在行情不怎么样，尤其是在阿拉巴马州长乔治·华莱士以第三党身份参选的情况下更是如此。
　　南方曾经是民主党的铁盘，但随着时间推移情况逐渐发生变化，共和党势力大举入侵，原本就岌岌可危的选情，又因为华莱士的掺和而变得更加讨厌，华莱士在南方几个老蓄奴州有很高的人气，加上他的竞选搭档是是火烧东京的柯蒂斯·李梅，华莱士肯定不能被选为总统，但却能分掉很多南方州的选票，这就是雪上加霜了。
　　此外还有个很扯淡的因素，汉弗莱是个秃子，而尼克松则头发浓密。
　　自从进入20世纪以来，米国大统领就没有秃的，就是从华盛顿算起，秃的明目张胆也只有马丁·范士伦一个。
　　请问有谁知道这货？
　　所以米国是全世界最秃顶男性最不友好的国家。
　　反观俄国，从十月革命成功后就一直是秃-不秃-秃-不秃的轮班上纲，可见社会主义从来不以貌取人。
　　接下来的四年里，民主党肯定是要苦练内功，党内大换血，寻找有头发的精英政客，着眼于今后，所罗门就是被看好者之一，所以他也在玩命的给自己肩膀上压担子，靠成绩来说服大佬们扶持自己。
　　更让他不安的是，共和党在纽约司法系统中也发掘到了一枚能力超强的新星-现任第二巡回法庭法官助理的鲁迪·朱利安尼！
　　总之，所罗门需要的就是快速而漂亮的胜利，越多越好，甚至不惜采用些不怎么上台面的手段！
　　对手要快，爱德华自然要慢下来，已经处于劣势了，还要跟着对手节奏跑，那岂不是自寻死路？
　　这次开庭，爱德华决定换人出马，伯特与巴里和所罗门算是法庭上的熟人，而且接连两场败仗，让他们的情绪有点低落，反而对方的心理优势起来了。
　　于是另辟蹊径，让谢尔顿的代理律师（名义上）巴赫鲁扬·索罗金出马，一来是让对方措手不及，其次他是谢尔顿的律师，这就很有大用了。
　　……
　　第三次开庭，照例是公诉人提起公诉，被告律师抓细节漏洞胡搅蛮缠。
　　大家发现，巴赫鲁扬虽然年轻，经验也不算丰富，但在法庭面对所罗门倒是一点都不慌，沉着冷静的大放厥词，态度优雅而真挚，哪怕嘴里的话荒谬不看，但整个过程脸色都没变过。
　　这tmd是天赋啊！
　　通常正常人要做到这种程度，至少三五年时间，可这位刚出校门就这样，牛叉！
　　爱德华又佩服起自己的外公来，老狐狸到底是老狐狸，看人看事真的准，知道社区里谁是潜力股，谁是垃圾股。
　　由此又想到了尼佐家族的那位老尼佐，都说人老精，兔老猾，狐狸老了不上闸，这华夏传统智慧说的还真有道理。
　　这两位老人家严格来说算是邻居，但似乎没怎么发生过交集，以前爱德华不注意这些，现在他寻思，没准两老私底下有啥见不得人关系，毕竟英雄惜英雄。
　　回头说巴赫鲁扬·索罗金，这小子绝对是人才，赶紧拉到自己小团体来才是正道。
　　毕竟大家都是犹太人，这天然就靠谱。
　　爱德华没有意识到，此刻他的想法非常之犹太。
　　如果老拉比知道了，肯定会欣慰的摸着自己脑袋上的小圆礼帽，满脸笑容的说“我比你更了解你自己，你是我的外孙，你身上流着我的血……”
　　眼看再搅合下去，法官要发飙，爱德华咳嗽一声，巴赫鲁扬会意，随即以一种半开玩笑的语调嘲讽道：“我简直怀疑检方在我们这儿藏了内奸，否则还真无法解释这一切，是不是该请fbi帮着我们挖一下‘鼹鼠’？我们可以支付相关报酬。”
　　法庭听众席上响起了一阵轻笑声，大家都以为巴赫鲁扬在借自嘲找台阶下。
　　而被告辩护席上，爱德华和克里斯同时瞪圆了眼睛死死盯住所罗门。
　　后者果然脸上抽搐了一下，不过他掩饰的很好，随即又恢复了平静，用手肘顶了顶身边的助理亨利·普泽尔，将后者从震惊中拉出来，随即附在他耳边嘀咕了几句。
　　这原本是是设问或者反问，控方完全可以视而不见。
　　爱德华让巴赫鲁扬当众点开，也就是间接提醒对方，“我们已经知道了你们的花样，这一系列过程中你们自己的屁股是不是干净，自己最清楚。”
　　打控方一个措手不及，让对方调整起诉策略是一个原因，但主要他目的还是想让对方来和自己做庭外和解，至少不要搞得那么对立，毕竟己方确实“理亏”不是么。
　　至于怎么和解，这就是拖时间的大招了，控方可以漫天要价，辩护方就地还钱，你来我往，一顿操作猛如虎，最后还是谈不拢……
　　可这个节骨眼上法官却送上了神助攻。
　　阿诺德·博尔曼法官也是司法老油条，从法学院毕业后从巡回法庭法官助理做起，律、政府司法顾问、地方检察官、联邦检察官、司法部官员几乎所有岗位都滚过一圈，二战中还加入海军，在太平洋上和鬼子玩过命，这样的经历加上天生的聪明，让他在法庭上显得傲慢且专制。
　　当时选定他作为主审法官时，舆论也是一片哗然，毕竟罗森堡夫妇就是在他的法槌下被送上电椅的，这里面固然有麦卡锡风潮的因素，但归根结底还是法官司法综合素质的体现，可见这并不是一个宽容者。
　　另外俄国作为米国在二战的盟友，大家一起打过鬼子，怎么说也该讲点香火情，可曾作为海军军官阿诺德法官显然不这么看，说起来也挺讽刺的。
　　何况，政府为了避免被媒体抓住把柄，弄出一个全犹太法庭来，这也够史无前例的。
　　这样不管最后审判结果如何政府方面就能甩锅了。
　　但对被告反而是更加不利，通常而言执法者对本族的违法者的处理更加严格，或者说苛刻，如同黑人警察在殴打犯罪NGER上份外卖力一样。
　　法官作为裁决者，应该完全尊从法律，不带入任何私人感情色彩。
　　但终归是人，怎么可能做到没有感情。
　　阿诺德法官作为司法老油条法庭滚刀肉，也早就察觉出场官司有问题：
　　控方完全控场而起过程实在太顺利了，同时作为纽约地方法官，他自然对盛气凌人的联邦助理检察官所罗门看不顺眼。
　　反正法官有一定的自由裁量权，只要不过分，也没人会管。
　　阿诺德法官随即朝检方微笑：“先生们，你们如何回应对方的问题？”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　所罗门和亨利·普泽尔都呆了。
　　这尼玛不按照常理出牌啊这是！
　　摆明在拉偏架，对方哪是质问的口气嘛？
　　明明是自嘲找台阶下，怎么到你嘴里一过，控方就变成台阶了呢？
　　可这是法庭，就是总统来了，也得听法官的。
　　所罗门无奈的站起来，沉默片刻犹犹豫豫的回答：“我们当然熟悉米国的法律和判例，如果有的话，被告会在适当的时候得到补偿。”
　　法官的助攻其实非常精准而致命。
　　法庭上是绝对不能撒谎的，否则直接判负。
　　在是否有内奸这个问题上，检方只能选择说实话。
　　虽然辩护方大致已经知道实情，但逼着检方承认，哪怕是含含糊糊的承认，也是对其心理的重大打击，也能让被告方挽回点面子，号不至于让整个法庭出现一面倒的情况。
　　阿诺德法官真的想是个优秀的厨师，甚至不用看火候和时间，只凭感觉就能知道菜肴的成熟程度，并作适时调整，他对法官操守的理解完全达到了运用之妙存乎一心的境地。
　　他拉这小小的偏架也有私心作祟：案子看起来简单，但内里非常复杂甚至可以说是污浊，被告固然是真的有罪，但从常规经验来看，检方和警方FBI在侦办时屁股肯定不干净，至于有多不干净就靠辩方律师来深挖了。
　　这样的案子，日后必然会成为众多案件所援引的判列。
　　法官的靠什么留名？
　　就是靠这种经典案子啊，他当然不想被告被控方一顿操作就送上电椅。
　　倒不是法官时大善人，不希望看到死人，而是
　　首先判死刑压力巨大，毕竟米国是宗教国家，教义规定操纵凡人生死的只能是上帝，所以整体偏向废死，这和仁慈没啥关系，倒算是封建迷信的衍生思想。
　　二来，当年是他把罗森堡夫妇送上电椅的，之后停止了十多年死刑，他可不希望由自己再来启动死刑。
　　那样的话，媒体会很自然的给他扣上“电椅阿诺德”或者“电钮法官”，甚至“电王”之类的缺德绰号，让这玩意伴随自己下半生，可不是什么愉快的事情。
　　米国还有一大群极端反死刑的宗教狂热者，一想到判决下来后，这群货天天堵着自己家门拉横幅……阿诺德法官经历过二战的大场面，想到这里也不禁浑身打哆嗦，宗教狂比尼玛**和****难搞多了！
　　当然，他完全可以申请法庭禁令，禁止这些人出现在他周围500米以内，但是！人家数量多啊，车轮战术搞起来，自己不死也得脱层皮！

第五十九章 人来！
　　“上诉人申请休庭”所罗门当机立断。
　　这也是正确做法。
　　对方一拳打在自己的肋部，法官还帮着踢了一脚。
　　虽然不是大问题，但说明己方的最大底牌已经失效，对方肯定会以此作为突破口来扩大战果，这样公诉方面等于是被有心算无心，会不由自主的跟着对方节奏奔跑，直到落入提前挖好的陷阱了。
　　赶紧截断，然后回去再商量怎么解决问题。
　　如此让爱德华求之不得。
　　现在他基本不管辩护的事情，反正有克里斯盯着，黑厮虽然也是学生，但沉着冷静的不像话，未必能提出什么突破性的建议，但却是个极好的掌舵人，有他在，事情就坏不到哪里去。
　　巴赫鲁扬·索罗金则在法庭上证明了自己的潜力与能力，加上他是老拉比钦定的辩护人，年轻有冲劲，歪门邪道也挺多，加上老练的卡马西平。
　　这三个人合力也足以分担掉爱德华的任务，至于巴赫鲁扬原本承担的打印和整理文件等任务自然由茜莱瑞接手。
　　现在他一门心思扑在录音棚里，仿佛200年前棉花地里挥动皮鞭的白人工头，那三个倒霉蛋则是不停摘棉花的黑奴。
　　“FXXK”爱德华叉腰喊道：“你，你们，都给我精神点，振作点，对，但别把脑袋抬起来，你们要的是忏悔，忏悔，忏悔，要觉得自己很可怜，那感觉就是你们被莫名其妙关了一年半多，明天就要被送上电椅，然后你女朋友送你上路，顺便告诉你她怀了双胞胎了，对，对就是这种感觉！”
　　“还有你，谢尔顿，你别那幅哭丧脸的表情，你感觉挺委屈是吧，那句‘我把枪对着一个人的头，然后扣下了扳机’，怎么到你嘴里好像显得理所当然？拜托，你是凶手，不是法警！你这样下去，倒是有机会在监狱呆一辈子，那时候你的脸就会使永远哭丧着的了。”
　　在严厉监工下，被告三人组唱的倒是有模有样，让爱德华怀疑这三货色是不是有黑人或者阿三血统。
　　而剩下的时候，则出没在各大宾馆的豪华套房间里，他发现梅根是个不错的伙伴，各种意义上的。
　　干活靠谱有责任心，至于两人单独相处时也是有声有色，唯一的缺点就是美国大妞这开放的性情……
　　但话说回来，这也有好处，反而激起了他的好胜心，随着自己嗓音间爆发出非人的嘶吼声，这些日子积聚的压力也无形中释放出来。
　　以至于每次离开时，恨不得立刻就去办公室去玩命工作。
　　这样的日子持续了两个礼拜，六姐妹唱片公司的预算流水似的砸进去，除了gay里gay气的ZERO外，所有人的脸都是黑的。
　　但付出总有回报，ZERO拿出合成后的第一版小样，请所有高层试听。
　　爱德华靠在墙边，双手抱胸，他对这首歌本身是不抱什么期待的。
　　是的，这是有史以来最伟大的作品，词、曲、编曲都堪称精品力作。
　　但是!
　　没有原唱墨丘利那自信的龅牙与骚气的台风以及两者结合起来近乎完美的嗓音，《波西米亚狂想曲》就不可能展现出最完美的形态来，而且这仨货的现场表现力也和皇后乐队没法比
　　业余的普通人当然连给职业的天才提鞋都不配，唱起来可以说毫无亮点。
　　哪儿像墨丘利唱现场的时候，所有人都盯着他的龅牙，唯恐下一口就啃上了麦克风-但这样的场景一次都没出现过，让爱德华前世也非常好奇，后来才琢磨明白，墨丘利那小胡子不是白留的，起着测距的作用，就和猫胡子一样。
　　但只要墨丘利开口，瞬间就能把听者带入歌中，而不是这三个宝器似的，得等副歌完了后才刚完成情绪渲染。
　　谢尔顿嗓子倒是意外的不错，高亢嘹亮甚至有点金属光泽，以至于ZERO看他的目光都带着暧昧与挑逗。
　　这也是爱德华威胁谢尔顿的武器之一“该死的，你要是不好好唱，就天天留在这儿训练吧，那个基佬会借口指导你发声方法和台风，用他那双握过无数男性jb的手磨边你身上每一英寸的皮肤！”
　　吓得谢尔顿像上了法条似的玩命练习。
　　只是。
　　人和人是有区别的，谢尔顿的表现可以用中上来形容，但和天才墨丘利比起来，啧……但愿能让米国广大吃饱了饭没事干的人民动容吧。
　　爱德华兴致缺缺，他现在关心的只是其它高层脸上的表情，这事关下一步的计划如何操作。
　　一遍听完，室内鸦雀无声。
　　爱德华耸耸肩：“现在你们应该相信我了吧！我们的好日子就要来了！下半年的billboard排行榜第一名，我们预定了。”
　　“太棒了”梅根第一个跳起来。
　　“这次投资是成功了。”萨曼莎也鼓掌赞同。
　　“但是”六姐妹之一的琳达迟疑道：“他们毕竟还处于保释阶段，如果最后被判有罪的话，会不会影响销量？”
　　“这里是伟大的合众国，又不是俄国，哪怕这三个王八蛋被扔到监狱里，但媒体渠道依然是畅通无阻的，我们依然可以去砸宣传，说难听点，我现在巴不得他们进去，这样不但能借着司法审判来炒作热度，我听内线消息说。”
　　“前几天，我国驻联合国代表布什特地召开了联系会议，要尽快解决针对俄国人的袭击，类似的文件已经送到总统的桌子上。没几天就会见报”
　　“这代表什么？”琳达问道。
　　“很简单，下一步的宣传计划，姐妹们！”他原本是称呼那五姐妹，结果却引来zero爱慕而感谢的一撇，吓的他连忙低头。
　　“传奇的音乐要有传奇的文案，你们都知道俄国人在他们国内迫害犹太人，而这三个头脑简单的年轻人为了拯救同胞，决定不顾一切向邪恶的红色帝国发起挑战！勇气可嘉，却选错了方法！明白嘛？他们是战士！是为了人权而斗争的战士！为了拯救他国境内的同胞，决定站出来成为偶像，哎，不对，这句请忽略”
　　爱德华擦擦汗，心说，怎么就又串台了？自己的记忆好像有点恢复了？
　　“杀死爱丽丝·康尼丝的不是他们，而是俄国！俄国！俄国！要知道在西伯利亚的冻土下埋藏着无数的爱丽丝·康尼丝！然而，没有任何人为她们说话，她们的尸骨在静静的腐朽，她们的生平被慢慢的湮没在红色的铁幕下！”
　　“这就下一步的宣传方向！”
　　“谢尔顿他们也是受害者，和爱丽丝·康尼丝一样都是俄国暴政的受害者！谢尔顿已经为他自己的行为感到忏悔，但是俄国人呢？没有，他们依旧躲在铁幕后面，试图威胁整个世界的和平！”
　　“为什么为发生谢尔顿这样的悲剧？我不禁陷入了沉思，为什么吃亏的总是人民？这个国到低怎么了？！这一定是体制问题！”
　　“在发动乐迷集会时可以高喊‘今夜我们都是谢尔顿’的口号。”
　　“嘿，你这个小碧池，你从哪儿找到这么个宝贝？给他十年时间，他大概会成为新一代的戈培尔”萨曼莎在梅根耳朵边嘀咕。
　　“那方面也不错，要不要一起试试？我前阵子压力挺大，台里想提拔新人接替我的位置，然后，嗯哼，之后，我脸上的痘痘都少了，整个人感觉轻松起来。”
　　“你自己留着吧”萨曼莎撇撇嘴“我现在只关心这个项目能给我们赚多少钱！我早就想对台里几个老东西说一声‘fxxk u’了！”
　　唱片出来后，下一步就是往市场上推。
　　一是投到各大电台打榜，然后占领线下零售渠道。
　　这些事情爱德华有自知之明，完全不去插手，毕竟自己黄白混血不是黑黄混，这里是东海岸的纽约也和西海岸的芝加哥差异众多。
　　“搞宣传推广没问题，但从我的专业角度而言，这是一次实打实的冷启动。这几个家伙之前没有任何音乐相关背景，现在突然发专辑很容易被人认为是在蹭案件的热度，当然事实是这样，但我们不能给公众留下这种印象，尤其是有些音乐评论家”琳达语带讥讽的说道“他们最喜欢从这种小地方挑刺，然后将其无限放大！”
　　“所以，最好是一开始就搞一个比较大型的演出，这样一下子就能把记者和大家的眼光吸引过来，着重于音乐本身而不是背景上，这首歌具备了爆红的一切因素，等他真正爆发后，我们再打出背景牌，这样的效果会更好，持续性更长，也不容易引起社会公众的反感。”
　　琳达是《vogue》的栏目主编，对于宣传发行方面颇为内行。
　　“所以，我们的新任董事会成员，是不是该贡献一下你的力量了？梅根说你很有能量哦！”
　　“娘希匹，臭女人你这是挑衅啊！”爱德华有点火气了。
　　他，
　　邪魅一笑，
　　然后注视着对方一字一句道：
　　“很好，女人已经成功引起了我的注意。”
　　当然纯属yy。
　　但他也觉得很不爽，这歌已经是自己拿出的入股诚意了，怎么还有那么多屁话？
　　可对方这话也说在点子上，现在大家是一条船上的，就不要太顾及对方态度，再说自己是新入伙的多干点倒也不算错。
　　“这样啊……”爱德华想了想“要么我们搞个新歌演唱会，让你们，噢，不，我们旗下的歌手先暖暖场子，然后，让谢尔顿他们上台？”
　　“听起来不错，但是，观众呢？”琳达问道
　　“呃，公司旗下的歌手就没有粉丝么？”
　　梅根轻声向他解释，公司的主打目标群体是新兴中产阶层，听着高大上，但按照爱德华的理解就是日子过得不错的社畜。
　　既然社畜了，肯定不会有太多时间和兴趣来参加流行音乐会，那是年轻人尤其是学生党和街溜子党最热爱的。
　　“有了！”爱德华一拍桌子，“你们只管去安排，人我来找，两三千还是可以凑起来的。”

第60章 时来运转
　　琳达板着脸“你不要开玩笑！如果到时候没有人，丢脸是小事，影响宣发那会让公司破产的！”
　　“嘿嘿，梅根在和你说我能量很大的时候，是不是忘记多嘴一句，我这个人一向说到做到！”
　　“是的，爱德华是个厉害的人，而且并不会轻易许诺。”梅根朝他抛了个媚眼，公然力挺。
　　“ok”其它几个董事表示同意。
　　“下一个问题，这个大型活动在哪儿办，场地是最重要的，剧场还是公园？以及怎么办？”
　　爱德华刚才被琳达一番质询，倒是把大脑激活了。
　　不知道怎么地，他竟然想到了莫名想到了汉森和他麾下的天启四骑士，以及纽黑文大草坪上密密麻麻的帐篷，以及到处飘散的青烟，以及若有若无的喘息声音。
　　“emmmmm”爱德华眉毛一挑，“诸君，我有一场大富贵与尔等共享。”
　　这话自然没人听得懂。
　　“是这样的，我们干脆搞个音乐节怎么样？不需要有大牌加入，那些初出茅庐的小乐队，小歌手，请他们来演出应该花不了几个钱，我们可以在纽约附近找个牧场或者废弃工厂之类的地方，搭个舞台，然后，就放手让大家H好了！”
　　“这能行嘛？”梅根在疑惑。
　　“没什么不行的，前提是你们得把乐队歌手都越来，搭好舞台，至于观众，我大概刚才已经说了没有问题，放心一分钱都不会要你们出的！我发誓！但是这次音乐节如果成功的话，我得多拿些分红，毕竟找人这事情并不好办。”
　　“你别从养老院或者孤儿院找人吧！”琳达讽刺道
　　“呵呵，我请来的观众，他们的疯狂程度会超出你的想象！”爱德华意气风发
　　之后的会议内容无非是操办的具体细节，米国就这点好，虽然才1968年，可市场非常成熟，尤其在纽约这种大都市，只要手里有钱什么货物和服务都能轻松买到。
　　操办音乐节是个大事件，但完全可以通过分解项目，分别外包来解决。
　　六姐妹唱片公司的五位合伙人，哦，现在是六位了，各管一摊。
　　爱德华要负责弄来至少两千的保底观众。
　　在梅根他们看来，这并不好办，要人当然简单，但这得花钱啊，而且老实说花钱请人来参加音乐节挺冤枉的，别人办音乐节是为了赚钱，自己若是往里贴钱，那今后还怎么在圈子里混？
　　至于为啥要有保底观众？
　　道理也简单，毕竟准备时间不足，无法充分宣传预热，要是年头就开始筹备的话，弄个每天几万人的客流量来是小菜一碟。
　　但眼下从开始筹备到八月15号的正式演出不过两个多礼拜时间，为啥不能往后拖拖？因为八月中是最合适的时候，再往后就要入秋了，气候复杂多变，不如盛夏，而且所罗门也不会慷慨的让爱德华有太多的准备时间。
　　只能紧赶慢赶。
　　宣传时间那么短，知名度无法打开，很多想来的人可能无法及时得知消息或者没法安排时间。
　　有这两千人在，就好办多了，两千人和几万不能比，但也勉强能成规模，而且这些人也能成为义务宣传员，人传人是好事情，只要传播的不是病毒就行。
　　……
　　花花公子俱乐部里，爱德华与汉森还有他麾下的天启四骑士把酒言欢。
　　这五个人现在也今非昔比，虽然在草坪上时依然生冷不忌，什么肤色体重性别的都敢往自己帐篷里拉。
　　但换个场合就不一样了，爱德华帮他们每人办理了俱乐部的会员资格，花掉一千多美元。
　　这不算小数目，很值得。
　　看到五个人彼此炫耀着钥匙形状的会员证时，他在心中冷笑：啧，收买学生运动组织者果然是非常有快感和成就感的事情啊。
　　甚至不需要做太多的许诺和诱骗，只要有钱，这个几个家伙就自己靠过来了。
　　大概那些草坪上的追随者们还不知道这几个家伙在俱乐部里荒唐的样子吧？
　　哎这年头要是有个便携摄像头啥的，悄悄拍下来，就能威胁他们以后乖乖听话了。
　　科技果然是第一生产力。
　　没偷拍就是不方便，单纯的仙人跳这种传统艺能只能用在撕破脸的时候，在大家关系融洽来这么一手，似乎有点不大地道。
　　算了算了，就让这几个家伙先快活着再说吧，大多数年轻人对奢侈腐化的堕落生活是没有抵抗力的，甚至会越陷越深，只要这几个家伙习惯往俱乐部和费里切哪儿跑，就逃不开老子的手掌心。
　　“所以，你就是让我们找人去参加音乐节？”汉森有点无法置信，这不是天上掉馅饼的事情么。
　　穷学生本来就喜欢热闹，听到这种消息不用邀请，自己闻着味道就能摸过去。
　　至于是什么味道？当然是荷尔蒙啦！
　　爱德华还给他们一大笔钱作为活动经费，这简直天上掉馅饼。
　　“嗯，我朋友的公司要搞个音乐节，规模挺大，但有点仓促上马，主要是为了推他们的新单曲，所以需要基本观众垫垫场子。”
　　“ok没有问题，包在我们身上，你要多少人？我能给你拉出一个集团军来！”
　　“至少2000，越多越好，另外就是替我多宣传宣传，还有注意别把‘药’带进去”
　　“包在我们身上！”汉森一拍胸脯，可听到后半句顿时“这……”
　　“这不可能！”卡尔·赖特，天启四骑士之一，他解释道：“我们可以保证自己不带药进去，但毕竟是那么多人，没法一个个搜查，这种找乐子的时候，带药是大多数人的选择……”
　　“呃……”爱德华沉默了。
　　“我们会注意的，不会弄出大乱子来。”
　　“好吧，这玩意我实在不在行，就拜托你们了……”爱德华认命。
　　专业的事情要交给专业的人来做，既然汉森说不会弄出大乱子来，那就信他们吧。
　　至少纽黑文的大草坪上终日烟雾腾腾，可秩序也还算是井然不是嘛？除了满地乱扔的空酒瓶、纸巾、TT外倒也没啥出格的地方，零元购啥的从来没发生过。
　　……
　　仿佛是为了补偿他在之前庭审中的灰头土脸，好消息接连不断的涌来。
　　音乐节的筹备工作样样顺利。
　　最让他兴奋的是，这回竟然真的来了大牌！
　　超级大牌！
　　一开始，董事会成员都没想过找大腕，甚至觉得能请到个把二流的来站个场子就是伟大胜利。
　　大牌号召力大，广告效应好，但要的钱多，档期又紧，真不是六姐妹唱片公司这种小型公司在仓促间能搞定的。
　　再说了，音乐节嘛，主要是大家h，台上台下一起h，在啤酒和大m的加持下，台上人的作用其实也不见有多大，主要是起个广告效应，能吸来更多人参加。
　　爱德华倒是想假公济私的请披头士或者猫王来露个脸啥的，毕竟穿越一回，能看看这些传说中的古人，也不算白来一趟，但一看报价，顿时打消念头。
　　这天开会，梅根兴高采烈的宣布，音乐节的第一天会有超级明星登台！
　　“鲍勃·迪伦！”当她说出名字后，会议室陷入一片沉默中。
　　众人纷纷倒吸一口冷气。
　　尼玛……
　　这位是眼下民谣界响当当的大佬，而且影响力早已出圈，他的歌曲充满了对政治丑恶与社会不公的批判，成为左派年轻人心目中的偶像。
　　更妙的是，他民谣出身，但却不排斥摇滚，在这个年代，插电和不插电两派间的对立程度，堪比爱德华前世时懂王和睡王粉丝。
　　插电的嫌弃不插电的老土，后者觉得前者发疯。
　　鲍勃迪一路从木吉他玩到电吉他，在民谣界引来骂声一片，但在摇滚群体中倒有了口碑。
　　而且他形象也不错，虽然愤怒，却没有啥别的坏毛病。
　　至于嗑药……
　　娘的！都摇滚巨星了！
　　不嗑药的话，就像富豪没有私人飞机，会让人怀疑其身价和咖位的。
　　“你花了多少钱？”琳达问道“我们不会为你讨好你小心肝而买单的。”
　　“小心肝？！！”爱德华眉头一皱，感觉这是在说自己嘛？
　　等等？！
　　老子明明才华横溢，前途无量，合着在你眼里看来是个靠出卖色相换去资源的小白脸，或者说鸭子？
　　我呸！
　　再等等？！
　　真要是这样，好像也不错啊，只要说声，梅根我不想再努力了，就能得偿所愿，这日子岂不是比现在来回奔波强？
　　总算他有自知之明，明白这也就是做梦。
　　“啊哈！一分钱出场费都不要！当然头等舱机票和五星酒店套房费用免不了。”梅根面带得色。
　　“？！！！”琳达满脸不信
　　“肏！”爱德华额头青筋一跳。
　　尼玛，梅根这个碧池别是爬到鲍勃迪伦床上去了吧。
　　这年头，哪个女人能把鲍勃迪伦睡了，也是本事和荣耀，属于老了后能向自己孙子孙女炫耀的。
　　梅根这样貌和骚劲统统施展出来的话，鲍勃迪伦中招倒也理所当然。
　　妈的，为啥觉得脑袋有点沉呢？
　　还是说大歌星给哥们我送了顶帽子？
　　或者说我给他送？
　　再或者咱们要当连襟？
　　不知不觉的他心里竟然泛起一股酸味来。
　　“哎，毕竟不是这个时代的人啊，对这玩意还是看不开”他自嘲的笑笑。
　　“说起来还得感谢艾德！”梅根眉飞色舞。
　　“我？！”
　　“啊哈，这次和鲍勃迪伦一起来的还有他的老姘头！不对，老搭档，民谣第一美女琼·贝姿。”
　　梅根滔滔不绝的继续说道“我和琼贝姿的经纪人有点关系，当时就想让她来露个面，但考虑到报价太贵，我就想从别的方面下手，于是我带着《波西米亚狂想曲》的小样飞去见她，正好鲍勃迪伦也在，我放了一遍后，鲍勃要求获得翻唱权。”
　　“啊哈！”琳达和萨曼莎学着她的口癖。
　　“呼”不知道为啥，爱德华觉得松了口气，“这娘们倒是个投机倒把好手，把老子的用处发挥的淋漓尽致。不过，这买卖倒也不错，‘特邀嘉宾鲍勃迪伦’的广告打出去，至少能带来单日一万以上的人流！”
　　虽然没法和大型音乐节动辄单日几万乃至十几万的人流比，可也是相当不错了。
　　毕竟是第一次搞，而且筹备时间只有短短三个礼拜，也堪称是音乐节史上的奇迹。
　　“啧，现在终于感觉有点主角风采了！”
　　这下爱德华轻松了，音乐节的事情他插不上手，也就是盯着谢尔顿他们唱个，然后去办公室和大家一起制定应诉策略。

第61章 最有证据价值的一句话……听不清？！！
　　下面两个礼拜，所罗门方面异常安静，谢尔顿这张底牌暴露的那么快，大大出乎他们的意料。
　　为此，所罗门必须重新制定法庭策略，以求尽快结束战争，避免被爱德华拖到泥潭里打烂仗。
　　于是他主动申请延期开庭。
　　爱德华大为满意，心说，大哥下回开庭的时候，就要你好看！
　　舆论这玩意就是老子手里的玩具。
　　在这个时代没有人比我更懂舆论，要是现在有互联网的话，老子能组织一票水军来合理合法的干扰司法公正。
　　公知头子收买起来，就像拉拢汉森那样，几个小钱下去，让他们叫爹都没问题。
　　如果没有没用老子就亲手制造几个出来！
　　妈的，这可是正宗屠龙术啊，可惜没有条件实施，想到这儿他有些悻悻然。
　　但随即有开心起来，因为谢尔顿把他和桑托·帕梅拉的谈话都悄悄录了下来，而且这些磁带都被完整的保存着。
　　这些天，克里斯他们的主要任务就是反复听这些磁带，然后挑出其中重点内容，作为当庭质证的攻击点。
　　这里要说明一下，不管在什么国家，偷录的磁带通常都是不能直接作为法庭上的证据的。
　　原因也很简单，单纯录音的真实性很难得到保证，因为修改录音从而歪曲细节内容在技术上很容易实现。
　　这并不是说录音就没用了。
　　老道的律师可以通过原始录音获取大量有用信息，然后通过庭辩和法庭质证来找出对方言语间的自相矛盾之处和逻辑漏洞，从而变相提供真相来供法官参考。
　　这是爱德华方面的秘密武器，至于如何运用？
　　坦白的说，这就超出他和克里斯两个在校生的能力范围了。
　　好在另外三人都是有丰富经验的法庭老油条，对此，都有相当心得。
　　一对一的话，不管在法庭上还是场外，他们任何一个人都不是所罗门·布隆海姆的对手，但在拥有录音带这个原子弹式武器的情况下，三人合力，胜算极大。
　　爱德华前几天也抽空看了看由录音带转化而来的文字记录，啰啰嗦嗦一大堆，意大利人和犹太人很多时候都在自说自话，但字里行间确实有大量有用信息，这些东西或许无法单独构成威力巨大的强证据，但胜在数量可观，如果以合理的方式呈现，应该会打动阿诺德法官的心。
　　然而，事情并非总是一帆风顺。
　　“什么！”他对着电话跳了起来“谢尔顿这个家伙怎么总在这种关键时候掉链子！？你等着我马上回来。”
　　急冲冲赶回临时办公室，大家都在等他。
　　“这到底是怎么回事？”他问道
　　克里斯挠挠爆炸头，脸上一片无奈：“只能说谢尔顿这个家伙运气不好，保存磁带的地下室墙角有点渗水，前阵子纽约经常暴雨，所以其中一盘磁带的受潮严重。”
　　“是的”巴赫鲁扬·索罗金插嘴道：“我们的运气确实太糟糕了写，恰恰就是这盘受潮磁带中还有最关键的证据，就是桑托·帕梅拉对谢尔顿进行承诺。”
　　“我们五个人，每人都听了十几遍，但依然无法听清是肯定还是否定意思，我又去找了和本案没关系的人，让他们来听，结果也是各执一词”茜莱瑞倒是一点都不怯场，大方的表达自己的观点。
　　也就是米国，这要是在日韩等东方国家，只怕直接会被上司大声斥责，然后处以摸大腿的惩罚，但在纽约，只要言之有理言之有物，上下级关系在大多数时候并不是什么隔离。
　　当然，发生更加亲密的接触也很方便。
　　往往是双方看对眼就那啥那啥，以至于爱德华前世“米兔”运动闹的沸沸扬扬，说白了，都是当年做下的孽。
　　“啧……”爱德华挠头了。
　　克里斯道：“你自己听听就知道了，我们的运气也太差了，要知道，谢尔顿录下来的那一大堆磁带中，大概这一句话是最重要的。”
　　“是的”茜莱瑞补充道“如果这句话能被听清楚，那么其他磁带哪怕都被毁了也无所谓。”
　　“那么重要？”爱德华也楞了，开什么玩笑，这不是影视剧桥段么？怎么发生到自己头上了。
　　“是的”卡马西平摊手，这个表示无奈的举动很少出现在他身上，这个小个子秃头，虽然其貌不扬，但很能稳定军心，既然他都这样了，倒真是引起了爱德华的好奇。
　　“我来听听！”他说。
　　“好的，你稍等，我把磁带快进到那个位置。”茜莱瑞说着，按下快进键。
　　片刻后，开始播放：
　　首先是桑托粗野的声音：“如果我们真想用第一个案子（驻米文化办事处爆炸案）来起诉你，你应该明白，一旦我们动真格的，你立刻就吃不了兜着走！”
　　谢尔顿：“没这么容易吧……”
　　桑托：“如果我决定在FXXK法庭上作证。你自己清楚你FXXK在商店里买了什么东西！你知道我是怎么搞到这些FXXK信息的，你知道这些都被窃听/没窃听。”（听不清的字眼为none或者done）
　　谢尔顿：“这和第一个案子有什么关系？”
　　桑托：“因为这次就是你栽到老子手上的原因，兔崽子！知道你是怎么被fxxk认出来的嘛？我们干的！我让手下又去了那家店一次，发现你个兔崽子在那儿买电池！，我当时就明白你个fxxk的不是好鸟！我让人把你盯得死死的，在此之前，我们一直不知道你是个坏种！这就是你怎么栽到我手上来的原因。你自己明白，如果你不明白，你就是条蠢驴，或者你的律师是个白痴”
　　爱德华翻来覆去听了好几遍，也茫然了。
　　桑托和他都是波洛公园社区的居民，虽然大家种族不同，但天长日久的混在一起，对彼此的口音与说话方式都非常熟悉。
　　爱德华原本以为自己能很快很清晰的分辨出来。
　　但翻来覆去十多次后，他也放弃了。
　　桑托这货带着浓重意大利味道的英文，在这个节骨眼上构成了很大的麻烦，加上磁带品质受损，让d和n的发音听起来几乎一摸一样。
　　凭着本能和感觉，爱德华倾向于是“没有被窃听”，但联系上下文则似乎是“被窃听”了。
　　“所以，你们是怎么认为的？”他问道。
　　卡马西平、伯特·维茨莱本、克里斯认为是没有被窃听；巴里·斯洛特尼克、巴赫鲁扬·索罗金、茜莱瑞则听到的是“被窃听”。
　　3:3平！
　　“那就没去问问谢尔顿本人？”他一拍脑袋。
　　“问了，谢尔顿自己都记不清了……”克里斯显得很无奈。
　　“这混球……”爱德华差点一口气没背过去，“他怎么连这种事情多能忘记？”
　　“他要是不混的话，怎么会去做炸弹呢！”伯特·维茨莱本也很生气。
　　大家面面相觑，不知道该怎么办才好。
　　但还是达成了一些共同看法，录音当然是重要武器，可以在法庭上忽然提出，打所罗门一个措手不及，然后看他是不是会露出破绽。
　　至于录音本身，能不当庭播放就不当庭播放，原子弹最大的威力是在发射架上；这些录音磁带也是。
　　……
　　很快时间就到了八月十六号，是音乐节开始的日子。
　　至于名称么，爱德华也非常无耻的表示“那就按照惯例，以所在地的名字来命名吧，伍德斯托克音乐节，挺好的！”
　　琳达等人对歌曲的宣发也动了脑筋，通过自己的渠道联系了几家小众电台，把正式版送过去，吩咐对方避开热闹，黄金时段让给别人，在午夜节目中偶尔播放一两次就行。
　　如此等于是吊胃口，播出后，电台收到大量电话，纷纷要求他们提供歌曲的名字以及演唱者信息，还有直接汇款要求购买唱片和磁带的。
　　而电台方面按照琳达的关照，统一口径回答“无可奉告！”
　　于是在乐迷中引起了骚动，摇滚迷通常都是不走寻常路的那一类人，作息时间也和常人迥异，半夜才是他们最兴奋的时候，于是整个八月上旬的夜晚，大家都在百无聊赖的收听几个小电台，指望听到那首神秘的却又极具震撼力的神曲。
　　随后，电台方面又同时宣布，歌名叫做《波西米亚狂想曲》，将会在八月十六号的伍德斯托克音乐节上做现场演出！！
　　这手饥渴营销玩的漂亮！
　　米国虽然早就是市场经济，同时各种营销流派发达，但眼下毕竟是1968年，资本家的割韭菜大法尚未修炼完成，营销手段还是以加量不加价，买一三送，明星代言为主。
　　饥渴营销这种高级套路，也不是没人提出过，但因为市场经济搞的太好，寡头垄断初现威力，在寡头们产能充足、充分竞争，争瓜分市场的情况下，几大巨头都不敢率先玩这手，生怕一个失手把已经占有的市场白白送给对家。
　　至于在巨头夹缝中求生存的中小企业就更没这个胆子了，本钱小，万一玩脱，那就等着被并购吧。
　　但爱德华是什么人！
　　穿越者！
　　虽然大部分和赚钱有关的记忆都模糊了。
　　但是当年被为抢台手机被猴王当猴耍，自己还乐此不疲高呼“不服跑个分”的尴尬记忆还依然留存！
　　饥渴营销的要义就是掌握了独家产品，在市场竞争中有充分优势，不管是价格还是质量，亦或是那传说中最吸引人的性价比。
　　爱德华对《波西米亚狂想曲》的质量有绝对信心，虽然三块犹太废柴的音乐天赋和舞台魅力加起来都不到墨丘利那一口龅牙的三分之一，毕竟墨丘利那印度血统可不是用来装饰的，没有能歌善舞的本事还是阿三嘛？
　　但这歌实在是太空前绝后了，只要大规模播出后不愁粉丝。
　　爱德华自己都觉得好笑，这饥渴营销看起来就像是一场盛大的行为艺术，但在这个风起云涌的时代，似乎倒也不算什么什么。
　　于此同时梅根也忙的脚不沾地，两人每次单独见面都匆匆忙忙，通常是爱德华满脸狰狞几秒，忽然放松，梅根也就急忙忙的爬起来洗澡收拾，然后捂着肚子迈开歪歪斜斜的脚步，一溜小跑的离开。
　　---------------------------------------
　　（郑重声明，作者为x米手机忠实粉丝，自己依然在用mi8，家庭中除了夫人是水果外，父母还有丈人丈母娘清一色小米！家里另有x米音响、手环、净化器若干，雷布（hou）斯（王）万岁！这书订阅要是好，我就去换米10或者米11!如果订阅不好，咳咳，小米8，真香！）

第62章 梅根的事业新高峰
　　她现在太感激爱德华了。
　　BLM爆炸案，吸引了全米的注意力，据说林登·约翰逊总统都关注了，亲自批示“一定要办好此案”。
　　司法部自不待说，提起公诉的检察官和负责侦办案件的FBI都是其下属单位。
　　最要命的是把国务卿也给卷了进来，国务卿统领国务院同时负责外交工作。
　　“犹太暴徒”接二连三的针对红色俄国的袭击，也激怒了北极熊，俄国驻美国大使多勃雷宁三天两头往国务院跑，那很有“秋菊打官司”讨公道的架势。
　　多勃雷宁是老资格外交官，属于鸽派，脑子清醒热爱和平，曾为缓解“古巴导弹危机”出了大力。
　　兼备了苏维埃的忠诚战士和米国人民的老朋友两个相互矛盾的身份，
　　现在老朋友摆出一副可怜巴巴的态度，要求米国严加查办，这让国务卿迪安·拉斯科非常为难。
　　拉斯科是最疯狂的鹰派人物，担任助理国务卿时就力主出兵曹县，联合国军在三八线上被打得灰头土脸的现实并没有让他清醒过来。
　　当上国务卿后更变本加厉的拥抱战争，是林登·约翰逊总统扩大越战规模政策的最忠实的拥护者和执行者，甚至也可以说是策划者，以至于当国防部长麦克纳马拉建议停止轰炸北约谋求和谈的时候，他都能不给对方一点面子，当面驳回。
　　麦克纳马拉是什么人？
　　哈佛商学院历史上最年轻也是薪水最高的教授，在二战中加入美军陆航队，负责用数学统计的方法去改良轰炸策略。
　　最辉煌的战果是火烧东京，李梅在前线指挥飞机投弹，而他则在后方办公室里通过大堆大堆的报表告诉飞行员们，炸弹该往哪儿扔才能烧出最高性价比，最符合合众国的利益。之后出任福特公司ceo，一举把公司拉出泥潭，之后出任国防部长。
　　拉斯科连他的面子都不卖，可见精神状况也不是特别正常。
　　为此，麦克纳马拉一气之下离开“被解雇”，从五角大楼跑到纽约，当上了世界银行行长。
　　拉斯科就是这样一个战争疯子，此刻也被俄国熊搞的晕头转向。
　　毕竟伸手不打笑脸人，多勃雷宁的要求合情合理：不管怎么样，俄国在纽约挨了炸弹和枪击，你总得给个说法吧？！咱们不说怎么处理？你总得告诉我是谁干的吧？
　　另一方面，俄国外交部长葛洛米克也没闲着，隔三差五指示下属在全国媒体上发表谴责米国政府的讲话。
　　葛洛米克属于脑子不好，能力一般，但对党忠心耿耿的人物。
　　按理说西方官员应该更喜欢他，而不是他的前任-精力充沛反应敏捷的莫洛托夫，后者经常让西方外交官当众下不来台。
　　但现在大伙反而怀念莫洛托夫，因为葛洛米克这个家伙实在是太啰嗦了！
　　只有有他参与的讲话发言或者电话会议，通常很多人都会昏昏欲睡，这货一说就是好几个钟头小时，语速慢，语调平，听众想睡不着都不行。
　　为了袭击事件，他多次打电话给拉斯科要求严加处理，拉斯科此刻已经被各种越战问题和国内到处蔓延的示威抗议搞的昏头转向，还要耐着性子应付葛洛米克，对他而言最珍贵的时间，在对方眼里完全不值一钱！
　　这还不算，毕竟是官面对官面。
　　大家都是政府人员，做事多少知道轻重，哪怕是施加压力，也比较悠着。
　　打个比方，拉斯科走半道上，多勃雷宁忽然从旁边跳到他背上，这就是压力嘛，拉斯科甩不掉只能继续哼哧哼哧往前走，过了一会葛洛米克又跳上去。
　　拉斯科很累，但至少还能支撑。
　　但下面的事情就有点：在拉斯科经过时，有人从二楼往他脑袋上扔大号保险箱的味道了：
　　俄国文艺界从来不会缺席这种大场面，眼下俄国最炙手可热的诗人叶甫根尼·叶甫图申科，曾以纪念二战期间**在基辅附近娘子谷的犹太人大屠杀诗歌而闻名国际。
　　扯一句，虽然米国看老毛子很不顺眼，但在后者在文化艺术上的优势是全世界公认的，尤其是俄国诗歌，向来是世界文坛的瑰宝，俄语也被公认为最擅长朗诵诗歌的语言。
　　叶甫根尼·叶甫图申科正好在纽约作诗歌朗诵旅行-这是米俄民间文化交流的常规节目-俄国负责输出诗歌、芭蕾还有革命，米国负责往外甩摇滚歌星和滥/交、嗑y。
　　得知案发后他要求去参观现场，第二天晚上他在麦迪逊花园的菲尔特讲坛，向观众朗诵了新作《扔向巴拉莱卡琴（俄国传统弹拨乐器，有三根弦，琴箱是三角形，俄国三弦/冬不拉）的炸弹》：
　　“可怜的爱丽丝，
　　时代的牺牲品，
　　你就这样去了，
　　柔弱的身躯，
　　神色的眼眸。
　　犹太姑娘窒息在浓烟里，
　　犹如在**的毒气室，
　　毒气难以消散。
　　该死的地狱走卒，
　　用尸体构筑桥梁，
　　把人们连结。”
　　……
　　啊哈！
　　这自然引起轩然大波，无数米国爱国媒体和爱国人士纷纷发表观点认为，叶甫根尼显然是受到苏共的指示才公开朗诵这首诗歌，并且恶毒的把伟大的合众国比作邪恶的第三帝国，这让人无法接受，于是一群爱国群众保卫了俄国驻纽约使馆，坚决要求讨个说法。
　　国务卿拉斯科亲自召来多勃雷宁提出抗议，但后者摊摊手、耸耸肩，“苏维埃没有权力去侵犯公民的言论自由，难倒伟大的合众国想要通过外交压力来扼住一个诗人的自由歌唱的喉咙么？这是多么可怕的想法！这不是我认识中的米利坚啊！俄米应该站在同一条战壕里，手挽手的为保障全世界人民的言论自由而努力。”
　　据说事后，现世界银行行长前国防部长罗伯特·麦克纳马拉（实际上他两月份刚刚离开五角大楼），专门拜访了多勃雷宁，送了他两瓶好酒。
　　事情还没完，经过一段时间的发酵后，俄国驻联合国大使雅各布·马利克在致联合国大会的信中写道“专制的米国当局在对付一伙无事生非的犹太复国主义暴徒时竟然如此无能，这些人鼓吹极右沙文主义的种族主义观点以及***份子的种族优劣论，在美国制造对外国人民的仇恨，并公开宣扬以恶化俄米关系为己任。”
　　为此国务院专门为此发布了大量备忘录，备忘录中充满了各种担忧，最搞笑的当属“要警惕俄国人以此为借口，结束或者延迟为限制米俄战略武器谈判的进程”，国务院对此表示严重关切。
　　这原本是绝密文件，但在爱德华们的努力下，申请到了阅读权限，对辩护并有什么帮助，唯一的用处就是让大家的神经稍微放松了些。
　　就这样从上到下层层加压，加上“漂亮的所罗门”本身自带流量，眼下全国的眼睛都关注这个案子。
　　对电视台的记者而言，这种的新闻是人人抢着跟的。
　　梅根当然也想，但之前她提出要求被上级驳回，名义是女性不适合此类涉及法律与政治的题材，这是传统中老年白男记者的领域。
　　气得她牙根痒痒，却也没办法。
　　爱德华真是天下掉下来的贵人，一炮打出事业的新天地来。
　　有他作引见，梅根先是顺利的采访到了老拉比，而后者大概也是得了爱德华的建议，在采访中非常配合，几乎是有问必答。
　　原本被告律师也不愿意接受采访，此刻竟然都同意上节目，这有力的支持了梅根在台里的竞争力。
　　这年头谁能抢到新闻谁就是牛逼！
　　西方记者跑得快并不是嘴上说说的，那是真的快。
　　在漂亮的业绩面前，上级终于答应让她全权负责此案，只要做好这个案子，她在台里的地位还能稳固几年，不至于被新来的竞争者顶掉。
　　至于那些和她竞争的年轻碧池们和高层那些关系在这种时候也派不上大用处。
　　管理层也是要成绩要看数据的，漂亮的女人到处都有；能干的漂亮女人也不少；但能干又能干的漂亮女人不管在哪儿都是宝贝。
　　梅根显然属于第三种，是可以让高层往她身上砸资源的，好好培养就是一代名记，没准今后有机会去主持总统候选人辩论呢。
　　梅根也多少知道爱德华的计划，于是明里暗里也出了不少力。
　　最要紧的就是帮着洗白谢尔顿等人，把他们从之前媒体渲染的“毫无人性的犹太暴徒”转变为“为了拯救俄国境内犹太同胞而走错路的可怜青年”。
　　都是扔炸弹，但称呼一改就截然不同了，前者是阶级敌人，后者就是资本主义人民内部矛盾。
　　纵然眼下国内左派吃香，但粉丝都是屌丝学生和底层黑人。
　　被誉为米国中坚力量的中产阶级在政治上头讨厌代表左派的俄国，这也不奇怪，中产阶级都是有钱有家产的，自然最渴望秩序来保证他们的生命财产安全，对满大街的打砸抢敢零元购怒不敢言，眼看有人出来怼左派思想的大本营的俄国，自然恨不得抱着谢尔顿他们亲几口。
　　再说了，塑造一个公认邪恶形象来转移国内矛盾斗争的焦点，也是资本主义治国的传统艺能了，梅根和爱德华不过是正好借着这股风加了点私货而已。
　　效果好像还挺不错的样子。
　　而一票之前纷纷声明和“保卫犹太人同盟”划清界限的犹太组织也闻到了味道，个个迫不及待的跳出来，高喊着“拯救在俄国被迫害的同胞”的口号，还上街散步。
　　犹太人有钱，散步就是散步，不搞打砸抢也没有零元购，秩序井然并不伴随着暴力行为。
　　如此一来，社会整体舆论开始逐步转向，加上犹太佬本来就或明或暗的控制了米国大部分媒体，这时候也都开动宣传机器，从各个角度来抨击邪恶红色帝国。
　　于是无数个名为“美俄犹太人协会”或类似名称的组织应运而生，以初生牛犊不怕虎的精神组织更多的上街散步活动。
　　多勃雷宁怼了拉斯科后得意了才没几天，马上秃头上又布满了汗水，散步的犹太群众天天在俄国驻纽约使馆外拉标语喊口号，间或往里扔几个鸡蛋，还是臭的，可见犹太人是有多抠门。
　　---------------------------分割线
　　感谢读者小小小巫师、我车还没保养、满满早睡觉、GOGO高高的打赏。
　　我发现还是放正文里比较方便，反正现在还处于免费期。
　　这几天在弄下个故事的大纲。
　　没办法，这些脱胎于现实的上诉案例看起来很简单，但实际上里面不但有各种法律专业问题，往往还牵涉到更深层次的非法律因素，比如社会问题、比如党争问题、比如新闻威胁司法公正问题。
　　下个故事很不巧，或者说很凑巧，这些都齐了。
　　为了写的更加简单，让各位看起来不用太费脑子-毕竟看网文就是为了放松，我就要想办法把原本密度很高的判例从头到尾都拆散，然后重新组合。
　　说起来是简单，但因为这案例本身来自于现实，是典型的现实多进程发展，我就连做思维导图也很难，只能是手工+电脑，两边相互凑凑再说。
　　至于写也很惨，无法跟着时间流来写，只能是把一个个片段先写出来，然后重新组合。
　　不谈了，眼泪鼻涕一把……
　　厚脸皮求个推荐票.
　　昨天某大佬炫耀，他的读者一次就投了四十张……羡慕的尿血啊。
　　下礼拜有没有好推荐位，就看各位了。
　　孔某鞠躬下台码字去。

第63章 所罗门：负负得正！
　　爱德华对这一大片乱相额头冒汗：“尼玛，老子这是李云龙攻打平安县城么？这晋西北眼看就要乱成一锅粥了。”
　　而这种乱局也带来不少好处，西方记者向来是听风就是雨的，一有新闻跑的比谁都快，而且老记者们在政府部门多有自己的“线人”。
　　一条新闻被爆了出来“谢尔顿的电话受到政府的秘密监听！”。
　　这事情，控辩双方早就知道，爱德华等也想考虑从这个方面下手，拿到谢尔顿偷录的磁带后几乎可以坐实。但因为磁带不清楚，在法庭上也不算太有力的证据。
　　同时，这个东西是作为秘密武器的，也只能对媒体保密。
　　可现在媒体自己查到了消息后，情况立马不一样！
　　毫不夸张的说，全国震动。
　　这尼玛还得了？
　　米国人民最怕的就是政府乱来，生怕政府打着危害国家安全的幌子来限制民众自由，并且用各种技术手段来监控大家。
　　按照米国法律，监听搜查等技术侦行为使用规范严格，必须要有法院批准才行。
　　辩方见形势一片大好，决定主动出击，爱德华当机立断人当即提出继续开庭，要求控方出示法庭批准文书，以及提供窃听来的资料，既然案子被炒的热火朝天，那不利用一下媒体舆论，自己良心会不安的。
　　一方面是正好借着这个热度再加把火，毕竟政府犯法的机会不多，在媒体上攻击执法者犯法，实在是个很好的切入点，用来搅浑水是再合适不过。
　　其次，也好继续拖延一把，音乐节依然处于紧张的筹备之中。
　　这个窃听严格来说有点问题，属于合理而不合法的灰色地带。
　　对于谢尔顿的监听虽然没有法庭的批准文书，但是却是由FBI局长胡佛阁下给他的上司联邦司法部长克拉克·拉姆齐写了一份备忘录，要求其批准在保卫犹太人同盟成员的电话机上装窃听器。
　　理由是“这是当今米国最好战的亲犹太人组织”，并表示“白宫已表示关切”，由于“同盟的活动”可以造成“美国在国际上的尴尬局面”。
　　援引了因为“组织具有国际背景且案件结果可能有跨州和跨国影响，所以FBI有确定管辖权”以此可以绕过法院的批准直接进行窃听的条款。
　　巴赫鲁扬·索罗金在法庭要求法官裁决，窃听属于非法行为，因为没有法院的批准文书。
　　巴赫鲁扬慷慨激昂的说：“不管保卫犹太人同盟有什么样的观点，它只是一个国内组织，尽管胡佛阁下认为组织的目的是为犹太种族的利益效劳，但同盟没有得到任何国际和国内组织的支持，甚至连以色列政府都加入了谴责活动，所以这真的是一个国际组织么？而根据最高法院的判例，任何针对国内组织和个人的窃听行动都必须要有法院的授权，否则即为违法！”
　　所罗门立刻站起来“毫无疑问，保卫犹太人同盟就是一个国际组织，原因如下：”
　　还没等他洋洋洒洒。
　　阿诺德法官却打断了他：“你是想说有人想对，窃听犹太人保卫同盟活动情况与美国的国际关系厉害攸关提出异议？”
　　所罗门：“是的，否则我脸上就不会那么严肃了。如果法庭裁决这不是一种国际间的关系的侦讯，而是一桩国内侦讯情况，那么……”
　　阿诺德法官：“我就是这么裁决的！这是国内组织！”
　　所罗门：“不”
　　阿诺德法官“请尊重法庭的裁决和法律的尊严。”
　　所罗门“……”
　　这回轮到爱德华他们搞不清楚情况了，严格来说，在国内还是国际组织上的一番出击只是障眼法，自己都觉得理由非常强词夺理，为此特地派出开局就点满了“睁眼说瞎话”技能的巴赫鲁扬。
　　真正目的是以此为借口申请听到政府方面所有的窃听磁带，与谢尔顿偷录的录音做对比后，可以轻而易举的分辨出，在这场交易中谁在撒谎。
　　阿诺德法官这一助攻，倒是直接打掉了所罗门的嚣张气焰，让大家心情都不错，但接下来的事情让人匪夷所思。
　　所罗门直接宣称无法提供窃听电话的原始录音，因为这些录音被FBI内部判别为价值不高，在做了简单笔录后，所有录音都被抹掉，以便磁带被重复利用。
　　而且FBI方面也证实了这一说法。
　　换而言之，死无对证！
　　但卡马西平等人也不是吃干饭的，既然没政府方面没有了录音带，他们就换个角度攻击：
　　卡马西平：“因为政府记录窃听谢尔顿先生电话的那些录音带都被抹掉了，所以这让我的当事人处于极端不利的境地。不管是故意还是偶然，FBI都违反了联邦窃听条例，根据条例所有的窃听记录磁带都应得到有效保存。”
　　卡马西平“不应该允许政府从违法的行为中得到好处！这是事关政府和公民之间的信任关系，是米国的立国基础问题！”
　　可接下来，所罗门的答辩让人大开眼界，哪怕在瞎话张嘴就来还不脸红既有天赋的巴赫鲁扬也目瞪口呆了，大家对所罗门的认识也提到了一个新的高度。
　　所罗门：“联邦窃听条列要求保存的只是那些根据条列要求而进行的窃听；但现在我们讨论的对谢尔顿先生的窃听并非根据联邦条列的要求所进行的（胡佛给部长的私人备忘录，部长下令进行窃听），这一行为并非刊载在条列上，因此是不适用法律。”
　　“所以”所罗门微微一笑“政府方面认为必须合法地把这些非法窃听的录音带销毁！”
　　爱德华只觉得一口老血涌到嗓子眼，他恨不得喷所罗门一脸。
　　当一个错误（无法院许可进行窃听）加上另一个错误（销毁窃听的磁带）等于两个错误时。
　　所罗门就是有勇气认为，这两个错误可以相互抵消，换而言之，毁尸灭迹是合理合法的行为。
　　而阿诺德法官对此持暧昧态度，既不同意，也不反对。
　　这回爱德华真是傻眼了，他自以为无下限结果和对方比起来真是小儿科，于是有只好申请休庭。
　　……
　　“我怀疑FBI有人中饱私囊”休庭后爱德华气哼哼的说道。
　　巴里·斯洛特尼克律师也非常愤怒“这是不是把我们当傻子？胡佛给司法部长上备忘录，后者亲自批准的窃听行为竟然被认为价值不高，然后全部销毁？！”
　　“所以这是不是恰好证明，他们的录音带里有非常严重的违法行为，他们也害怕被翻出来，所以急忙销毁？”茜莱瑞在发表自己的看法。
　　爱德华觉得挺好玩，她明明是个新人，甚至都还没摸到法律的门槛，可言谈举止却不把自己当外人。
　　“大概，今后会是个女权和民权领袖吧。米国群众倒是挺喜欢这种人设，聪明漂亮又勇于自我表现，家庭出身也不错。就是不知道以后谁会去娶她，这种强势女的老公，通常都要出轨的吧。咿？我怎么对这套东西那么熟练？”
　　“哎，大家一起先去吃饭吧。”爱德华的中国血统又占了上风，不管是开心还是难过，疲劳还是兴奋，庆功还是消愁，第一反应都是去吃一顿。
　　对此卡马西平作为意大利人举双手表示赞同，其他人也就无可无不可了。
　　这是一家小小的意大利餐厅，主打家庭风格，环境也是市井化的闹哄哄，与安静的法国餐厅截然不同。
　　但爱德华却挺喜欢这种调调，总觉得要是有个店员支着炉子烤串，就更地道了。
　　餐厅一角放着台电视机，播放着滚动新闻，权作背景音乐。
　　“真热闹啊，黑人最近刚消停点，我们的同胞又开始热闹了？”伯特·维茨莱本感慨道“说真的，我虽然是联盟副主席，但我一直反对暴力活动，可惜他们只有在出了大问题时候才想起我是个律师……”
　　“和平的抗议，不是很好么？为什么要那么激进？”爱德华也感慨。
　　这段时间的接触，他发现伯特·维茨莱本是个不错的人，可以看出来他是真诚的反对暴力，大概是由于受过高等教育又是法律出身的缘故，他对联盟主席迈尔·卡哈尼拉比那套理论并不赞同。
　　“大概，这次辩护结束，我会离开组织。这么多年，我一直在努力，却看不到任何效果。但也不能说完全没用，至少当我宣布离开时，全国90%以上的激进组织会邀请我去当他们的法律顾问吧。”他自嘲了一句“活血还会让我负责财务方面。”
　　“要不，你到我的事务所来？”卡马西平道“你可以直接从授薪合伙人做起，实际上以你的能力直接当分红合伙人也足够了，但毕竟还有其他合伙人，他们也都是精明的家伙。”
　　“这倒是个不错的主意。”伯特·维茨莱本笑道“给‘家族’干活，总比给那群家伙辩护来的省力些。”
　　“是啊”卡马西平感慨道“家族虽然上不得台面，但至少有他们自己的规矩，这就比那些无法无天却以为自己掌握了绝对真理的激进份子好相处多了。”
　　这是卡马西平推荐的饭店，他和老板非常熟悉，老板见他带着人来，大手一挥，请了每人一杯托斯卡纳的红酒，并且拍着胸脯表示这玩意绝对不比法国佬的差。
　　忽然很认真的盯着茜莱瑞看了两眼，随即堆起真诚的笑容：“这位小姐，虽然失礼，但是我想确认一下，您是否已经年满十八了，根据合众国法律，我不能请未成年人喝酒。”
　　茜莱瑞一愣，随即笑道：“我已经大学毕业了！”
　　“天哪，真是看不出来！我还以为你……”
　　话还没说话，就被卡马西平打断：“嘿，这是我朋友的女儿，收起你这套心思，你的年纪都能当她爹了，信不信我告诉你老婆！”
　　老板被戳穿，倒也不恼，笑嘻嘻的自嘲几句，便自己忙去了。
　　卡马西平摇头：“别见怪，我的同胞们就是这样，其实他并没有什么恶意，纯粹是我们的民族习惯……哎。一看到年轻的漂亮姑娘就管不住自己了。”
　　卡马西平摇摇头，不知道是叹息还是羡慕。
　　---------------------------------分割线
　　感谢GOGO高高、迷途风云、满满早睡觉、两小蜜是左右手、月华神剑士的打赏。
　　各位都是多次打赏了，孔某实在是受之有愧。
　　各位心意我领了，真的，感谢大家赏脸。
　　求推荐票已经是不好意思，打赏就更让人不安。
　　这年头大家赚钱也都不容易，只要给位支持正版阅读，有多余的推荐票给我，我就很满足了。
　　真的。
　　我昨天求了个票，今天一下子多了好多。
　　让我感动。
　　这个就不多说了，多嘴反而显得虚。
　　最近三天把后面一个案子的大纲终于是基本做完了。
　　说来惭愧，后一个案子预计最多20W字，但大纲花了那么长时间，也是能力有限。
　　一方面是想尽可能写的详细点，尤其是美帝法律中的“技术性”腐败问题，三言两语讲不清，其次，也要考虑诸位轻松阅读，总之二者挺难两全，但我努力尝试吧。
　　这种“技术性”腐败，才是米国社会和法律最有意思的地方，公诉人，被告、法官，外加律师，三国四方博弈，说实话基本都不是好人，但牛逼的是，他们所作所为每一步几乎都是合法。
　　但组合之后，让我这种局外人看了后只能高呼，x你大爷的，会玩！不愧为老牌资本主义法律强国……

第64章 我不能呼吸了！
　　茜莱瑞两口红酒下去，脸颊上也开始发热，神情放松了不少，毕竟只是个二十出头的女孩子，活泼好动是天性，在一群严肃的律师中间冒充假大人，对她而言也很辛苦。
　　“嗨，你对摇滚有兴趣么？”爱德华问道
　　“嗯？你是问我么？”茜莱瑞有点意外。
　　爱德华这段时间很忙，来去匆匆见面也就点头打个招呼而已并没有过多接触。
　　“是的。伍德斯托克音乐节，有兴趣嘛？鲍勃迪伦和琼贝姿都会来，我能弄到好位置，并且愿意的话，你还能和大明星合影什么的。”
　　“太好了，我是他的歌迷！之前看到宣传海报的时候我就想去了，但是怕案子……”说完她悄悄瞥了卡马西平一眼。
　　后者随即笑道：“你是自由的，适度的放松对年轻人而言很有必要。”
　　“OK，那八月十六号早晨，我开车来接你。”
　　“太感谢了！”
　　……吃完饭，大家散去。
　　“所以，你打算让我自己开车去伍德斯托克？”克里斯斜着眼睛问道。
　　“嗯……有问题嘛？”
　　克里斯没料到这家伙直接无耻的承认了，顿时也没啥想法，挠挠爆炸头，低声咒骂了两句也就避而不谈了。
　　他其实想去，但也知道谢尔顿这个案子不结束，自己是脱不开身的。
　　八月十六日。
　　伍德斯托克位于纽约做的贝塞尔镇白湖村，举办音乐节的地点位于一座巨大的牧场内，周围是丘陵山脉，舞台就搭在盆地里，背景是清澈见底的菲尔宾尼池塘。
　　梅根当初去看场地的时候就宣称，这绝对是个理想的果泳胜地，并且建议爱德华到时候也可以去尝试一下，被后者腼腆的拒绝，他认为人太多不好意思，还是两个人在浴缸里比较符合他害（meng）羞（sao）的本性。
　　爱德华吃过午饭开着沃尔沃p1800在茜莱瑞租住的公寓大门口等着，虽然音乐节号称是早晨8点就开幕，但真正的摇滚粉丝有谁能早起的？
　　通常午后才是开始零零散散入场，晚上八点后音乐节才刚刚开始。
　　这些事情，爱德华不怎么懂，倒是那位音乐总监ZERO非常热情的给他上了堂课，然后甩着媚眼问他，是不是愿意两人结伴而行？
　　爱德华吓得浑身直打哆嗦，连忙说已经约人了，这才摆脱骚扰，但在离开时，屁股上还是被不轻不重的拍了一下。
　　“不好意思，我看到一只苍蝇停着”ZERO含情脉脉的说道。
　　爱德华哪儿还敢回答，唯有抱头鼠窜，心里暗自埋怨这报应似乎来得也太快了点。
　　忽然心头一动，感觉到了一阵悲伤：“我…我…已经不干净了啊……”
　　……
　　茜莱瑞今天显然经过一番修饰，金色长发简单扎了个马尾辫，黑色T恤加柠檬黄的热裤，脚上高帮帆布鞋，经典的音乐节活动装束。
　　这和平时一身职业套装的她比起来，让人眼前一亮，大学刚毕业的年轻女孩，装到套装里固然是能有几分成熟风韵，但整体而言，看上去就像是第一夫人，漂亮是漂亮的，但庄严肃穆的让人望而却步，眼下却青春肆意，看着白花花的胳膊和大腿，以及鼓鼓囊囊的脖子以下腹部以上部位，正常男人要说心里没反应是不可能的。
　　茜莱瑞倒是很不见外的直接跳上副驾驶，双门跑车发出一阵怒吼，直接驶上17号告诉公路，向伍德斯托克奔驰而去。
　　一路上爱德华不停的在和自己的内心作斗争，这大白腿触手可及，自己是不是要去摸上几把？
　　可能会引来对方反感，但万一对方要是没反应，甚至主动往自己这儿蹭蹭呢？
　　对于一个学妹而言，《耶鲁法律评论》编辑的身份已经足够光彩照人，要打比方的话，大概大学校队球员，对NBA主力球星的仰慕。
　　不摸白不摸，大白腿修长匀称，白皙圆润，能隐约看到肌肉线条，却又不突兀，非常符合爱德华的审美。
　　想了半天，伍德斯托克已经到了，他的手还是牢牢握在方向盘上。
　　……
　　音乐节就是荷尔蒙散发大会，对于城市青年来说，有个地方让大家彻夜狂欢，大声嘶吼，而不会引来邻居抱怨、警察干涉的场合并不容易。
　　何况还有大量的异性，一旦看对了眼，借着夜色掩护，连帐篷都可以不要。
　　要不是准备工作过于仓促，日均人流量上二十万都不是难事。
　　爱德华把车停在镇子外面，越往里车越多，与其到时候满地找停车场，不如现在就解决掉。
　　茜莱瑞没怎么说话，但心里也挺得意，这辆双门跑车非常有派头，在高速公路的车流里加速穿行，非常灵活，把一众破烂轿车甩在后面吃尾气，纯玩摇滚的哪儿怎么开得起这种好车？
　　下午，两人在音乐节场子里这儿逛逛哪儿看看，饿了就在路边的摊点上买的吃的。
　　随着时间越来越旺，人也开始多起来，鲍勃迪伦的演出定在八点，这是他好不容易才挤出来的档期，两首歌唱完，马上就跑，去别的地方赶场子。
　　至于琼·贝姿，她的档期空一点，可以在伍德斯托克呆两天。
　　八点，当伟大的民谣诗人登场后，在场的数万人同时发出惊天动地的喊声“鲍勃迪伦！鲍勃迪伦~！”
　　声势浩大，让自以为见多识广的爱德华也觉得热血沸腾起来，大型音乐节就是有这样的魔力，能让人在不知不觉间交出自己的情绪和理性，溶入狂热的人群中。
　　旁边的茜莱瑞已经是欢呼雀跃，不停的在原地蹦蹦跳跳，尽显青春活力。
　　其实论年纪，她只比他小两岁，但现在看起来却像少年和中年那样。
　　爱德华摇摇头，觉得自己大概是压抑的太久了，从三月到现在几乎没好好休息过，以至于连性格都变了。
　　既然今天有机会，那么也不妨跟着疯狂一把。
　　“鲍勃迪伦！鲍勃迪伦！”他跟着一起喊起来。
　　“嘿！”茜莱瑞凑到他耳朵边大喊
　　“干什么？”爱德华同样大喊
　　“我看不到！”
　　“？？”爱德华这才发现，茜莱瑞个字不算高，脚上的帆布鞋也是平底，在人群中自然没有什么优势。
　　“走吧，我带你去后台看吧。”他忽然想起，自己可是有特权的。
　　“不！要！到了后台就没有气氛了！”
　　“蛤？”爱德华说“那你打算怎么办？”
　　“你帮忙，看那边”茜莱瑞说完顺手一指。
　　爱德华眼珠子差点掉下来，旁边有几对青年男女，也是女方身高不够，于是男生充分发挥绅士风格-让女的骑在自己脖子上……
　　“这……”爱德华冷汗下来了。
　　68年的美国，正是嬉皮士运动火热的年代，年轻的男男女女，都是怎么爽怎么来，丝毫不顾及其他人的眼光。
　　但爱德华就有点放不开，虽然想想是挺美的……
　　“赶紧，蹲下来，鲍勃迪伦要出场了！”
　　“喂喂，你这妞儿还真是不见外啊！”爱德华心里正吐槽呢，隔壁一位身材和克里斯有的一拼的老黑被惊动了，顿时朝茜莱瑞微笑，露出雪白的牙齿！
　　“我好了，你赶紧上来！”爱德华连忙蹲下！
　　妈的，这是鸟地方用鼻子都能闻到荷尔蒙的清香，前世的爱德华喜欢看NTR题材讨厌看blacked系列，眼下发现这两者可能合二为一的时，顿时也开始和茜莱瑞不见外起来。
　　黑老哥有些悻悻然，随后又对爱德华咧嘴一笑。
　　某人装作看不见，一用力从地上站起来。
　　茜莱瑞人在他肩膀上，觉得摇晃不稳，吓得整个人俯倒，前胸贴着爱德华头顶，大腿牢牢用力，夹住他脖子，这让她觉得安全不少。
　　爱德华“……”
　　“！！！！”
　　“I can’t breathe”（我不能呼吸了！）一声似曾相识的哀鸣从他嘴里挤出来。
　　茜莱瑞这才发现自己的核心力量似乎太好了，见爱德华脸都被憋红了，她赶紧将腿略略放松，同时调整了一下自己的坐姿，更加贴着爱德华的颈部。
　　“嘿，现在好些了嘛？”
　　“好多了！”
　　“但你为什么脸还是那么红！”茜莱瑞问道。
　　还没等爱德华回答，在他身前的男人忽然扭过头来，朝爱德华甩了个媚眼，同时右手朝他摸过来。
　　“对不起，对不起”爱德华虽然觉得情况不对，但还是连忙道歉，毕竟刚才站起来的时候，动作幅度有点大，没准碰到了对方。
　　“不，我丝毫不介意！u r the hardrock（你是硬摇滚）”但rock的发音却很低，几乎听不见。
　　爱德华这才发现自己正紧紧贴着这位的屁股，好死不死，脖子上的大白腿正散发出阵阵略带汗味的清香，而且和梅根不同，茜莱瑞也很白，但体毛不盛，爱德华双手把着，感觉滑腻而舒服，他自己的身体自然也有了小小的变化。
　　眼看对方的手离自己的要害，越来越近，爱德华躲都没法躲，也没法让那部分安静下来，他真的要崩溃了！
　　“他出来了！”茜莱瑞一声尖叫。
　　随即人群暴发出声浪“他出来了！”，前面的男人一听，立刻也跟着喊了起来。
　　爱德华见机连忙往旁边而去，刚才那老黑哥很不满意的瞪了他一眼。
　　爱德华也不说话，朝身前男子的背影努努嘴，又朝老黑吹了个口哨，挤眉弄眼做了个你懂得的表情。
　　黑哥大喜，主动和他换了个位置，双手插到身前那位的腋下，还没等对方反应过来，黑哥气沉丹田，浑身用劲，“嘿”一声，把那瘦小的男人高高举起，放在自己的脖子上。
　　随后合体的黑白男组合一同朝爱德华投来感激的微笑。
　　而他这回又感觉到“I can’t breathe”了！
　　……

第65章 这一刻我泪流满面
　　鲍勃迪伦是见过大世面的人，应对这种场面驾轻就熟，上场后也不说话，就扶着话筒站着，把自己当成一个吉祥物，等大家欢呼的差不多了后，才挥挥手，朝乐队打了个手势，熟悉的前奏响起。
　　“Blowing in the wind
　　How many roads must a man walk down
　　一个人要走过多少路
　　Before they call him a man
　　才能被称为真正的人”
　　他的破锣嗓子开足马力，很快变成了台上台下的大合唱。
　　经典作品：《答案在风中飘荡》。
　　说是这个年代的青年人中的米国第二国歌也差不离，基本上人人会唱。
　　爱德华一边跟着哼，一边心里盘算，“这《波西米亚狂想曲》也能有这个热度吧，不过不好说，谢尔顿这三块料，实在是没多少人格魅力，完全不是当明星的料，早知道我自己上多好，这就是《纽约1970》了！”
　　茜莱瑞在他脖子上跟着节奏摇晃着身体，如痴如醉。
　　爱德华作为底盘，要维持稳定，只能双手用力扶着她的腿，间或一扭头，鼻尖擦过她大腿内侧的皮肤，细腻光滑，很心旷神怡，间或有一丝奇异香味悄然潜入鼻腔，仿佛空谷幽兰，若有若无，明知就在附近，却无法探得其踪迹。
　　鲍勃迪伦又唱了一首，然后和琼贝姿合唱一首，后者今天没有独唱表演，她是负责明天镇场子的。
　　这时整个音乐节的气氛已经达到了高潮。
　　这是八月中！
　　一年中最炎热的时候。
　　虽然是晚上而且是在山谷中的牧场里，可上万人聚集在一起，又唱又跳，还有酒精的的加成，很快所有人都开始汗流浃背。
　　于是大老爷们纷纷开始光着膀子，确实凉快了不少。
　　不一会儿，先锋女性也不敢示弱的加入了队伍。
　　整个广场的气氛开始转变，狂热变成了燥热，刚才荷尔蒙已经在大肆散发，现在，这个山谷里荷尔蒙浓度高的快让人无法呼吸了。。
　　茜莱瑞也受到影响，变得更加投入与狂热，不过中产阶级的出身和良好的女校教育，让她没有完全失去理智。
　　她把T恤卷到胸下，这样既保持了文明，也能让自己凉快些，因为姿势问题，爱德华觉得自己的后脑勺烫的惊人！
　　周围已经有好几对活宝相互上下其手，彼此缠绵恩爱起来，刚才那对黑白配，现在也有点不堪入目。
　　爱德华觉得额头青筋直跳，努力扭过头不看这对跨种族爱情的典范，于是鼻尖又擦到茜莱瑞的大腿内侧，后者觉得有点痒，于是夹得更紧了些。
　　鹰钩鼻子完全陷入柔软中，哪怕是觉得呼吸不畅，爱德华还是愿意继续窒息下去。
　　心里有了触动，像效仿一下周围群众的活动，而且觉得多半能得手。
　　但不行。
　　他来这儿可不是单纯为了感受音乐和人性的。
　　……
　　鲍勃迪伦唱完了自己的歌之后，对着台下大喊：“今天，我还要唱一首新歌！我想你们应该知道，这是跨时代的音乐，作为第一个能在公开场合演唱这首歌的人，我感到非常荣幸！那就是伟大的《波西米亚狂想曲》！”
　　爱德华的来音乐节的目的就是为了实地观测《波西米亚狂想曲》能带来多大的影响，这关系到之后对谢尔顿的洗白大计。
　　舆论不能干预法律，这是米国司法的一个重要底线，以至于直到现在这个传媒时代，法庭里依然不能进摄影记者和电视台摄像机，只能依靠传统的速写来展示法庭审判情况。
　　但是，任何规定都是有漏洞的，舆论无法进入法庭内部，但可以在外为非作歹，法官也是人，也会受到舆论影响，陪审团也是人，也生活在这个世界中，只要能造成足够的舆论声势，那么就能去潜移默化的推动审判结果向自己希望的方向转移。
　　爱德华称其为两手抓两手都要硬，左手庭审，右手舆论，两者相乘威力无穷！
　　此刻台下人声鼎沸，真正的高潮终于来到了！
　　但爱德华却在唑牙花子，就鲍勃迪伦那破嗓子，别说和原唱墨丘利比，就是比谢尔顿他们都不如啊！
　　让他唱这歌是不是有点暴殄天物？
　　这算啥？
　　热狗夹鱼子酱，还是薯条配黑松露？
　　而且鲍勃迪伦是典型的美式民谣台风，从头到尾都透着土气，和皇后乐队那骚气蓬勃的现场比起来，简陋的让人忧伤。
　　然而效果却让他吓了一跳。
　　上万人的大场子，在前奏响起后就开始逐渐安静下来。
　　副歌部分因为难度极高，只能通过录音室手段合成，所以直接放的伴奏带。
　　当鲍勃迪伦开口那句“妈妈，我杀了个人”时。
　　全场寂静。
　　只有音乐歌声还有夏夜的清风虫鸣。
　　观众的神情也不复之前那样混沌，不少人都停止了相互动作，安安静静的聆听起来。
　　偌大的广场上不再嘈杂喧闹，只有悠扬的音乐，和鲍勃迪伦的破嗓子，哪怕他频繁的唱破高音，这在平时显得刺耳的噪音，可放在现场却更加富有表现力。
　　仿佛台上的摇滚青年此刻正在向自己的母亲忏悔自己犯下的罪恶，对惩罚的到来感到恐惧与哀伤。
　　这种情绪通过扩音器传遍了整个演出场所，所有人被浸润其间，无法自拔……
　　唱完后，鲍勃迪伦又是一声高呼“现在，把现场交给他们，这首歌曲的原唱者！谢尔顿·西耶格尔、斯图尔特·科恩和伊恩·戴维斯！”
　　爱德华口中的三块废料登台。
　　在六姐妹唱片公司的精心包装运作下，三人看上去倒也有几分人模狗样，尤其是犹太人标志性的鹰钩鼻子，在化妆师的巧妙粉刷下边的不再显眼，而且还有了几分美化感。
　　服装造型都是往摇滚方向靠，看上去比鲍勃迪伦的牛仔裤加格子衬衫更像摇滚明星派头。
　　三人上台后，也不说话。
　　音乐再一次响起。
　　谢尔顿是主唱，他的音色比鲍勃迪伦好很多，但奇怪的是，下面观众的秩序却开始逐渐散漫。
　　“这就是大牌的价值啊，这个时代能成为巨星偶像，必然是有真功夫的，别的不说，鲍勃迪伦那个公鸭嗓子就是能唱到人们内心深处。伟大！”
　　“老实说，我还是更喜欢上辈子的时代，但就偶像而言，却是眼下更好些，至少1968年的偶像比2020年的偶像更像人……”
　　唱完后。
　　三个人一动不动，忽然集体泪流满面！
　　琼贝姿和梅根连忙上去安慰。
　　顺便说一句，梅根今天的身份是采访记者。
　　两个大美女的登台引来台下群狼撕嚎。
　　同时观众也觉得新鲜，能来这儿的都是摇滚老歌迷了，什么世面没见过？
　　搞摇滚的，不论男女老少，一旦上台后就都不准备当人了，打滚的，喝酒的，嗑药的，脱衣服光膀子甚至脱裤子的都有。
　　但就是没看到唱摇滚当众落泪的。
　　这是流行乐的娘炮和民谣穷鬼的做派，摇滚是铁汉真男人的玩意！
　　绝不相信眼泪！
　　眼看台上仨货，唱功平平也没感染力，倒是在糟蹋好歌，这也就算了，毕竟音乐节嘛，大家就是图个h，可竟然在台上哭的满脸鼻涕眼泪，是可忍孰不可忍？
　　人群眼看就要暴发，至少大部分手里捏着啤酒罐的观众，已经开始摆出手榴弹投掷的姿势了……
　　谢尔顿忽然对着话筒高呼，“我错了，我真的做错了！”
　　然后三人忽然齐齐跪下。
　　台下“……”
　　“？？？？”
　　“！！！！”
　　歌星唱h了下跪倒也常见，可这三家伙，怎么看也不像是上头的样子，反而，反而……有种跑教堂去向神父忏悔的模样……
　　梅根连忙递上话筒：“为什么？”
　　“当我听到我的同胞在俄国遭到巨大不幸时，完全被愤怒冲昏了头，我们的民族在全世界流浪两千多年，今天才好不容易有了自己的祖国，但悲惨命运依然没有结束！”
　　虽然泪流满面，但说话却颇为顺畅，可见这个时代的道具技术颇为发达。
　　谢尔顿嗓音清晰洪亮，甚至比刚才唱歌时还要正常“看到这个现象我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉（其实他知道消息是在三月头，就是爱德华见费里切的那回，纽约还在下雪呢，他手脚冰凉要么是因为高血压，要么是肾亏所致，考虑到他和托丝勒在那辆别克车里留下大量只有用紫外灯照射才能看到的痕迹，显然肾亏更符合实际情况。）”
　　“这个地球还能不能好了，我们犹太人到底要怎么活着他们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个世界到处充斥着对犹太人的压迫，我们犹太人何时才能真正的站起来。”
　　某人在台下撇撇嘴：“气抖冷，别说效果还挺不错。尤其公开场合说出来，确实挺能蛊惑人心。”
　　“当然，我这么说绝不是给自己脱罪，事实上，我愿意为我自己犯下的罪行承担一切责任，我希望法庭判处我死刑，这样我就能在地狱里赎罪，同时，我也想解雇我的律师，虽然他们为我做了大量的工作，但我不配！”
　　说完继续嚎啕大哭！
　　“谢尔顿！今晚我们都是谢尔顿！”
　　人群中忽然有人喊道。
　　随即，这句形成巨大声浪，直冲云霄。
　　“谢尔顿只是手枪，扣动扳机的是邪恶的俄国人！”
　　“决不能让米利坚的孩子再受到蛊惑！”
　　“清算俄国，清算俄国！”
　　一时间各种奇怪口号纷纷响起，自然引来无数的跟随。
　　“汉森这家伙，干活儿还真不错，麾下四骑士掌管学渣三千72耶鲁圣贤，指挥的得心应手，下回得让费里切提供点好货色给他，好好犒劳一下。据说这哥们在乔治·达菲下面干的不错，达菲的马仔想去掺沙子，结果都没得逞。我大耶鲁果然就没蠢货！”
　　“好了，亲爱的，我们该走了。毕竟明天还有活儿呢。”爱德华拍拍茜莱瑞的大腿。
　　后者正在兴头上，但也知道轻重，轻轻一跳，落到地上。
　　“走吧”
　　轿车连夜赶回纽约。
　　……
　　“所以，你什么都没干？”克里斯面对爱德华，很有些诧异。
　　“妈的，这案子还压在我心上呢，我可没心思搞其他事情。”
　　“那位梅根女士听到你这样说，肯定会开心的。”
　　……
　　-----------感谢的分割线
　　感谢读者大远、老道看书要念经、妹妹叫猪头、小小小新人、GOGO高高、无敌霸气的长者、小生年方四十八（又是多次）的打赏……
　　今天这书上首页的历史·军事分类推荐。
　　都是各位读者的抬爱，才把书抬到这个位置。
　　由衷感谢各位高义（指高尚的义举，非是某中学校长。）
　　孔某再次鞠躬。
　　爬走码字去。

第66章 质证目标：桑托·帕梅拉！
　　在一片“今夜我们都是谢尔顿”以及“用摇滚解放俄罗斯”的欢呼声中，盛大的音乐节于八月十九号顺利结束。
　　其间没有发生大的事故，这对于一个累计总人-流达十几万的大型活动而言简直是奇迹，尤其考虑到参加者通常都有酗酒和嗑y的习惯，这就更加显得不可思议。
　　顺便提一句，爱德华一开始曾经担心会有失足妇女借机去做生意，在米国大部分州，这种生意是非法的，但因为大部分买卖都有保护伞，所以倒也不用担心警察来冲场子，这些费里切都给他详细的科普过。
　　但音乐节就不一样，万一失足妇女太多，惊动了警察，他作为主办者之一可就难辞其咎。
　　鸡-头这种职业在任何国家都是上不了台面的，爱德华有着远大前程，为此不得不的多加小心。
　　结果，汉森笑着告诉他：“放心，去音乐节的都是穷鬼，除非姑娘们瞎了，否则才不会去拉活儿呢，再说，现在女摇滚粉也多，玩的开，还不用花钱，一斗烟，一罐啤酒就能拿下，对吧……”
　　确实是玩的开啊，爱德华在望远镜里看着湖边人叠人，肉堆肉的盛况，摇头叹息，深深为自己不能亲身批判一下资本主义腐朽没落颓废的两性关系而感到难过。
　　毕竟啊，对于一个上辈子循规蹈矩的穿越者而言，和大洋马们多人运动是多么令人神往的场面？
　　音乐节没出大事是运气，但打架斗殴，喝醉了摔伤，乃至人命应该是搞出不少的，不过纽约嘛，到处都有地下诊所，又是民主党自由派的地盘，堕-胎手术算是小事一桩。
　　而那个果泳胜地也被梅根说中了，远远看去就是白花花的一片，爱德华除了难过就是悔恨。
　　于是非常不爽的拖着梅根去浴室弥补。
　　梅根原本也想去果泳，好放开身心，消除疲劳，可一想到自己的职业，也只能银牙咬碎，跺跺脚离开。
　　两人一拍即合，幸亏好酒店的浴缸和床一样，都是king size的，本着奢侈的本质是浪费面积的设计原则，不管住客是否需要，豪华浴缸的面积足有五个平方米朝上，都赶得上小户型公寓的卫生间总面积了。
　　如此，两人也算是找到了点感觉。
　　波涛泛滥，两热仿佛发情期的海豚似的彼此上下沉浮。
　　资本主义的优越性在此刻显露无疑。
　　至于盈利还得几天后才能算出来，但大赚一票是肯定的。
　　爱德华食髓知味，这几天没事就去希尔顿开了房间，然后跳到浴缸里，自我催眠“我就是莲花，我就是莲花”，然后坐等米利坚观音来坐……
　　两人压力都大，都有点内分泌失调的样子，周围人也劝他们去医院找医生看看，吃点药，或者做做理疗。
　　两人都有医疗保险，但对医院都没啥兴趣。
　　都是挤出点空挡时间，通过这种方式来缓解情绪，调节内分泌，毕竟是药三分毒，能不吃药就不吃药。
　　而且药补不如食补，食补不如睡补，是放之四海而皆准的真理。
　　梅根虽然是美国大妞，但对此也是深信不疑。
　　……
　　第二天清早也就是一九六八年八月二十一号六点半，这是一个历史性的时刻，爱德华在半梦半醒之际遇见一位长辈。
　　这是每个男性都会碰到的，名唤“陈伯”，老人家有点不知趣，往往不请自来，来了就赖着不走，让人颇为尴尬。
　　男性都讨厌他，可若是那天陈伯他怹老人家一怒之下不来了，只怕会更让人惶恐，不管花多少钱也得把怹请回来。
　　眼下爱德华和梅根协力，要把陈伯礼送出境，正忙着呢。
　　电话响了起来。
　　“喂！”梅根原本在上和他一起在打发陈伯他老人家上路，正使劲儿呢。
　　这是要紧关头，梅根使劲了，有人硬憋着防止失禁。
　　双方正打得火热，相持不下的时候来电话，确实让人不爽。
　　他们不想去理，但铃声执拗的就像爱德华十八岁时遇到的陈伯-不做外来干预则坚决不放弃。
　　梅根无奈，顺手捞起听筒，“嗯，嗯？啊！……不~上帝啊~克里斯？我没有亵渎的意思……嗷~找艾德嘛？嘶！……上帝……好，稍等。什么，让我们马上打开电视？”
　　“难倒又有大事发生了？”被这么一吵，陈伯悻悻然离去，可爱德华更加不爽。
　　“这里是FAKE NEWS!现在播放最新消息，昨天午夜，以俄国为首的华约部队入侵捷克和斯洛伐克首都布拉格！捷共第一主席杜布切克要求本国公民不要有抵抗行为.目前，布拉格和捷克大部分城市已经被华约部队占领，华约方面宣称部队进入是受到捷克领导人之邀，目前布拉格市面大体平静。”
　　“我操！”爱德华从床上弹起来“老毛子玩真的啊！”
　　梅根也目瞪口呆“他们的坦克就这样大摇大摆的开到了别国的首都？而且北约竟然一点都不知道？”到底是记者，确实敏锐的很。
　　接下来的新闻一面在播报布拉格前线的情况，一面是米国国内情况，国内也不太平：
　　窗外广大米国群众又上街了！喊的口号是“抗议俄国入侵捷克……”
　　……
　　这场坦克逛街的行动其实早就有预期，捷共与俄共从今年年头就开始龃龉不断，5月，杜布切克被选为第一书记后，双方的矛盾越发激化。
　　之后华约一体化部队在捷克边境举行多次演习，但普遍认为这只是吓唬人而已，毕竟捷克和斯洛伐克是华约成员国。
　　不料，华约军队通过演习完成了大部队部署的战略欺骗，在北约眼皮子地下，华约一体化部队，在俄国人的指挥下，借着夜色直扑布拉格，直到第二天早晨俄军占领布拉格电台完成对外广播后，西方才知道事情发生了。
　　可想而知，这有多丢脸。
　　这事情对米国国内的刺激也非常大。
　　米国人民本来就反战，尤其是十多年前，在曹县被狠狠教训了一次后，亲自体验了东亚怪物房里的最强战斗力，方才明白什么叫真正的武德丰沛，顿时变得热爱和平起来。
　　说起来这仗打的也有点那个。
　　双方一开始的想法都有点偏，东亚某大国：“美军？不就是枪好跑好嘛？800w kmt部队都被我们赶到海里去了。打！”
　　米国：“华夏人的战斗力？那800w 废柴，打起来根本不用花力气嘛。打！”
　　然后双方在冰天雪地里一交手，顿时双方同时骂出一句“我操，蒋秃子害人不浅。”
　　尤其是老米，真刀真枪干被干了一场后，摸着被抽肿了脸蛋，开始拥抱和平。
　　然而记吃不记打。
　　这才过去多久，又去招惹东南亚。
　　大概是以为东南亚=东亚+南亚。
　　东亚是武德过头，但南亚从来费拉不堪，两相综合一下，应该不至于太难打。
　　结果进入中南半岛后才知道，越共拥有大量从昆明陆军学院毕业的军官，非但不是费拉，而且武德丰沛就是在怪物房里也能算是小boss，很快就让米国人在热带雨林里想起了十多年前的冰天雪地。
　　而南越仆从军的战斗力还不如南韩伪军，只能米军亲自上阵肉搏。
　　眼下，全国反战行动几乎达到歇斯底里的地步，许多反战团体，为了博眼球也好，或者是真为了世界和平担心也好，开始反对一切形式的战争。
　　通常这些都是左翼组织，既然是左翼和俄共就有天然的亲密性。
　　现在布拉格事件一出，这些组织也都傻了。
　　加上KGB向来有用假美元支付酬劳的习惯。
　　于是这群反战组织索性头皮一硬：一同反了吧！
　　多勃雷宁前阵子在记者招待会上的风光瞬间全无，俄国外交人员的形象也从“被犹太暴徒袭击的无辜者”变成了“红色暴力帝国的邪恶代言人”。
　　一股反俄风潮逐步开始暴发。
　　谢尔顿等人则有向民族英雄转变的趋势。
　　爱德华乐不可支“天助我也！趁热打铁，咱们申请继续开庭！”
　　“现在这个节骨眼不好好利用对不起爱家祖宗！这回一鼓作气，东风已经起来了，在法庭上就该好好借着这股风浪一把。”
　　克里斯：“你那么有信心？别忘了，咱们，最关键的那段录音带，现在还没听清楚呢？桑托在磁带里到低是说‘窃听还是没窃听’，至今依然没有定论。”
　　“当然”爱德华觉得近来脑子好用多了，主要身上的压力减轻许多。
　　他私下和梅根讨论过，巧得很对方也有这种感觉，可见世界拥有那么多巧合的事情。
　　眼下他灵活的脑子再次开动：“当然，这是个问题。但是反过来说。当我们在法庭上突然说出谢尔顿偷录了全部谈话的时候，你猜桑托和所罗门还有FBI会是什么个表情？”
　　“嗯，应该是震惊，然后还有惶恐。”
　　“对的，所以，我们还可以当庭播放一些录音片段，以增强对方的惶恐情绪。所罗门固然是老手，但桑托不是！”
　　克里斯眼睛一亮“你的意思是，从桑托下手？”
　　“对”
　　“当庭对他进行质证？”
　　“答对了！这手对所罗门没用，但桑托只是个普通警察，不可能经受过反质证以及庭辩的训练，这可是咱们讼棍的拿手好戏啊！”
　　“我得提醒一下，你现在还没律师执业资格呢……”
　　“那就是他们讼棍的那手好戏！”
　　质证是指当事人、诉讼代理人及第三人在法庭的主持下，对当事人及第三人提出的证据就其真实性、合法性、关联性以及证明力的有无、大小予以说明和质辩的活动或过程。
　　算的上各色律政剧的最爱。
　　（说明：法庭部分时，按理应该用姓来称呼，比如谢尔顿应被称为西耶格尔先生，桑托被称为帕梅拉先生，但考虑到之前叙述用的都是名字，贸然改换，会给大家带来阅读困难，所以就只能不变了。）
　　虽然很想亲自出马，但米国法律也不是儿戏，加上爱德华也有自知之明，
　　对桑托·帕梅拉的质证由精通各种小把戏和受过特别庭辩训练的卡马西平负责。
　　爱德华、克里斯、巴赫鲁扬还有茜莱瑞在准备都洗耳恭听。
　　当庭质证是一门很重要的学问，学校会教，但通常只讲理论并且引用的都是经典案例，固然教学效果很好，但在实际庭审中的情况千变万化，光靠课堂上那些东西不会有太多用处。
　　这玩意更像是一门手艺而非学问，前者必须师徒相传，手把手的教才行。
　　卡马西平其貌不扬，沉默寡言，但在业务上却非常娴熟，甚至是富有远见。
　　实际上对于这次当庭质证，伯特·维茨莱本和巴里·斯洛特尼克也都跃跃欲试，只是当卡马西平甩出他在英国参加过Hampel训练的认证时，另外两人瞬间哑火。
　　就是爱德华也大为惊叹这个秃头对专业的执着。
　　Hampel在中文里没有相对应的词汇，只能大略翻译为针对大律师的庭辩训练。
　　在英国和英联邦国家中依然保留着业务律师和大律师的双规体系。
　　两者的差别从英文名称就就可看出，前者为solicitor，从solicit（征募，召集，征求）加or演变而来。
　　其主要负责出具诸如结婚证吗，帮助设立遗嘱等业务，也可以代表委托人出庭，但仅限于低级别法庭，比如小额民事法庭，普通交通法庭等。
　　后者被称为barrister/barrister at law（考虑到BAR是勃朗宁动步枪行缩写，也故此也可以理解为大律师在法律就像机枪那样强力-划掉）中文翻译为出庭律师或诉讼律师，主要任务就是在法庭上怼人，通常各种高等法院多规定，只有出庭律师才有发言资格。
　　在hk后者被民间称为“大状”，而前者则无此殊荣。
　　虽然，这些年英联邦国家逐渐将普通执业律师和大律师混合起来，不再做硬性区分，但这种庭辩训练作为律师的终极培训依然有很高的价值，但参加的人并不多。
　　一个是入学困难，另外学费也不是普通的昂贵。
　　再有一点，爱德华曾经好奇的问卡马西平，庭辩训练都教些什么，后者立刻一副内外混合痔同时破裂外加肛瘘的表情，以至于让大伙怀疑这家伙是不是在伦敦被基佬群肛过。
　　喝了两杯水，卡马西平才算是平静下来，Hampel最残酷的地方在于，整个受训期间，学院不可能听到任何一句来自导师的夸奖！
　　通常Hampel由一正一副两位导师负责，最多同时六位学员同时进行。
　　每一次训练，所有学员选取同一个案例的同一辩论点，在小组面前现场演示。
　　每个学员演示之后，导师会重点指出一个问题进行批评分析，然后亲自示范纠正，学员再次模范，以寻求改进。
　　一组六人，一圈下来就是六种典型错误，哪怕你没被指出有这个问题，但在其他学员被纠正时，你也得到了学习。
　　至于没有正面表扬，只有负面回馈，导师们导师说的很明白，人都更容易记住表扬的语言，并用以自我安慰和鼓励，当进入到Hampel这个层面的学习时，如果学员依然需要鼓励安慰，那只能说他能力不足，心理素质也不够。
　　学员必须客观冷静的认识到，这阶段是精益求精的训练，任何负面反馈只说明了一件事情，学员和标准之间的真实差距。
　　一次两次或许能忍受，但常年累年的话，对学员的心理健康会构成重大打击，反过来，能从炼狱中杀出来的，无一不将是法庭上的好汉。
　　“为什么，英国下议院的辩论比我们米国都高？因为他们的政客和我们政客一样多是出生于法律系，然而他们有Hampel训练！所以我们的政客往往只精通煽情演讲，毕竟我们有好莱坞嘛。但如果真一对一辩论的话，只怕大部分国会老爷会当场脑溢血发作。”
　　手握这样的大杀器怎么会不用？
　　今天卡马西平的质证可是很好的学习机会。
　　------------------作者唠叨的分割线
　　感谢读者小生年方四十八、公子岚、time50806、天天梦境、风中独苗、GOGO高高的打赏。
　　另外要感谢白金大神瑞根老师的打赏和鼓励，作为作者收货读者的打赏已经是荣耀，能得到前辈的肯定更是极好的鞭策。
　　孔某一定努力写作，让大家愉快阅读。
　　……
　　一年又快过去，照例起点的年会也该开了，按照惯例，还是没我的份儿……
　　但我倒是想起去年作者群的一件事情：
　　大凡写手都加各种群，号称是为了取材、交流、聊创作；实际上无非扯淡、开车和各种没节操的悲风。
　　我是新人，就加了一个q群。
　　一开始我也不大认得人，毕竟这些年我没怎么看网文。
　　进去后，大家挺热情，没什么架子，都说自己菜，我觉得挺好啊，完全没压力，于是很快融入其间。
　　群日常挺热闹，吹水聊天为主，间或开车发涩图，其乐融融。
　　去年起点评十二天王，一开始我没当回事，因为不管怎么评，都不可能轮到我嘛……
　　结果一出，我就震惊了，小几十人的群里占了三个还是四个名额，这几位还不是潜水员，属于天天在活跃在群里的。更可怕的是，如果不是因为题材门类限制，只看成绩的话，估计数量还能翻倍。
　　那一刻，我忽然领悟到了，大佬就是大佬，虽然和我一样整天说自己菜
　　但我是菜场里一块钱一斤还不让扒菜帮子的白菜，人家也是白菜，可呆的地方不一样-故宫博物院里的翡翠白菜……
　　哎……

第67章 四阶段质证攻略（一）
　　现在控辩双方的争论焦点是，政府方面是如何怀疑上谢尔顿的？
　　桑托的证词说是全面布控，然后靠运气发现。
　　这看起来不错，一开始爱德华也相信了。
　　但现在可以判断，桑托撒谎了，显然FBI对保卫犹太人协会的重要成员包括谢尔顿在内的电话做了窃听，然后从窃听中得到了线索，最后守株待兔抓人。
　　今天质证的目的就是要通过一系列相互勾稽的问题，让桑托承认，他是从FBI的窃听中获得证据。
　　在这个问题上，桑托显然是作了伪证。
　　实际上每个刑事辩护律师都知道米国警察作伪证是家常便饭的事情。
　　因为警察们一直认为，他们处于双线作战中，既与犯罪斗争，也要在法庭上应付奸诈的律师。在这种双线战斗中，不择手段获胜才是最重要的，包扣采用作伪证的手段钉死那些“应该”被绳之以法却被奸诈律师所“拯救”的罪犯。
　　哪怕伪证被当庭揭穿，警察也很少被会定以伪证罪，因为检察官和他们都是司法部的雇员，是同事！
　　所以，不指望桑托受罚，但至少要让他说真话，或者让全法庭的人都明白桑托之前的话不可信！
　　如果可能，最好让桑托承认：如果谢尔顿告诉他同案犯的名字，那就不会传唤他出庭作证。那就完美了。
　　卡马西平上场前，特地把准备的文案和质证要点都向爱德华交代了一遍，算是手把手的教他。
　　这次质证分为四个阶段。
　　第一阶段的目的：
　　让桑托以为他和谢尔顿的谈话没有被后者偷录。让他在法庭上可以肆无忌惮的对各种细节问题撒谎。
　　因为他知道，与他证言想矛盾的只有谢尔顿的证词。
　　卡马西平将诱使他回答一些问题-这些问题最后将被和偷录的录音用来作对比，证明他的证词是谎言。
　　第二阶段，卡马西平将在质询中逐字逐句的在法庭上宣读一些桑托和谢尔顿的谈话抄本。
　　目的在于让桑托以为：谢尔顿有可能录下了至少一部分谈话内容，此时，桑托会陷入紧张和猜疑。
　　第三阶段，卡马西平会继续念一些听起来像是关于BLM大楼爆炸案的“逐字逐句”的“谈话录音”的“抄本”。
　　实际上这并非录音抄本，而是谢尔顿回忆的他和桑托之间的对话。经过润色修饰后，看/听上去就像是真的录音抄本一样。
　　第三阶段的目的在于：由于经过第二阶段的盘问，加上桑托自己心里有鬼，那么他多半会以为卡马西平读的就是他和谢尔顿当时谈话录音的抄本。
　　既然知道被全程录音了，那么桑托只能承认他确实给谢尔顿做过脱罪/免于起诉承诺。因为都有录音了在狡辩否认就没有任何意义。
　　第四阶段，将当庭播放录音，让法庭了解哪些谈话被录下来，哪些谈话没有被偷录到。
　　这个策略很巧妙，但实施起来非常艰难：这要求律师在质证有意让证人、公诉方、法官一起产生误解，至少是一段时间误解：即谢尔顿偷录了全部谈话。
　　能担任此工作的显然只有卡马西平。但这个策略也有司法道德上的风险，看上去有点诱供的意思。
　　为此卡马西平等人发动各自关系，找了好几个司法道德方面的权威专家确认，得到的结果是：危险，且游走辩护制度容许的边缘上，但从已有判例来看，并不违法。
　　但这些权威专家也指出，因为要通过语言的诱导，让法官也产生暂时性的误解。
　　理论上这没什么问题，但实际上，法官很可能会因为受骗而感到恼羞成怒，进而做出对辩护方不利的举动，这才是最大的风险点。
　　但爱德华们已经别无选择了，只能这样赌一把。
　　……
　　质证的第一阶段以一般盘问开场，目的是麻痹对方让他放心。
　　问的内容泛泛而谈，以至于桑托都觉得无聊。
　　过了一会，桑托神情放松，和刚开庭时，那幅战战兢兢不停擦汗的样子截然不同。
　　卡马西平悄悄朝爱德华眨眨眼，意思是，小子，好戏要开始了！
　　第二阶段发动！
　　于是他开始询问关于那场谈话的问题。
　　卡马西平：“你是否告诉过（谢尔顿），你没有告诉他他的权利是因为他向你提供的情报永远不能作为反对他的证据？”
　　桑托：“不，先生，我没有！”
　　卡马西平：“你是否跟他进行过这种谈话？”
　　桑托：“不，我没有。”
　　显然桑托完全不知道，他和谢尔顿的车里谈话都被录了下来。
　　卡马西平：“你是否曾向他作出承诺，如果他向你提供苏联驻米文化处爆炸案的情报，他就永远不会被公开揭露？”
　　桑托：“没有。先生。”，这是在公然撒谎。
　　毕竟桑托现在毫无心理负担，唯一可能证明他做过“承诺”的证据-FBI的监听录音，已经被销毁了。
　　这比死无对证还要死无对证，毕竟法医可以让尸体说话，而FBI说没有那就是没有！
　　卡马西平越发放松起来。
　　卡马西平：“关于你向谢尔顿先生索取有关向苏联外交使团射击事件的情报时，你是否说过，如果他提供情报，那么你就永远不会在任何审判过程中传唤他出庭作证，或者揭露他告密者的面目？”
　　桑托：“是谢尔顿先生自愿把这件事情告诉我的”。
　　事实上，录音内容这种情况下对他说过，如果谢尔顿提供那方面的情报，就永远不会在任何审判中传唤他出庭作证，或揭露他的告密者面目。
　　当录音内容会不容置疑地显示，谢尔顿并不是“自愿”把这情报告诉他的。
　　桑托在录音带中好几手段来给犹豫不决的谢尔顿施压，只是在桑托反复承诺不会暴露他是情报来源后，才得到这个情报。
　　桑托越来越深地陷入卡马西平设下的陷阱里去。
　　他接二连三地扯谎。他当然知道这对那个问回答都是假的，但他并不认为我们能够证明这些回答是假的。
　　甚至在厅间短暂休息是时，他向茜莱瑞自我吹嘘，他对付交叉质证是多么得心应手：“嘿你看这个卡马西平，你的头儿，如果在课堂上他大概是最好的僵尸，可他一点不懂怎么向一个警察质证。虽然我是意大利人但，这个精明的犹太佬可没法从我这儿占到便宜！”
　　第二阶段完全达到了目的：桑托已经完全踏入陷阱了。
　　此刻所罗门要求短暂休庭。
　　重新开庭后，卡马西平朝讲台走去，手里拿着一个录音记录抄件夹子。
　　这是质证第三阶段的重要道具。
　　这当儿，巴赫鲁扬把几盘录音带放到律师坐的桌子上。
　　由于害怕检方方面可能狗急跳墙会要求当众没收这些带子，从而弄清这些带子上竟录了些什么。
　　巴赫鲁扬把真正的录音带放在公文箱里，而把一些录有音乐的带子放在桌上。
　　甚至在讨论应放什么性质的音乐带也引起了争议，巴赫鲁扬想放“诸神的黄昏”。
　　可谢尔顿坚决反对任何一种瓦格纳的乐曲，原因是瓦格纳是希特勒最喜欢的古典音乐家。
　　最后爱德华亲自拍板的是各种版本的《波西米亚狂想曲》，当然封面上写着《录音》二字。
　　卡马西平请求法政府的庭准许他在继续对桑托进行质证时引用后者的“污言秽语”。
　　阿诺德法官庄严地回答说，他的一贯做法是，“实际上怎么说的就怎么引用”。
　　这个说法立刻引起法庭里听众一片嗤嗤的笑声。
　　(卡马西平夫人也旁听了这次开庭，她后来痛责卡马西平未经她同意就用下流语言，这是不符合犹太教义的！）
　　卡马西平开始出击了，他问桑托，是否“曾经与谢尔顿·谢尔顿有过如下对话：”
　　“你（谢尔顿）不会因这两个案子被判刑，如果你说出来这是我说的，我就会否认，我会在一天晚上找到你，我要用车轱辘把你碾个稀巴烂。”
　　桑托没有明白正在发生事情的性质，依然选择矢口否认。
　　桑托答：“不，先生，我否认。”
　　卡马西平问：“你肯定你从未说过用车把他碾死之类的话吗?”
　　答：“我从未说过这类话。”
　　卡马西平继续进逼：“你是否说过如下言论‘要是我告诉你什么，要是你敢糊弄我，要是你暗地里使坏，我就要你小狗日的脑袋开花’”
　　桑托开始用不那么肯定的口气回答：“我不认为我发表过这样的言论。”
　　类似的质证问答在继续。
　　显然卡马西平引用的都是曾经出现在录音中的，桑托说过的话。
　　可能他一开始忘了，但随着“提示”逐渐增多，桑托的似乎回忆起来不少事情。
　　慢慢地，他开始溃败，原本满不在乎的神情不见了。
　　取而代之的是脸色苍白，甚至要求喝水。
　　然而握着杯子的手在颤抖，差点把那杯水泼在地上。
　　此时，美国联邦助理检察所罗门·布隆海姆用连续不断的抗议打断卡马西平的质证。目的很明确他想给桑托争取足够多的时候来明白他自身所处的困境，并琢磨推敲如何来回答质证。
　　然而，这都被阿诺德法官否决了。
　　桑托很机灵，虽然处于不利境地，但也明白了所罗门的意思。
　　“对那个问题我唯一可以说的是，律师，我有时会用那样的语言…”
　　桑托的语调也开始变，他充满自信的否认逐渐消散。
　　而卡马西平依然多多逼逼，毕竟偷录磁带中的信息太多了，于是桑托回答开始变得模糊含混，很多地方他都说记不清。
　　诸如：
　　“我不记得了，但是听起来像是有那么回事儿似的”
　　“我很可能说过谈话的录类似的话”
　　“为了跟告密者搞好关系我很可能说过类似的话。”
　　现在法庭上所有人都越来越清楚，辩方律师手里有录音带，足以证明桑托在以前的证词不可靠！
　　而伯特·维茨莱本则有意无意的轻轻敲击着桌子上的磁带，这也是心理战术。
　　犹太同盟的坚定支持者们在这之前一直没有什么可高兴的，现在他们认识到，事情正
　　在桌面之上在发生变化。
　　阿诺德法官警告道：“听众里有些人有点儿过分欢欣雀跃。除非他们能很好克制自己，否则我将让他们离开法庭。”
　　------------------------作者扯淡的分割线
　　感谢读者小生年方四十八的第n次打赏……
　　有个事情忘记说了。
　　姬叉那本《这是我的肉球》，不对，《这是我的星球》，虽然发书时候热度爆表，但现在追读数据一般，想来大家的想法和我差不多：养养肥。
　　当然了，我的想法是把他人养的肥点，这厮现在是一把骨头的状态，走在大街上就是给社会主义制度抹黑……
　　言归正传，姬叉算是后宫老手，但实际上去掉后宫成分，他的书可看性也很高。
　　上本《仙子请自重》开头一卷就深合我意，这样有特色的作者其实不算太多。
　　请大家妥善爱护，该开宰就开宰吧。
　　当然也请大家更要爱护我，喵。
　　另外，评论区有个帖子，感谢那位网友晋武帝司马炎，他贴了不少女性角色年轻时的图。
　　然后和作者号一样的那个读者号，我也找不到了，这两天努力回忆一下。
　　找到后，我给补点更多的图上去。

第68章 四阶段质证攻略（二）
　　公诉人的表情开始变得惊恐万状，包括所罗门！
　　他们胜诉的希望全部系在桑托的可信度上。
　　曾经，桑托的证词让所有人都觉得无懈可击，但此刻……
　　所罗门立刻站起来，要求法庭令立即公布辩护方所掌握的录音带，“很明显，我们已经从卡马西平先生的话里得到清楚的推论，即他已经得到一些录音带以及逐字照录的抄本，这对我们大家都没有什么可惊奇的。”
　　阿诺德法官的回答暧昧而模糊：“你真敢肯定对你们大家都没什么可惊奇吗?”
　　所罗门接着要求：“如果有录音带和抄本的话，我们何不拿出来，开诚布公不是更好么，这样的宣读看起来就像是…”
　　卡马西平和所有辩护律师一言不发坐在那里，装作无所谓的样子，等待法官的决断。
　　爱德华的策略，说实话，成败全在此举。
　　如果阿诺德法官批准这个要求，那么就必须完整、全部、确切地透露本方掌握的录音带，把辩护方掌握的所有的偷录资料交出来。
　　所以伯特·维茨莱本觉得，公诉人的要求来得不早不晚，正卡在最紧要关头：
　　卡马西平已经成功地摧毁了桑托的可信性。
　　可还没轮到卡马西平来阐述辩护方论点的要害：即桑托实际上已经承诺，如果谢尔顿告发BLM大厦案肇事者的名字，他就不会被传唤，只作为证人在该案审判时出庭作证。
　　只有桑托继续认为有这次谈话的清晰录音—卡马西平正要就此接着盘问他一—那么辩护方才能成功地证明这一点。
　　现在卡马西平正摩拳擦掌的就等着盘问桑托与谢尔顿在BLM大厦案调查过程中这些没被录下来的内容了！
　　所罗门还真是个难缠的对手啊，这家伙能有那么大名气，漂亮的脸蛋是一方面，但扎实的法学素养和丰富的出庭经验才是他所依仗的王牌。
　　阿诺德法官宣布休庭，以便考虑公诉人的要求。
　　爱德华的母亲，约瑟芬夫人则打破了法庭内的紧张情绪，她烤了不少传统的犹太小点心带来，在法庭里分发，不管是律师、被告人人都有，连桑托也拿到一份。注意到爱德华很紧张，以为这是睡眠不足和饮食不周所致。
　　于是不顾他反对，硬塞了一大堆点心给他，满脸微笑的坐在一旁，看着他艰难的往嘴往下咽。
　　爱德华到低还是嫩，在极力掩饰自己的紧张不安，同时等待着法官的决定。
　　当法官回到法官席宣布裁决：
　　“卡马西平先生有权对这个证人进行质证，了解他的可信度，及实质性的有关事实。现在，他可以用给证人放录音的方法，或用他自己的方法…”
　　“耶！”爱德华在桌子下用力握紧拳头。
　　成了！
　　质证过程的高潮要来了，也就是要进入第三阶段了！
　　接下来桑托一定会认为卡马西平就要念给他听的对话是有根据录音一字一句写来来。
　　这份文档可是花了他们大量的时间和精力。
　　爱德华等人之前预先已让谢尔顿尽可能准确详尽地回忆BLM大楼爆炸事件谈话的细节，以形成草稿，然后在此基础“制造”出一份电话录音抄本。
　　卡马西平、伯特·维茨莱本甚至克里斯都帮着去修饰润色，但成稿后谢尔顿自己都摇头，这份稿子内容详实，但一看就不是桑托说话的腔调。
　　桑托虽然是警察，但却是个满嘴粗话的家伙，而说粗话也是需要长期学习和历练的。
　　在这点上，大家都抓瞎了。
　　谢尔顿从下不善交际，别说同社区的意大利人，就是和犹太人也很少往来，说话细声细气，根本没有脏话这个概念。
　　克里斯就不谈了，教会高中出身……
　　还有三根经典司法老油条，倒是见多识广，但听到过和能编出来高品质作品也不是一回事。
　　倒是茜莱瑞一直在跃跃欲试想证明自己的能力，然而一个女子高中女子大学毕业的中产阶级大小姐，怎么可能搞的定流氓口语？
　　尤其是桑托对f开头的那个词的灵活运用，以及每句话都能扯到下三路的鬼才逻辑，真不是普通人能模仿的来的。
　　沧海横流，方显英雄本色！
　　关键时刻还得靠主角！
　　爱德华大笑三声，亲自执笔，大显身手，哥们自己就是波洛社区社区长大的，从小就有几个要好的意大利孩子当玩伴，虽然大家少年时经常打成一团，而且还带着刀子。
　　但倒是都有默契，彼此不动刀子，也就是靠拳头决定胜负，所以没啥死仇。
　　等长大后，更是一起合伙做点“小买****如爱德华在纽约当竞选助理时，白天让意大利哥们帮着发传单，到了晚上，大伙一起去竞争对手办公室门口撒尿。
　　战斗的友谊让爱德华精通意大利人的口头英语。
　　但他一番忙活后，谢尔顿看着还是摇摇头，“很像了，但还是缺乏那股味道，或者说，你写的东西，看上去类似，但实际上是死的话语。”
　　爱德华满脑袋黑线：“你意思是说，这玩意没有灵魂？”
　　谢尔顿点点头。
　　想想也是，爱德华好歹也算社会精英了，日常往来无白丁，就算汉森这路人，关键时刻也能满足法律大词，甩出来足够吓死一般人。
　　让他去模仿社会底层的口语，确实有点勉为其难。
　　“有了！”他一拍脑袋。
　　“你们几个，赶紧把这份文档再扩大个几倍，里面给加进去各种奇奇怪怪的问题，务必让普通人看了摸不着头脑。”
　　“这？”克里斯问道“你要干什么？”
　　“就是干这个，咱们不行，可不代表别人不行啊，然后我找个专家来，帮我们润色。把文档弄的奇怪点，前言不搭后语的，让人看不懂，就是为了保密。明白吧。”
　　“明白了，等专家把全部文档润色完毕后，我们再把临时添加进去的那些混乱信息删除掉，就是完整的‘被偷录的桑托和谢尔顿谈话’抄本了！”茜拉瑞叫道。
　　“ok，那赶紧行动吧”
　　至于爱德华本人，抓起电话：“喂，我找费里切？什么？他不在？？干啥去了？到街上‘干活？’喂喂，你是谁？哦，提亚哥啊，你能不能帮我找到他，让他马上到这个地址来，就说爱德华请他帮一个大忙！非常急。对了，他不是去砍人吧？”
　　挂了电话，一屋子的人都盯着他。
　　“干什么？”爱德华有点毛骨悚然。
　　“你fxxk的真是个天才！”克里斯咬牙切齿道“这主意都能被你想出来！”
　　其他人摇摇头，纷纷开始去把那份原本意思清晰的文档搞得混乱不堪，往里面加入了大量圣经、诗歌、报纸新闻评论还有黄色小说桥段。
　　不一会费里切形色匆匆的赶来，当得知要发挥他的长处-F系列英语口语时，顿时大喜过望。
　　“你们可算是找对人了！”
　　他一屁股坐在椅子上，翘起二郎腿，卡马西平把稿子和笔递过去。
　　费里切飞扬的神采瞬间不见了：“这，这……”
　　卡马西平“？？有什么问题嘛？”
　　“你，你知道，嘿，我，我虽然初中毕业，但，但……从来，从来不看报纸和书，所以，所以……我……”
　　卡马西平挠挠秃头。
　　克里斯顺手接过稿子，“好吧，我来念一遍，然后你按照你的想法再说一遍，我会记录下来。另外，你说话声稍微轻点，我怕房东会以为我们这儿是黑手党开会而去报警。”
　　费里切果然是语法大师，原本他和爱德华等人交往时都是憋着的，一句话出口前得先在脑子过两遍，以防止脏话太多而被对方误会。
　　现在让他放嘴施为，那才叫壮观。
　　“尼玛……非物质文化遗产啊……这是，英国女王要是听两分钟估计就能气的晕过去。普普通通一句话到这货嘴里，脏词能比正经词都多，但还让意思变得更加浅显易懂，真FXXK的厉害……”
　　当然费里切也不是白干活，他也有自己要求的酬劳-啤酒要管够。
　　在酒精作用下，他更加挥洒自如，堪称脏话界的莎士比亚。
　　三个钟头后，费里切“哑口无言”的向众人告别。
　　克里斯赶紧把那些多余的句子删掉。
　　略加整理后递给谢尔顿。
　　后者看了两眼，点点都“嗯，就是这个味儿！”
　　……
　　桑托是负责黑社会案子的警察，其口语水准和费大师相比，只高不低，否则怎么打入敌人内部？
　　弄好的东西看来非常起来像桑托的一贯口吻。
　　可重要的是，这东西得桑托听起来像桑托才行。
　　现在就是检验这含金量的时刻了。
　　卡马西平小心翼翼，就像没事儿似地继续进行被搅扰了的质证。
　　他问桑托，他是否记得与起来与谢尔顿进行过如下对话：
　　桑托：“嘿，你上哪儿去啦?”
　　谢尔顿：“你这是什么意思?”
　　桑托：“我不是告诉你两点吗?”
　　谢尔顿：“不，你告诉我在两点到两点一刻之间。”
　　桑托;“嘿，别来这一套。嘿，瞧瞧，你得帮个忙。如果你在BLM大楼那事儿上帮点忙，我跟你就没得说了。”
　　这时阿诺德法官似乎想起，他自己才是法庭主角，于是要求卡马西平交给法院书记员“一份那东西的抄件”。
　　这样他就可以转抄下来，也就用不着延续盘问了。
　　爱德华开始感到头痛：正在这节骨眼上卡马西平就得向书记员交出他正在宣读的录音“抄件”。
　　可这不是一份正规抄件!
　　它只是克里斯手写的一份内容记录。
　　因为时间紧迫，就没来得及正式弄一份出来。
　　爱德华都有些感到绝望了，事情就毁在这份玩意没有被打印上！
　　这是最低级的事故。
　　可这当儿，阿诺德有说了话乐：“要不然，你就得念得慢一点。”
　　“草拟大爷，说话别大喘气行么，老子这要是被吓死，天天穿红衣服托梦给你！”爱德华总算放下心来。
　　----------------------照例的分割线
　　感谢读者 GOGO高高、小小小新人、老道看书要念经、大湿您好，小生年方四十八的打赏。
　　上架的事情，我问了编辑，回复是如果下周pk不了三江，那就是12/1上架。
　　但看我这数据……我琢磨多半是过不了的。
　　上架肯定暴更，到时候请各位支持了。
　　我原本是让编辑给我改成11/27上架，因为12/1大神扎堆，我这样的白菜肯定被碾。
　　但后来一琢磨，似乎也没必要躲，反正有心理准备，何况也是借这个机会看看和大神到低有多大差距，也算正视自己，数据丢人没啥，认不清自己才是丢人。
　　作者其实都蛮苦的，不是卖惨是实话，尤其是出成绩的大神，表面看风光，但私底下，远不是那么回事。
　　网文和相声一样，属于进入门槛低，但后续要求很高的职业，若要脱颖而出，不下苦功夫完怎么行？
　　当然了有人说天蚕土豆，但人家那是祖师爷赏饭，一般人没这个天资。
　　比我知道的某灵异大神，大家别猜是谁，这没意思。
　　他为了写出好作品，不但半夜写作不开灯，就点一蜡烛，还去殡仪馆，停尸房亲自上手工作，体验生活……
　　还有不少大神，睡眠堪忧，都是憋剧情愁的。
　　还有作者，年纪轻轻就离不开西地那非、必利劲之类，显然也是愁的。
　　更有黄文大神，因为职业缘故，通常写着写着就冲，或者一把抱起媳妇/gf/同居室友（性命不明），扔到床上，长年累月下来，30多的人，精神的和马保国老师似的……
　　这都是职业病，可都不让进医保。
　　至于秃头啥的，就不说了。
　　都说程序员秃头多，其实码字的里面更多。
　　惨啊。
　　最后声明，上诉毛病本人一个都没有！
　　顺便求个票。

第69章 四阶段质证攻略（三）
　　卡马西平放慢速度，继续念道：
　　桑托：“我答应你，谢利（谢尔顿的昵称），只要告诉我们这些人的名字，剩下的事儿就不用管了。如果我们没你的帮助就没法破案，那就真破不了啦。”
　　卡马西平把眼光从“抄本”上移开，直直地盯着桑托的眼睛。“你还记得你说过这样的话嘛?”
　　桑托眼睛瞧着别处，神态犹豫，一反之前在庭上和比他不知道高到哪里去的卡马西平谈笑风生的做派，嘴里用低声咕噜咕噜地说：“这种内容我有可能说过。”
　　爱德华看着周围的人，他们眼里闪耀着胜利和期待的光芒。
　　这策略成功了，至少到目前为止桑托以为被告律师团掌握了录有关于BLM大楼爆炸案谈话的全部录音带。
　　卡马西平回过头来接着念道：
　　桑托：“只要我们搞清楚是谁干的，你不信我们能叫这些家伙都招了吗?你跟我逗乐
　　吗?我们能让他们都招了，我告诉你，这绝对能做到做到。”
　　谢尔顿：“如果被人发现了怎么办?”
　　桑托：“没人会发现。你甚至不用去大陪审团为此作证。我们会解决这些乌七八糟的事情，可能都不用麻烦你。”
　　卡马西平结着问桑托是否记得这次谈话的实质内容。
　　不出所料的他又一次开始躲躲闪闪，含糊其词道“这听起来挺耳熟的。有点像我说的。”
　　这时候阿诺德法官开始对桑托显而易见的推诿蒙混变得不耐烦起来。
　　当桑托回答另外一次谈话的问题时说，“我可能会说那一类的话”。
　　阿诺德法官抢过话头：“你说‘可能是什么意思?你说过还是没说过?”
　　现在形势开始逆转，原本志满意得的桑托逐渐陷入崩溃，而所罗门也觉得情况不妙。
　　所罗门和亨利·普泽尔开始不断提出抗议。
　　可阿诺德法官似乎很清楚卡马西平正在干什么，他说了一句话让爱的话觉得心里有点凉丝丝的。
　　阿诺德法官：“盘问本身并不等于拥有证据。特别是在非陪审员审判的问题上，你是在法庭面前，法庭对刑事诉讼案件是相当熟悉。马上就得决定这录音带是否真存在，还有，他是否准备拿出来。”
　　显然阿诺德法官并不是十分相信，谢尔顿偷录了全部谈话录音。
　　可绕是如此，阿诺德法官变得越来越有兴趣，他越来越多地参与进这场质证。
　　或许是想借这个机会创造出一个留名青史的判例来，让自己的名字和这个判例不停过的出现在今后的相关案件当中。
　　否则就无法解释为什么会这样做。
　　而这样的顺利也让当向来沉默可靠的卡马西平变得有些飘飘然起来。
　　这个主意是爱德华出的，但当庭质证这副重担却完全压在他的肩膀上。
　　万一说错一句话，或者一时不察被对方发现破绽，以所罗门和亨利·普泽尔的能力应当不难顺藤摸瓜的搞清楚辩护方的计谋，那就彻底完蛋了。
　　现在一切进展顺利，他也有点飘了。
　　以至于在读录音抄本时似乎入戏过深，把自己代入桑托的角色中，开始想象自己就是那个粗野的警察在如何哄骗谢尔顿，嗓音变得沙哑，口音也转换成带有意大利腔的布鲁克林英语来，脸上表情眉飞色舞，甚至还摸了摸并不存在的大背头-这是桑托的发型，卡马西平头顶已经是准地中海趋势了。
　　这立即遭到公诉人的抗议
　　所罗门：“法官阁下，我抗议这种戏剧化”
　　卡马西平：“我很抱歉。”
　　阿诺德法官：“我理解你的痛苦所罗门先生，可这些东西真够精彩刺激的。”
　　在另一个关键节点上，阿诺德法官实际上自己接手进行质证：
　　阿诺德法官：“一句一句地念。“
　　卡马西平：“听着，告诉我是谁干了BLM大楼那桩事。快告诉我那些狗操的家伙是谁。”
　　阿诺德法官：“在1968年4月你是否跟谢尔顿先生有过这种谈话?
　　桑托“有过，阁下，我有过那种有关BLM大楼的谈话。”
　　卡马西平念道“我们永远不会拿你当证人，我们可以根据你提供的情况破案，我都认可用你提供的线索。”
　　法庭：“你在谈话中对他说过没有?别跟我说什么可能不可能的，我想知道，你说了还是没说?”
　　桑托：“我认为我已经说过了，法官阁下，我实际上对谢尔顿先生说过，我们可以根据你提供的情况破案。”
　　阿诺德法官现在已帮着辩护方进行交叉质证了。
　　卡马西平继续念道：“我们不会拿你当证人，我们不会！也没必要，我们不用你也能破案。”
　　阿诺德法官提高嗓门问桑托：“你说过吗?”
　　桑托：“我不记得说过这些具体的话了，法官阁下”
　　卡马西平：“你对谢尔顿先生说过含有上述实质内容的话没有?”
　　桑托：“就实质内容而言，我觉得我说过。”
　　阿诺德法官：“那么这是个事实，是不是?在某个时间你曾对谢尔顿说：“‘们永远也不会拿你当证人’对不对?”
　　桑托：“我和谢尔顿的谈话是，包含了‘如果我们能根据你提供的情况破案，们就永远不会拿你当证人。’”
　　阿诺德法官：“我没有要你讲“如果”，我是在问你，你是否曾经直接了当的告诉他类似实质情况，没有什么“如果”！”
　　“念给他听那段话，卡马西平先生，请念那段话的最后几句。”
　　卡马西平念道：“我们不会拿你当证人，我们不会，也没必要，我们不用你也能破案。”
　　阿诺德法官：“你对他说过这话吗?”
　　桑托：“听起来挺耳熟，法官阁下。我不记得这些话是否真是我说过的话。”
　　阿诺德法官咆哮起来：“别打断我讲话。你说‘起来挺耳熟，我把它当成你是说你记得你有过实质性的类似表述，而不要和我玩什么一字不差的文字游戏！明白嘛！”
　　通常法官在法庭上都是一副老好人面孔，很少发脾气，毕竟他扮演的是个没有感情的法律机器，只是按照控辩双方提出的证据来考虑适用法条而已。
　　这一来，所罗门也深受震动。
　　至于桑托，堂堂的意大利硬汉，现在都有点坐不稳了。
　　桑托：“在实质内容上，法官阁下。”
　　法庭：“那好。”
　　这样，桑托承认，他曾答应谢尔顿永远不会传唤他在BLM大楼爆炸案中出庭作证。
　　策略成功了！
　　比爱德华梦想的最好结果还要好！
　　桑托一方面否认了掌握录音的大部分谈话（主要是质证开头那些诱饵部分）。
　　可他实际上又承认了所有没录到谈话的内容
　　在第三阶段质证结束时，法庭里所有的人，包括法官，政府公诉人，甚至连桑托本人都认为桑托是个说谎的人。
　　桑托羞愧满面惊恐万状地溜下证人台，所罗门怒目圆睁地盯着他，阿诺德法官一点也不掩饰他对这个蠢得被人当场拿获的警官的蔑视。
　　确实，这是一场巨大的崩溃。
　　质证收场的时刻到了，现在该放录音了。
　　爱德华急切地想尽快在桑托的证言仍然回荡在人们耳畔之时，就放录音。
　　爱德华还想跟阿诺德法官解释他早些时候说自己有全部偷录磁带，只是虚张声势，;确实有一些录音带，但不敢说拥有谢尔顿和桑托有关谈话的全部录音带。
　　第三阶段质证工作一结束，卡马西平就表示“现在我们愿意播放谈话的录音，以便让桑托官重温一下他已记不起来的各种言论，这些言论都收录在案。”这当然是诈和。
　　公诉人立即拒绝。
　　相反，建议把带子交给他们自己去放，并交给联邦调查局去检查它是否为原始录音，并将内容抄录下来由法官宣布待政府完成这些工作后再开庭。
　　阿诺德法官同意了所罗门的建议。
　　毕竟所罗门说的都在道理上，并不过分。
　　现在面临着巨大的抉择。
　　是不是应该当场摊牌：告诉阿诺德法官真相-辩护方没有全部录音，桑托自己承认的那些都没被录下来，甚至那份所谓的录音抄本也是伪造的。
　　爱德华决定赌一把，不说！
　　原因和简单，如果现在直接说出来，则方才的胜利氛围会被冲淡不少，而且似乎当庭承认自己在诱供的嫌疑。
　　而且吧，阿诺德法官显刚才也被饶了进去，自己现在立刻挑明这只是个法庭计谋，这货弄得不好恼羞成怒，当场翻脸怎么办？
　　“从法律角度看辩方律师也没有告知义务。”爱德华安慰自己。
　　卡马西平和伯特·维茨莱本似乎想表示异议，但最后也都选择了沉默。
　　毕竟，今天法庭上这一幕，对他们而言也是第一次，后续该如何处理，也无从先例可考，既然爱德华决定先缓缓，那就先缓缓吧。
　　律师团里谁是老大，可是明摆着的事情。
　　不管怎么说，这关键的公堂对簿已经结束。
　　成群的犹太人保卫同盟拥护者涌上来高声向谢尔顿祝贺。
　　那些在昨天还唾弃他，为他的背叛行为所不耻的人，今天赞美他的忠贞机智。
　　虽说爱德华怀疑是否有人真信，有些人甚至还认为，是谢尔顿精心编导了这场极不寻常剧本，使政府的可信性丧失殆尽，还揭露了它的卑劣手段。
　　谢尔顿不但是犹太人的好儿子，也是合众国的好公民。
　　他通过炸弹警告俄国，通过偷录向全国人民展示了政府是如何知法犯法，并且在被抓包后还不停抵赖的。
　　-----------------分割线
　　感谢读者公子岚、熟油20181027132230855、妹妹叫猪头的打赏。
　　看到昨天的读者留言我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，这个起点还能不能好了，我们扑街到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个网站到处充斥着对扑街作者的压迫，扑街何时才能真正的站起来？”
　　说的我用西地那非的那几位，你们也不想想啊，我说的是大神在用！！
　　明白嘛，那玩意好像得100一粒，我这种扑街怎么可能用得起！
　　还有人我会五连鞭的？！
　　哥们要是那么能耐，还用得着十几个小时趴电脑前么，早就走穴赚大钱，这要有那天，真是给个乌贼都不换。
　　故此严正声明，本作者身强体健，吃嘛嘛香，绝对没有服用某些药物，最多吃点卡马西平。
　　另外，今天在群里扯淡时候，有个作者放了把火，然后就给我烧出个巨大的脑洞来。
　　具体啥不能说，而且也不是起点风格，更类似实体书那种，轻松谐趣向的，遗憾的是现在完全没时间去写，自己欠的文债，含着泪都得写完……
　　哎，只能先记录下来，有空的时候，做做设定，完善一下细纲，等有机会的时候再说吧……
　　这种感觉太糟糕了，就好像看到了十八岁的霍尔金娜向我发出邀请，一摸口袋却遍寻不到那蓝色的小药丸……
　　另外厚脸皮求票，我知道，诸位多半是把票给乌贼了。
　　咳咳，可人家也是需要关爱的喵~
　　嘤嘤嘤，好不容易上个六频，结果收藏增加1000都不到，嘤嘤嘤。
　　六频pk上三江，很不幸和七月同期，嘤嘤嘤。
　　有大神的世界太讨厌了，嘤嘤嘤。
　　ps 今天悲风老师提名了个后宫角色，我寻思非常可以，奥黑的老娘，颜值身材双在线。

第70章 质证成功以及“米利坚的良心”
　　第二天几乎所有的报纸上都报道了这次庭审，纷纷称呼桑托为摧毁合众国政府的头号证人。
　　桑托·帕梅拉，作为向星条旗宣誓过的执法者，践踏宪法、凌辱公民、摧毁r权、残害社会、而且FXXK的这是事情一出，俄国方面的宣传机构又热闹起来，这回他们倒是不管本国外交人员的安危了，而是一个劲儿的攻击“西方某大国r权问题堪忧！”
　　多勃雷宁的秃头又出现在国务卿办公室里，他要求得到一个解释：“明明已经确认了犯罪分子，可为啥能继续逍遥法外？”
　　葛洛米克那丧心病狂的冗长演讲再度发威，翻来覆去就是一个意思：黑豹党领袖鲍比·希尔在康涅狄格州被控谋杀警察，但直到现在警方也没拿出过硬的证据来，鲍比·希尔只要踏上康州土地，就会立刻被捉拿归案。
　　如果米国警方始终保持这种办案态度和效率的话，能否解释一下为什么谢尔顿三人组在证据确凿的被无罪开释，并且之后再也无法以相关的罪名来起诉他们？
　　犹太人和黑人都是合众国公民，但为什么出境会相差如此巨大？
　　最后，葛洛米克，以“为此，我陷入了深深的沉思”结束了长达四个钟头的演讲。
　　FAKE NEWS自然要密切跟进，眼下梅根和爱德华之间的关系是地地道道的合伙人，合伙合伙，顾名思义就是在合起来吃饭的意思的。
　　或者说两人现在差不多是穿一条裤子，还是颇有情趣的***。
　　梅根会在新闻里拉偏架帮着爱德华嘛？
　　显然不会！
　　媒体当然是没有政治倾向的，其责任就是中立、详实、客观、公正、理性的报道新闻。
　　米国媒体也是有职业操守的，对这条规则奉若神明。。
　　但是！
　　媒体从业者是活生生的人啊，有血有肉有灵魂，怎么可能没有自己的好恶和偏向？
　　更别说眼下各大媒体后面都是各自的金主爸爸，拿人钱财替人说话，天经地义。
　　否则资本吃饱了才花大钱入股？
　　在19世纪，媒体的倾向性特别明显，党派立场超越新闻道德。
　　这样捞钱是真爽，但这么简单没技术含量的恰烂钱，使得其受众眼里的形象也败的快，失去公信力的媒体，是骗不到更多钱的。
　　于是以fake news为首的新一代媒体集团便应运而生，一个大的集团下控制着多渠道多种类的媒体，包括但不限于报纸、杂志、出版社、电视台、电台等。
　　政治光谱涵盖了从极左到极右的全频道。
　　哪怕是波尔布特和希特勒都能从中找到自己喜欢媒体栏目。
　　每个栏目、平台都有明确的人设，甚至会上演同门相残的剧目，以证明自己才是真正的铁面无私，民之喉舌。
　　这套做法效果极佳，随即被广为应用，甚至同一媒体内部也开始搞这套把戏。
　　比如在对这个案子的报道中。
　　梅根因为和爱德华的关系，就成了谢尔顿方面的同情者，给自己的标签是“宪法永远在在人民一边”。
　　在报道新闻事实的时候，梅根言辞谨慎，一切以通稿为准，任谁都挑不出毛病来。
　　但是，在之后的访谈节目中，她大打同情牌，采访的对象也都是谢尔顿的邻居和同学，在他们嘴里，谢尔顿从小尊老爱幼，斯文懂事，从不闯红灯，是地地道道的根正苗蓝的资本主义接班人。
　　对于炸弹问题，这些被采访者也纷纷表示震惊，在痛斥谢尔顿没脑子（注意痛斥的是没脑子，而不是造炸弹）后，又开始大骂俄国政府不要脸，到处迫害犹太人，再喷几句国会老爷不管事儿。
　　以气抖冷为起手式，中间夹杂恶之花，最后以这国怎，民总霉，我陷思，定体问结束。
　　这套散手融合了女拳、蠢货、公知三大流派，在爱德华的精心组合下充分法槌出1+1+1大于3的劲道来。
　　堪称风头猪肚豹尾，一时间梅根访谈节目的收视率暴涨，风头出尽。
　　米国群众其实大部分，或者说绝大部分都是好人，除了不大爱思考和信教外（这实际上是同一个问题），其它没啥毛病，而且多数还挺善良的。
　　爱德华根据这个国民特性，有针对性的开展的谢尔顿公关活动（让梅根帮着带着节奏）取得了良好的效果。
　　而且为了向爱德华展示自己的势力，梅根也豁出去了，开始在节目里指桑骂槐的抨击政府，为什么不早点关心可怜的谢尔顿，并且非常叵测的说道“我们的政府有非常有钱，以至于预算充足到能去窃听一个贫穷的童子军好孩子，如果把这些预算用到对他进行提前干预上来，那不但可以避免惨剧的发生，还能收获民众更大的赞扬！”
　　这就是胡搅蛮缠了。
　　FBI窃听有恐怖嫌疑的家伙是天经地义，当然提前矫制也是正确的道理。
　　可这不能放到一起说啊，FBI是暴力机关，要是弄的教堂嬷嬷似的温和善良，米利坚早就成为历史了。
　　反过来，负责矫制的机构也不可能朝FBI要数据，当然就是要了，FBI也绝对不可能给。
　　任何正常正常政府的情治系统，永远是收集（情报）的不负责判研；判研的不负责决策；决策的不负责实施；实施的不负责反馈监督，只有这样才能在损失一定效率的前提，确保行政力量不会被用歪。
　　至于效率损失，那是必须付出的成本，但若真几重任务一套班子，那才叫灾难。
　　这些道理爱德华懂，梅根也懂；但坐在电视机前的老米观众可不一定懂。
　　尤其是那些每个礼拜都要去教堂的虔诚教徒，神父和牧师只教导大家神爱世人，所以人你要也要爱世人，对于政府分权和行政运作机制从来不涉及。
　　这种社会土壤下，梅根这种出位但“听起来特别顺耳”的观点，顿时得到了飞快的传播。
　　也不是没有反对的声音。
　　对手媒体，哪儿能放过这个机会，请来不少正经学者教授，公开发表观点，认为梅根这是“不具备一丝专业精神”的“煽动民粹”。
　　一时间，别说米帝人民虽然淳朴善良没脑子，但也有优点，那就是信任专业人士，眼看着“民粹女王”的桂冠要落到头上，梅根也急了。
　　爱德华大贤者正闭目沉思。
　　“嘿，帮帮我，现在风头对我很不利！”梅根说道，随即把自己处于风尖浪口的情况向他解释了一遍。
　　“这个啊……”爱德华“我好累，让我睡会儿……”
　　“啪”一声，他某处挨了一下，顿时人整个儿清醒了。
　　“你干什么？！嘶……”
　　梅根耸耸肩“一只蚊子而已，现在该给我出主意了吧。”
　　毕竟对方也是替自己到处带节奏才成为了被针对的对象，爱德华挠挠头，顺手拨弄着梅根金发……
　　“办法有，但你得让电视台帮你，传媒旗下所有的渠道都要加入大合唱。”，然后爱德华三言两语的交代了做法。
　　“这，这行嘛？”梅根瞪大了眼睛。
　　嘴也长的老大。
　　……
　　第二天，梅根没上自己的节目，而是接了FAKE NEWS晚间政治访谈节目的一个通告，作为嘉宾出席，对手是纽约州立大学的政治系教授，向来反对民粹主义，以能言善辩而著称。
　　这样的安排顿时引起观众极大兴趣，都想看看这两位当场对线，会是个什么样的火爆场景。
　　晚上八点半节目开始，倒也没让大家失望。
　　一开始教授先甩出自己一大叠资历，比如担任过前任总统的民情顾问，亲自参与过《1964年民权法案》起草工作等等，以显示自己可不是个教授书呆子，而是密切接触社会有大量实盘操作劲扬的专业技术人员。
　　随后，教授开始从各个角度向梅根发起攻击。
　　其实，教授的观点是完全正确的，政府部门有各自的只能分工，FBI的暴力机关不能兼任矫治工作，至于FBI对谢尔顿的监听是否违法，可以暂缓讨论，但从实践结果看，至少是没有监视错。
　　梅根那套诡辩术在面对普通人无往而不利；但对上这种理论实践一把抓的专业人士，很快变得漏洞百出，眼看在对方连番殴打下就要败下阵来。
　　关键时刻，梅根忽然暴发了：“是的，我没有相关的专业知识，但是我有良心！我有良心！”
　　“良心是什么？是最宝贵最珍贵的东西！是每个米国人最珍视和为止骄傲的东西！”
　　“是的，我不是专业的社会学和政治管理学学者，但是我是一个米国公民，我说话行事，只以良心作为基准出发点。因为世界上理论千千万万，新理论每天都在被发现，旧理论每小时都在死去，但良心是唯一的！是恒久不变的！没有良心就不会有《独立宣言》，不会有《人权宣言》也就没有我们伟大的国家！”
　　教授被惊呆了。
　　梅根还不放弃，又狠命的补了一刀：“你刚才在居高临下的带着优越感来审判我！是的，这种充满父权眼光的审判，让我无法躲避，所以我也不想再躲了！我犯罪了！我因为良心而犯罪！我向所有人认罪，我是良心犯！”
　　这下不但教授傻了，就是主持人也不震惊不知道该说啥好。
　　实际上这个主持人原本和梅根有些不对付，电视台给他的人设也是保守派支持政府，原本他以为这个好机会去打打竞争对手的威风。
　　结果……
　　节目播出后，瞬间引爆全国。
　　梅根从“民粹女王”一跃成为“米利坚的良心”。
　　无数的求爱信和求爱电话从全国各地而来。
　　出人意料的是，其中还有不少来自女性的求爱宣言，纷纷成她为“反抗父权的勇敢斗士”，“女性权益的疾呼者！”
　　这下子梅根成了真正的台柱子。
　　不但有了自己的独立办公室，哪怕是台长要和她啪啪啪也得提前预约而不能向以前那样推门就进，万一碰到众议员阁下在“往裤子塞白衬衫下摆”那该多尴尬。
　　------------分割线
　　感谢读者老道看书要念经、公子岚、风中的独苗、GOGO高高的打赏
　　不知道这个往裤子里塞白衬衫这个哏的，请搜索‘朱利安尼仙人跳’，七十多的老家伙，身体也还是可以的。
　　笑归笑，这新闻看完后，对我自己还有警醒作用的。
　　这世界上就没有天上掉馅饼的好事，碰到甜头，先往后退三步，保持距离，避免栽跟头才是首要的。
　　另外，最近有一部分年轻读者，不讲武德，在评论里偷袭我。
　　先说什么孔某人要用西地那非？
　　还有说我秃了。
　　更有人建议我买国产的便宜。
　　我是大意了啊，没有闪。
　　被你们蹭到一下！
　　导致我一世英名都没了！
　　你们这些读者啊，都是有备而来，都是看书十多年的老白了，这样，来，骗，来偷袭我一个老扑街作者。
　　这好嘛？
　　我劝你们好好反思，耗子尾汁，起点啊要以和为贵，年轻人要讲武德。
　　单口完毕，孔某鞠躬下台，爬走码字。
　　ps :
　　男人啊，还是不要自我感觉太好。
　　认清真实的自己比什么都重要。

第71章 汉森！！
　　FAKE NEWS新闻和访谈类节目的收视率也一路攀升，“喊出了民众的心声”一时成为电视台受到最多的赞誉，还收割了一大片左派的收视率。
　　但FAKE NEWS作为新一代媒体集团中的强者，自然知道要左右逢源。不能光想着收割民粹，要是热闹了当权者，小鞋子一双双的扔过来，也不是个事情。
　　为了在政府方面交代的过去，还是让那个倒霉蛋主持人继续和梅根打擂台，其人设标签是“合众国的法律永远不容亵渎”，每天盯着梅根的言辞，时不时就挑点毛病把她批判一番。
　　但这样的对冲操作下，效果岂不是等于0么？
　　不就是成了两边都不得罪的老滑头了么？
　　无冕之王怼天怼地怼总统的人设怎么维持？！
　　fake news的高层不是傻子，他们也要为收视率玩命的，毕竟收视率是一切。
　　在米国，越是穷鬼越是底层，也是喜欢看电视，反过来他们也是决定收视率的主要群体，是电视台要讨好的对象。
　　这群人更喜欢听梅根还是她对头的观点？显而易见。
　　那怎么在公平的大旗下讨好他们？
　　也挺简单的，说白了一钱不值。
　　时间档呗。
　　梅根的节目放在7七点半，黄金新闻时间；和她打擂台那哥们的节目扔到凌晨一点。
　　虽然米国夜猫子众多，但这个时间看电视的，都是冲着那些成人频道里的拳头枕头去的，鬼才管你犹太暴徒是不是无辜！
　　这种小手段的运作下，梅根节目的收视率节节暴涨，而这也反过来让爱德华更愿意向她提供各种内幕。
　　比如“我是如何创作《波西米亚狂想曲》的”“谢尔顿的第一次是和谁？”“伊恩·戴维斯（另一名同案犯）是不是基佬？”“伊恩·戴维斯不是基佬，那为啥斯图尔特·科恩没事就和他勾肩搭背，却不和谢尔顿说话”等等
　　甚至还从费里切那儿找来三个姑娘上节目各自带着她们的孩子，让彼此为谁才是谢尔顿的真爱而在演播厅大打出手。
　　事实上那仨姑娘有黑人有意大利后裔，而正统犹太教徒极少接受与外族的婚姻。
　　可，全此时全米人口两个亿，没多少人知道犹太教的规矩。
　　就算知道了又如何？
　　这电视台现场直播的大撕逼不香么？
　　说起来爱德华还是从那篇《竞选州长》中获得的灵感，此刻又用回到米国，依然特别灵验，让他不由感慨，这资本主义的传承就是维持的好，哪怕钩直饵咸，但只要照方抓药就会有效。
　　同时，所罗门这边也没闲着，他也有相熟的媒体同盟，上演着形式差不多的节目，只是剧情完全相反。
　　如此一来，仿佛《美丽新世界》描述的场景一般：
　　原本很简单的爆炸案，变得斑驳离奇起来，每个参与者都振振有词，都有自己的证据来支持观点，而且证据也都是真的，可说着说着，就彼此间就大打出手起来。
　　真相越发混沌复杂，当黑与白被强行融合在一起后，就成了灰色，无所谓黑白了，这灰色的漩涡把无数人卷入其内，而这些人被卷入漩涡的人又给漩涡的扩大与加强提供了更多的动力。
　　如此正循环下，一开始大家还觉得有点兴趣，时间一长许多人开始对案子不再有关注，甚至觉得厌烦，巴不得早日结案，或者谁跳出来弄个更大的新闻转移打击注意力。
　　好让大伙有点新乐子！
　　（娘哎，我写故事卡文卡的要死，写这些玩意目测打字速度能上4000/小时，摊手。）
　　米国人民会缺新乐子嘛？
　　不会！
　　因为米国永远都有大新闻随时发生！
　　8/26日，爱德华正歪在办公室的客厅里看电视呢。
　　顺便说一句，所谓的办公室，是他外公米兹拉西拉比免费借给他们使用的一栋小房子，面积不大不小，两层小楼。
　　楼上是四个卧室外加一间书房和阳光房。
　　底楼是起居室，餐厅、厨房，还有还有位于地下储藏室。
　　这样的建筑在纽约租金可不便宜，但老拉比随随便便就拨出来给他们使用，可见老东西手里好货很多。
　　卧室主要是克里斯在用，其他人家都在纽约，要回家吃晚饭，而爱德华因为案件的缘故要经常接受梅根的专访，卧室是必须的。
　　每次采访结束后，两人都觉得回味无穷，于是采访的频率便多了起来，采访时间也越来越长。
　　这天梅根刚走，爱德华无力的身躯上顶着个临时哲学家的脑子，正在思索人生的意义以及宇宙的终极奥秘，嘴里啧啧有声，那里则在回味梅根。
　　克里斯也少见的偷了会懒。
　　质证过程大获全胜，案子大致就这么定下来，之后要做的就是补全一些文档，以及应付所罗门方面的垂死挣扎而已。
　　黑大个抱着半个西瓜用勺子挖着吃，满嘴都是鲜红汁水，脸上的快乐仿佛都要沸腾出来。
　　“我说艾德，我真挺佩服你的，不但鬼点子多，就是挑西瓜也是一把高手，用手指弹弹就知道是不是熟了。”
　　“当然，这是华人的基本技能和功夫一样是天生就会的。”
　　“好吧”克里斯耸耸肩“但我不明白，为什么你这么会挑西瓜，却总是在卖瓜的时候问超市店员这瓜包熟嘛？”
　　“呃……”爱德华一时语塞“我说这是前世带来的记忆，你信嘛？”
　　“你现在说什么我都信……”克里斯不理他，继续埋头吃瓜。
　　“FXXK，该死的别吃了，快看电视！”爱德华从沙发上跳起来。
　　克里斯被他一吓，差点把西瓜都扔到天花板上，“你干什么啊？不就是芝加哥民主党******有人去闹事嘛……SDS学生民主会，嬉皮士，青年国际会，就这些人，哪次不是他们在出风头搞事情？我都看得烦了。别妨碍我吃瓜。”
　　“不不，你看，看你，这，这！”
　　“汉森！”克里斯抬头一看也楞了！
　　“对，汉森·史密斯！我的老天，他怎么去凑这个热闹了？芝加哥市长戴利可是和‘机枪卡朋’关系密切的家伙，向来心狠手辣！”
　　“是的，前几天戴利还公开在电视上说，为了维护民主党******期间的安全，他会授权警察向往征兵站扔燃烧瓶的家伙开枪，这是个手上有血的家伙，和耶鲁校董会的先生以及教授们完全不一样。他是地地道道的响尾蛇，谁敢踩他尾巴就等死吧！”
　　电视中正在反复播放芝加哥骚乱的场景……
　　黑色中，摄像机在摇动，显然拍摄者处于不停奔跑中，充满躁点画面模糊而动荡，让观众看得心神不安。
　　屏幕里到处是烟雾，路灯无力的亮着，芝加哥警察的八角警帽下是状若骷髅，形容狰狞的防毒面具，面具不但有效的隔绝了呛人的催泪瓦斯，也好像隔绝了他们的人性。
　　大群警察挥舞着手中的木棍，恶狠狠的冲向示威人群，下一刻棍子如同雨点般的落到示威者的身上，头上，脸上。
　　忽然画面一阵剧烈摇晃，随即整个儿画面都横过来了，显然摄像师也受到了袭击。
　　爱德华和克里斯被这种暴行惊呆了！
　　他们知道芝加哥肯定要乱，原本是抱着看热闹的心思的，但没想到竟然会是这种结果。
　　今年的民主党******定于八月二十五到八月三十日在芝加哥召开，党内大佬全数到场，今年是大选年，代表会上将会正式推出代表民主党的总统候选人、三十三位参议员候选人，以及全部四百多名众议员候选人。
　　他们在获得提名资格后，才可以和共和党候选人进行全面厮杀。
　　乔治·达菲当然也去了，作为新任众议员提名获得者，在这个场合可以结识很多大佬，是扩展人脉关系的好机会。
　　对他而言，11月的大选也就是走个过场，共和党在康涅狄格州没啥存在感，获得党内提名就等于当选，无非是确认时间的早晚而已。
　　但！
　　汉森·史密斯现在是乔治·达菲的马仔啊。
　　眼下几乎全国的激进左翼派别都选择在这个时间点上齐聚芝加哥，颇有点五大派围攻光明顶的气势。
　　哪儿有老板去开大会，手下不巴巴的跟在屁股后面拎包护法，反而自说自话跑去参加抗议者队伍捣蛋的？
　　说捣蛋那是轻的，这样公然和老板唱反调说是二五仔都不为过，足够三刀六洞执行家法了。
　　……
　　芝加哥陷入危机之中。
　　可芝加哥市长理查德·J·戴利是什么人物？
　　先是在三十岁的时候就伊利诺伊州参议员（1932-1947），一干就是十五年，之后从1955年开始当市长直到今天。
　　通常只有先当地方政务官然后竞选参议员，因为当选参议员后就算是国会老爷了。
　　从地方进入中央系统，开始在参议院各个委员会里混，可以参与全国性资源的调遣，远远好过呆在一个城市里，哪怕这是全美第三大城市。
　　他却反其道而行之，其间说明了什么，不问可知。
　　可以说米国所有市长中，他对治下城市的把控是最严的。
　　原本芝加哥和纽约是美国两大犯罪集团中心，可在戴利的铁腕统治下，不说城里的黑社会被一顿痛打。
　　市长大人本着“是龙得盘着，是虎得卧着，我戴利是什么人，不用我自己说！”的气势，让全市乃至全州的犯罪团伙在他面前瑟瑟发抖。
　　从这个角度来说，这个爱尔兰屠夫和钣金工的后代，确实给芝加哥人带去莫大的好处，起码走大街上不用担心被流弹伤到。
　　这也是因为坚持越战扩大化而被全国人民骂的狗血淋头的民主党选择在芝加哥开******的主要原因。
　　越战泥潭不是白叫的，林登约翰逊总统上台后，为了往中南半岛填人，不得不采取抽签拉壮丁的办法，征兵数量从每月35000上升到42000又到51000，。
　　罗斯福给民主党积累下来的那点好感都被败的差不多了。就这样还开民主党******？不怕被老百姓的鸡蛋和番茄砸死么？
　　插一句，扔鸡蛋是米国人民抗议政客的传统艺能，拜了养殖工业化的福，米国鸡蛋相当便宜，几毛钱一打，装在硬纸盒子里，携带方便，使用更方便。
　　至于番茄，主要是追求这玩意的染色效果。
　　原本克里斯对此是不屑一顾的，但自打开始研究中国菜谱后，每当看到这幅景象，黑大个就气得直哆嗦：“浪费啊，浪费啊，番茄炒蛋、番茄蛋花汤是多好吃啊！他们怎么就舍得把这些材料给浪费了呢！”然后牛眼一瞪，某人只得乖乖下厨房，给他弄蛋包饭当点心。
　　………
　　----------------------------------分割线
　　感谢满满早睡觉、妹妹叫猪头、（月、天樽银帝）、GOGO高高的打赏。
　　三江很显然是上不去了，该死的七月新番骑在我上面，嘤嘤嘤。
　　下礼拜是历史频道封推，也行吧。
　　12/1上架。
　　能有这个成绩，我也挺满意了。
　　然后不爽的地方在地56章被屏蔽，我吃不准是上架前的基础审核，还是被人举报了。
　　我得花时间修改，这对作者而言是很难受的事情，但又不得不做。
　　所以，今后的行文，只能多靠大家自己脑补了。
　　另外我知道大伙对这几天的章节可能有些不满，觉得情节慢，而且有点绕。
　　这个我也只能抱歉，因为写的时候，是预估1116上架，这个情节是想暴更发出来的，一来是个小高潮，二来，如果连续阅读的话，可能诸位的感官会好点。
　　但因为成绩不好，编辑觉得多给我推推，可能还有救，所以，只能一天一章。
　　可其实，你们看字数，我基本都是三千好几的，一般新书是 2章2000的，我这个也不算太少，对吧……
　　这几天篇尾和大家逗逗乐子也是希望大伙看完书能轻松点。
　　网文终究是以娱乐大众为目的。
　　如果有空我倒是建议各位从质证桑托帕梅拉开始的四章重新连起来看一遍，这个案子和庭辩部分都挺典型。
　　下一个故事在法律上不会那么绕，但背景会比较复杂，应该说更社会性，这也是为啥我为一个剧情花了三天做细纲的缘故。
　　希望大家也喜欢。
　　孔某鞠躬下台，爬走码字。

第72章 大草坪上的权谋
　　在眼下这个风起云涌或者说极度混乱的年代，也就是芝加哥这种被铁腕控制下的城市，还有能勉强维持住秩序的可能。
　　戴利为了向党内大佬表忠心，不但愉快的接受了任务，还发誓要把这次代表会办成团结的大会、胜利的大会，让共和党那帮粗胚看看民主党是如何办事的！
　　另外，如果能把这次大会搞的庄严肃穆，城市秩序井井有条，等于是对2个多月后的大选做个活广告。
　　整整15000名国民警卫队进驻芝加哥（这可以从侧面看出他在伊利诺伊州的势力是何等庞大，动用纳税人税金为民主党集会保驾护航，而有审批与驳斥权的州议会对此屁都不放一个，乖乖开绿灯），外加5000名警察，而这个城市的人口不过200w。
　　对了，据说甚至还有5000名陆军部署在城市郊区，可以随时提供增援。
　　（ps，联邦陆军部署，我没有查到确切资料，只有一些回忆录里有提及。按照常理说是不大可能的，因为除非总统宣布国家进入紧急状态，否则是无法调动陆军的，尤其是在国内。但米国的事情最不好说的地方就在于，法律条文多，没准从哪本19世纪初的法律里翻出适用条目来，也不是不可能。）
　　戴利市长是爱尔兰人后裔，向来心狠手辣，对民主党而言从全国范围看也确实没有比芝加哥更“安全”的地方了。
　　面对层层叠叠的军警人员，甚至于FAKE NEWS的新闻节目主持人都不无讽刺的说道：“代表自由的民主党******在一个警察国家里召开，实在让人大开眼界。”
　　然而面对严阵以待的军警，这群左派示威者却毫不畏惧的冲了上去。
　　米国的警察制度比较有意思，其薪酬是由当地政府支付的，所以对联邦政府没啥感情，却特别忠于当地政府首脑，毕竟给钱的才是大爷。
　　司法部长也就是个名义上的最高长官，实际上他的话根本没屁用，除非总统宣布某地区进入紧急状态，否则警察永远听当地官员的。
　　戴利把警察喂得饱饱的，对某些警队不良风气也是眼看眼闭，这样明的工资，暗的“福利”招呼下，说芝加哥警是戴家军也不为过。
　　所谓养兵千日用兵一时，面对示威者，警察果然不负市长重托，充分展现出了优良的职业技能和素质，先是一轮催泪瓦斯，然后戴上防毒面具，拔出两英尺长，一点五英寸粗的警棍，冲向手无寸铁男女混合的人群！
　　虎入羊群！
　　挡者披靡！
　　这一切都被摄像机记录下来，此刻芝加哥警队再次展现出了惊人的主观能动性。
　　一声令下，分出一队警察来，专门向记者下手，于是摄像机被砸烂，胶片被曝光，不少记者也被砸的头破血流。
　　但这时候西方记者的倒是没一个跑的，哪怕他们平时能跑的飞快，反而是更加坚定的把这场暴行记录下来，然后向全国乃至全世界传播！
　　“戴利推土机”成了芝加哥警队的代名词。
　　……
　　虽然画面中催泪瓦斯烟雾弥漫，但两人还是非常清楚的看到了汉森·史密斯。
　　这个平素向来嘻嘻哈哈的家伙，此刻正捂着不停冒血的脑袋，跪在路边，随即被警察反剪双手上了铐子。
　　伤口没了阻挡，血液几乎是喷涌而出，很快大半张脸都看不清了。
　　“这是犯罪！”爱德华大叫“谋杀！谋杀！竟然不帮他止血！！我的天哪！他们还有人性嘛！我的老天，这是犯罪，这是犯罪。”
　　“汉森不过是个二流子而已，不偷不抢的，怎么能这样对他！！！”
　　“我的上帝啊，宽恕这些罪人吧。”克里斯也开始划十字了。
　　汉森那性子不算讨人喜欢，但接触久了发现其实人还挺可以的。
　　虽然嘴上各种花花不靠谱，分配给他的活儿做起来倒是从不拉胯，每次都是超额完成。
　　平时有点贪财，可大多是拿了钱后就拉着手下一块找乐子去，甚少往自己兜里踹，还有的缺点就是喜欢蹭吃蹭喝蹭“药”蹭炮，但对于一个背着助学贷款的穷鬼而言蹭饭好像也不是什么大罪过。
　　“药”么，这么说吧。汉森之前就向全米公布了自己的邮寄地址和银行账号，以接受来自祖国各地的革命支援，钱没收到多少但DMT，莫斯卡林、LSD、梅太德林、玛丽简（大m的别称）零零散散的收了一大堆，全国的瘾君子都在用自己的方式支援耶鲁学子的革命大业。汉森也不贪污，拿到邮包后就发下去，这导致他自己常常断粮，只能厚着脸皮往别人的帐篷里钻，严格来说，这算是美德。
　　至于蹭炮，人家姑娘都没说啥，其他人也就闭嘴吧，说的越多，也是会被当成单身负犬的哀鸣，这方面爱德华非常清楚，所以也从来不多加过问。
　　“怎么办？”克里斯问道“不能这样下去！”
　　“肯定要管啊！”爱德华急得团团转“这个蠢货到底在想什么，他还想不想在乔治达菲手下混了！？”
　　“现在不是说这个的时候！我们马上去芝加哥，把他保出来。”
　　“嗯”爱德华一拍脑袋，立刻抓起电话。
　　“嗨，梅根，是我。亲爱的听我说，你要帮我，芝加哥那边的事情你看到了吧，我的朋友有麻烦了。对，你也认识，汉森那个家伙，被打得头破血流！还被上了铐子，估计是进去了。”
　　“对，对，就是那个家伙，对你色眯眯的！什么？？！FXXK，这个混蛋去死把！呃，不不，不能不管他！OK，算我求你了，找你在芝加哥的同事去趟警察局，把他保出来，然后买张机票送他回纽约！”
　　“好，好，是，我明白，我欠你的，呃……好，好五次，没问题！大不了我去唐人街买虎鞭鹿茸泡酒。什么你是动物保护主义者！该死的，你这是要我命啊！昨天我就一滴都没有了，你，你……OK，不开玩笑了，先挂了。”
　　……
　　第二天中午，脑袋上缠着纱布的汉森和他的忠实跟班，天启四骑士之一的卡尔·赖特，蔫头蔫脑的来到了临时办公室。
　　一进门就把爱德华给薰得直咳嗽：“你们几天没洗澡了了，我的天，或者是你们刚和一窝臭鼬在摔跤？”
　　这两人身上的味道难以形容，向来沉默的克里斯也忍不住抱怨起来：“血腥味，瓦斯臭味，汗臭味，还有莫名其妙的臭味……把你们扔到越南，查理们就该望风而逃了。”
　　“行了，行了，有话先别说，我给你找几件我的衣服，凑合着穿，赶紧洗个澡，把身上这些全扔了，去去晦气……”
　　“晦气？”汉森一愣
　　“你事儿真多，这是东方术士的驱邪术语，总之，扔了之后，你们就会转运了。对了，汉森你的脑袋要紧嘛，可别碰到水，那会发炎的，嘿，卡尔，干脆你们一起去浴室吧，你帮着他点！”
　　“好的！”卡尔兴奋的答应道
　　“不，不，我自己就可以，卡尔，你去别的盥洗室吧……”汉森连忙窜进卫生间，只听到“咔哒”一声，门已经从里面被锁上。
　　“他还是不愿意接受我，这次去芝加哥，只有我跟着他冲在最前面……”卡尔·赖特感觉要哭出来了。
　　爱德华这才想起，此人的性向似乎有点不大对头，难怪汉森要躲。
　　可听他刚才的话，这回天启四骑士里只有卡尔一个人跟着，其它三个呢？
　　原来这五个人总是同进同出，今天怎么才俩？
　　克里斯也觉得情况不对，两人面面相觑，谁也搞不清楚到低发生了什么，只好坐等事主出来。
　　片刻后，汉森和卡尔穿着爱德华的T恤短裤，在沙发上大嚼冷了的炸鸡和披萨，若是闭上眼睛还以为进了动物园正好碰到狮群在肌体野餐呢，那个动静实在大的惊人。
　　“嘿嘿，嘿嘿，你们俩慢点，慢点。这里不是自助餐馆，没有时间限制的，慢点，慢点。喂喂喂喂……炸鸡里可是有骨头的，要是卡在喉咙里，就得打911了，来来，喝点可乐要嘛？还是牛奶？”
　　汉森被噎得直翻白眼，但还是不停的往嘴里填东西。
　　克里斯无奈，只好拿起电话，又叫了两个12寸的披萨，特别注明要求加双份的奶酪。
　　“喂喂，说话啊，不知道的还以为你们从越南人的牢房里逃出来呢，而不是从芝加哥飞到纽约，该死的，告诉我，这到底是怎么回事？！尤其是你！汉森·史密斯，你疯了嘛？跑到芝加哥去参加示威活动，这不是打乔治·达菲的脸么？你还要不要前途了！”
　　“我呸”汉森恶狠狠的把手里的鸡骨头往地上一扔，油滋滋的双手在T恤上胡乱擦了两把。
　　“该死的，这是我新买的，还没来的穿呢！”爱德华一阵气急。
　　在往常，汉森早就嬉皮笑脸的道歉了，可现在他根本不接这个话题，而是气急败坏的大骂：“乔治·达菲那个混蛋！玩我！”
　　“？？？怎么回事？？”
　　汉森骂骂咧咧的解释道，自从他离开爱德华投入乔治·达菲麾下后，原本指望自己能过上几天好日子，一开始金主也确实挺给力，给他安排了个兼职，不用上班光拿钱，平时对他的报销也不做细审，直接给钱。
　　麾下天启四骑士，也都各有好处，一时间气氛团结和谐。
　　可渐渐的情况就不对了。
　　大草坪上的“革命者”是一个个的松散小团体，各自有各自的头目，也就是汉森交际能力强，才成了个名义上的领头人，或者叫召集人。
　　很多事情都是都是大伙商量着来，有不同观点的时候就看汉森的个人魅力和口才了，通常都能皆大欢喜，当然这和有几个团体的领导人是坦克也不无关系。
　　“你们还真fxxk的民主啊？在一个文明自由民主的国家里搞充满了日耳曼蛮族早期的部落议事风格，还有黑鞑的忽里台大会精神……”爱德华忍不住吐槽起来。
　　一段时间后，他发现很多小团体都不怎么听指挥，刚开始汉森还没在意，反正大家都是嗑y和ox的交情，偶尔翻脸也没啥。
　　可后来手下四骑士之一也离开他另立山头，汉森这才想起爱德华当时给他的忠告，要防止对方来掺沙子，拉走人马。
　　汉森一开始是保持了足够的警惕，可时间一长也就放松下来，加上乔治·达菲给钱痛快，对人客气，爱德华的警告很快被他抛到脑后去。
　　乔治·达菲固然是看不上这些学生，可他手下有扩充自己人马的需要啊，或者根本就是乔治·达菲不好意思自己出面，而授意马仔去拉人。
　　毕竟都是耶鲁学生，传统的精英梯队。
　　汉森也不是善茬，明着暗着软的硬的给对方下绊子，仙人跳啥的都用上了。
　　但他忘记了，乔治·达菲是耶鲁的著名校友，很快汉森收到了来自校方暗地里的警告：少惹麻烦。
　　之前当汉森踩着时代的巨轮从远处滚滚滚而来的时候，校董和教授们立刻乖乖躺倒，坦然被碾，之后一翻身爬起来，拍拍西服上的灰尘，和没人事一样。
　　毕竟，他们才是米国的中坚力量，广泛而深厚的根基是汉森之流所远远无法企及的。

第73章 你哪儿来那么多钱？
　　教授们也有火气的，原本的体面被瞬间敲得粉碎，谁不想报复？！
　　汉森是明白人，顿时一脑门子冷汗，他知道自己早就上了黑名单了，一旦等运动风头过去，肯定是要有人为此付出代价的，
　　很显然他一人肩挑“有人”和“代价”两个词，耶鲁校方显然非常在意他信任他，不管汉森是不是愿意，这口巨大的锅是肯定要扣他脑门上的。
　　而乔治·达菲能拉走人的一个重要承诺就是：弃暗投明，既往不咎。
　　四骑士立刻少了一半，那两位非常当机立断的弃暗投明去了。
　　汉森和剩下的两骑士还有几个超激进份子顿时傻眼了。
　　等他们反应过来也想悔过重来时，校方代表热情的接待了他们，然后笑容满面的送走他们，但关于赦免之类的话题却是一个字都没提。
　　事情闹的这么大，必须要有人为此付出代价！
　　校方要整没有背景的学生真是太方便了。
　　如果是公立学校，还能去媒体闹闹大，校方顾忌脸面可能也就让步，学生公开做个忏悔，保证不犯，事情也就过去了。
　　可耶鲁是私立的，说白了学生和校方就是顾客和店主的关系，店主看你不爽，不接待，不收你钱总不犯法吧？
　　这道理就是说到天边，也是在校方这边。
　　这下汉森抽过的大m都化作冷汗流出，脑子也前所未有的清醒起来。
　　现在能让他们闹腾的那么欢，是因为反战是全国人民心声。
　　其次，两党都在忙于大选，毕竟一个总统、三十三个参议院席位、四百多众议院席位，比这群学生重要的多。
　　一旦等大选结束，不管民主党连装还是共和党上台，都会回头来收拾残局，秋后算账嘛，不急在一时，反正这群学生又跑不了。
　　当国家机器全力开动时，挡在其任何组织和个人都只有被挫骨扬灰，灰飞烟灭的份儿。
　　他急的团团转，不知道该怎么办的时候。
　　他在电视里看到了青年国际党党魁，SDS东海岸支部负责人艾比·霍夫曼的演讲。
　　虽然SDS-民主学生会是充满暴戾色彩的学生左派组织，可艾比·霍夫曼却是个地地道道的“神”人。
　　当SDS的学生往征兵站和警察局扔燃烧瓶，然后和维持秩序的警察打成一片的时候，艾比·霍夫曼在干嘛？
　　首先，他在到处宣传他的“政治主张”-迷幻药+ooxx+革命，三位一体才能拯救米国。
　　FXXK!
　　简直是说到了所有年轻人的心里去了啊！
　　顿时他出尽风头，随便走到哪儿都有成百上千的追随者。
　　在FBI里面，关于他卷宗的厚度以及受到关切的程度，远远超过任何左派暴力份子，乃至黑豹党。
　　因为，他组织的所有活动都不伴随暴力，而是各种各样的让政府非常丢脸的恶作剧。
　　比如借星像师之口，说五角大楼里有恶魔，为了驱逐恶魔，需要几万人把五角大楼围起来，然后高呼口号“恶魔，滚出去，恶魔，滚出去！”^就能驱魔成功。
　　可想而知，当天国防部长会有多么恼火！
　　但他还没放过五角大楼，之后他又组织一次有巫师！！参加的集会，宣称巫师有能力借助大家的力量，让这栋能容纳几万名雇员的建筑浮起100英尺高……
　　又或者，他曾经想租一辆飞机，从五角大楼飞过，然后从上面洒下成千上百朵雏菊，听起来非常浪漫唯美，也符合这家伙大m抽多后的幻想。
　　然而现实是残酷的，他买了一卡车雏菊，然后和他签订飞机租赁的公司却是FBI开的……，最后他只能把这一卡车花拉到了……依然是五角大楼门口……号召支持者们来领取……
　　更有甚者，为了筹措军费，林登约翰逊政府规定公民打电话也要交附加税，于是艾比·霍夫曼伙同技术人员编写了一本教材，教大家如何偷打……从这个角度说，他在黑客界的辈分比凯文·米特尼克都高。
　　总之，这家伙有着让神经病快速人传人的本事，让政府发疯，却拿他没办法，反过来他在人民中却有极高的人气。
　　不仅仅因为他这些脑洞大开的策略，实际上这家伙有文学学士和心理学硕士的学位，也算相貌堂堂，头发浓密，还烫卷了，在这个看脸的国度，这样一个人简直是反政府的最佳偶像。
　　而真正触动汉森的是艾比·霍夫曼接受的一次采访。他在采访或者说演讲中中吐露心声：“为什么我要恶作剧，因为我一无所有！在这个媒体都被资本和政治控制的国度里，我们没有钱去购买媒体服务，为了获得曝光度，我们只有让行为出格，才能让全国人民知道我们，进而知道我们的主张！！停止战争！”
　　“这次去芝加哥，我们芝加哥市政府提出申请，我们将会举行一次和平的抗议用以和平的推翻颠覆现行政府！”
　　“和平的抗议与和平的推翻颠覆政府？”主持人大惊失色
　　“当然，宪法给了我们权力，让我们有权力每隔四年合法的推翻颠覆政府”艾比霍夫曼对着镜头侃侃而谈，至于“和平的抗议。哦，我们打算召集几千人，在芝加哥城市公园聚集，会有摇滚乐演出和‘凶兆火刑’活动，以及现场ooxx！”
　　“我的上帝！”主持人开始划十字“芝加哥政府会批准嘛？”
　　“当然不会，但我们依然会去！毕竟没有任何一条法律能阻止ox！”
　　汉森几乎完整的复述了艾比·霍夫曼的采访。
　　然而爱德华却敏锐的抓住了要点：“凶兆火刑？这是什么玩意！听起来很刺激？”
　　“艾比·霍夫曼发明的，到了晚上，会升起一大堆篝火，每个妞儿依次从火旁边走过，当场脱下他们身上的‘凶兆’扔进火堆里，这是女权运动的伟大进步和实践……嘿嘿，想想看，8月的芝加哥还是很热的，姑娘们最多穿一件T恤，想想看，经过‘凶兆火刑’洗礼后，那是多么动人的场景啊，简直是人间天堂！”
　　爱德华“……”
　　克里斯“……”
　　“5555，我也想参加，但是他们不让，他们歧视我……我，我也可以穿凶兆的……”卡尔·赖特痛哭流涕，仿佛华盛顿春日里的樱花被一阵狂风呼啸而过似的。
　　另外三人非常有默契的假装没听见，爱德华努嘴示意汉森去安慰一下卡尔，汉森白眼一翻悄悄指着黑大个，后者朝汉森捏起了巨大的拳头……
　　“所以你受到了艾比·霍夫曼的启发，决定把事情搞搞大？打算从耶鲁的学生领袖升级为全国的学生领袖？”爱德华恍然大悟“你名气上去了，校方顾忌等更多，就没法对你下手了？你胆子不小啊！”
　　“对！艾德，你真该去当政客。这是一个原因。顺便，我这么做就是给乔治·达菲看的，我和他正式掰了，他要是再敢让手下人来阴我，别怪我不客气！”汉森脸色狰狞“在康州他人比我多，可是老子要是能召集全国的左翼份子呢？”
　　“你能干什么？去去他的众议员办公室门口OOXX?”爱德华撇撇嘴“他申请个禁令不就行了。”
　　“嘿嘿，老子手下可还有几百号人呢？他总不能申请几百份禁令吧，纽黑文可不是芝加哥啊！”
　　“我说你就不考虑自己前途了么？乔治·达菲毕竟是众议员，哪怕现在拉走你的人，你毕业后还能去投靠他，他在康州的地位人脉还是很强大。”
　　“算了吧，艾德，这话你骗骗别人行，但对你我，包括克里斯都没用。康州这个破环境你又不是不知道，都是熟人社会，我们这种外来户根本进不去，或者进去了很快就会碰到玻璃天花板。那地方不适合我们，毕业后我要么来纽约，要么去加州，听说罗纳德·雷根把哪儿弄的不错。有海滩阳光和比基尼美女。”汉森又开始没有正行起来。
　　“好吧……”爱德华摊手“这几天，你们先住这儿吧，但我丑话说在前头，我这儿是个打官司的办公室，你们睡觉吃饭看电视可以，但不许搞那些乱七八糟的事情，乱七八糟的人也不准带过来！明白嘛？”
　　“当然，谢谢你，我的好朋友。”汉森非常诚恳的向他伸出手。
　　爱德华一愣也伸出右手“有什么需要的和我说。”
　　“这样的，你能不能联系费里切，我想去他哪儿放松一下。”
　　“你信不信我现在就让克里斯把你从窗户里扔出去！”
　　话是如此，但他还是同情汉森的。
　　汉森是带着一群手无寸铁的学生去公园“和平”集会，无非是烧烧凶兆和OOXX另外就是嗑药喝酒，把环境弄的乌烟瘴气是有的，但也不至于被棍棒交加，打得头破血流。
　　“你的伤，不要紧吧？”
　　“倒是问题不大，皮外伤而已，倒是他……”汉森叹了口气指着卡尔·赖特道“他这次是真惨。”
　　“？？？”爱德华迷惑的问道“卡尔，他没受伤啊。”
　　“比受伤更惨，我们被警察抓起来后，就分开关押了，我出来后才知道，他被和一群反同的红脖子醉鬼关了一夜……那群没教养的货色。”
　　“不不不，你别说了，别说了，我不想再回忆可怕的场面，求你别说了。”卡尔·赖特精神崩溃嚎啕大哭起来。
　　汉森于心不忍，拍拍他肩膀以示安慰。
　　不了后者却一头扎入他怀里，双手圈住汉森的腰继续哭个不停，汉森整个人都僵了起来，一动不敢动。
　　爱德华和克里斯两人白眼一翻，一齐默契的去冰箱拿可乐，懒得去管这对活宝的苦情戏。
　　“不对啊！”爱德华忽然想到一个问题“汉森，你手下那几百人从康州各地赶到纽黑文，然后从纽黑文一路去芝加哥，这路程不短，一路上吃喝坐车都要钱的，你哪儿来那么多经费？”
　　忽然，爱德华脸色一黑，他有个不祥预感“该死的，你别是把那辆庞迪亚克给卖了吧！”
　　“FXXK”汉森脸色狰狞起来“那辆车早tmd不在了！”
　　“？？怎么回事？我可是把所有钥匙都给你了，该死的，那车还在我的名下，我罚款单都替你交了不少，你现在告诉我车没了？车呢？被51区拉走了！”
　　“乔治·达菲那个混蛋派了个会计师找到我，说你爱德华欠了达菲老爷一笔钱没还，现在要扣押庞迪亚克抵债。”
　　“我去……这事我可从来就不知道，汉森，我不是那种人。”爱德华连忙解释“我和乔治达菲之间可是清清白白的。”
　　说完他觉得这话可能会引起误会，连忙补充“我不是那个意思！你应该懂我的意思？”
　　“当然，这点我很清楚，那是达菲老混蛋给我的警告嘛！”
　　“所以，你哪儿来那么多钱？”
　　————————————————————————分割线
　　感谢读者谁见佳人曾倾城、小生年方四十八、GOGO高高、MPolaris、渔夫之的打赏。
　　另外今天上历史频道封推，但推荐票似乎少的可怜。
　　嘤嘤嘤，你们肯定也不想看到开门黑吧。
　　嘤嘤嘤，打滚求票。

第74章 “阿诺德法官让你去他的更衣室！”
　　“嘿嘿”汉森笑的非常诡异“米国平等文化基金会赞助了我一笔钱。”
　　“？？？这是什么野鸡机构，没听到过名字，却到处撒钱？什么时候介绍我认识一下？”爱德华的犹太人本性上来了，看到冤大头不去斩一刀，死了都进不了犹太祖坟。
　　“呵呵”汉森诡异一笑，并不回答，而是先打发卡尔·赖特上楼睡觉。
　　“我就是介绍给你，你只怕也不敢去吧……”汉森神情古怪。
　　“为什么？”
　　“嗨，艾德，你不是挺聪明的嘛？怎么这个时候傻了？这年头谁会无缘无故给你钱？”
　　“汉森！你这是叛国！”克里斯忽然低吼起来。
　　“叛国？”爱德华还是没明白。
　　“嘿嘿，黑大个冷静，冷静。这和叛国没关系，我不就是拿了点钱嘛。说实话，要是没这笔钱，合众国的麻烦会更大，有钱了，我好歹能给大家买吃的，让他们有地方住，否则，这群家伙半个夜晚就能把一个小镇上所有的便利店都给偷干净，顺便睡了老板娘。”
　　“你！你的意思是这钱来路不正？后，后面有人？”爱德华结结巴巴的说道。
　　“达瓦里希，赫拉笑！”汉森大着舌头用俄国话向他打招呼。
　　“我的上帝！”爱德华跳了起来“你疯了嘛！敢拿KGB的钱？你是嫌弃胡佛阁下还不够关心你么？”
　　“汉森，我劝你一句，不要和他们接触了。”克里斯也表示忧虑。
　　“嘿嘿，放轻松，放轻松，哥们我是谁啊，耶鲁二年级学生，马上就要升三年级了。我的专业方向恰好是，与社会团体相关的法案。”
　　汉森洋洋得意：“这话也就是和你们说，卡尔他们都不知道。和我接触的是个正经美国人，这个我让平克顿公司查过，米国平等文化基金会，也是经过注册的，在合众国境内的合法团体。现在他们愿意给我一笔钱，支持我们的民权运动，这有什么问题？”
　　“你别太自作聪明”爱德华还是在冒冷汗。
　　“谢谢关心，我的朋友们，我很清楚底线在哪里，没有钱，我会带着大家去芝加哥，有钱我也会带着去，而且我也要求那个家伙开支票给我，而不是提供现金，KGB向来有用假美元的习惯，我可不想因为使用假钞而进去。而且这样一来，所有的资金流动政府都能查到，我是拿了基金会的钱，可我是用在给大伙买吃的，让他们住旅店上面啊，怎么这都违法？”
　　“总之呢，这个事情，表面上是没有任何违法的，实际上，我的举动也没有对合众国造成任何损失。”
　　爱德华打断他“可你面对是克格勃！”
　　“嗯哼？那又怎么样？我一个穷学生，他们能拿我怎么办？他们可以去用燕子勾引我们的外交官和体面人士，然后拍下录像来敲诈。但对于我，说实话，我还真看不上燕子，除非她们和我OX时用俄语叫……床”
　　“我不会跨过那条底线的，放心把，我的朋友们。我虽然要上街，但比起俄国来，我更爱米利坚，真的。在这儿有药，有摇滚，哪天t6~4坦克真开到华盛顿宾夕法尼亚大街上了，那就是连伏特加都要排队凭票抢购了，鬼才愿意过那种日子。嘿，看吧，没准我转手就把那货卖给FBI换点好处回来呢。”
　　爱德华和克里斯默默无言。
　　虽然知道这家伙说的是歪理，但怎么都觉得似乎也讲的过去。
　　“我是爱国者，这会儿正帮着合众国去消耗俄国人的外汇储备呢。行了，感谢你们的关心和招待，我要先上去睡觉了，该死的监狱，让我脊椎都出问题了。”
　　……
　　扯一句，在爱德华前世，艾比·霍夫曼一直没消停过折腾到80年代后期。米国前总统卡特在1988年给霍夫曼写过一封信，因为在1986年的一场抗议中情局校园招聘的活动中，卡特的女儿与霍夫曼等人一同被捕。信中卡特表示，他认为霍夫曼对此事并没有责任。在信中，卡特还和他扯了几句79年德黑兰米国人质获危机的事情，人质在他的任上被扣押，直到81年雷根就职总统典礼当日，才被释放。
　　这倒不是说卡特有多么通情达理（当然在历任总统里，他算是比较不错的），而是他用另一种方式把自己的女儿和这个危险人物隔离开，也是政治智慧的体现。
　　……
　　之后这两个家伙倒也真没惹出事情来，整天呆在自己的卧室，偶尔下楼谈的也多是法律相关问题，给大家从司法方面出出主意，倒也显得颇为专业。
　　这让爱德华松了口气。
　　而梅根依然不时来找爱德华做私人专访。
　　汉森每次都是眼巴巴的看着梅根捂着小肚子匆匆离开，眼馋不已。
　　不过他倒也没啥坏心思，爱德华已经充分展现出自己的能力，在米国这种信奉弱肉强食的国度里，有能力者多吃多占，没本事的混食品券也是常态。他不会也不敢极度爱德华。
　　爱德华做人挺厚道，自己吃的满嘴流油，也没忘了别人，他知道汉森目前处于沮丧状态，需要安慰和放松。
　　于是给费里切打了个电话，把汉森的所有花销都记到他爱某人头上。
　　汉森为此感动的……一把抢过p1800跑车的钥匙，直接从窗口蹦出去，一脚油门直冲费里切的地盘去找乐子。
　　当律师团忙于谢尔顿案子的各种必须文本时，法庭方面也没闲着，阿诺德法官显然开始察觉察到了法庭上桑托证词的“本质”问题来。
　　这对法官而言是个新的挑战：
　　在桑托信用破产前，法官不用过多考虑辩方提的动议中包含的复杂法律问题，即：警察承诺不会传唤告密者出庭作证，这个承诺行为是否具有法律效力。
　　早在那时，他只要全盘相信警察的否认即可，就像许多法官习以为常那样。
　　这也很好理解。
　　毕竟绝大多数时候，警察比犯罪嫌疑人的信用度要高很多。
　　警察说没有，那就是没有，然后判决，谢尔顿必须出庭作证，否则就关起来，关到他愿意为止。
　　可是在有了录音带而且桑托亲口承认他确实作过这个承诺之后，这条路就行不通了。
　　星期二，当阿诺德法官再次开庭时，是讨论BLM大楼爆炸中另一个被告提出的动议。
　　爱德华那天有事不在法院。
　　阿诺德法官却喋喋不休地渲染他对提出的动议有疑虑“我要跟爱德华先生谈谈，他到底想…叫我做什么。要求法庭阻止在一场尚未开始的诉讼中传唤一个证人?他认为我有这种权力的法律根据是什么?我还没认识到我有间，比起这种权利，因为我从来没听说过。以我30年漫长法律生涯而论，这种说法简直是闻所未闻”
　　当事实对爱德华与谢尔顿有利时，但阿诺德法官对“法律”又有了新的考虑和理解。
　　阿诺德法官被卡马西平的质证话术绕进去，但这种情况对他而言也是第一次，他也需要去翻阅法律文书或者咨询同行该如何应对。
　　同时所罗门听了录音以后也会理所当然地发现，这磁带里并里没有桑托承认的（通过窃听定位谢尔顿的）那段谈话。
　　这次庭审并没有什么进展，实际上这也在大家的意料之中。
　　……
　　两天后，爱德华接到一个电话。
　　“hi，我是爱德华，请问你是？”
　　“所罗门·布隆海姆！”电话那头自报家门。
　　爱德华吓了一跳，这是干嘛？兴师问罪来了？
　　虽然米国法律没有规定，但在案件结束前，尤其是不存在庭外和解的情况，控辩双方律师通常都不会相互联系，以避免瓜田李下之嫌。
　　“请问有什么事情嘛？”
　　“没什么大事，我想说，你在法庭上的诡计非常阴险，你挑了最老实的桑托下手，用的还是对付律师的诱导和爆破式提问。”
　　“呃”爱德华略一沉吟，随即回答道“我想，易地而处，你也会这样做的，毕竟为了委托人的利益，我必须全力以赴！”
　　“你真是个机灵的小伙子！”所罗门却出人意料的没有在这个问题上追究下去。
　　反而开始夸奖起来。
　　“这是我们团队大家讨论的结果。”
　　“不，你我心里都清楚，这个点子只能是你想出来的，你虽然还不是执业律师，但实际上这个案子里你是真正的主角，其它人都是你的助手和陪衬！别忘了，最近FAKE NEWS可是天天在跟这个案子了。”
　　既然对方都已经这样说了，爱德华也决定不再兜圈子“那就就理解为这是你对我的赞扬！？”
　　“确实是赞扬，坦白说，这手很漂亮，如果我有类似主意的话，我也一定会付诸实施的！对了，我顺便通知你一下，阿诺德法官本周五，要你去他的‘更衣室’，向他解释录音带和卡马西平提供的录音记录不一致的情况。”
　　“哦，好的，我会按时赴约，感谢你的来电。”
　　“OK，那就再见”
　　“再见”
　　“阿诺德让你去更衣室？”克里斯在旁边听到了全部对话。
　　“是啊，这事情毕竟需要给他一个解释。何况，在判决下来前，法官单独召集双方律师讨论案情也是正常。”
　　更衣室是个法律黑话，法官在法院中有自己独立的办公套间，套间中有更衣室，其中不但有衣柜，镜子等，还有桌椅板凳，用以更换法袍兼做放松休息之用。
　　更衣室谈话，通常意味着介于正式和非正式之间，双方可以开诚布公的交流观点，法官也可以不用一本正经的询问，而可以通过旁敲侧击等方法，来摸清些很难言述却颇为重要的情况。
　　“大概最多半个小时吧，我估计！毕竟阿诺德法官那天的表现证明了他似乎知道抄本和磁带不一致，但后来的亲自进行质证说明了，他大致上还是认可我们做法的。”爱德华显得很轻松。
　　克里斯挠挠爆炸头：“虽然我有点不好的预感，但还是被你说服了。”
　　“可惜，他只让我一个人去，否则咱们俩同时出场，我也安心点！”
　　……
　　-------扯淡的分割线
　　感谢读者谁见佳人曾倾城的打赏
　　有好几个读者说，下个故事是芝加哥7人。
　　对此我要表示，要是被你们猜到了，我还是你们最亲爱的作者咩？
　　咳咳，其实还是猜到部分了。
　　芝加哥7人案肯定要写，而且应该是比较重要的一个案例，我会尽可能浓缩简略的写，争取让大家看的舒心些，另外多半会有大的改动。
　　下一个案子依然在纽约，难度只怕比谢尔顿案更大。
　　另外，这书其实是没有所谓的女一号，至少茜莱瑞肯定不是，这不是我喜欢的类型，当然我相信也没多少人会喜欢她这样的，哪怕她年轻挺漂亮而且聪明。
　　下一个故事，可能会出现一个我比较喜欢的女性角色吧，有原型，但改动很大，大伙就当小说看好了。
　　嘤嘤嘤，好不容易上历史封推，结果两天加起来才涨价了120不到的收藏，日推也只涨了小几十，嘤嘤嘤，太监算了，嘤嘤嘤……
　　嘤嘤嘤的鞠躬下台，爬走码字……

第75章 “本庭兹授权书记员把这些问题及回答从证词中删去！”
　　所罗门挂掉电话，对助手亨利·普泽尔笑道：“真是个机灵的家伙啊，说真的我挺喜欢他的！”
　　“是的，令人敬畏，幸亏他年纪还轻，如果再过十年，不知道会成为什么样子？”
　　“十年？”所罗门笑了“但愿他能活到那个时候。一个人太聪明，太出类拔萃未必是好事，当然和老欧洲比起来，合众国对这种天才的保护已经是非常仁慈和友善了，这也是这个年轻的国家为什么能在短短一百多年的时间里成为自由世界首领的原因。出色道德与价值观。”
　　“是啊。说真的，我都想直接找人干掉他。”亨利·普泽尔说了实话。
　　一个原本手到擒来的案子被这家伙搅合的满城风雨，以至于联邦检察署都来表示“关切”并询问是否需要“帮助”。
　　翻译成人话就是，“臭傻逼，事情被你搞大了，赶紧抹平，否则就我就换人来干！”
　　当然这也只是一种态度的表示，所罗门背后的力量，会让任何人都三思而后行，但被这么“关切”一下，毕竟面子上无光。
　　“不不，亨利，你不要这么想！那是mafia的派头，我们是法律人，我们是执法者，是合众国的守护者，应该尽可能的在法律框架内解决问题，而不是动刀动枪的。”
　　亨利·普泽尔悻悻道“我知道，我就是随口发发牢骚。但你对阿诺德法官的说服倒是真有效果。”
　　“当然”所罗门得意的靠在大班椅上，“归根结底，检察官和法官都算是政府雇员，虽然分别由联邦和地方支付工资，但大家都是为政府工作，自然想法也差不多。稳妥是第一位的，都想要在历史上留下自己的名字来，但前提是以谨慎而可靠的方式，所以我们还算有些共同语言。”
　　“只要我们提出合理的质疑，他也必须考虑，从而再度权衡。我们要把官司打在明面上，至少要有一个切实可行的出发点。”
　　“是！”亨利·普泽尔回答道，心里却在暗自嘀咕“只要有了这么个拿得出手的出发点，你就能发动背后的力量去‘说服’法官了吧！甚至不需要刻意为之，只要在关键时候动用点技术性手段就能解决大问题。”
　　所罗门不知道自己助手心里的话，继续说道：“其实这次他们干的很漂亮，但也犯下了致命的错误，假如他们当庭播放录音的话，哪怕阿诺德法官再生气，也必须忍住，而这个时候他们就可以巧舌如簧的说服他。”
　　“换成我肯定会这样做，毕竟他们几乎全面处于劣势，也只有这样才可能翻盘，态度诚恳些，然后再拿几个过往判列出来，阿诺德多半也就会认了。”
　　“可惜啊，爱德华还是太嫩”亨利·普泽尔撇撇嘴。
　　“幸亏他还嫩，如果我们今天碰到的是十年后的他，呵呵……”所罗门笑笑，“不过幸好，上帝还是眷顾我们的。”
　　……
　　爱德华没有料到的是，这场更衣室谈判几乎把他逼到悬崖边上，以至于当他在《回忆录》中是这样写道“这是我法律生涯中最危险的时刻。我的法律生命差点就此终结。”
　　当他在更衣室坐定之后，所罗门的副手亨利·普泽尔立即起立发表一场精心排练好的演讲指责辩护律师团“……头到尾地，彻头彻尾地哄骗了法庭，哄骗了作为的证人桑托，用语言的陷阱挑衅法律并且把桑托从一个优秀的警官变成了大众眼中的撒谎者，造成其近乎社会性死亡的恶果！这是对律师准则和法律的最大亵渎，而且其间的恶意之浓，几乎用鼻子就能闻出来！”
　　所罗门在旁边不置一词，但面有得色，显然这份演讲稿多半出自他的手。
　　“卡马西平先生故意念那些实际上并不存在于磁带上的话来迷惑桑托先生，这是是恶意的欺诈！是诱供！是无效的证据。”
　　“我和你显然有不同观点”爱德华开口。
　　可还没等他展开自己的辩护言辞。
　　“这是极大的错误”阿诺德法官却开腔了“在这些做法的基础上，你败坏了该证人（指桑托）的形象，导致我作出他是个说谎者的结论，所以你对法庭也进行了欺骗。”
　　“可这是录音带和桑托本人言行……”爱德华发现情况不妙，开始进入防守“……而不是我们的‘所作所为’，才证明了他是个说谎者。他从头到尾一直就是。”
　　“如果他没有撒谎的话，何必崩溃成那个样子？当时的场景大家都看到了。”
　　“桑托在实质上承认了一切。他自己都承认自己是个卑劣的撒谎者。”
　　但阿诺德法官并不想承认这些。
　　他开始把桑托当作受害者，而把爱德华和卡马西平等人描述成当年纵横米国大地的犹太暴徒集团和意大利黑手党合谋。
　　此刻用与其说是法官，更不如说是公诉人的口气向爱德华猛攻“现在，我想建议你，爱德华先生，至少在这个法庭，人们指望律师出拳时应打在腰带以上。”
　　拳击规则，拳手出拳要打在对手腰带以上部位，否则判违规扣点。
　　“你个傻叉是不是在这个案子觉醒了cosplay之魂啊，在法庭把自己当辩护律师去质询桑托，现在又化身联邦检察官？莫非早老性痴呆症大爆发？”爱德华火气顿时上来了，心里在不停的咒骂。
　　他压着怒火道：“阁下，我不认为我们拳头打在腰带以下了。”
　　“哦？”阿诺德从椅子上直起身体，眼神死死的盯着爱德华，法官语带威胁：“那么你和我，先生。对从事法律工作的看法就有着两种截然不同的标准…”
　　“我只是不明白您的论点，阁下。”爱德华觉得不能再这样直接反抗下去，他的话语稍稍放软了些，试图和对方求同存异。
　　“别错以为法庭是在跟你争论！”阿诺德法官一贯的高高在上的派头出现了“先生。法庭这是在陈述结论。”
　　他的老习惯，总是习惯用法庭来作为第一人称代词，不得不说这手对外行人而言很有震撼力。
　　在爱德华眼里，就显得非常小儿科，他甚至琢磨干脆写篇文章好好讽刺一下，法官的这种让人觉得可笑的自我感觉。
　　但现在不是时候。
　　他必须说服对方：
　　“如果，实际上他以为不存在任何录音带，就用一种方法作证-全盘否认；当他以为有我们录音带，又用另一种方法作证-支支吾吾的承认，我不明白这么做如何能够得到真实的结果，或者说改怎么判断这两种作证，哪一个才是可信的？”
　　这话有狡辩的嫌疑，但也不能说完全没道理。虽然是回避掉了卡马西平的刻意诱导这个核心矛盾焦点。
　　阿诺德法官不为所动。
　　“你的看法是，你可以问实际上从窃听或录音里得来的问题。在这些真正的问题之间，比方说，编造出另外一个你自己加进去的，从不存在的小问题…”
　　“您认为的‘从不存在的’？是指编造?”
　　“是的。法庭就是这样认为”
　　所罗门和亨利·普泽尔在冷眼旁观，不置一词。
　　显然他们之前已经说服了“法庭”阁下，至于用什么方法那就天晓得了。
　　当然，这倒也是在法律许可的范围内。
　　在案件没有被审判前，控辩双方都权力单独向法官陈述己方观点，以作为法庭辩论的补充。
　　这些谈话也都会形成文字记录，保留存档。
　　所罗门不会坐以待毙，当他发现爱德华的计谋后，敏锐的察觉到了其中的灰色地带，即“辩护方有用‘假信息’做诱供”的嫌疑。
　　“不，那就不太合适了。如果您是问如果在谈话之间加进证人以为有录的带音，我们问他一些我们认为已经发生过的可并未录音的谈话是否合适，我敢肯定这是非常恰当且合法的做法。”
　　“法庭”再次粗暴的说道：“既使你故意在法庭表现出来行为、言论、神态，就好像这些都录了音似的?也是合适的行为？！”
　　爱德华：“当然，是合适的。”
　　“法庭”：“你和法庭的看法水火不相容。”
　　至此，爱德华被逼到了绝路上。
　　除了硬顶，没有别的办法
　　“但我依然认为这一切都是合乎法律的。”
　　“法庭”：“法庭认为这种做法是不被允许的。”
　　爱德华：“如果您可以解释一下……”
　　“法庭”：“法庭可不是来解答问题的！你不明白这一点嘛？我是法庭！”
　　爱德华干巴巴的说道：“我一点儿也不明白那样做错在哪儿?”
　　“法庭”：“那我就爱莫能助了。先生。我不是你的刑事诉讼教授。”
　　爱德华还是太嫩了，他自以为有理，于是又开始试图和阿诺对法官进行辩论。
　　但对于自负的“法庭”而言，这显然是挑衅。
　　此刻爱德华终于意识到，在那天不主动当场说明抄录文档和录音带有不同，是个多么愚蠢的行为。
　　设身处地想想，如果自己是法官，那显然会认为这是辩方律师在刻意进行欺骗和误导。
　　没有一个法官喜欢被律师或者公诉人当庭戏耍，或者说没认喜欢被耍弄。
　　通常人们被戏耍后淡淡一笑表示不介意，那只是他们没有报复的渠道与方法，而一旦具备了这两样……呵呵，人性的丑恶就会很快占据主导地位。
　　原本律师以为的简单的质证小把戏，现在被阿诺德法官认定为欺诈手段，于是报复来了……
　　当爱德华终于想明白了这个问题，顿时浑身冷汗，他软下声音求阿诺德法官对这个问题不要匆匆作结论，至少等辩护方有机会对公诉人的指责作出书面回答后再说。
　　可是“法庭”却急不可耐地做出“当庭判决”：
　　“本庭兹授权书记员把这些问题及回答从证词中删去！”
　　“不！”爱德华叫道
　　阿诺德法官几乎是狞笑这说到“我已经说的很清楚了，非常清楚了。现在我想免去辩护人撰写书面答辩的劳累，毕竟你们为了编造录音抄本也花费了大量心力。现在本庭裁决它完全不符合法律程序！一切都结束了。如果本庭犯错，那么上诉法院会告诉我这点！而不是由辩护律师来代劳！”
　　“同时我要提醒你，正如本庭一直在说的，本庭的裁决从未被上诉法院推翻过！从未！”
　　爱德华浑身冰凉。
　　——————————————————————分割线
　　感谢读者，书友20181027132230855，书友20170212172337244的打赏。
　　我寻思，为了报答大家对我的厚爱，要么我买点国产伟哥，作为读者抽奖福利？
　　昨晚吃了安眠药睡的挺香，就是到四点多的时候不知为啥忽然做梦。
　　梦见这书首订只有29……
　　娘哎，瞬间被吓醒。
　　后来一琢磨，这个数字太夸张，现实中应该不可能发生。
　　1201我肯定暴更，估计是2000一章，先来十章再说。
　　之后恢复到3000多一章，一天保证两更。
　　我想，首订应该有能有290吧……含泪笑.jpg
　　孔某鞠躬下台。

第76章 “年轻人不要太气盛！”
　　爱德华的质证小把戏被彻底推翻，在眼看就要成功的时候。
　　阿诺德法官下令将和录音带相关的内容完全排除与证据之外。
　　也就是说桑托之前当庭承认的，“他确实向承诺过，如果谢尔顿当线人就可以免于起诉”以及“窃听”的问题，在法庭接下来的审判中不会起到任何作用，谢尔顿必须当庭指证另外两人。
　　哪怕最后法官给他一个事实上的轻判，但对谢尔顿而言他已经社会性死亡。
　　桑托从一个漏洞百出的撒谎警察变成了真理的堡垒。
　　他将依然是检方最好也是最有力的证人！
　　随后，阿诺德法官还暗示，在之后的庭审中他将对卡马西平“违反职业道德”的质证行为提出公开谴责。
　　没有一个律师愿意接受这样的惩罚！
　　这等于是在律师额头刺了个“道德败坏”的金印，伴随其整个职业生涯甚至全部人生。
　　所罗门和亨利·普泽尔什么话也没说，只是冷冷的看着这一切。
　　……
　　爱德华昏昏沉沉的离开更衣室。
　　回到办公室，克里斯见他脸色铁青，就知道不是什么好事。
　　连忙把其他几个律师都招来。
　　他们听完爱德华的叙述后也都惊呆了。
　　“阿诺德这个家伙是不是提前进入更年期了！还是说他歇斯底里症暴发了！”伯特·维茨莱本说道。
　　“是啊，怎么忽然就180度转弯了？”巴里·斯洛特尼克也觉得奇怪。
　　“司法部大楼的墙上挂着一句格言‘当正义得到伸张时，就是对政府最好的表彰’”卡马西平冷冷道“但实际上，这话该倒过来，只有得到政府表彰时，正义才算得到伸张！明白嘛？我们的对手是谁？‘漂亮的所罗门’，漂亮可不单指他那张脸！”
　　话很有道理，但光说风凉话于事无补。
　　茜莱瑞慌了：“我们现在到底怎么办？”
　　“凉拌！”爱德华随口道。
　　所有人都表示“？？？？”
　　“放心吧，当他随口使用外语时，说明他的脑子正在高度紧张的工作！这是好事，证明他至少不会放弃。”黑大个解释道。
　　“既然这样，我们就按照流程走，写一份正式的书面答辩，以备忘录的形式当场递交给法庭，说明我们的质证是符合法律规定的！”
　　“也只能这样办了。”伯特·维茨莱本想了想，表示赞同“但若是对方拒收怎么办？”
　　“应该不会”卡马西平摸了摸头顶“如果拒收，那我们可以直接据此提出上诉，阿诺德法官显然不想看到这点，他宁可接受我们因为对判决结果不服而上诉，也不愿意接受因为对他的程序质疑而上诉，后者传出去实在太难听了。”
　　“好吧”大家一起摊手耸肩，都是吃这碗饭的，明白这意味着啥，接下来的几天里，大伙也就别指望轻松过日子了，去图书馆翻判例吧。
　　只要找到一个类似的判例，就能证明卡马西平的质证小把戏是合法的，从而推翻阿诺德法官的观点，若是对方不服，那只有第二巡回法院见了。
　　判列法就是这点好，哪怕这个案子发生在200年前，只要被载入案例汇编，那就具备法律效率，可以成为判案基础。
　　有了基础后，律师胡说八道起来就方便多了，而且上诉也方便，哪怕官司打到联邦高院也不怵。
　　而律师怼法官，也是米国新闻界喜闻乐见的题材，其本质依然是民对官的不信任，倒也符合米国大众的传统审美。
　　爱德华破釜沉舟，决定把事情往大里闹。
　　但前提还是要找到合适的判列。
　　……
　　四天后再度重上法庭。
　　这几天爱德华很幸运，搭班的都是老手，博闻强记，很快找到了一大堆类似例子用来证明“这种方法（姑且称为诱骗证人）长期以来就被看作是进行有效质证的要素，特别是对付撒谎的证人，需要给他造成一种质证者比实际掌握的证据更多、更少或者不同的时候。”是个合法方案。
　　更让高兴的是，竟然找到一个林肯当年使用过的类似策略的案子。
　　看起来像是心灵鸡汤之类，但实际上却真实发生过，且被完整记录在案。
　　流传最广的版本如下：
　　一个叫格雷森的人被控谋杀，林肯作为其辩护律师，在法庭上询问证人是怎么看到被告犯罪的。
　　证人回到说是“在月光下看到”
　　林肯随即从口袋里抽出一本历法翻开，摊到证人面前，指出根据历法，案发当晚并没有月光，证人见诡计被拆穿，只得承认自己就是罪犯。
　　但实际上事情并没有那么简单。
　　林肯耍了个“小花招”用一本比较特殊的历法替换了通用的历法。
　　而法庭原始记录是：
　　林肯：“历书上是不是说，在8月29日，案发当晚，月亮刚刚过了四分之一弦，而不是满月？在如此微弱的月光下，距离那么远，你能看清楚？”
　　证人：“……”
　　林肯：“那么历法上有没有写当晚十一点时，月亮是否还挂在天上？”
　　证人“……”
　　最后被告被无罪释放。
　　这回爱德华是憋得狠了，力求把文案工作做到最细。
　　为了保证绝对没有漏洞，他还特地让巴赫鲁扬·索罗金直接飞到马萨诸塞的哈佛大学去。
　　那儿有全美国最早的也最全的历法图书馆，务必要找到林肯当日引用的那本历法。
　　巴赫鲁扬不负所望，很快找到了原本，并且向哈佛天文馆咨询，最终得到了以下信息。
　　历法上确实说的是“月亮有四分之一弦”，但这本书的表述和通用历法的区别就在于此：通常四分之一弦是指月亮露出四分之一，而这本历法书里是指，有四分之一看不到，换而言之，当天至少是四分之三的月亮普照大地，整夜挂在天上，亮度是完全够的！而且证人也发誓说，他在案发后几小时依然能看到月亮。
　　而且从庭审记录上看，林肯从未对法院表明自己手上这本历法的与众不同之处！
　　林肯实际上也在诱误证人！
　　“娘希匹！国父诱得，我诱不得？！”爱德华挂了电话，再度意气风发，在他眼里法律又从吃人的老虎变得和小尼姑一样，随便都可以上去摸两把！
　　其他人也没闲着，彼此分别找出了好几个有效判例，汇总之后形成一份非常漂亮规整的辩护文书。
　　三天后辩方律师再次去法院，这次没有控方和其他人，仅仅是辩方律师团和法官之间的沟通，照例旁边有书记员负责记录一切。
　　然而，“法庭”并没有被这份充满专业精神的备忘录所打动。
　　“法庭”：“我现在想提醒辩方律师们，不要再使用上周五爱德华先生跟我讲话的态度。”
　　爱德华：“法官阁下，我不明白你的意思！”
　　“法庭”：“我感到遗憾。现在你们可以开始了。”
　　爱德华：“你是否指，我当时的声音过大，或者语调太长？或者某些态度上有问题让你感到不适？”
　　“法庭”：“重申一次，法庭没有回答问题的习惯！”
　　爱德华：“那就让记录员写一下，卡马西平会用平稳安静的语调，并带着可能出现的最高敬意发言。”
　　说这话的时候，爱德华肚子却想到当年好莱坞艳星梅西（mae·west）的经典故事“当法官问他是否想表示对法庭的藐视时，这位大姐回答：不，我正竭力掩饰我的藐视。”
　　说这话的时候，爱德华嘴角高高翘起，这回他是真看不上这位阿诺德法官，眼下对他是赤裸裸的藐视。
　　他毕竟才25岁！
　　“法庭”倒是笑了：“我给你个忠告：年轻人不要太气盛。”
　　爱德华明知道这话不能接，却头脑一热，脱口而出“不气盛还叫年轻人嘛？”
　　“哎，为啥接的那么顺畅呢？感觉好像排练过一样……”他心里也纳闷，双方简直像对台词似的，两句话无缝衔接“哎，好像我的神态还是不够霸气？”
　　克里斯赶紧拽他坐下来：“你的心态不适合再说话了，让卡马西平上吧。”
　　卡马西平站起来：“法官阁下，现在的问题是，我们一直认为我们言行举止完全正确。我们有足够的法律依据证明这一点。要知道给谢尔顿·西耶格尔先生辩护非常困难，但我们依然竭尽全力，在法律许可的范围内拼命工作，就是为了还他一个清白。但法庭始终认为我们的方式不对，也认为爱德华先生的口气有问题，或者对我们的观点不理不睬。”
　　“法庭”：“律师向法庭提问是不适宜的，你懂得这一点！”
　　“操他妈，哪条法律这么规定的？这个老糊涂”爱德华心中怒骂“律师不能向法官提问？这官司老子给你打到联邦最高法院都是我赢。”
　　可随即想到自己还没执业资格，又泄气了。
　　卡马西平到低老资格。
　　听到面对阿诺德法官的无理刁难，倒也没显出什么气恼的样子来，依旧是那副神色波澜不惊的样子：“律师当然有权搞明白他需要回答的问题，以免造成误解和不精确的回答。这不是理所当然的事情么？”
　　“法庭”：“你这话是想说明什么？”
　　说也奇怪，方才他还能自我感觉良好的给爱德华一点人生经验，此刻对着头顶稀疏的卡马西平却没来由的心理有点发毛，仿佛卡马西平掉了的那些头发全跑到他心脏里去了。
　　他的预感是正确的。
　　------------------------------分割线
　　感谢读者书友20170212172337244、书友20181027132230855、GOGO高高的打赏。
　　今天水群，大家凑了个鬼故事脑洞出来：
　　某程序员深夜加班后回家，抄近路回家，路边有座墓（别问为什么墓修在路边，这故事里都有鬼了，就别在意其他事情了。）
　　码农都是无神论，也不害怕，就是想回家睡觉。
　　忽然手机响，接起来一听，说是有bug，需要立刻火线排障。
　　码农无奈，叹了口气，从双肩包里掏出笔记本，看看墓碑高度正合适，就放上边，打开后开始debug……
　　这时候故事的主人公-鬼，登场了。
　　阴风阵阵，鬼在哭泣“我死的好惨……”
　　码农头也不抬，怒斥道“安静，bug修复不了，才叫惨。”
　　贵一愣，也不开心了，觉得码农没有礼貌。
　　立刻把脑袋摘了放键盘上“你看我没有头啊！惨啊！”
　　码农被迫停手，眼睛还盯着屏幕，嘴里怒道“滚，老子连头发都没了，你这发型都能去唱摇滚了！惨个p!你他妈的知道植发多贵嘛！”
　　贵再次愣住，气的一拍墓碑“你抬头看看我！”
　　码农抬头，顿时呆住了。
　　这是个女鬼，身材不错，虽然没脑袋，但也能看出是个漂亮小姐姐（生前）。
　　最让码农吃惊的是，这个女鬼身上的衣服，既不是一身白，也不是一身红，而是一身格子……
　　上身格子衬衫，下身格子jk裙。
　　码农忽然狂喜，一把抱着键盘上的脑袋，装回到女鬼的脖子上“原来是程序媛啊，来来来，帮我review一下代码。”
　　女鬼无奈：“你这个python语句不对，而且你们架构师是吃什么干的，他这么搞，会增加无效代码的……”
　　男码农：“谁说不是，可我年过三十背着房贷车贷，还有二胎，现在找工作不容易……”
　　程序媛女鬼叹了口气，“哎，今天本来是我找替代的日子，但我觉得你好像也太惨了，要是挂了你老婆孩子怎么办？算了，我帮你继续看看代码吧，以后你有心清明冬至给我烧点纸就好。”
　　于是一人一鬼对着蓝幽幽的屏幕一起努力。
　　忽然传来一声鸡叫，东方显出鱼肚白。
　　女鬼大惊失色，“糟糕天亮了，我要赶紧回去，否则……”
　　话音刚落，朝阳升起，码农想脱下格子衬衫提对方遮挡一下阳光都已经来不及了。
　　然而女鬼却没有灰飞烟灭，而是向天上飘去，虚空中传来佛音“心底慈悲，不伤性命，还给帮着看代码，去转世投胎吧。”
　　码农很开心的挥手向她告别，女鬼也满脸含笑。
　　当码农低头时，电脑屏幕蓝光一闪，没电了，一晚上的成果都没有保存……
　　……故事是结束了
　　但群里的讨论还在继续
　　好几位说，这故事不符合基本逻辑：都尼玛变鬼了，准备找替代，怎么还可能帮着人去review代码？
　　争执不下的时候，一位慢悠悠的来了句：哪天咱们变鬼了，要是看到有人写文胡编乱造，不讲逻辑，估计也是要忍不住帮着改的……
　　全场肃静……
　　——————————
　　另近来有部分读者在书评不讲武德，多次直言作者太短！
　　强烈抗议！
　　希望你们耗子尾汁！
　　如果不是政府拦着不让发图，我会让世界为之惊叹。害羞.jpg
　　鞠躬下台，爬走码字。
　　……
　　忘记悔罪了。
　　我有罪
　　我让大神帮我推书，结果推荐语里的书名我都能写错。
　　还得不止一个大神被读者尊为“先天通假大道神通”
　　我有罪……

第77章 这回……大概是……胜利在望了……
　　卡马西平的声音没有任何起伏，但嘴里却投下一枚重磅炸弹：“我想说明的是，如果这样法庭，最应该做的事情就是取消自己的审判资格！”
　　此言一出，阿诺德法官的神情立刻僵硬起来！
　　他知道这是卡马西平在反击。
　　针对性极强的反击！
　　由头就是上周五他威胁要公开谴责卡马西平违反律师职业道德。
　　如果他真公开谴责了，那么这是要被律师公会记录在案的，用爱德华前世的话来说“进档案，跟一辈子！”
　　没有律师愿意接受这样的惩罚，尤其在自己什么都没有做错的情况下，被扣上这么个帽子。
　　不但会对今后的律师生涯造成重大损害，如果以后想进入政府工作的话，这个公开谴责也会是拦路虎。
　　卡马西平不爽。
　　他愤怒！
　　大家都是搞法律的，就你会玩么？
　　若法官真是如此权势滔天而律师无法反击的话，这个国家只怕早就崩塌了。
　　法官有威胁律师的武器，反过来后者手里也是有原子弹的：
　　按照程序法案规定，如果法官在审判过程中表现出倾向性并且严重到了一定程度，那么他必须从该案退出。
　　“退出”或者说“取消审判”是耻辱的标记，更甚于律师被法官公开谴责。
　　特别是当退出要求是由辩护方律师提出时，那简直是骑脸输出，背后的潜台词就是“你是不合格的法官！”。
　　法庭是法官的主场，享有无上的权威，若此时被律师来一句“ you are fired”（你被开了）。
　　呵呵，今后也没脸在圈子里混了。
　　当然要完成这样的程序很困难，必须有联邦巡回法庭或者州高院做出裁决。而且绝大多数时候，律师不会动用这样大规模杀伤性武器，因为这意味着他本人和这个法庭的法官彻底决裂，这种决绝，会让其他法官产生同仇敌忾的心态，尤其是合众国有不少法官都是终生制，这等于是不死不休。
　　可是，只要被提出来，就代表着律师对法官的极度不信任，对于向来自负的阿诺德而言，这是无法接受的事情。
　　而且律师要求法官退出审判这个程序并不在保密范围以内，换而言之，卡马西平马上可以召开记者发布会，把这个消息捅出去。
　　这是所有法官最担心的事情。
　　但他也无力去阻止，因为这是律师的权力，单单一个卡马西平不可怕，可怕的是他背后的律师工会，通常这种时候律师公会会毫不犹豫的站到自己会员的后面。
　　律师公会当然不愿意和法官闹僵，但他们也知道如果不是被欺负到了极点，自己的会员是不会去玩这种同归于尽的把戏的。
　　法官当然也有自己的团体，也挺护犊子，可事情一旦闹大，上了媒体，那么带有政府背景的法官马上会成为众矢之的！
　　媒体可不管案件细节，全米那么多法官，为啥就你被律师要求退出，肯定是你的问题！
　　逻辑简单粗暴的不讲道理，但媒体什么时候是讲道理的地方了？
　　再说仔细琢磨下，这话还是挺有说服力的。
　　历史上享受过如此待遇的法官不乏其人，虽然有的退出，有的继续审案，但毫无例外的，此后他们都变得灰溜溜的。
　　卡马西平并不作声，只是冷冷的盯着阿诺德法官，秃头熠熠生辉，仿佛在积蓄怒气，以便必要时发出致命一击。
　　“今天就到此为止吧。”阿诺德法官给自己找了个台阶。
　　“对了，我想和爱德华先生私下聊几句。”
　　“嗯？”爱德华停下脚步。
　　等众人都离开后，阿诺德法官道：“现在我要说一些不会记录在案的话，事实上最好是你我两个人你私下交流，但规矩你懂得，必须有书记员作为第三人在场。”。
　　“洗耳恭听”
　　“我承认”阿诺德法官组织了一下语言“如果你是那种小地方来的人，我就不会对你们的质证方式那么恼怒，但你是耶鲁的精英学生，我们国家司法未来的栋梁，所以我不得不把你放在一个更高的道德标准上来衡量！”
　　“希望你能明白我的意思，我……哦法庭并不是在刁难你们”
　　显然，卡马西平的威胁奏效了。
　　米国司法虽然奇葩，但也不是一点好处都没有。
　　比如，只要能用合法的手段去“劝说”对方，那么对方权衡利弊之下，多半会选择妥协，双方握手言和，共同翻开历史新的一页。
　　若是放在拉美，只怕方才卡马西平这么说话，要么阿诺德掏出手枪，要么爱德华掏出手枪。
　　爱德华笑笑：“我当然理解你对后辈的关爱。但是，我是一名辩护人，如果我按照你说的‘更高的道德标准’去出庭的话，那么，我的委托人只怕要接受一个‘更低水平的辩护’。那显然不是合众国建国先贤制定的法律所鼓励的”
　　“实际上我建议如果要解决道德上的疑难问题应该以我的辩护人的利益为第一考虑重点。”
　　“毕竟，合众国是个法治国家，法无禁止即为可为的想法，是哪怕三岁孩子都知道的。想必你和我一样，都喜欢看《佩里·梅森探案》吧。”
　　……
　　第二天继续正式开庭，那些磁带经过FBI的技术检验被确认为真货且未有修改，而阿诺德法官也一改之前的态度，对卡马西平显得非常客气。
　　甚至在最关键的那句听不清的磁带录音上都采取了倾向于爱德华方面的理解，即：
　　桑托在车里对谢尔顿说：“你知道！这些都被窃听了！”而不是“这些都没被窃听！”
　　所罗门和亨利·普泽尔满脸黑气，自然要竭力证明应该是“没有被窃听”。
　　但这玩意实在是存在了太多的自由心证，他们又不能当庭指责阿诺德法官年老耳背或者老年痴呆？？
　　听证和庭辩程序就此结束，接下来又是休庭。
　　目的是等待法官裁决-谢尔顿是不是需要出庭作证。
　　法官要在做出裁决时同时附上颇为复杂的裁决书，以说明裁决的理由和适用法条。
　　事实上，在BLM大楼爆炸案的审判过程中，检方一直把谢尔顿第一起杰作“俄国驻米国文化办事处爆炸案”作为额外的威慑，用来恐吓谢尔顿，如果不与检方合作的话，这个案子中他会被判的更重。
　　爱德华他们也没闲着，乘着这个机会去了趟纽约联邦南区地方法院，要求撤销对对谢尔顿的公诉，理由也很简单，毒树之果原则的具体运用：证据来自那次非法的对谢尔顿的别克车的搜查。
　　通过非法手段取的的证据是要被排除的。
　　而这个证据导致之后一系列的司法程序，显然也被认为瑕疵大大的。
　　其实一开始爱德华他们就这么做了，但法官并不配合，直到BLM大楼爆炸案庭审中卡马西平对桑托的当庭质证被广为报道之后，南区地方法院才明白，这次好像惹了不该惹的人。
　　所以这回爱德华他们一申请对方就非常配合。
　　而且南区地方法院的这个案子，所罗门也没花太多心思在上面，他也知道那次搜车是非法的，所以把两个案子分开，分别在不同的法院进行起诉，重点还是在“BLM大楼爆炸案”上。
　　这算盘也挺明白，BLM案子的成功概率大的多，只要这个判了，那么驻米文化办公室的案子就是无所谓，判了是锦上添花；不判也无碍大局。
　　何况南区地方法院负责此案的主审法官罗伊德·麦克马洪是个坚定的共和党人。
　　他麾下有个叫做鲁迪·朱利安尼的法官助理，是共和党司法系统着力培养的新星，所罗门作为民主党律政之星，也不愿意在这种地方多花时间和精力。
　　鲁迪·朱利安尼也不是泛泛之辈，虽然年轻，但思维缜密，有着超乎其年龄的深厚法学素养，在得知BLM大楼爆炸案的审理进程后，非常果断的决定撤销上诉，不予受理。
　　大家非常开心，这意味着谢尔顿和另外两个废柴基本就算太平了。
　　具体的逻辑如下：
　　谢尔顿的电话实际上早就被窃听了，从窃听来的消息中，他们知道谢尔顿有重大作案嫌疑。
　　但因为这个窃听本质上是不合法的（未经法官批准，而是由司法部长拉姆齐·克拉克签署），所以莫说是作为呈堂证供，甚至都不能公开，这也是为啥FBI方面把窃听的磁带都抹掉，而仅仅留下一份书面摘录的原因。
　　实际上在之前的法庭辩论中，双方在这个问题上曾经反复相互殴打。
　　窃听必须由法官授权是毋庸置疑的，但FBI随即认为如果涉及到国际组织，会影响国家安全，必要时可以申请豁免。
　　由于胡佛的只手遮天，这个提案竟然获得了很多人的支持，但就在去年官司打到联邦高院，九个老家伙虽然竭力反对，但也奈何不了胡佛阁下。
　　只能同意，但却留下一个口子来：可以由司法部的属下的无党派色彩的法官来签署，这实际上是个很有心机的策略，名义上是为了防止有人打着国家利益的旗号党同伐异。
　　但在米国，尤其是政府系统中，无党派人士真是少之又少，一来两党经过这么多年的深耕，触角早就遍布全国；其次，党派就是靠山，没靠山的人想往上混？开什么玩笑啊！
　　这样结果就是，虽然FBI能绕开地方法院法官，但却卡在司法部内部流程上。信得过的法官都是自己党派的-没法签字；无党派法官倒是可以签字-但窃听这也是机密事情，不敢让不熟悉的人插手。
　　而司法部长是总统麾下的内阁成员，党的不能再党了。
　　爱德华他们通过这份判例，彻底堵死了“窃听合法”这个检方的进攻重点。
　　迫使他们只能绕路而行。
　　但这个窃听是指明了办案方向，桑托他们只要从这个方向上走下去，拿到实际证据，就能锁死谢尔顿的犯罪行为。
　　而窃听行为就完全不会留下任何痕迹，除了在FBI的内部档案里。
　　之后桑托根据录音搜查了谢尔顿的车找到了爆炸物，一方面是钉死谢尔顿，另一方面也是抹掉了窃听行为的存在。
　　桑托在这个时候威胁谢尔顿当他线人，否则就要以俄国驻米文化办事处爆炸案主犯来起诉他。
　　谢尔顿被迫答应。
　　注意，这时候的桑托，实际上是涉嫌栽赃了，因为根据毒树之果原则，任何非法的证据都不能用来定罪。
　　所以第一次和桑托谈话时的谢尔顿，从法律上说就是无辜的，因为没有任何合法的证据能够证明他有犯罪嫌疑，注意还仅仅是嫌疑。
　　但桑托却恐吓谢尔顿，如果不“合作”，可能会被判死刑。
　　之后BLM大楼的爆炸案中，几乎所有的证据都是从谢尔顿的供述中得来的。
　　这等于是个毒树之果的平方，从法律以上来说，从桑托和谢尔顿第一次谈话后开始，谢尔顿的所有供词都是不合法的。
　　这点控辩双方其实都非常明白。这也是所罗门为什么把文化办公室爆炸案和BLM大楼爆炸案拆开上诉的缘故，如果两个串联的话，一旦被证明非法窃听，那就一切休谈。
　　反之，把BLM案子单独拆出来，就能有效避免这个窘境，因为他可以在起诉上设置很多技术性手段来迷惑法官和辩护律师。
　　所以庭审的逻辑焦点就在于，最初的窃听是否存在！
　　如果存在，那么谢尔顿完全有理由不出庭作证，那么这个案子中警方和FBI根据谢尔顿供词所获得的证据也全被视为非法，三条废柴就此自由。
　　反之，如果证明没有窃听，那他虽然非法搜车了谢尔顿的车，但他完全可以说这是他长期布控的结果，让他有充分权力怀疑谢尔顿，然后采取突击行动，这在某种程度上可以绕过现行法律，说实话，法律并非完全严密，一方面是客观上做不到，另一方面，也得给执法者留点方便吧。
　　现在第一个案子已经被撤销，这证明至少东区法院是认可爱德华他们的观点-桑托通过非法窃听铆住了谢尔顿，所以所有证据无效。
　　可还没等大家庆祝。
　　一九六八年九月1日，南区法院决定撤销案件的文书发送到谢尔顿手里，随之而来的还有由东区法院阿诺德法官亲自撰写的裁决书：谢尔顿应该在BLM大楼爆炸案中作证！
　　爱德华手脚冰凉！再次陷入深深的悔恨中去。
　　------------------------------
　　感谢读者millioneyes、小生年方四十八、书友20181027132230855、书友20170212172337244、小牛tommy的打赏。
　　恭喜小生年方四十八读者成为本书的第一个堂主。
　　最近推荐票数量在缓慢的上升，现在接近日推400了。
　　谢谢大家，也感谢读者我不得不莱，成为本书的票王。
　　1201上架，我这几天有点事情，所以大概会在礼拜一中午开始更新，更新量至少还是2w。
　　到时候就请各位帮忙了。
　　给我个好看点的首订吧。
　　ps 我刚知道首订是指首章订阅而不是首日订阅。。。。
　　孔某鞠躬下台，爬走码字。

第78章 藐视法庭罪的威胁
　　原来那天卡马西平放出王炸威胁后，阿诺德法官所谓的妥协根本就是在演戏！
　　其实就是缓兵之计，自己到底是年轻，被这个不讲武德的老王八蛋给骗了！
　　老家伙也赌，他在赌把这个案子办成铁案结案，那么卡马西平在提出取消审判也已经晚了。
　　只要谢尔顿出庭，那么这个案子的审讯会进行的飞快。
　　因为第一，这个家伙确实是两起爆炸案使用的炸弹的制作者，其次，他太蠢，在法庭上根本顶不住公诉人的言语进攻，不出三分钟就会把一切都说出来。
　　他在裁决书中明确表示“没有记录证明谢尔顿先生的观点”，也就是说阿诺德法官认为“桑托要求谢尔顿当线人，条件是让后者免于被出庭作证。”是谢尔顿编造的谎言。
　　“太！太荒谬了！”爱德华把文书往桌子上狠命砸下去，“我们明明已经在法庭上击溃桑托，桑托本人也承认了‘在实质上对谢尔顿做出过不出庭的承诺’”
　　同时阿诺德法官还决定全盘相信桑托的证词，相信桑托不知道谢尔顿曾经被窃听“桑托从来没有从窃听中获得过任何有关于谢尔顿的材料，或者从FBI获得过类似材料”。
　　而且“法庭倾向于同意检方的观点，即从上下文看应该是‘没有’被窃听”。
　　甚至对桑托流露出一种亲儿子般的关爱“听证中桑托在对质是一直坚持说他的回答是‘没有’。在我看来，因为桑托一直否认他知道有犹太人保卫同盟的窃听材料，也不曾使用过这些材料，尽管他不断地受到不公平的对待，有时质证方式让人惶恐不安，因此桑托的回忆难能可贵”
　　“我可去大爷的！该死的，什么时候犹太法官能生下个意大利儿子来？隔壁老鲍么！”
　　办公室内一片沉默。
　　每个人都不知道到底发生了什么，才让阿诺德法官写出这样的判决。
　　但其实大家都知道。
　　但知道了有什么用？
　　证据
　　证据
　　证据呢？
　　阿诺德法官这么判有错嘛？
　　没错，毕竟谢尔顿真的造了炸弹，然而斯图尔特·科恩和伊恩·戴维斯把炸弹放到了俄国驻米文化办事处和BLM大楼里，制造了爆炸事件，并且让爱丽丝·康尼丝死于非命。
　　可讽刺的地方在于，结果是正义的，但程序上却出现严重瑕疵。
　　不但执法者知法犯法，就是法官和公诉人也跟着沆瀣一气，对这个明显的违法行为视而不见，仿佛一切都没发生过。
　　在课堂上，教授曾经给学生们出过一道题，当程序正义和结果正义产生矛盾时应该怎么处理。
　　米国观点向来是认为程序正义远远重于结果正义。
　　因为程序是会被反复使用的，只要一次出现问题就会次次出现问题，从而影响整个国家的法治基础。
　　结果不正义，看起来可能会让无辜人受冤枉或者让罪犯逍遥法外，但和程序失当比起来，其危害要小的多。
　　当然，作为法律人应该尽最大努力去同时追求两者的正义。
　　眼下当自己真正面临这种困境时，爱德华不知道自己到底该作何感想。
　　究竟是觉得爱丽丝·康尼丝可以瞑目了，还是要痛斥阿诺德·鲍曼法官和公诉人所罗门无耻透顶？
　　反过来，自己在这个案子中扮演的角色就很光彩嘛？
　　是的。
　　诸如：
　　律师没有义务去决定他的委托人是否真有罪，那是法官或者陪审团的责任
　　哪怕罪恶滔天的恶棍也应享有受辩护的权力。
　　律师向政府提出挑战是使之保持连接诚信的重要制约。
　　代替这种法律制度的只能是苏联那样的制度，那里的律师只受理那些“可以享有”辩护权的人的案子，并且为其辩护
　　这些话爱德华可以张嘴就来，但眼下自己的所作所为，究竟是不是对于正义的追寻和求索呢？
　　正义从来就是需要追寻和求索的，因为光靠人力是无法达到完美的正义的实现，我们必须去追求，公正不是结果，而是一个过程。
　　爱德华自己就处在这样一个过程中，但他不清楚，自己追求的结果是不是与过程一致。
　　就像这个案子一样。
　　至于阿诺德·鲍曼法官为什么做出这样的判决，他倒是不关心了。
　　关心了又如何？
　　又无法去起诉他。
　　米国司法是讲究证据的，没证据就提出指控？
　　对不起，那是诽谤，可是要吃官司的。
　　何况诽谤和诬告的对象还是一位德高望重的地方法官。
　　……
　　呵呵，漂亮的所罗门啊！可真是漂亮！
　　“妈的，我恨不得让谢尔顿给我做个窃听器，装到阿诺德法官的客厅里去。”
　　“上帝，阿诺德法官还真是专业啊。”克里斯一边翻着判决书，一边冷笑。
　　卡马西平等人也都凑过来。
　　从内行人的角度来看，阿诺德法官这份判决书在某些方面简直就是荒谬，比如南区法院在判定不予起诉的文书中直接判定警方搜车是违法行为，据此“政府方面不得向谢尔的盘问与他汽车中搜到的物品的相关问题。”
　　而这个问题是把谢尔顿和一系列爆炸案联系起来的最重要的纽带。
　　一旦被斩断，那么后续一切都无从说起。
　　更突显他专业性的地方在于，他的判决书中甚少涉及到关于“（非法证物）排除条列”（毒树之果的正规书面名称）的相关司法表述，反而是在各种事实问题上，不厌其烦的甚至是无所不用其极的和爱德华他们斗法。
　　“老狐狸啊！”卡马西平摇头“阿诺德知道，我们肯定会提起上诉，而上诉法院会察觉到他在适用法条上的问题。所以他干脆放弃这块阵地。转而对各种事实证据进行各种对自己有利的解读。”
　　巴里·斯洛特尼克点点头：“这样太可以给所罗门一个交代-我尽力了，同时又给自己披上一层铠甲，以防止上诉法院对他造成更大的不利。”
　　“是的”伯特·维茨莱本补充道“上诉法院只做法律审，这样在事实方面只能以他的判决书为准了，这样他就已经占据了有利地形。”
　　上诉法院复查有个基本原则：上诉法院不能推翻地区法院法官在一审中确认的事实，除非有极不寻常的特殊情况。
　　理由倒也容易理解：地区法院实际上看到和听到证人当面关于案件细节的辩论，理所当然的比上诉法院通过阅读一份已经“冷却”的案卷能更准确的审核他们的可信度。
　　法律审是相对于事实审的。
　　事实审是指在初审法院要详细审问清楚案件发生的各种细节情况。
　　法律审指是指仅审查案件的法律适用问题的审判程序。
　　在英美国家初审必须是事实审+法律审，上诉法庭则只做法律审。
　　举个例子，张三狂性大发，捅了李四。
　　那么捅在李四身体何处，伤口长多少宽多少深多少，造成几级伤害，凶器是什么，张三为什么忽然捅，这些都属于事实审。
　　至于，根据这些事实，到低是判张三故意杀人、还是故意伤害、或者是流氓/ji奸罪，该判几年，就属于法律审范畴。
　　应该说这方面，英美做的确实不错，初审法庭在梳理犯罪事实方面形成的文书规范细致，上诉法院，乃至高等法院只要详细阅读文书，就能搞清犯罪情况。
　　咳咳，话说回来，有阿诺德法官这种司法老油子在，相关文书就算想要简单，恐怕也不容易，但越是复杂细致的文书，也往往越是艰难险阻，毕竟要隐藏一颗树的最佳途径就是把它放到森林里，阿诺德法官亲手构建起了一座“事实的森林”，其间的每一根杂草都是精心培育的。
　　巴里·斯洛特尼克也补充了自己的观点“是啊，所以很多地区法院法官都精通这手-通过制造事实来制造法律的影响力，故意在法庭调查事实过程中加以引导，以取得他们预料中的结果，进而束缚住上述法院的手脚”
　　三根老油条一碰，就点出了阿诺德法官的祸心。
　　还是老问题，明白对手是一回事，如何去拆解甚至反击是另一回事，后者的难度呈几何级上升。
　　被他们一说爱德华也想起来，自己老师也曾在课堂上对此表示无奈，因为除非这个过程中有明显的违法行为外，否则任何人都对此无能为力。
　　但既然操盘者都深谙这些套路了。
　　又怎么可能授人以柄呢？
　　“真Tmd人类非物质文化遗产啊！地区法官流派的代表作”爱德华恨恨的诅咒到。
　　他这时想起来，阿诺德法官曾经多次不无自豪的表示“本庭的判决从未被上级法院推翻过。”
　　“我还是太嫩了！”爱德华喃喃自语“这份裁决看起来就像是专门为了对付上诉法院的审查而设计的。”
　　“谢尔顿看来情况不妙啊”克里斯插嘴道“接下来怎么办？”
　　按照最初的想法，爱德华们的策略很简单。
　　第一，就是以毒树之果原则排除掉非法窃听搜车所带来的全部证据。
　　其次，利用之前桑托和所罗门的承诺，让谢尔顿免于出庭作证，并且免于被起诉。
　　第三，结合一二之后，谢尔顿大概率会被判无罪，而他本身是判决另外两名同伙，斯图尔特·科恩和伊恩·戴维斯的重要证人。如果他不作证的话，仅凭现有证据，政府方面是完全无法钉死这两人的。
　　对于第三点，政府方面也非常清楚，所以桑托/所罗门对谢尔顿的威胁就是“如果不作证就会被以藐视法庭罪重判。”
　　藐视法庭罪也算是米国法庭特有的口袋罪了。
　　在中国没有这个罪名，类似的只有妨碍司法罪，但一般而言只要不是当庭辱骂法官、殴打法警啥的基本不会被扣上这个帽子，就是扣上一般也不会重判，大不了驱逐出法庭，或者象征性关几天了事。
　　但在欧美，尤其是米国那就不一样了。
　　穿短裤、拖鞋应诉，将被驱逐出庭，可能被判藐视法庭。
　　在法庭吸烟或嚼口香糖，可能被判藐视法庭。
　　未经法官许可拍照录音，将被判藐视法庭。
　　随意打断法官或律师发言，将被判藐视法庭。
　　对法官撒谎或有挑衅性言论，将被判藐视法庭。
　　拒不服从法庭命令，将被判藐视法庭。
　　以上这些还算是轻的。
　　究其原因还得看历史
　　“藐视法庭”是一个普通法上的概念。
　　英国亨利二世（1154年—1189年）时期的法律，就设置了藐视法庭罪，主要针对拒不接受法庭传召或拒不执行法院令状者。
　　那个时期，法院被视为“国王的法院”，藐视法院令状就相当于藐视国王权威，那量刑还能轻的了？
　　最出名的一次藐视法庭案，发生在女王玛丽一世（1553年—1558年）时期，法院向领主巴图发出一张传票，要求他回英格兰应诉。
　　但巴图的管家不仅拦截了传票，还破口大骂，侮辱法院送达员。
　　结果巴图老爷被扣上这个大帽子，其名下土地全被法院没收。
　　米国独立后，全盘继受了英国关于藐视法庭罪的规定。
　　进入18世纪，随着印刷术和出版业的兴起，英美两国都出现了针对新闻出版界的间接藐视法庭罪（Indirect Contempt）。
　　按照相关法律，如果法官认为报纸或其他出版物上刊载的言论中伤司法、诽谤法官或者泄露正在审理案件的信息，就可以藐视法庭罪追责。
　　所以，虽然是言论自由，但若是有人想收拾你，也是有法可依的。
　　这便是司法特色。
　　一切都是合法的。
　　绝对没有非法行为。
　　如果有非法行为发生，请参见桑托-所罗门-阿诺德构成的无坚不摧的三叉戟，任何质疑者都将在叉尖下被打得灰飞烟灭。
　　而如果谢尔顿如果拒绝作证，那么按照相关判例，他很有可能得在牢里呆上好多年，并且会被司法警察好生“训诫”。
　　相反，另外两人倒是可以因此获释。
　　从收益上说其实也不是不行。
　　但爱德华一开始就答应了，要让谢尔顿无罪释放，此刻他的执拗又起来了！

第79章 你是否要援引第五修正案
　　“上诉！”爱德华一跺脚“老子和他们玩到底！我就不信米利坚还没王法了。”
　　“合众国没有国王，当然也没王法！”克里斯学习能力很强，已经可以用中文熟练吐槽了。
　　爱德华不理他。
　　“妈的，那就走着瞧吧。听证阶段结束，下面就是审理阶段，王八蛋阿诺德肯定会逼谢尔顿出庭作证。好吧，那就这样干吧。把官司打到上诉法院，再不行，就打到联邦高等法院，总之，这事没完。”
　　听证阶段其实就是双方法庭了解基本事实情况，这个阶段的焦点，就是围绕谢尔顿是否该出庭作证，双方台面上唇枪舌剑，台下肯定也不动作不少。
　　总之爱德华他们失败了。
　　法庭依然继续开庭。
　　九月五日。
　　知道这是一场重要审判，一大早法庭里就坐满了前来旁听的犹太人，大部分是保卫犹太人同盟的支持者，还有不少波罗公园社区的邻居。
　　前者非常好认，作为右翼极端份子，他们大都带着犹太式样的瓜皮小帽，还有人脖子上挂着祈祷专用的围巾。
　　所有人都被法警挨个搜身，以防止带入武器。
　　所谓自由米利坚，枪击每一天；民主米利坚，爆炸天天见。
　　哪怕是法庭也得小心谨慎。
　　还没正式开始庭审，阿诺德法官就要非常不耐烦的警告旁听者，停止反复摇晃他们的身体，这是一种被叫做davening的祈祷方式，但爱德华在心里则称其为犹太摇。
　　通常这种仪式还包涵着一丝预测和诅咒的意图，至于预测对象和诅咒对象是谁，不言自明。
　　爱德华也是满脸黑线，觉得在法庭上能有这样大规模的封建迷信活动，也是一绝。
　　被阻止后这些人很不爽，于是集体朝阿诺德法官作鬼脸，这是地地道道的犹太人传统-祝你丫的不得好死。
　　阿诺德法官脸都绿了，当即表示“谁要是再这么干，就等着被逐出法庭吧！”
　　一番闹腾后，总算正式开庭。
　　控辩双方照例唇枪舌剑。
　　亨利·普泽尔最后直接当场摊牌：“公诉方的胜败就全在谢尔顿·西耶格尔先生的证词上了！”
　　阿诺德法官显然还没有从被诅咒的羞辱中清醒过来，他脸色铁青的说到：“把西耶格尔先生带上来！”
　　穿着皱巴巴西服的谢尔顿慢慢走向法庭上的证人席！
　　亨利·普泽尔面带微笑的向他提出第一个问题：“谢尔顿先生，1968年3月21日(blm大楼爆炸案前一天)，你在犹太人保卫同盟总部见了斯图尔特·科恩和谢尔顿·戴维斯，这是事实嘛？”
　　实际上这是一个用心险恶的问题。
　　谢尔顿如果回答否，那就是显而易见的谎话，检方有足够的技巧和证据，用过之后的一系列盘问让谢尔顿自己打自己嘴巴。
　　如果回答是，那么接下来就会有一大堆更加叵测的问题等着他。
　　所罗门死死的盯着谢尔顿，他连续几个月的辛苦，马上要进入一个新的阶段。
　　谢尔顿在哆嗦，浑身都在发抖，脸色煞白，嘴唇毫无血色，乱糟糟的头发因为被汗水洇湿而贴在额头上，看起来有几分丧家犬的风范。
　　他把右手伸到西服口袋里，摸出一张皱巴巴的信纸，颤颤巍巍的将其展开。
　　所罗门原本笑吟吟的面孔严肃起来。
　　阿诺德法官推了推眼镜，他有种预感，事情又要往他无法控制的方向前进了。
　　谢尔顿依然在发抖，他开始宣读：
　　鉴于政府警察官员已向我做过承诺如下：如果我向他们提供某些情报，我就不必作证；鉴于我本人的身份是由于非法窃听和非法搜查而暴露的。
　　本人兹郑重宣布，拒绝回答任何问题！
　　本人认为，本人拒绝回答这些问题的理由是充足的，只是为求得到对本人的公平正义，保证本人的宪法权力不受侵犯，而毫无阻碍法律之意图！
　　所罗门愤怒的跳起来：“这是谁替你写的声明！”
　　说着恶狠狠的盯向爱德华，后者白眼一翻，嘴唇微动，不需要任何读唇术就可以知道，他无声的吐出了一个F开头的字母。
　　所罗门吃瘪。
　　“法庭”则说：“显然是他的律师所为，但我不认为这又什么区别。”
　　……
　　所罗门眼珠一转，又问谢尔顿“是不是基于宪法第五修正案对的权力有意拒绝回到任何问题！”
　　这下辩护席上的人都倒吸一口冷气，所罗门这厮反应速度太快了，而且对法律的掌握也未免太熟练了吧。
　　刚被打击一波，瞬间就反应过来，而且马上挖了一个极其险恶的大坑，等着谢尔顿往下跳。
　　真是可怕的对手！
　　大家紧紧盯着谢尔顿，看他如何回答。
　　尤其是爱德华，紧紧咬着自己的嘴唇。
　　“不，我不是！”谢尔顿说到。
　　所罗门神色一变，眉头皱了起来“什么！？”
　　显然这个回答大出他的意料，谢尔顿竟然轻巧的跳过了他急智中设下的精密陷阱！
　　这也是大概是他生平第一次碰到犹豫不觉得证人面对诱使其自投罗网的问题时，没有自然而言的引用第五修正案规定的权利为拒绝作答辩护。
　　米国宪法第五修正案：
　　无论何人，除非根据大陪审团的报告或起诉书，不受死罪或其他重罪的审判，但发生在陆、海军中或发生战时或出现公共危险时服役的民兵中的案件除外。任何人不得因同一犯罪行为而两次遭受生命或身体的危害；不得在任何刑事案件中被迫自证其罪；不经正当法律程序，不得被剥夺生命、自由或财产。不给予公平赔偿，私有财产不得充作公用。
　　之前所罗门之前问谢尔顿拒绝回答问题的依据是不是第五修正案，其实就是指其中的“任何人不得自证其罪”部分。
　　至少在米国，犯罪嫌疑人当庭证明自己犯罪，这个行为是非法的。
　　从这点说，较之古代青天大老爷一顿夹棍下去，堂下人犯便乖乖招供，确实是个伟大的司法进步。
　　但所罗门的祸心也在于此。
　　这是个逻辑陷阱。
　　一旦谢尔顿说，是的，我援引第五修正案，这是宪法赋予我的权力。
　　听起来没什么问题。
　　但等于在承认他实际上是有罪的，只是在宪法的保护下，不做自证而已。
　　换而言之，看起来是所罗门提供了一个让谢尔顿拒绝作证的借口，祸心深藏，好像小孩子抓麻雀，用小棍支起一个巨大的笸箩，下面撒上米粒。
　　第五修正案就是所罗门给谢尔顿准备的米粒，一旦他啄上一口，那么只要一拉继在小棍上的绳子，那个名为“自认有罪”的笸箩就会落下，把谢尔顿死死的罩住。
　　亨利·普泽尔继续向谢尔顿提出一系列危险的问题，谢尔顿对每个问题的回答都是一摸一样，无非是把纸上的文字再次宣读一遍。
　　整整一个小时候，阿诺德法官坐不住了，真正意义上的坐不住，他身体前倾，眼光直勾勾的盯着谢尔顿：
　　“谢尔顿先生，我想想你说明如下要点：因为你拒绝遵守法庭的命令，你将把自己置于因为藐视法庭而受到惩处的地位！极其危险地位！”
　　谢尔顿仿佛被毒蛇盯上的青蛙，全身都在不停抖动，人瘫软在坐席上，不敢面对那魔鬼般的目光。
　　但他依然拒绝回答公诉人的问题。
　　所罗门见谢尔顿不跳坑，于是就使出第二招
　　所罗门阻止了亨利·普泽尔的继续提问，向阿诺德法官提出给予证人豁免的动议！
　　卡马西平立刻站起来表示反对！
　　因为这是巨大的陷阱！
　　卡马西平的反对也很有针对性的戳穿了对方的计谋：法律规定只能在证人援引公民享有的拒绝自我控罪的特权时才能给予免于起诉的豁免。
　　换句话说，所罗门提出的这个豁免权隐含着谢尔顿必须是有罪的这个先决条件。
　　实际上和之前问谢尔顿是否愿意援引第五修正案的本质是一样的，看似给予特权，但是要求先认罪。
　　眼下的一切，其实都在爱德华等人的预计之内。
　　毕竟他们都不是庸手，也都被阿诺德所激怒，决心和他斗到底。
　　而且有了对法官和公诉人的言论行为下限的思想准备后，大家发现在做各种工作反而是轻松不少。
　　不就是不要脸了嘛，都当律师了，这玩意谁还稀罕似的！
　　总之，谢尔顿肯定要拒绝作证，但不能引用第五修正案极其相关条例，而是要援引别的法律条文。
　　阿诺德法官也是老油子，既然擅长给上诉法院挖坑，怎么会看不穿了爱德华们的想法？
　　他很快明白了辩护方的策略。
　　“法庭要提醒公诉人，鉴于谢尔顿先生并没有原因公民反对自我控罪的特权作为拒绝作证的理由，也就没有必要给予其其免诉豁免；他可以被要求强制回答问题；如果在这种情况下依然拒绝回答，那么就将因为藐视法庭而被判刑。”
　　谢尔顿依然坚定的拒绝。
　　阿诺德法官非常干脆的敲下法槌，判处谢尔顿犯有藐视法庭罪，应立刻收监，并且接受司法训诫，直到他改变主意，同意作证。
　　值得注意的是，这里的藐视法庭罪并非是作为一个刑事判决，因为刑事判决的的罪名都会有一个固定刑期。
　　而谢尔顿享受到的待遇是“直到他同意作证”。
　　很不公平是嘛？
　　遗憾的是这是合法的，藐视法庭罪是法官的特权，是对所有出庭者的构成实质性威胁的终极武器，只要法官愿意，就无人能逃脱。
　　现在阿诺德法官把玩意变成了类似手铐脚镣一样的训诫工具，来“说服”谢尔顿同意作证。
　　法官们深谙人心，对于普通人而言，只要被收押到牢房里，甚至都不需要刻意去加以虐待，就足够让他们的内心接近崩溃。
　　如果恰巧这厮比较坚定，那也简单，监牢里有的是被判终生监禁或者几百年有期徒刑的重刑犯，这些滚刀肉，个个心理变态，放在社会上会引起动荡不安，扔到牢里倒是可以物尽其用。
　　把谢尔顿和这样一个身高超过一米九体重250磅，留着络腮胡子，浑身纹满了各种邪恶符号的恶棍关在一个号子里，哪怕后者什么都不做，谢尔顿也熬不过三天。
　　如果侥幸熬过三天，那么可以把他扔到其他变态的号子里去，监狱里什么都缺，就是不缺人渣。
　　而人渣们也不会拒绝在司法默许下去凌虐别人的诱惑，就好像车震野战似的，明明知道会暴露，但就是有人乐此不疲，谢尔顿曾经是，可现在……
　　从头到尾，法官和监狱看守什么事情都不用做，就能让谢尔顿“痛改前非”以换取和政府合作的机会，这是合众国司法的伟大胜利。
　　当然了，如果谢尔顿意志坚定，哪怕经受毒打和虐待也依然坚持不作证，是不是就没办法了呢？
　　当然不是，合众国立国200多年，历史是不长，但在法治上有着前所未有的创造力，监狱解决不了……
　　但……
　　……
　　这不是还有精神病院么？
　　以谢尔顿行为乖张需要治疗以符合人道主义为由，可以很轻松的让他穿上拘束衣被送进去，享受每天早中晚电击三次到昏迷的待遇，一分钱医疗费都不收，全部是纳税人税金承担，尽显资本主义社会医疗保健制度的美好。
　　若是要是还不肯“配合”……
　　那……
　　公诉人和法官也只能认输。
　　当然谢尔顿也不会是赢家，等待他的不会是自由，而是一根直径三毫米，长30厘米，顶端尖锐的吓人的ice-pick，中文名碎冰锥，或者直接叫锥子也行。
　　-----------------------分割线
　　感谢读者满满早睡觉、书友2018102713220855的打赏。
　　请！注！意！
　　请！注！意！
　　请！注！意！
　　几分钟还有一章，但可能含有会引起读者不适的内容，为此，我专门单独发一章。
　　大家可以选择跳过，不会影响剧情连贯性。

第80章 碎冰锥-可跳过阅读！
　　作者提示：以下内容全为真实写照，但可能会引起不适，个人建议一般读者跳过，、、至于觉得自己口味重的，就当我没说。反正我写完这几百字，整个人都不好了，血压飙到95/160：
　　面对碎冰锥谢尔顿肯定会殊死反抗，此刻哪怕拘束衣和带有捆绑皮带的特殊床也无法起作用。
　　比较好的方法是接受全身麻醉。
　　但麻醉是高技术含量的医疗手段，需要有熟练的麻醉师操作，而且精神病人多半有服用各种毒品的经历，会对麻醉剂产生抗药性，导致麻醉不彻底，手术进行到一半醒过来，或者麻醉过度直接死掉的麻烦。
　　但这里是精神病院，自然有更简单的替代方法，电抽搐疗法。
　　通常而言电抽搐疗法是精神病的治疗手段，但副作用也巨大，接受治疗的患者会陷入深度昏迷状态。
　　此刻这种副作用正是手术主刀者，或者说主冰锥者所要求的。
　　这种深度昏迷能持续半个小时以上，其间人就像死掉一样，哪怕剁掉他的手，都无法将其唤醒。
　　理论上接下来的手术在谢尔顿完全清醒的时候也可以操作，但会造成患者痛苦和反抗，增加手术难度以及显得不怎么人道，所以都是电晕了再干。
　　然后“医生”用手拉起谢尔顿的上眼睑，冰锥贴着眼球，顺着上眼睑和眼球间的空隙由下而上的刺入眼窝。
　　此刻冰锥不再被称为ice-pick，而是有了新的专用术语-transorbital，这是一个合成词，前缀trans带有“穿过”的意思，词根orbital是“轨道，环形”也有“眼窝，轮状眼窝肌”之意。
　　所以直译的话就是“刺过眼窝”！
　　冰锥以这样一个巧妙的经过多次科学实验的通道刺入，并不会破坏眼球功能，只要操作得当，冰锥椎体的下的眼球就像煮熟的剥壳鸡蛋那样富有弹性，足够支撑住冰锥椎体的轻度压迫，无非是造成一点小小的变形，手术结束后，就会恢复，这是值得惊叹的精准。
　　碎冰锥锐利尖端顶住眼窝顶部的薄薄骨层。
　　然后“医生”用一把锤子狠命敲击冰锥手柄尾端，“咔啦”轻轻一声，冰锥刺破骨层，沿着和鼻梁的平行位置，以15度左右的角度进入大脑，医生手上用力，冰锥继续深入脑部，此时握着冰锥把柄的手掌心会传来微微的窒涩感，很正常，毕竟钢铁的冰锥和坚硬骨层接触会产生摩擦力。
　　不要理会，继续深入直到大约2英寸就可以了，再深的话可能会造成不可逆的损失-患者因为大脑组织被破坏而死在手术台上。
　　然后向内旋转40度，冰锥尖端向鼻子一侧做切割搅拌动作。
　　完成这一步骤后，冰锥复位回到原始打入角度。
　　这时对医生的真正挑战开始了，要再精确的向脑内刺入4/5英寸，随后向内侧旋转28度，这个过程中，医生手上会有明显阻力感。这就对了，说明手术进行的很成功，然后旋转复位，再向外侧旋转28度。
　　最后医生手腕发力，冰锥尖端向下大约1/3英寸，被称为深层额叶切割。
　　这一系列手术动作的目的是为了确保切断连接前额叶皮层组织和丘脑的白色纤维物质。
　　最后抽出沾满白膜的冰锥，在另一侧重复这一套小程序。
　　整个过程如果由经验丰富的医生来执行，前后不过十五分钟左右即可完成，其间患者全无痛苦。
　　当然之后也不会有痛苦。
　　对了，在另一侧重复小程序之前，医生会用嫌弃的眼神，像处理垃圾似的那层附着在冰锥上的白色膜装物擦掉，那东西就叫做额前叶白质/脑白质。
　　这种手术不但简便快捷，而且还不需要很严格的消毒措施，只需要简单的电击工具、破冰锥、小锤子和简易的手术台便可执行，因而一经发明便大受欢迎。
　　实际上在此之前，要进行此类手术必须由专门的脑外科医生进行开颅后才能操作，但冰锥疗法使得这种精密的大手术直接变成了门诊手术。
　　在缺乏早期复杂的手术所需的手术设施的精神病院里，没有受过专门外科手术训练的精神病也能非常高效的为病人提供手术治疗，大大提高了医疗效率。
　　……
　　-------------分割线
　　这段写完还是非常不满意，至少和我心里设想的相差甚远，这原本应该是个炫技的好桥段。
　　奈何本人能力不够，叹气。
　　还是写的不够多啊。

第81章 上诉！上诉！上诉！
　　通常严重的暴力倾向病人经过这种手术治疗后，会变得温顺，循规蹈矩，对别人的话言听计从，副作用也不是没有-“真正意义上的丧失灵魂”而已。
　　没有灵魂的人，可不就是温驯的行尸走肉么。
　　具有讽刺意味的是，倒是邪恶的红色俄国在1950年就立法全面禁止了这种“剥夺人类灵魂”的恶魔手术。
　　然而米国直到1968年依然还有不少州对此开着绿灯，有些州倒是出台相关法律，但也只是要求“加强监管”、“不得轻易使用”或者“严格报备程序”而已。
　　而且对于向来是法外之地的精神病院来说，这些条令等于放屁。
　　爱德华当然明白这些套路。
　　虽然一开始给谢尔顿辩护是不情不愿的，但现在仗都打到这个份儿上了。
　　说难听点，哪怕明天他要亲手打穿谢尔顿的脑袋；此刻，彼此就是背靠背相互掩护的战友。
　　事情进展到这个地步，他的责任很大，如果谢尔顿乖乖作证的话，估计最多也就判个10年，出来后又是一条好汉。
　　而既然选择了和法官对抗到低，那么就有被“剥夺灵魂”的危险。
　　于情于理，爱德华都不能让这种惨剧发生在自己的眼皮底下。
　　他朝卡马西平使了个眼色，后者立刻站起来“我方决定提起上诉，同时要求保释谢尔顿先生。”
　　通常在初审和复审之间会有一定的时间间隔，少则几天，多则几个礼拜，但爱德华为了防止谢尔顿被拘押，也是真的急了。
　　卡马西平按照事先约定的策略大声宣布“我们要求立刻保释谢尔顿先生，如果可以的话，我们在下午两点半就能在第二巡回法庭提起上诉！”
　　阿诺德法官思考了一下。
　　虽然所罗门反复用眼神示意他，但他还是决定允许保释谢尔顿。
　　大家松了口气。
　　情况很坏，但毕竟不是最坏。
　　美国联邦上诉法院，又名巡回上诉法院，是美国联邦司法系统的上诉法院。
　　联邦上诉法院主要裁定来自于其联邦司法管辖区对于地方法院判决的上诉。
　　米国体制奇葩，联邦权力不大，各州权力不小。
　　初审法院都是各州司法机关，上诉则依靠全国十三个联邦巡回法庭来解决，每个巡回法院负责若干州。
　　所以初审（州）-上诉（联邦）-终审（州/联邦），这个富有特色司法管辖制度在全世界大概也是独一份，充分说明了州政府和中央联邦政权的不信任以及对立无处不在，从行政到司法到立法。
　　美国联邦第二巡回区上诉法院是一个有优良传统的重要法院。
　　其的司法管豁区包括整个纽约州、康涅狄格州和佛蒙特州。
　　由于美国联邦最高法院只复查上诉案子中极少一部分，美国的联邦上诉法院出于实际的原因，就成了大部分刑事诉讼被告的终审法院。
　　第二巡回区上诉法院法官中不乏法界巨擘，如勒尼特汉德，约翰·哈兰杰罗姆·弗兰克和查尔斯·克拉克都出自第二巡回区。
　　法院位于纽约市的联邦法院大楼17层，风景极佳能够俯瞰布鲁克林大桥和华尔街的金融中心，任何进入其间的人都会感受到庄严肃穆，平白无故的生出了几分对法律的敬畏之情。
　　法院有九位现职法官及几位资深法官，由他们轮流担任由三位法官组成的审判庭。
　　复审案件的法官组成是高度机密，只有开庭辩诉前一两天才会透露。
　　这么做的原因是为防止律师为适应法官人选而相应地选择他们的辩诉策略。
　　这使进行上诉的律师任务更为艰难，更富挑战意味，因为每一位法官的法律观点、做派，特别是在刑法和宪法领域中迥然各异，对某个法官胃口的辩诉在另一个法官看来可能一无是处。
　　说实在话，能当上巡回法庭法官的，不能说都是好人，但起码在职业技能方面都是佼佼者，至于职业道德方面么。
　　呃，至少不会做的太难看，讲究吃相虽然会让人丧失一些眼前利益，但从长远拉看，反而能获得更多的收益，就看你自己如何权衡利弊了，上诉法庭的法官是由总统提名，然后经参议院通过后才能上任。
　　总所周知，参议院是两党竞争最激烈的地方，法官虽然不算大职位，但如果之前风评不佳的话，也很可能被对手党派直接以此为借口否决掉，所以若是要立志走这条路线的，起码口碑都不差，做事情有条理有底线，比较讲究吃相。
　　通常不犯错误的话，这就是个终生制职位，报酬优厚，工作不算忙碌，还有很高的社会地位，综合考虑后，绝大多数法官都不会太乱来。
　　同时也是司法系统行政官员的重要输出地，更是联邦最高法院和州高等法院的入口，对于想冲击更高层次的法官来说，上诉法院就是捞取政绩和名声的最好场所，也犯不着因小失大。
　　由此上诉法院在米国的名声相当不错。
　　他的存在也从某种程度上让初审法院的法官做事不敢太肆无忌惮，比如阿诺德法官之流，如果不是忌惮第二巡回上诉法庭，只怕早就更变本加厉了。
　　从司法技术角度而言，上诉法院和初审法院的侧重点也完全不同。
　　所谓初审重事实，二审重法理，二审着重于对法律条文的适用以及司法程序进行考量。
　　通常来说，巡回法庭对初审法院的同行还是挺尊重的，哪怕觉得判决不妥，也很少直接推翻，而是使用诸如“证据不足”，“法条不适用”等为依据，将案子发回重审，这就是在婉转的表示“我不赞同你的判决，而且知道里面有花样，但给你个面子，你自己改判吧。”
　　而初审法院收到这种暗示后也心领神会，换一个法官来重新走个流程，推翻之前的判决，至此事情了结。
　　若是初审法官重审时头铁不服，那么上诉法院也会公事公办的来出具审判结果。
　　爱德华他们一面积极准备各种材料，一边关心着上诉法官名单的公布。
　　终于，出庭法官名单出来了。
　　由首席法官欧文·科尔曼主持该案审判。
　　另外两位是垂垂老矣约瑟夫·史密斯法官，换句话说是德高望重、经验丰富，他来自康涅狄格州。
　　以及弗里德里克·范·派尔特·布赖恩法官，一位暂时代理上诉法院职务的纽约地区法院法官。
　　名单一出来，大家齐齐赶到耶鲁大法学院图书馆，通读由三位法官和他们的同事共同裁决的所有与本案有关的判例。
　　上诉辩诉的麻烦之处在于，因为完全是法律审，所以很容易引起法官和律师在法学层面的冲突。
　　比如双方对某判例中一个问题的诠注进行深入探讨进而是争论最后演变成律师与法官个人间的对立冲突。
　　这种冲突就好像是武侠小说中的门派之间，要么没有，要么就是大闹。
　　大家研究了科尔曼法官主持下的上诉法庭判例，感到信心大增。
　　这确实是一个法学素养深厚的法官，法学思想理性实际，但也并非没有原则，总之是个非常理想的人选，至少在职业素养和职业道德上都是如此。
　　但也有问题，主要是作为犹太人，在处理自己的同族时的案子时，往往过于重拳出击，唯恐沾上偏袒之嫌。
　　伯特·维茨莱本就是担心他在牵涉到全世界最臭名昭著的犹太人恐怖组织的审判中会有这种考虑：不管三七二十一往严里判，好证明自己是个爱国者。
　　这倒是并非是多余的担心，法官也是人，也有自己的七情六欲，纯粹的没有感情的司法机器，只存在于幻想小说中。
　　爱德华也希望主持审判的法官由非犹太裔人组成，这样他更容易放开手脚对付该案的敏感部分，专心致志地考虑其中错综复杂的法律问题。
　　而不是现在这样，政府出于甩锅考虑，直接让三个犹太人来判这个案子，又是一个全犹太法庭，这让临时加盟的卡马西平显得非常不适应。
　　“这个案子是我接手过的最奇怪的案子，每次出庭，我都觉得自己像坐在星巴克里喝意式浓咖啡……”
　　通过对于过往判例的通读，爱德华们对科尔曼法官的了解又有了进一步的加深，他不是那种听凭政府驾驭的人。
　　政治敏感度不高，经常当庭无情地鞭笞联邦检察官，让后者下不来台。
　　当然也同样惩戒辩护律师们，尤其讨厌那些工作敷衍的律师，一旦被他发现律师案头工作做得粗糙，那接下来的态度就会变得极其刁钻刻薄
　　但他很明显听随即得进律师有理有节的上诉辩述，他也随时可能—至少是偶然地准备不追究明显有罪的罪犯，以此来维护宪法原则。
　　这让爱德华非常欣喜，也就是说科尔曼法官在碰到程序正义与结果正义相互冲突的时候，通常会偏向于侧重实质正义，哪怕这样会造成判决不公。
　　这对谢尔顿来说是个非常好的消息，毕竟他受到的窃听是完全非法的，之后遭受到的恐吓欺诈等等也完全有悖于司法精神。
　　心里有了底，卡马西平开始准备口头辩诉，胜败在此一举。
　　口头辩诉是律师在上诉过程中与法官仅有的一次直接接触，是了解他们究竟如何考虑此案并回答他们疑问的唯一机会。
　　一开始他并不想出头，但伯特·维茨莱本和巴里·斯洛特尼克都被他的庭辩才能所折服，一致要求可怜的卡马西平再一次“坐到星巴克里喝意式浓咖啡”。
　　后者也只能哭笑不得的答应下来。
　　好律师也渴望与好法官交手，如果能通过自己的学识与口才说服对方，不但能获得大笔佣金，对自己的法学素养也是提高。
　　高手永远渴望与高手公平过招。
　　------------------------------------分割线
　　感谢读者小生年方四十八、GOGO高高、书友20181027132230855的打赏。
　　也感谢各位的推荐票。
　　明天就上架了，首订还请各位多多帮忙了。
　　明天肯定暴更。
　　孔某鞠躬下台。

第82章 上诉前的那些琐事（求个首订，嘤嘤嘤）
　　恰好开庭前两天是传统的犹太教新年，为了让卡马西平在面对整整一法庭犹太人时能更加挥洒自如些（卡马西平曾多次抱怨“我一辈子见到的犹太人都没这个案子来的多，每次开庭我感觉就像在耶路撒冷”），老拉比亲自向他发出诚挚的邀请来感受一下纯正的犹太新年和犹太族群的热忱好客，而卡马西平也想借机会结交这个社区中的传奇人物-没准还能给自己拉点客户。
　　于是卡马西平带着全家老小，出现在那个天棚上爬满了葡萄滕的小院里。
　　已经是九月，葡萄架上已经开始挂起了一串串青色的葡萄，据说米兹拉西拉比家的葡萄味道甜美可口，每年采摘后会分享给左邻右舍，是大家都喜欢的馈赠。
　　但爱德华总觉得，这是老拉比抠门，舍不得花钱买礼物，就用自家出产的农产品来代替糊弄，而被赠送者因为这是社区拉比的心意，哪怕这玩意酸的像醋，也得违心的夸奖上几句，久而久之名声大概就这么传了出去了。
　　甚至还有别的社区的人专门赶来讨要，当吃到嘴里发现味道不对也不好意思说出来，否则岂不是证明自己脑子有坑听风就是雨，当然也有可能是为了借机会和鼎鼎大名的米兹拉西拉比能搭上话，有了第一个共同话题之后，再谈生意就要方便多了。
　　于是一个假装不知道葡萄酸，另一个假装不知道对方不知道葡萄酸，就在充满亲切祥和的馈赠过程中，拉比和他信徒以及客户们的关系便更加密切起来。
　　犹太新年是教历七月、民历首月的首日，是人、动物共同拥有的新年。
　　而新年后的第十日为则是犹太教最重要的节日-赎罪日。
　　由于希伯来历是阴阳合历而公历是太阳历，所以节日的日子每年不同，但大致上都在九月上中旬。
　　新年是宗教节日，这也是伊特兹卡·米兹拉西拉比最为忙碌的时刻，一大早他就在教堂里迎候自己的信徒。
　　在教堂的后院里，有助祭人员三次吹为肖夫号，人们跟着进行三次祈祷。
　　肖夫号用呈螺旋状的羊角制成，长度足有两英尺半，呜咽低沉的号角声听起来像是老妇人精疲力尽的哭号，既表示对上帝的敬畏，也表示对上帝的信仰。
　　爱德华在嘀咕几乎所有的宗教都喜欢拿食草动物的角来做号角吹，尤其是牛和羊，也不知道它们前世到低是做了什么孽，能把宗教全得罪光……
　　这天上午都是严肃而庄严的祈祷中度过，中午大家草草用过简单的午餐。
　　稍事休息后，老拉比带着信徒们站在小院里，打开水龙头，任水哗哗的流入下水道，米兹拉西拉比用低沉的声音诵读《圣经·弥迦书》中一节“将我们的一切罪投于深海”，三次摇动衣服的边，然后将面包碎块抛入流水中。
　　这个仪式蕴含的意思是罪孽就像灰尘一样沾在衣服上，所以要抖掉。
　　但某人在参加仪式时心里可没有半点虔诚，他琢磨着，如果抖抖就能去掉罪孽的话，那么是不是可以把罪孽比喻成尿液？每个男性天生就具备将其抖掉的本能。
　　至于面包碎就是罪孽的具象化，往流动的水里扔表示抛弃了罪孽而变得纯洁。
　　随后老拉比又点燃一堆篝火，不少虔诚的自认为抖抖衣服已经无法清除罪孽的信徒，他们将过去一年的罪过写在纸上，投入火中，表示彻底摆脱罪孽。
　　爱德华注意到有几个衣着打扮考究的上流人士，他们扔到火堆里去的不是纸片，而是一本练习簿。
　　火苗子刺啦一声就卷了起来，映着他们的脸，脸上洋溢着兴奋喜悦和轻松的表情，这意味着今年的事情一笔勾销，明年又能毫无心理负担的投入到繁重的“工作”去了。
　　爱德华啧啧嘴，这一刻他觉得有个信仰好像也不是什么坏事，至少比心理医生管用，不用去吃什么奇奇怪怪的化学药品，就能让自己内心获得轻松与宁静。
　　马老先生说的好啊“宗教是鸦片”，具有麻醉和止痛的效果。
　　可惜，他是个穿越者，上辈子受的义务教育教育，以及喜欢翻看各种宗教黑历史的兴趣，使得无神论已经牢牢的刻在了骨子里。
　　这让他对于亚伯拉罕神系实在是无法接受。
　　比如新年，作为华人都知道，春节嘛，就是一年忙到头，然后接着驱赶年兽的机会，大家族聚在一起热闹热闹，放放爆竹，吃吃喝喝玩玩乐乐，攒足脂肪和体力，以应对寒冬和来年的春耕。
　　九百六十万平方公里乃至整个东亚华夏文明的辐射区域，大家过农历新年的方式或许有差异，但气氛都是欢乐祥和的。
　　可犹太教新年就扯淡了，这个节日本质是为了纪念上帝创造天地-这倒是理所当然，但还有个事儿就比较邪门-为了亚伯拉罕以亲儿子以撒向上帝祭献。
　　亚伯拉罕是三教公认的共同祖先（犹，耶，伊），按照《圣经》的说法，亚伯拉罕在85岁得了个儿子叫以实玛利，然后老先生再接再厉，在自己100岁时和90岁的老婆生了个儿子叫以撒。
　　之后大儿子离开家庭。
　　某日上帝对亚伯拉罕说，让他把身边唯一的儿子以撒以燔祭的方式给献祭了。
　　燔祭是极其残忍的祭祀方法，要求将祭祀动物杀死，将其血洒在祭坛周围，然后剥皮剔肉，最后一把火全部烧成灰。
　　亚伯拉罕因为虔诚决定照着指示做，当然在临下刀的那一刻，忽然上帝又说了，我就是试验试验你而已，别当真。
　　让一个延绵几千年的农耕民族的后代去接受这种教义，爱德华自认功夫还不到家，白皮黄心估计是要贯穿这一辈子了，虽然没啥好感，但还得忍着。
　　另外亚伯拉罕有个侄子住在索多玛城，是的，就是那个义人罗德，他接受的考验也挺另类，用自己两个还是c的女儿去换取将要被全城基佬肛的天使。
　　这事情办得其实更扯淡，基佬啊，当然是觉得三扁不如一圆，好不容易有个过大年的机会，怎么可能因为两个女的就放弃呢？用华夏老话来说，这是典型的拎着猪头上庙门……
　　“nnd，难怪这群白皮当年一面烧杀抢掠一面充大善人，角色转换圆转自如，一点心理负担都没有，原来是这么回事。哎，无神论就惨了，做啥事情都绕不过自己内心，我这样下去会不会人格分裂？”
　　爱德华对此本来没什么兴趣，反而有种对封建迷信的讥笑和不耐烦，但现在既然为给外公打工，那也只能跟着掺和，至少脸上还得一派庄严肃穆。
　　摸着脑袋上的黑色瓜皮小帽心里忍不住嘀咕：“这帽子倒是不错，真该给卡马西平送几顶，面积不大正好遮住头顶，堪称秃子伴侣……”
　　然而在严肃又充满神秘气息的宗教仪式前，心里忽然有了一丝触动“我这么给谢尔顿辩护，算不算是一种罪孽？为什么我的良心上总有点过不去？若是谢尔顿成功脱罪，那么爱丽丝·康尼丝岂不是白死了？”
　　这个念头逐渐扩张，最终占据了他全部的脑海。
　　“最近压力实在太大了啊！”他摇摇头“思维竟然都开始混乱了，想这些有的没的事情。律师，不就是收钱办事提供服务的人么？重要的遵守合同和职业道德，至于道德，对律师而言，那是负面情绪。”
　　是的，他肩膀上的担子太重了。
　　他必须要赢下来，这已经不再是他和外公之间的一笔交易，而是涉及到了谢尔顿今后的人生走向。
　　如果上诉法庭做出维持原判结论的话，那么谢尔顿只能出庭作证，并且作为对他之前“不合作”行为的惩罚则几乎不可能再被轻判。
　　到那时，等待他的要么是20年以上的重刑-如果他开口作证的话。
　　反之很有可能被送入精神病院，在未来的某一天变成谁都不认识的白痴。
　　爱德华绝对不允许这种事情发生在自己手里。
　　原本和梅根的“聚会”也是释放压力的好机会，听到她从嗓子深处发出摄人心魄的嘶吼时，爱德华通常也会与之呼应，不管是身体上还是声音上。
　　虽然完事后，几乎下不来床，但必须承认，这几乎最好的减压方式，还能顺带减肥和交流感情。
　　最近和梅根聚的少了，倒不是两人间出现了问题。
　　她实在太忙了！
　　FAKE NEWS鉴于她最近一段时间狂拉收视率的优异表现，朝她头上投入了大量资源更多的节目时间和更好的时间段以及海量的节目制作预算，这也意味着她在办公室和演播室里要呆更多的时间，同时也要花费更大精力去做各种文案准备。
　　其次，伍德斯托克音乐节的后续影响好的吓人，后续各种发展也让六姐妹唱片公司个个忙的马不停蹄。尤其是鲍勃·迪伦和琼·贝姿的临时加盟，让这个原本有点草台班子自娱自乐性质的“音乐节”，一下子成了八月份全米音乐迷的心目中的圣地。
　　而两位大牌分别与谢尔顿们合唱的《波西米亚狂想曲》，更是在新大陆掀起了滔天巨浪，半个多月过去了，声势依然在不断高涨，并且漂洋过海向老欧洲席卷而去。
　　首当其中的就是英国，直接登上榜单头一名，而且看着架势没两三个月还下不了。
　　一时间整个西方世界都在高歌“妈妈，我杀了个人……”
　　而俄国宣传机构也一反颟顸常态，以出人意料的轻捷灵动姿态，第一时间引入版权，允许其在境内播放，当然也是附加了很大一张纸的“鉴赏指南”：
　　这是典型的杂糅音乐，荒诞无稽，充满幻觉的旋律就仿佛资本主义青年人的日常生活那样，被迷幻药所占据。
　　同时，日复一日的暴力行为不但伤害着社会，也伤害着暴力犯本人，歌曲中的忏悔部分就是明证。
　　但资产阶级为了麻痹劳动人民，通过各种宗教将他们的斗争精神转移到对玄学的探索中，使得这些青年人丧失进取的勇气和信心……
　　塔斯社还专门在《真理报》上配发了一位老同志的来信，信前半部分内容和“鉴赏指南”大同小异，最后一句：
　　年青人吶，都是靡靡之音吶，都是轻歌曼舞啊。我跟你說那些资本主义青年听这些长大了都沒出息。这个呀，就是得豪迈！
　　可六姐妹唱片公司才不管这些。
　　在她们眼里只要有版税收就成功就是伟大胜利，在见钱眼开的念头指引下甚至异想天开的向俄国驻米文化办事处提出申请-谢尔顿等人想去苏联做巡回演出！
　　浑然不顾人家半年前才刚挨过炸弹-是的，还是由由鼓手和吉他手安放，由主唱兼贝斯手亲手打造的限量版，以及这个乐队曾想用迫击炮把多勃雷宁大使炸上天。
　　办事处主任像看白痴一样的盯着梅根足有三十秒没有说话，而后者以为对方是党员清教徒大概没见过她这种衬衫崩开三个扣子的米国自由做派，不但做了两个扩胸运动，还说自己喜欢伏特加和浪漫深沉的俄罗斯男性。
　　这个要求被理所当然的否决掉，但和俄国人比邻而居的民主德国文化参赞则对此表示出了浓厚兴趣……
　　另外，俄国主任也为此表示歉意，捋着精心修剪的络腮胡，在纯正的美式英语里特意加上一丁点富有莫斯科风情的小喉音，眯起细长的蓝眼睛凝视着梅根，想周六晚上请她尝尝地道的俄国鱼子酱来表示歉意，如果她有空的话。
　　梅根当然接受邀请，然后一个电话告诉爱德华，周六晚上电视台有重要活动，她得晚点过来……
　　如此一来，小小的六姐妹唱片公司几乎人人996……
　　爱德华没有发泄压力的渠道，最近眼睛都憋红了，他看的去找费里切安排，觉得那样太丢人，花花公子俱乐部的妞儿倒是质量好数量多，但好像撩起来挺麻烦，换做平时大概会觉得这算是生活实践，但眼下所有的精力都花在案件上，他根本没时间搞这些。

第83章 十条公理
　　今天的新年晚宴上，他喝了不少酒，觉得头昏脑胀的，决定出去吹吹风。
　　茜莱瑞和克里斯怕他出事，也一起跟了出去。
　　“嘿嘿，别跟着我，我知道喝的有点那个，但也不至于出问题，实际上我脑子非常清醒，非常非常的清醒。”
　　“呵呵，醉鬼从来不说自己喝醉的。请问我亲爱的朋友，你还能走直线嘛？只要走三英尺就行。”克里斯冷冷的说道。
　　“我为什么要走直线？”爱德华显然知道自己的情况，于是一屁股坐到椅子上开始耍赖。
　　茜莱瑞在旁边看着直笑。
　　爱德华大怒，“我虽然身体有点不配合了，但是我的大脑依然是绝对的清醒。”
　　“那请问你如何证明给我看？要不你把南京板鸭的腌制方法背一遍出来？”
　　“你怎么还想着吃！”爱德华大怒“信不信我弄个李鸿章杂碎和左宗棠鸡给你尝尝？对了你要搭配长汤还是短汤？”
　　克里斯满脸严肃道“显然是醉了，而且醉的非常严重。一个不错的中餐厨子竟然把这些不贞洁的食物归为中餐！这是意识形态领域上的重大错误！”
　　“FXXK还真糊弄不过你”爱德华悻悻道“不过，最近我倒是琢磨出了些法律真理，被酒精刺激后，这些想法更加成熟了些。你们想听么？”
　　“真理？”
　　“或者说公理吧”爱德华舌头有点大“不要注意这些细节，不多，也就十条而已。”
　　“那你说说看”茜莱瑞有点期待的说道
　　“1 几乎所有的刑事被告实际上都是有罪的
　　2 几乎所有的刑事被告辩护律师，检察官和法官都相信第一条规则
　　3 用违反宪法的手段去认定有罪的被告，比在宪法允许的范围内通过审判认定要容易，有时候，不违反宪法就根本无法认定有罪的被告
　　4几乎所有的警察在问到他们为了认定被告有罪而是否采取违反宪法的手段时都不会说真话
　　5所有的检察官律师法官都知道第四条
　　6很多检察官在警察被问到是否用违宪手段去认定被告有罪时都暗示其可以撒谎
　　7所有法官都知道6
　　8大部分一审法官都明知警察撒谎还相信他们的证词
　　9所有上诉法院法官都知道第八条。”
　　他一口气说出来。
　　另外两人一声不吭。
　　“怎么样，是不是听的震惊了，被我丰富的法学素养以及对司法实践的深邃洞察而震撼的说不出话来了？就冲着这些，我觉得联邦最高法院的大门已经向我敞开。”爱德华洋洋得意。
　　“不，我们再等第十条的内容”克里斯道，茜莱瑞赶紧用力点头表示赞同。
　　“你们什么耳朵，我刚才不是都说了嘛，那好我再说一遍”爱德华打了个酒嗝，从头开始。
　　“1 几乎所有的刑事被告实际上都是有罪的
　　……
　　……
　　……
　　9所有上诉法院法官都知道第八条。”
　　“看正好十条，我就说，我根本没醉，你们还不信！看看，未来的联邦大法官，还是很有自知之明的。”
　　克里斯摇摇头，对茜莱瑞道：“你看着他点，这儿宾客多，别让他当众出丑，我担心下一分钟，他就会跳到围墙上去。我现在去找约瑟芬夫人……只有她才能让这小子安静下来。”
　　……
　　“吹号角的日子终于到了。”在第二巡回上诉法庭大门前，克里斯对爱德华悄悄说道。
　　“是啊”后者感慨，“这场诉讼马拉松也快到头了吧。坦白说，我可真不想去面联邦最高法院去面对那九个老顽固。”
　　在《旧约圣经》《利未记》中，称为天使吹起吹号角的日子是最终审判的开始，后来就被文学中引申为审判日或纪念日。
　　众人落座完毕。
　　长长一声“oyea”（原始含义为遵命）传来。
　　这是法庭书记员遵照传统用来迎接法官的方式。
　　科尔曼法官等三人随即步入法官坐席。
　　一般来讲，上诉法院辩诉没有一审法院审判场面那么激动人心，法庭里人不多，一般情况下只有书记员，偶然来旁听的被告及等候轮着他们上场的双方律师。
　　还有就是一些无所事事的人，米国99.99%的庭审过程都是对外公开的，不管是谁只要有空都能进去旁听，通常旁听席上都会有些来蹭空调的熟面孔。
　　庭审过程比较平淡，尤其是第一次上诉庭审中，控辩双方唇枪舌剑不多，常常是双方律师当庭向法官陈述做不长于半个小时的陈述。
　　一方说完，另一方说，如此循环反复，直到法官们认为双方已经将各自法理阐述的差不多了为止。
　　重点在法条适用和程序是否合法上。
　　在爱德华看来这有点像是写篇小论文，辩护律师就重点问题，向法官团做出完整有序的司法阐述。
　　公诉人方面也是如此。
　　第二上诉巡回法庭很忙，统管纽约州、康涅狄格州、佛蒙特州三个大州的上诉案件，尤其是纽约州，向来以案子数量巨大，案情稀奇古怪而闻名。
　　法院大楼里终日忙碌，一天要处理好十几甚至几十个案子，法官们分班连轴转，几个法庭同时运作，只有这样才能勉强达到平衡状态。
　　这也是为啥联邦上诉法院的法官分为一线法官和资深法官的缘故。
　　一线法官是审判主力，每人公款配至少一名司法助理和四个秘书。
　　这年头还没个人电脑，而法官由于职业特殊的缘故，其在正式介入案件后的每一句话，都要形成书面记录，这些秘书都具备速记执业资格，他们就像华夏古代皇帝身边负责撰写《起居注》的史官一样忙碌。
　　至于司法助理通常是各大法学院的毕业生，精通法律条文，一方面担任人肉法律索引机的功能，另一方面也借机向法官学习办案技巧，算是一种“司法学徒”。
　　通常法官还可能自己掏钱雇佣临时助手。
　　就这样还是无法消化掉超额的工作量，法官又是终生制职业，一旦年纪上去了，精力会跟不上，而且司法部也不给法官缴纳养老金，做到做不动显然是最佳选择。
　　在位的时候，找人处理些小事非常方便，而一旦退休，那在这个现实的国家，人走咖啡凉也是常见的事情。
　　所以法院里一堆须发皆白的老家伙是常见景象。
　　然而让七老八十的老家伙连轴转，颤颤巍巍的一天审好几个案子，显然既不人道也不现实，万一在法庭上突发脑溢血弄得大小便失禁就很不严肃了。
　　所以一线法官做满一定年限或者年龄到了后，可以转职资深法官，秘书数量减少，日常庭审的量也减少-主要是当个替补，或者碰到疑难案件要依靠他们的经验和人脉。
　　其实更类似于顾问性质，碰到某些疑难案件时，就可以利用其人脉和智慧来从其他方面解决问题。
　　……
　　忙碌的第二上诉巡回法院今天破例了，全天的日程表上显示只有一个案子。
　　“西耶格尔诉米利坚合众国案”。
　　谢尔顿从扔炸弹的暴徒摇身一变，成为对合众国司法制度提出挑战的爱国者了。

第84章 终于到来的胜诉以及法庭的“司法文献技术”
　　法庭里也也一改往日门可罗雀的惨状，熙熙攘攘来来去去的都是犹太同盟的支持者，和波罗社区的邻居。
　　这群家伙不顾大热天还带着瓜皮帽，围着祈祷专用的围巾，不知情的人猛一看还以为到了耶路撒冷。
　　他们今天倒是比较收敛，既没有集体“犹太摇”，也没朝法官做诅咒的鬼脸或者做其它宗教/xie教仪式，可见科尔曼法官的名声还真是挺不错的。
　　其他的空位则由新闻界、家属、甚至联邦总检察长办公室的官员都所填满。
　　卡马西平走上讲台，陈述西格尔被迫成为告密者的具体情况。
　　说了没几分钟，首席法官科尔曼就打断了卡马西平，开始问他关于销毁窃听录音带的情况。
　　很明显，科尔曼法官对辩护律师提供的书面上诉状及案卷内的材料上下了很大功夫，因为他问的这个问题在阿诺德法官结论中没有被刻意提及。
　　显然这也是阿诺德法官“法学素养”深厚的体现，深谙“奥卡姆剃刀准则”-在讨论中如无必要，勿增实体。
　　但爱德华们怎么可能漏掉如此重要的事实？
　　不管上诉法庭的法官会不会注意这个问题，写是肯定要写进去的，而且要大写特写，写的越仔细越好！
　　因为爱德华做好了官司打到联邦高院的准备，他还真就不信，联邦高院大法官会对FBI非法窃听还销毁录音带的行为熟视无睹！
　　科尔曼法官的问题使在场的人都有点吃惊和感到意外。
　　然而这是上诉法庭，卡马西平早就准备好应付法官问的任何问题。
　　正当卡马西平在酝酿如何回答更恰当时，茜莱瑞及时递给他一个用娟丽清秀字迹标有“销毁录音带”字样的文件夹。
　　夹子里有与此有关的判例、法规及录音带整理材料，重要的段落下面都用不同颜色的墨迹勾出，这恰好是分配给她的任务。
　　茜莱瑞虽然还没受过专门的法学训练，但对这个工作完成的非常出色，当然这和爱德华对她的悉心指导是分不开的。
　　卡马西平经验丰富，察言观色能力极强，有了这个夹子提供的各种炮弹后，发言更是得心应手。
　　他估计其他两位法官对这个问题应该也非常感兴趣，于是就抛开原来草拟好的辩诉提纲，集中精力开始谈销毁录音带的现实状况和带来的法律后果。
　　为了把其他问题也囊括进去，卡马西平甚至创造性的提出一个新观点：由于联邦调查局非法地销毁了窃听录音带，使辩护律师很难证明政府是用窃听手段发现西耶格尔的。
　　当律师提出“政府用窃听手段发现谢尔顿”这个观点时，按照谁主张谁举证的司法原则，应该由被告方面来提出相关证据。
　　但此刻由于执法者的知法犯法，使得重要证据灭失，那么就应该采用举证倒置原则，即由控方来证明政府执法者是通过其他方式方法来从茫茫人海中盯上谢尔顿的，而不是通过窃听。
　　如果公诉人方面无法拿出相关证据，
　　那么政府方面要承担销毁录影带的责任，而不是重判被告了事。
　　这个观点显然引起了三位法官的兴趣。
　　他们连连发出诘问，而卡马西平应对得当，公诉人方面的脸色开始难看起来。
　　很明显，法官们尚未就此案做出自己的判断，这是大好事，证明他们没有先入为主的来看待这个案子。
　　而所罗门这边，日子就难过多。
　　三个法官尤其是科尔曼法官对他和亨利·普泽尔进行毫不客气的盘问，重点也集中在关于销毁录音带的问题上。
　　他在阿诺德法官面前富有创意的解释策略，因为非法获取所以销毁行为是正当的说法，被科尔曼当庭毫不客气的痛斥为异端邪说，并且揶揄道，是不是法庭可以立刻判处所罗门藐视法庭罪，然后为了“纠正”这个错误把他送上绞刑架？
　　对公诉方而言，这还不是最糟糕的。
　　之后科尔曼法官指出那段最关键又有争议的段落，即“你知道这些都窃听了(没窃听)”。
　　卡马西平要求上诉法院听一下这段录音。
　　法官们接受了这个建议，并表示在休庭后他们会以非常谨慎的态度来查验这段录音。
　　在辩诉结束时，科尔曼首席法官向大家做出承诺，BLM大楼爆炸目前处于暂时休庭状态，因为初审法院在等待上诉法院就谢尔顿是不是应该出庭作证问题做出裁决，上诉法院的法官会尽快在几天内就做出相关判决。
　　口头辩诉三天后，爱德华在办公室里接到上诉法院打来的电话。
　　一位文职工作人员通知他，法庭已经做出一项全体通过的裁决，推翻阿诺德法官关于谢尔顿·西耶格尔藐视法庭罪的裁决。
　　爱德华非常高兴，亲自开车去第二巡回上诉法院拿判决书！
　　这下终于胜利了！
　　他回到办公室时，包括谢尔顿等人在内，所有人都在焦急的等他。
　　爱德华的手有些发抖，他做了个深呼吸后，用裁纸刀把上诉法院专用的信封拆开。
　　开始向大家朗读裁决书。
　　首席法官科尔曼执笔的裁决书以描述爱丽丝·康妮斯之死为开头，认为她是“被毫无意义、怯懦卑劣的暴力行为”害死的。
　　谢尔顿他们脸上的喜色不见了，转而低下头，身子也佝偻起来，杀害无辜者，哪怕主观上没有故意，这也是让所有人都厌恶的行为。
　　这些日子里，谢尔顿为此吃到了足够多的白眼和唾沫星子。
　　随后科尔曼法官笔锋一转，把该案的法律问题描述成“处于集中地暴露了刑法及其实施中最丑恶一面的境地，这是非常不幸的。”
　　“因为这种处境”，裁决书写到“…为了获得谢尔顿·西耶格尔的作为告密者来提供的信息，在这个过程中政府方面多次采用了不恰当的方法，在此前提下西耶格尔先生多次暗中偷录了谈话，就毫不足怪。”
　　“……并且他的行为是可以被理解和允许的……西耶格尔先生，甚至在他成为政府侦破案件中必不可少的告密者时，本人还参与了俄国驻米文化办事处和BLM大楼爆炸事件，这只不过是这些穷凶极恶活动参与者的真实面目的又一次暴露。”
　　显然科尔曼法官对谢尔顿等人没有一丝一毫的好感，判决书中的语气尖锐刻薄，但爱德华知道，越是这样对谢尔顿越是有利，因为骂过之后，通常就不会判罪了，也因为不判，法官才需要在裁决书的文字上出口恶气，以彰显司法并非和道德全然无关。
　　裁决书笔锋再度一转开始谈论政府涂抹乃至小慧窃听录音带的问题:
　　“绝不能低估销毁这个证据在本案中的意义。强行阻止被非法窃听的一方提供该证据以被玷污的真实凭据，……同时又扣压他用以取证的工具和资料，这根本就是在创造一种法律上的谬误，其荒谬之处不亚于先用布团塞堵住一个人的嘴，然后要求他为高声自己辩护”
　　法庭认为，销毁录音带的行为，“迫使我们（法官）花费了大量精力和时间，严格的查验了西耶格尔先生之所以被发现和爆炸事件有关的证据来源，并非通过窃听而是‘其它独立来源’”
　　在复核了由政府提供，阿诺德法官认为所言皆实的材料后，法庭指出，西耶格尔至少成功地录下了与桑托的一次谈话，这次谈话录音“提供了与警察所说如何发现谢尔顿·西耶格尔身位份的完全相反说法。”
　　随后裁决书明确地表示，关于那段录音，三位法官一致认为，桑托对西格尔说的应该是:“你知道这些都窃听了。”
　　一锤定音！
　　但结果使上诉法院在裁决书上得出一个让人费解的结论:
　　因为如果纽约市警察局真的从窃听中查出谢尔顿参与此事的线索，谢尔顿的律师手中握有法庭掌握这些窃听的内容，在桑托那次撒谎作证中完全粉碎了公诉人提出的警方‘有独立来源证据’的说法。
　　因为如果确实使用了窃听手段，那桑托在庭上所作的独立来源的证词，也就是完全不可信了，在法庭上起不到什么作用。
　　这个结论之所以费解，是因为桑托的信誉已经被其他没有争议毫不含糊的录音带所摧毁，录音带最终地展示了桑托在向西格尔索取情报一事上再三再四地扯谎。
　　在一些他根本不可能忘记的事情上，如他威胁要干掉西格尔，及他们达成不要去咨询他有什么权利的“交易”。
　　甚至在录音带已经清楚地证明，桑托曾对西耶格尔说是通过窃听被发现的，桑托也很容易“忘记掉”，因为这些都不在他的“主要任务”之内。
　　可是，为什么法庭把注意力集中到这段含混不清的谈话上，认为攻破桑托的可信性全在此一举?
　　爱德华的猜测是，上诉法院法官们不想使阿诺德法官感到过分难堪:如果上诉法院在裁决书中详细说明桑托证词前后矛盾之处，直接揭露其谎言，那么就反衬出阿诺德法官从头到尾都对桑托抱着亲儿子一般的信任-这是多么的荒谬事情。
　　这等于公然说阿诺德法官在徇私枉法，而且还是用极其拙劣的手段硬来。
　　何况又涉及明星检察官和优秀警察，若是被记者闻到味道，大肆报道一番，弄个大新闻出来，那合众国的司法脸面还要不要了？
　　现在审判书这么写等于是把焦点集中在阿诺德法官“误解”了其中某次谈话的内容上，那么其情节就轻的多了，性质也变的不那么恶劣-至少不是徇私枉法。
　　上诉法庭模糊的判词是婉转的表示阿诺德法官或许在法学素养上有欠缺，但职业道德上不容置疑的优秀。
　　其实上诉法庭也好，初审法庭也罢，大家都是提合众国工作的，算起来也是同僚，如果不是太大的问题，一般也就相互给个面子算了。
　　反正已经推翻了初审判决，这才是最重要的事情，拨乱反正，维护了司法正义。
　　至于其他方面，被告律师也不至于追究的太紧，都是法律人，这种细节问题上大家相互通融一下，也是人之常情。
　　不管怎么说，上诉法院认识到桑托的证词“在涉及案件重要之处是明显不可信，也就明显地不能起什么作用”，于是法庭考虑如何妥善补偿政府不端行为造成的损失-谢尔顿会被释放。
　　这个结果是会让许多人不满意，但上诉法庭认为这样做自有其理由：
　　判决书开始谈到判案哲学观念，这也充分展示上诉法庭法官的司法能力和精妙文笔，整段话文采斐然，引用名言恰如其分，堪称当代米国文学和法律的瑰宝：
　　“当然，用卡多左大法官的名言来说，因为治安长官（桑托）已经酿成大错，以致罪犯逍遥法外使大家身受其害。有些人争辩说，应该允许偶尔为之下不为例地使用非法手段以保护法律的地位。
　　布兰代斯大法官对这种议论雄辩地反驳道‘我们的政府是威力强大的，无所不在的教员，不论是教好还是教坏，它都用自己作为样板来引导人民。犯罪是可以传染的，如果政府自己都知法犯法，就会让民众滋生出对法律的轻蔑，引诱人民各行其道，把自己看作法的化身。’”
　　法庭随后宣布结论:
　　“我们因此得出结论，根据谢尔顿案件的情节，销毁录音带的行为阻碍了谢尔顿获得证据，这些证据是他进行抗辩所必须的……
　　因为这些录音带已不存在，此案（对不作证案件而非爆炸案）发回地区法院再审已无必要。
　　鉴于此，对谢尔顿的藐视法庭罪判决应予否决并撤销。”
　　最后，为了强调上诉法庭的司法权威性，裁决书还特地做了说明：“在任何情况下政府都不能因俄国驻米文化办事处和BLM大楼炸弹爆炸事件，或由于在车里发现炸弹引起的私藏炸弹罪行为由对谢尔顿起诉。”
　　这等于是彻底卸掉了谢尔顿身上的所有枷锁，或者说拿掉了悬在这三个家伙头上的达摩克利斯之剑。
　　最后，仿佛为了回答阿诺德法官对卡马西平质证桑托方法的抨击。
　　上诉法庭煞费苦心地表示“谢尔顿的律师为弄清错综复杂的事实和法律实体问题，显出其能力高超，又恭谦礼让地进行调查，自始至终以事实为追寻目标。”
　　旁听者都们明白这是一种批准，那个法庭“小把戏”被承认为合法行为，至少可以这样推论。
　　虽然没有直接点明这个“小把戏”的合法性，但爱德华都清楚，那是科尔曼法官在给阿诺德法官面子，这并非官官相护，而是一种职场默契。
　　爱德华向西耶格尔解释说他现在已经一身轻松了，后者竟然不敢相信这是真的。
　　他再也不会被起诉，也用不着出庭作证。
　　经过几个月交织着威胁恐吓和孤寂的磨难，谢尔顿·西耶格尔现在可以轻松自如地离开法院。
　　开始一种没有对簿公堂威胁，没有藐视法庭罪，没有桑托，也没有犹太人保卫同盟（事实上，任何正常人经过这么一次后，都不会再和这种组织混到一起）的新生活。
　　他再也没必要在出庭作证-在对不起朋友或者牢底坐穿两者之间做出选择。
　　一切的一切都已经随风而去，曾经的悬在他头顶的达摩克里斯之剑，在瞬间灰飞烟灭，消失的无隐无踪。
　　“西耶格尔诉合众国”案，以前者大获全胜而告终，并将作为经典判列在今后的日子里被广泛引用。
　　……

第85章 “今天谁没在法庭里？！”
　　但BLM大楼爆炸案依然处于休庭阶段，一旦等到上诉法院关于《谢尔顿诉合众国案》也就是“谢尔顿藐视法庭罪是”不成立的裁决下达，就会继续开庭。
　　阿诺德法官法官在栽决正式下达的那天早晨重新开始审判。
　　谢尔顿再一次被传唤出庭作证，现在再也没人可以用藐视法庭罪来威胁他了，正像人们预料的那样，他再度拒绝作证，和前一次相比态度坚决而强硬，人也始终保持挺直姿态，也没有发抖过。
　　没有西耶格尔的证词，此案等于是一辆汽车失去了发动机，阿诺德法官被迫向被告认输-他宣布撤销诉讼。
　　法槌落下，谢尔顿正式恢复自由！
　　所罗门和亨利·普泽尔面如死灰。
　　斯图尔特·科恩，伊恩·戴维斯和谢尔顿·西耶格尔开怀大笑，一边互相拥抱祝贺，一边准备离开法院，去找个地方好好补偿一下自己多日受到的苦难。
　　这时忽然传来一声充满怒气的咆哮，压过了所有人的声音，让包括三人在内的全体成员震惊。
　　“你们知道今天谁不在法庭里吗？”阿诺德法官用一种从来没有展现过的愤怒神情发问，通常阿诺德法法官只热衷于表达自己的傲慢与执拗-他觉得这是“法庭”的威严，而很少流露出私人情感来，后者对法官而言是非常不专业的。
　　哪怕心中怒火万丈，表现出来的依然是冷静和睿智，阿诺德法官深谙此道。
　　可今天，他似乎将这个准则完全抛在脑后。
　　随即他用更高的音量，
　　再一次重复了问题：“今天谁没有在法庭里？！！”
　　不等旁人冲震惊中清醒过来，阿诺德法官一字一顿回答了自己的问题
　　“是爱丽丝·康妮斯小姐！”
　　“我希望今天在座的人都记住这个名字！”
　　“将其永远的将其刻在你们内心的深处！”
　　“内心的最深处！”
　　“永远！永远！”
　　爱德华觉得心里有些不舒服，他想马上离开这里。
　　但法官没有宣布审判结束，他是不能私自离开的，否则那就是真的在藐视法庭罪了。
　　法官的声音愈加激昂:“有人犯下了卑劣怯懦、刻毒邪恶的罪行！”
　　“是不可宽恕的罪行！永远也不会被人忘却的罪行！”
　　“在我看来，有人在刻意阻挠司法的执行，哪怕这是一起影响巨大的谋杀案！”
　　“最终也无法得到公正的裁决！是的！逝者已经离！”“而杀人犯仍逍遥法外！”
　　年迈的法官此刻须发贲张，脸色涨的通红：“自以为掌握了真理而一意孤行的人最终将尝到法律的力量！大概到那个时候，他们才知道该如何真正的敬畏法律！”
　　“合众国拥有世界上最好的法律体系！但除非天堂的律法，否则总会有空子可以钻！”
　　“作为法官，我一辈子都在寻求堵住这些漏洞，而有些人却以从漏洞中谋利而沾沾自喜！”
　　“法律是有尊严的！”
　　“但是当罪犯逍遥法外时，谁还会相信法律！”
　　“谁还会相信这个国家？”
　　“谁还会相信公平和正义！？”
　　阿诺德法官一边发表着最后的陈述，一边把目光从这几个年轻的被告身上掉转开来，直直地盯着爱德华，就好像在说:“你知道，我就是在说你！你要为此负一切的责任！”
　　他的话语像利刃，眼神像闪电，爱德华匆忙和他对视一眼后，连忙转开视线，然而还是让他脸色惨白，坐倒在位子上。
　　在案子已经胜诉当事人无罪释放的时刻，爱德华却感受到了从未有过的惶恐不安。
　　阿诺德法官没有说错。
　　从某种意义上来说，爱德华应该为此负责，卡马西平、伯特·维茨莱本、巴里·斯洛特尼克和其他为谢尔顿奔走辛劳的人一个都跑不了。
　　如果不是爱德华出这种新奇的辩诉方法，不是他们日夜为这场官司牵肠挂肚，上诉法院很可能早已核准阿诺德法官判谢尔顿藐视法庭的有罪认定，裁决谢尔顿入狱，直到他愿意作证为止。
　　谁又能知道，谢尔顿是否能承受得住铁窗生涯的巨大压力，最终选择和政府“合作”呢？
　　阿诺德·鲍曼法官敲响最后一声法槌后，怒气冲冲的离开。
　　克里斯发现爱德华面色不对，关切的过来询问。
　　后者只是有气无力的挥了挥手：“我很好，就是感到有点累”
　　随即又硬生生的挤出一丝笑容“你懂的，成功了，所有先前积聚的疲劳都散发出来了。你们先走吧，让我一个人坐着静静……”
　　克里斯有些担心的看了看，嘴唇蠕动想要说些什么，可最终还是离开了。
　　爱德华浑身冰凉，瘫在椅子上无法动弹，现在作为一个穿越者，他对因果报应的相信程度原高于前世，一条人命就这样消失，没有任何人为此受到惩罚，这合理嘛？
　　所罗门走到爱德华面前，推了推鼻梁上的金丝边眼镜平静的说道：“这次你赢了，赢得很漂亮。但我无法祝贺你，这不是我缺乏绅士风度，而是我认为，此刻的祝贺实际上是对正义的亵渎。哪怕是违心的祝贺。”
　　爱德华努力想反击，却不知道说什么好。
　　良久，他喃喃道：“上次也是我赢了。”
　　他原本觉得所罗门会勃然大怒，然后喷出一堆刻薄恶毒的话来。
　　如果这样，他觉得自己可能会好受些。
　　然而并没有，所罗门依然很冷静：“你心里清楚，这次和上次不一样，完全不一样。刑事案件的辩护律师通常心里都清楚自己的当事人酒精是不是真正的罪犯。”
　　“然后，以此为出发点，再来选择最合适的辩护策略。但这个案子不一样，你能看到谁的手上沾着无辜者的血。”
　　“是的，这次你赢了，赢的非常漂亮，甚至拉来了林肯总统为你作背书。”
　　“在合众国谁能反对林肯呢？”亨利·普泽尔的语气充满了讥讽。
　　所罗门摆摆手阻止亨利，他自己接着说道：“当然法律的公正，尤其是宪法的精神得到了维护，这点不用你说我也知道。这至少让我还不至于完全感到失望。但”
　　他停顿了片刻，慢吞吞却又异常坚定的问道“代价呢？谁来承担这份代价呢？！”
　　亨利·普泽尔朝法庭后门处一指“爱丽丝·康尼丝小姐年迈的双亲就坐在那里，我想你应该是没有勇气去注视他们双眼的。我们都是犹太人，我要向他们去表示歉意，因为我让他们失望了。”
　　说完两人一前一后离开。
　　所有的人都走了以后，爱德华独自在法庭里坐了许久，不敢回头。
　　他不能，也不敢忘却爱丽丝·康妮斯。
　　这个他从未谋面，但今后注定将经常出现在他梦中的可怜姑娘。
　　爱德华感到无比的疲惫与沉重，他甚至没有力气站起来，只能继续瘫坐在辩护席上，摇着头似乎想赶走那一切。
　　九月下午的阳光依然灼热，但透过玻璃窗，洒落在吹着空调的身体上，反而有种初春的感觉。
　　爱德华觉得很舒服，眼睛微微闭起来，耳朵边依稀听到儿时母亲的摇篮曲“圣殿一角内，坐着寡居的锡安女。看着摇篮里的儿子，摇啊摇，唱着摇篮曲，哎噜噜噜‘宝宝的摇篮下，有一只雪白的小山羊。小山羊注定要流浪，你的命运也一样。葡萄干和杏仁，睡吧，我的小犹太人’”
　　渐渐的他觉得眼皮有点发沉，“现在要是能睡一会也挺好的……确实是身心疲惫啊……”
　　“妈妈，我杀了个人，用枪对着他的脑袋，扣动了扳机……”
　　然而不知从何处飘来的《波西米亚狂想曲》，却把他从自我安慰的甜蜜中惊醒……
　　“妈妈，我杀了个人，用枪对着他的脑袋，扣动了扳机……”
　　“妈妈，我杀了个人，用枪对着他的脑袋，扣动了扳机……”
　　“妈妈，我杀了个人，用枪对着他的脑袋，扣动了扳机……”
　　大概是电唱机坏了，这一句在反复诶播放。
　　爱德华神情惶恐，双手按在凳子上，努力让自己站起来，连公文包也顾不得拿，踉踉跄跄的奔出法庭……
　　……
　　案子就这么结束了。

第86章 后续的小事情（上）
　　只是有些小事和“小”人还要交代一番。
　　谢尔顿和另外两个蠢货都是“保卫犹太人”同盟的成员。
　　具有讽刺意味的是，随着这三个废柴被无罪开释，或者说对他们不能认定有罪的判决，实际上促进了这个组织的快速消亡。
　　在谢尔顿指名道姓的透露了作案者和作案详细情况后，组织发言人依然气势汹汹的表示否认，这让很多人觉得，这组织似乎是敢做不敢认，没胆子承担责任的的软蛋。
　　对kb组织而言，强悍而无畏的人设是他们迷惑群众最好的法宝。
　　眼下，他们的反复否认等于是亲手撕掉了自己伪装，把龌龊全部暴露在阳光下，这种两面三刀自然不得人心。
　　其次，因为三人被释放，让同盟缺少了可以煽动年轻人效仿的偶像-或者说“烈士”。
　　倘若谢尔顿被绑上电椅，或者被碎冰锥弄成白痴的话，联盟绝对会追认他为犹太人的好儿子，哪怕判个十年徒刑，也可以给他带个“政治犯”的帽子，然后依次为借口来发动各种游行抗议活动，当然在爱德华嘴里称之为政治碰瓷。
　　爱德华一直在恶意的猜测，整个保卫犹太人同盟的高层组织里，除了有点缺心眼的伯特·维茨莱本是真心实意的给谢尔顿他们辩护的外，其他人会不会偷偷给法官塞钱，好让这仨货直接“烈士”了；然后组织大概就能顺理成章的改名为“耶路撒冷烈士旅”或者“纽约烈士兵团”啥的，这招牌看上去就更加光鲜了，毕竟上面有“烈士”的鲜血嘛。
　　然而谢尔顿恢复了自由，这让极端组织失去了最重要的“凝聚点”，他们的日子开始难过起来。
　　更大的打击还在后面……
　　这个组织的主席-俗称团伙首脑-卡哈尼拉比除了在BLM爆炸案刚发生时，发表声明谴责以外，之后在整个事件的过程中并没有发出任何动静。
　　反而是其副手兼团队（团伙）法律顾问的伯特·维茨莱本从头到尾都在兢兢业业的给自己人辩护。
　　这倒也不奇怪，因为那时候卡哈尼拉比正在他的精神祖国-以色列作访问。
　　原本计划他会在4月份下旬就返回美国，大概是以色列方面太过热情好客，以及流落天涯的犹太人对祖国的深深眷恋，总之卡哈尼拉比之后就再也没有回到纽约。
　　而且，事后人们才得知，在案情进入焦灼化的八月，他甚至委托自己的私人律师和会计师，将自己和同盟在纽约的固定资产悄悄变卖，所得款项悉数存入他在瑞士银行的个人户头。
　　顺便说一句，爱德华等几个辩护人都没收律师费，而他们的临时办公室也来自他外公的援助捐献-甚至“免水电费电话费”。
　　但爱德华等人还自己贴了不少钱，诸如打印费，车钱等等，都没去报销。
　　他之前去过保卫犹太人同盟总部不止一次，要求对方先给报销一部分出来。
　　组织的财务人员说按照章程所有费用支出都需要卡哈尼拉比亲笔签字才行，哪怕是副主席伯特·维茨莱本亲自出马，对方依然铁面无私的维护财务纪律。
　　而问起卡哈尼拉比何时归国时，对方的态度倒是非常可信：“拉比有些重要事情要处理，下周一定回国。”
　　每次都是这句。
　　以至于爱德华精神都恍惚起来：“为啥这话听起来那么耳熟啊！？”
　　案件结束后不久，“保卫犹太人同盟”正式宣布资不抵债-破产清算。
　　这时爱德华还在安慰自己，这些交通费、文件资料费等应该还是有很大希望获得清偿的。
　　从法律层面说，破产清算后发卖资产得到的款项。
　　首先用于支付相关税费，
　　其次员工工资保险等，
　　再次是支付日常债务，
　　最后如果还有剩下的，那就在向股东或者合伙人进行最后的清偿。
　　爱德华倒也不是盲目乐观，他不是商法专业，但多少懂一点。
　　保卫犹太人同盟还是有点实力的，旗下有至少两座教堂，若干养老院，不说教堂的地皮，就是附属的几栋小楼买了能换几十万刀的，而且这样的社会组织能欠多少债务和税金？
　　何况这“旋转门”也不是白当的，肯定能落下不少好处来。
　　结果却是让他措手不及，证明他虽然两世为人但毕竟还是图样！
　　卡哈尼拉比竟然在背地里搞集资！！
　　许以高额回报，从犹太社区吸走了了一大批资金。
　　从警方披露的资料来看，这货根本就是在搞“庞氏骗局”，利用后来者钱来支付先前投入者的利息。
　　而且存在的时间超过十年之多！
　　爱德华惊呆了，随即是欲哭无泪，深深自责字来，身上的犹太血统怎么竟然没有提前发出警示？！！
　　而卡哈尼拉比之所以能玩这么长时间没出事，原因也挺简单。
　　首先，拉比是个体面的职业，而且和宗教沾边了，很好的伪装色。天然就容易让人轻信。
　　其次，这也是犹太人社区的惯例，倒不是说每个拉比都是集资诈骗犯，但若是按照非法集资罪（如果米国有这个罪名的话）来判，基本一个都跑不了。
　　这就涉及到犹太人的本性问题，喜欢钱也喜欢赚钱，但正常的投资回报率并不能满足他们的胃口；
　　反过来这个国家也存在很多并不那么正大光明但大致合法的项目需要投钱，通常回报率和偿付信誉都不错，但这不是一般人有资格能接触和参与的。
　　于是拉比们就成了“社会闲散资金”和“灰色项目”之间的桥梁。
　　就是爱德华的外公也干的不亦乐乎。
　　以上两点只能算是先决条件，最重要的就是卡哈尼拉比在业务上着实“出类拔萃”-这么多年来，还本付息是毫不含糊，而且利息始终比其他拉比高几个点。
　　“同行”们当然眼红，联合起来故意放风出去说他的利息太高分明就是涉嫌诈骗。
　　造谣的目的无非是想引发挤兑，等卡哈尼拉比爆雷后，他们再结伴去摸尸体，这能捡到不少便宜货。
　　结果，卡哈尼拉比面对蜂拥上前的挤兑者毫不慌张，哪怕按照规定：提前支取不但不能给利息甚至要损失部分本金。
　　他也不管，反而是给足对方应得的利息和本金，但也不是无条件-拿钱后就此两清-从此后再也别想再度参加卡哈尼拉比的投资计划。
　　如此一来，反而是把信誉和能力的招牌打出去了，挺过风波后，他的客户数量呈爆炸式增长；也有那些提前支取者厚着脸皮（只要和钱有关，犹太人通常不在乎脸皮问题）上门要求再度合作。
　　卡哈尼拉比也不是不近情理，在收了更加昂贵的佣金和管理费后也就淡淡的表示都是犹太人，那就“下不为例”。
　　至于当他面对挤兑时从哪儿调来那么多头寸应付。
　　说出来也让人啼笑皆非，那时候他名气还没现在那么大，但在“理想”的驱使下，还是在某个族裔的聚集区搞了个大新闻……大爆炸。
　　于是获得了某些前kb组织后洗白为政党的境外组织的资助，大把的票子滚滚而来。
　　恰好，最大的一笔就出现在那个紧要关头。
　　后来随着某组织逐渐进入议会，这样的钱就越来越少。
　　但卡哈尼拉比的牌子毕竟打出去了，不但依然境外有小组织汇钱过来，还有不少激进暴徒也愿意捐钱，这样他的流动资金不断，就能继续玩拆东墙补西墙的把戏。
　　至于为啥崩盘？
　　因为他发现收入有减少的趋势，照这样下去，不出半年就得崩盘，就想再搞几个案子，刷刷知名度，吸引更多的傻钱进来。
　　其实他也挺鬼，炸弹归炸弹扔，但从没想过弄死人。
　　BLM大厦的实际上是燃烧弹，考虑到新建大楼的消防设施都不错，想来也不会有什么大问题。
　　但坏就坏在，案发地办公室的老板也是犹太人，买卖做的很大，但依然吝啬，既要面子又舍不得花钱，整间办公室都铺了地毯-化纤的……
　　这玩意遇到火就燃，而且会放出大量毒气，加上blm大楼是新造的，采用了时髦的不可开窗式设计……
　　不死人一切好说，死了人，而且还是死的同族的。
　　舆论马上就会产生变化。
　　虽然爱德华的《波西米亚狂想曲》把谢尔顿等人塑造成无知和生不逢时的悲剧英雄，但毕竟只能管一小段时间和一小撮受众。
　　正如林肯所言，你可以欺骗所有人于一时，也可以欺骗部分人于一世，但你无法欺骗所有人于一世。
　　米国群众又不是真的蠢，很快回过神来，这仨货或许是情有可原，但保卫犹太人同盟肯定不是好货，墙倒众人推，媒体也最喜欢打这种太平拳-政治正确、同情平民、还没有风险。
　　于是捐款来源马上锐减，那句“所有资金的支出都要卡哈尼拉比亲自签字”的规定也不是针对爱德华，而是针对所有的受骗者或者说叫投资者。
　　事情大体就是这样。
　　至于卡哈尼拉比本人，在这段时间里已经飞快的办妥了各种手续，火线移民，成为了一名光荣的以色列公民。
　　至于为什么对于国外移民定居审核极其严格的政府会用如此罕见的高效率帮助拉比办妥一切手续？
　　一方面，“祖国”需要人民的回归；另一方面，拉比在瑞士银行的存款也是一个很大因素。
　　总之，卡哈尼拉比现在安全了。
　　当然如果留在米国，他也会很安全，米国监狱戒律森严，牢头狱霸和司法警察构成恐怖的镇压力量，但只要耐心改造，至少生命能得到保证。
　　但在以色列，他在安全之余还能获得自由！
　　从遥远的，世界上最自由的米利坚来到战争前线，是为了追求自由，显然这是个极为动听的故事。
　　这个故事也为他在祖国带来许多追随者，就和在米国一样。
　　随后他在新故乡或者旧说故乡重操旧业，成立了极端组织，宣扬暴力活动。
　　结果被效率极高的以色列国家安全局（辛贝特）特工破门而入，反拷双手押上警车。
　　卡哈尼拉比立刻抱怨：“我就是在美国也没受到过这样粗暴无理的对待。”
　　得到的回答是：“该死的，老实点儿！这儿可没有谁会在乎见鬼的‘犹太人选票’”！
　　……………………
　　说回正题，卡哈尼拉比留在米利坚的只是一个烂摊子，爱德华之前垫付的大几千办案费用也等于打了水漂。

第87章 后续的小事情（中）
　　眼下临时办公室里，人去楼空，爱德华看着写字台上那一大叠费用的收据发票，气的心脏都隐隐痛了起来：“娘哎，八千美刀啊，够买好几辆跑车了！”
　　顿时犹太血脉大发作：“肏，凭啥我一个人出血，伯特·维茨莱本和巴里也应该承担一部分，对还有巴赫鲁扬·索罗金！”
　　“我找他们要钱去，这点损失四人共同承担，每人2000刀，那还算凑合。”
　　可刚做进车里，还没发动，这华人血统却开始占了上风：“哎呦，好像不大好意思啊，大家都是一个战壕的战友，都这么玩命，现在谈钱，有点拉不下脸。”
　　“再说了，辩护过程中他们年纪都比我大，但可都对我非常尊敬，基本上是言听计从，把我当老板。”
　　“现在去找他们平摊，怎么也开不了口啊。”
　　华犹激烈斗争了半个小时……
　　他决定先去睡一觉……
　　躺下去没十分钟，就被电话铃吵醒。
　　电话里是米兹拉西拉比，他要见见自己的亲外孙，马上……
　　虽然不爽，但爱德华还是骂骂咧咧的坐上驾驶座，忽然他心情好了起来“这活儿是老东西硬压过来的，这钱当然该找他报！”
　　想清了这点，他浑身带劲，十分钟后就出现在米兹拉西拉比的办公室里。
　　老头儿依然带着那顶小瓜皮帽，笑眯眯的看着他：“我的孩子，最近太忙了，我都没来得及第一时间祝贺你。”
　　“还行吧……虽然花了很多精力，呃……还有钱……但我履行了自己的承诺”爱德华大喇喇的说道，这是在提醒老头儿，该你了！
　　“今天让你来就是想告诉你，赎罪日那天，约瑟芬就能回归社区，被大家所接纳了。这将会是一个非常体面的仪式。”
　　爱德华眼睛一亮，神情也轻松起来：“是嘛，那我非常高兴。”
　　“是的，我也是，作为一个父亲，我对她有亏欠。”随后又絮絮叨叨扯了好大一堆。
　　爱德华听得不停的翻白眼，但老头儿似乎什么都没看到依然自顾自的说下去。
　　最后爱德华只好打断他：“我说，这个案子，我可以不要律师费。”
　　“我的孩子，你还没律师执业资格呢？”外祖父亲切而慈祥的反问道。
　　“好吧，我可以不收顾问费，但是”说着，他从公文包里拿出一大叠整理好的发表-这都是茜莱瑞帮忙干的-“你看看将近8000美元，我自己车的油费还没算，这笔钱总不能让我一个人背吧……”
　　“呃，那你觉得应该找谁？”
　　“应该找卡哈尼拉比去，但这个家伙一直说下周回国，我只怕到了审判日那天他都回不来。”
　　“所以……”米兹拉西拉比并不接话，依然循循善诱。
　　爱德华咬牙“所以我来找你了，这个钱，总不能让我一个人出吧。”
　　他还是没好意思开口直接要钱。
　　“哎”老拉比叹了口气“显然你身上的华人血统影响力很强，要是纯粹的犹太人，只怕刚才第一句就是找我要钱。”
　　“所以，这钱应该给我报了吧……”爱德华嘟哝着“为了这个案子我瘦了好几磅呢！”
　　“抱歉，这不符合规矩。”米兹拉西拉比非常干脆的予以拒绝“规矩就是规矩，我们这个民族能流浪两千年而依然留存下来，靠的就是规矩，别说你是我的外孙，就是我自己也不能打破自己定下的规矩。”
　　“那……你的意思是我自己全部吃进？”爱德华很不爽，之前不是挺（外祖）父慈（外孙）子孝的，怎么一说到钱，立刻换了副脸，公事公办起来。
　　再说你好歹也是我的外公，外孙的事情外公办，不也挺合适么。
　　“是的，孩子，这就是生活。虽然你做出了很大贡献，但到头来的结果却未必令你满意……”
　　“规矩永远是规矩，人可以变，但规矩不会，同样人会死，但规矩永生。”
　　面对外公那幅理所当然的表情，爱德华一肚子火也没法发作。
　　“哎，要是上辈子，外孙受了那么大委屈，外公只怕是要直接去市~政~府上·访了，哪儿像这儿，事不关己高高挂起，不对，免费的鸡汤还是灌了几口的。”
　　他没办法也只好生闷气……
　　“对了，这个你看一下”对方递过来一个文件夹，爱德华疑惑的接过，打开一看，顿时眼睛都直了。
　　“这，这……”他说不出话来。
　　外祖父却笑得很慈祥：“这是你该得的。”
　　里面是一份转让协议，爱德华获得了那栋小楼的使用权，整整20年！
　　“那栋房子虽然小了点，但很精致，尤其楼下的起居室很大，书房也不错，如果你毕业后想自己开业做律师的话，将会是个不错的事务所场地。”
　　“至于为什么是20年，我想20年后，我已经不在了，而你也有足够的能力来面对挑战，包括如何处理这栋小楼。如果你能力不够，那么那栋房子反而会给你招来祸害，不如干脆放弃……”
　　“当然这是有条件的，你继续往下看”。
　　爱德华看下去，果然，在享受权力的同时也要承担义务，规定他必须成为教堂的法律顾问，义务的，一分钱没有，但优点是不用坐班。
　　“实际上你主要是向我负责而已……别人不会来麻烦你的。”外祖父小的慈祥和蔼。
　　这等于是白送，表面上做的还真是漂亮，哪怕别人有腹诽也说不出什么来。
　　毕竟教堂和相关组织都是以私人基金会形式存在的，这种所有权的转移，不用向社会公开，在法律上也不存在问题。
　　这样一栋楼虽然旧，可没个十来万刀也拿不下来。
　　“这楼是挂在教堂基金会名下的，这样每年2%的房产税可以减免和抵扣。”老头又开始向他解释“所以，你需要在钉块牌子‘教堂司法援助办公室’以表明用途。”
　　“当然，钉在门上会比较难看，而且会惹来那些不明就里的人真上门找你做法律咨询，所以我建议你钉在门背后……”
　　门背后？
　　门背后！
　　门背后……
　　爱德华不知道该说什么好，这种薅资本主义羊毛的做派果然是非常之犹太。
　　“孩子长大了，总是要离开家庭，离开妈妈的，这栋房子就作为你的起点吧。但希望明白，这是教堂的资产，如果今后社区中的居民碰到法律困难的时候，你也要热心的帮助他们，我们这个民族在地球上流浪了两千年还没有被灭亡，靠的就是团结与互助。”
　　“而且多参司法协助，对你今后也大有好处。”
　　爱德华还能说什么？
　　只能洗耳恭听点头称是。
　　“另外，你再看看这个……”说着又递过去一个文件夹。
　　“？？？”爱德华被震惊的一句话都说不出来。
　　“看完了嘛？如果看完就还给我。这份东西不适合出现在你身边。你放心这是经过公证的法律文书，你可以去公证处调阅另一份正本的。”
　　爱德华呆呆的合上文件夹放到写字台上。
　　良久他缓缓问道：“为什么！”
　　“什么为什么？”
　　“这太贵重了……”
　　“因为你是我的外孙……同时你的能力足够，也许将来你会成为我们这方犹太人的守护者……”
　　刚才那份文件是好几份转让协议，根据协议内容爱德华将获得好几家明显是空壳的公司的大量股权，并且在某几个基金会里掺和一脚。
　　这些当然都是幌子，爱德华看东西非常迅速，很快他就在附件的控股关系图中发现，自己通过这些公司和基金会控制了一家教堂30%的权宜。
　　虽然他知道这是最小的一座，但自从知道“旋转门”后，他绝对不敢小瞧。
　　这实际上是一个巨大的地下资源中转站，准合法的。
　　不管是从价值还是价格来说，都远超刚才那栋小房子。
　　这份礼物让他感到承受不起，房产只意味着财富，而对教堂的控制权则代表地位和实际掌控的资源。
　　“你在我身上下了好大的成本啊，可是你就不怕我有了这些后，就不再奋斗在，终日浑浑噩噩？”爱德华掩饰着自己的紧张与不安，故作轻松的调侃。
　　“呵呵，你是我的外孙，你身上流着我的血，流着犹太的血，你或许会一时迷途，但终究会回归到正确的方向，就如同我们民族流浪两千年，最终回到了故乡圣地建国！”
　　“好吧……”爱德华觉得脑袋木木的。
　　他不能觉得这有些不妥，但却说不出具体来。
　　“为什么文件不能留在你身边，想来你也知道，太早暴露这些没好处，其中属于你的收益，我会单独放到一个账户里，需要时你可以找我来取。教堂的日常运营操作不需要你操心。”
　　“好的，谢谢你，……外公……”
　　“你是我的孩子……”
　　“是的，外公……”
　　“还有什么我问题嘛，孩子？”
　　“我垫出来的那八千美元能不能给报了？”
　　“不行，孩子，这是原则问题，做账必须得清楚，要是从做账混乱上去捞钱，那最终是会进监狱的，而账目清楚是我们犹太人自古以来的信誉所在……”
　　眼看对方又要进入长篇大论的历史鸡汤模式，爱德华赶紧和老头子寒暄几句后便准备告辞，今天的事情信息量有点大，他要回去好好复盘一下。
　　“那今天就这样吧，以后没事可以常来教堂里坐坐。”老拉比说到“你去找教堂的会计师，他会审核单据，然后把钱给你。”
　　“哎，好的，我以后会常来的。”爱德华起身“哎？等等，你说什么？你，你这是算同意了？”
　　老头儿笑的有点狡猾“很奇怪嘛？这不是你今天能来的主要目的么？作为外公如果连外孙这点事情都帮不了，呵呵……”
　　“可，可……你，你刚才不是说，不能报，还说规矩不能破坏么。”
　　“当然，我确实不能给你报销。但是……”老头子卖了个关子，继续说道“呵呵，你身上有我的血，我当然要多考虑些。我忽然想起，我们教堂汇集的善款从是允许用来支付必要的法律成本的，包括给穷鬼人支付律师费，或者代付一些罚金等等，这也是规矩了。虽然，不能用于支付你们的报酬，但从教堂收到的捐款募集中开列报销，却是说的过去的，不管是在信众面前还是在IRS面前。”
　　“呃……好吧”爱德华心说，你这慷他人之慨的手段还真玩的挺溜的。
　　……
　　就在他拉开门时，背后传来外祖父的声音：“艾德。”
　　“嗯？”爱德华回过头。
　　只见老拉比从办公桌后站起来走到他面前，伸出右手。
　　“？”爱德华不明所以，外公和外孙握手告别，这是哪门子的礼节？
　　“欢迎你”米兹拉西拉比笑道“欢迎你加入犹太人的世界。”
　　“犹太人的世界？”
　　“确切的说是成年犹太人的世界。”
　　“我很荣幸”爱德华握住了自己亲外祖父的右手“我很荣幸，并且今后会努力向你学习……”

第88章 后续的小事情（下）
　　爱丽丝·康尼丝的父母从案件结束后收到收到一张一千美元的银行本票，不记名不挂失，任何持有者可以随时去银行提现。
　　随着支票一起寄过来的还有一封信，信中表示，今后每月老两口都会收到一千美元，直到他们生命终结，信后并无落款。
　　两位老人对于这笔钱的处理意见非常一致，他们明确表示拒绝。
　　之后，康尼丝夫妇召开了一次记者招待会，明确而郑重通借助媒体向全世界展示了他们的处理方式，两位头发雪白的老人当着媒体的面将支票撕碎，发誓“哪怕今生贫困至死，也绝对不碰这钱。”
　　“我们要让有些人永远背负着罪恶感，直到他下地狱！”
　　“钱也许可以在合众国买到所谓的‘公正’，但当犹太人穿过坟墓站在上帝面前的时候，我们可以虔诚的跪在主的脚下请求接纳。”
　　“而某些人的金币会永远坠在他身上，将他死死的压在地狱最热的那个角落，烈火会把黄金融化，流进他那张灵活的嘴巴里，那根同样灵巧的舌头再怎么搅动也无法阻止，滚烫的黄金一滴一滴的填满他贪婪的胃口，永无止境！”
　　……
　　九月还没正式开学，但《耶鲁法学评论》的编辑部已经开始忙碌起来。
　　为了和《哈佛法学评论》较劲，学生编辑们在工作是从来不敢怠慢，兢兢业业的维持着这本“学生”刊物的专业性与高水准。
　　九月第一期上，破天荒的刊登了一篇文章，作者是新任编辑（实际尚未到任）的二年级新生爱德华·杨。
　　这篇名为《正义女神为何蒙着双眼》的文章，与其说是正经法理学评论和探讨，倒不如说更偏向于抒情向的散文。
　　为此编辑部对是否发表此文存在分歧，可最终还是决定全文刊发一字不改，原因固然是因为爱德华作为法学院的学生亲自操刀了这场官司，这是耶鲁的光荣；同时乔治·达菲先生之前的那封推荐信也起了很大作用。
　　“桑托到低是不是英雄？”
　　文章开头就提出了这样一个问题。
　　随后作者表示自己也非常迷茫，相对于被人广泛同情的谢尔顿-固然他是制作炸弹的恐怖分子，但他身上依然存在着大量的人性闪光点，比如对宗教的虔诚-跑到教堂忏悔；对友谊的珍视-不愿意当庭指证同案犯。
　　这些亮点恰恰是米国文化与传统中最值得珍视的部分。
　　而阿诺德法官则是被媒体和群众斥责为恶人，因为媒体偏好的缘故，他在法庭上最后那段话，并没有被广泛披露，即便是有些小报刊登了，也会惹来众怒，“那个恶棍法官分明是在消费死者！”随之而来的就是“合众国法律耻辱的标志”“俄国间谍混入司法界的象征”等等让人啼笑皆非的大帽子。
　　在民众的眼里，谢尔顿和阿诺德法官的口碑与身份是成反比的，这固然是爱德华发动舆论战争的战果之一，但也说了此刻的米帝社会极化严重，传统的秩序不再具备威严，反而成了嘲笑与解构的对象。
　　阿诺德法官的身份与表现正好嵌入其中，他就是怎么使劲也挣脱不得。
　　两人黑白分明。
　　而桑托的身份则模糊不清，很多人认为他是英雄，是城市的守护者，这通常是保守派的观点；而自由派群众则直斥其为败类恶棍，宪法的毁灭者。
　　他的口碑游走在米利坚男儿与合众国废物之间。
　　爱德华作为此案的深度参与者，也无法全面的回答这个问题。
　　由此笔锋一转，开始分析起这个案子来。
　　此案的最根本的矛盾点在于，法律问题和道德标准问题相互交错缠绕，以致于符合法律的做法相当缺德，而道德主义至上后，法律的公平性则有被践踏之嫌。
　　还牵涉到政府对犯罪的干预及预警的限度，并对最重大的罪行提起诉讼的权限产生影响。
　　事实上，这个案子应该成为一个极好的课堂分析材料，尤其是在讲述司法道德的时候。
　　“谢尔顿诉合众国案”应该占有一席之地。
　　从司法角度来说，不应该去单纯的区分好人还是坏人，那样是幼稚的行为。
　　同样也不能只以后果来评价过程，毕竟这不是十九世纪，边沁的功利主义思想已经式微。
　　对谢尔顿这样的告密者角色应该从几个角度深入分析。
　　毋庸讳言，当下的米国人生活在一个不怎么完美的时代，政府需要靠告密才能勉力支撑起国家安全的时代。
　　这是事实，而认清事实并不是丢人的表现。
　　这个国度内密布着着各种各样的执法机关，不管是联邦的还是地区的，每个执法机关都在豢养告密者。
　　任何一个稍有影响的组织，甚至还有些半吊子团伙——都被政府的坐探渗透了。
　　线人在事实上已经成为职业，如果不是因为名声太过难听的话，那么其招聘广告大概早就堂而皇之的出现在《纽约时报》上了。
　　很难估计现在合众国有多少线人在活动，在扮演的什么角色，以致于执法者对其都无法做到及时的甄别。
　　线人不是好人，他们心中通常没有正义，多数时候唯利是图。
　　会为了卖情报而捏造信息。为了给他们的雇主提供他喜欢听的消息，他们编造犯罪的假事实。
　　桑托——谢尔顿谈话录音，是第一次极富戏剧性地把这样的场景，用最证据确凿的方式，通过这个时代无处不在的传媒，将其曝光在大众眼前。
　　不同于传统的金钱收买，当执法者利用自身优势地位和权力是对告密者施加各种压力，不论是否合法，来迫使其提供情报，不管情报内容是多么不可靠，也不管搞情报的手段是否符合条例。
　　这些都是社会中的灰色乃至黑色现象，以前大家都知道存在，却从来不曾关心过，但这个案子暴发后，公民们的目光开始被吸引过来-因为其中存在着明显的违法乃至违宪行为！
　　正当读者以为爱德华要借此机会把执法者知法犯法还热衷于此的丑恶行径批判一番时，作者的笔锋却又荡开了。
　　有效地使用告密者以便获得重要情报，来维护社会治安也是正常管理中不可或缺的行为。
　　历史上所有的政府都使用过告密者和坐探，现在仍然会这样做。
　　假设如果没有联邦调查局的坐探打入三K党，民权运动很可能不会有这么大的发展;缺了从内部提供情报的人，我们对黑社会有组织犯罪活动就不会像现在这样了如指掌。
　　在犹太人保卫同盟案中，阿诺德法官多次认为作为“治安长官”的桑托是偶然无意的酿成了巨大错误，这是在为他开脱，但不得不说方法很拙劣。
　　事实上，这根本不是“偶然”“无意”。
　　要知道在此案中，府如果不使用违法手段，就不可能防止可能发的灾难后果，因为政府无法渗透犹太同盟。
　　根据谢尔顿的供述，保卫犹太人同盟，实际上还有一系列堪称异想天开的，但又颇具可行性的“行动”方案：
　　诸如，用一架遥控滑翔机装满了炸药后飞进俄国驻米大使馆了；
　　或者搞一门小型的便携式迫击炮-比如二战时日军使用的掷弹筒，在500米外的僻静处，向多勃雷宁大使“来一发”。
　　又或者，这群家伙知道俄国使馆有个工作人员会定期去布鲁克林的场子里找姑娘，于是他们考虑乘他寻欢作乐之际，在他车底下装个土制定时炸弹。
　　诸如此类，不一而足
　　有鉴于此，执法者才在深思熟虑后决定，经过最高领导批准，为了更大的国家利益，知法犯法的参与到“民事不服从”运动中去。
　　（“民事不服从( Civil Disobedience)，是美国20纪670年代反越战运动中出现的有意违反社会秩序，如游行、静坐、喊口号以便让警方逮捕的抗议方式。法庭一般以民事侵权行为对这些人进行罚款，或入狱一周。）
　　很多人在这个问题上争道，政府只不过是做了它必须做的事情而已;政府绝不能对各种可能发生的罪行坐视不见、或者碍于各种规条戒律而不敢越雷池半步，以免招来各种议论。
　　在这个案子的诉讼过程中，笔者深有同感，并且向守护合众国安危的执法者表示尊敬。
　　最终的结果还是政府在这个案子中败落。
　　天网恢恢，疏而不漏。
　　最后，作者的结尾堪称完美，兹照录如下：
　　“是的，政府执法人员顶着极大的压力，为保卫国家利益要害，万般无奈不惜采取权宜之计是一回事;而法院在审理程序中，详细的观察了本案作为刑事案件的来龙去脉后，不但不加以阻止，反而给它按上了宪法意义上的合法地位，就是另一回事了。”
　　“假设，我们可以做一个假设，如果FBI局长的备忘录加上司法部长的批准，能代替法官的许可，让窃听行为合法化，这个本质让行政替代司法的改变会带来什么后果呢？”
　　“那么这个国家的最高行政领导人，就可以有权要求执法机构去进行窃听行为，而总统本人是有党派属性的，我们很难不保证，总统利用公权力去为他自己或者自己的小团体或者党派来谋取不当私利，这是非常恐怖的。”
　　“因为这样会让我们和大洋彼岸的俄国一样成为真正意义上的警察国家。
　　所以，站在律师和爱国者的角度，我只能为谢尔顿辩护，哪怕为此受到全社会的痛骂，我也会毫不犹豫的沿着这条道路走下去。
　　华夏有句古话叫做“虽千万人，吾往矣”
　　此刻我的内心正式这样想的。
　　正如罗伯特·杰克逊大法官在第二次世界大战曰本裔公民被关押到集中营案的最高法院裁定中发表的异议中所说:如果一个政府官员违反宪法，“那是一个事件”;可是如果法院随后认可这一行动，“那个已经过去的事件就变法原则的一部分。这一部分东西有它自己的生殖力，其生产出来的东西却会损毁宪法原则本身。”
　　“法律上的一粒砂，落到个人头上就是一座山。”
　　“法律上的一粒砂，落到个人头上就是一座山。”
　　“法律上的一粒砂，落到个人头上就是一座山。”
　　“如果我们的法律不能及时纠正这些错误，反而试图将其合法化程序化，那么最终将吞噬我们所有人，
　　同样，在犹太同盟案中政府或许有必要采取措施以防止灾难性的后果。
　　可是，在灾难已经得到避免，犯罪集团已被揭露，其成员已被抓获之后，再使用违反宪法的手段去确保认定犯罪就绝非明智之举，事实上也没有这种必要。
　　因此，在某种意义上我可以较容易地理解并宽容警官桑托的行为，却难以理解为什么阿诺德法官煞费苦心地企图使这些行为合法化。”
　　“政府情治人员继续参与违反宪法的活动，一般情况下都不会比这次的情况理由更充足。
　　在大部分这一类案件中，他们都能得到两全其美的结果，因为法院会对违法行为视而不见。
　　或认定其没有危害，并维持由此而来的有罪认定。
　　每次法院在宪法原则上否决一项有罪认定，就会使想与宪法较量的人下一次付出更大的代价。
　　一些特殊案例，像BLM爆炸那的重大案件中，这种代价会之高异乎寻常。可是考虑到法院实际上难得这样做，每一项谢尔顿案类似的裁定都应看作美国宪法的胜利。”
　　“对于执法者的败诉，我们应该理性公正客观的来看待，而不是仅仅凭着情绪来主导思维，说什么罪有应得者借着法律的名义逃避了刑法。
　　相反，我们应该看到正是这个案子，让米利坚的宪法精神再度释放出万丈光芒，成为自由世界和全世界的灯塔。”
　　“”最后他引用了耶鲁法学院的办学宗旨来作为收尾：律师不仅是为私人和公司提供法律专业知识的人，他们也是政策制定者，是政治家，也是社会的改革者。我们不单纯强调法律专业知识，也要强调法律人的良心、眼界、和仁爱慈悲之心。”
　　《耶鲁法律评论》是专业性的小规模刊物，通常印数也就几千册，主要是各大学校、律所、各种图书馆征订，几乎没有零售渠道。
　　然而，这回却加印了几万本，钱是伊特兹卡拉比出的，这些杂志被买来后，通过各种渠道散发出去。
　　实际上这篇文章也是外祖父建议他爱德华写的，老头儿的观点很明确：“这件事情从法律角度说已经完结，但从社会角度来说才刚刚开始，你成功的让谢尔顿脱罪，但这样也会得罪很多人，尤其是警察工会和右翼份子，所以你需要一个渠道让自己发声，注意，是严肃的渠道，正式的发生，阐明你的观点和立场，以及爱国和维护宪法的目的。”
　　……

第89章 老熟人？？
　　爱德华后来多次问过外祖父，从卡哈尼拉比那儿“继承”了多少好处，后者总是摇头笑笑，随即慈爱的告诉爱德华：“孩子，我是从政府委托的拍卖机构处，收购这些资产，我并不知道卡哈尼拉比曾经拥有他们。而且我的收购合理合法。”
　　“那其他人呢？总不见得只有你一个人得了好处吧。”爱德华不死心的追问
　　“首先我要更正你一个错误，我没有得了好处，我只是参与了政府主导的发卖行为，不能因为你是我的亲外孙，说话就不考究。”米兹拉西拉比和蔼的笑道
　　“我知道了”爱德华无言，只能认栽，如果不到钱的话，老东西就会不停的教导下去。
　　“至于其它拉比们，恕我直言大概就是以秃鹫对付鬣狗尸体的方式，通过各种手段分享了卡哈尼拉比的“遗产”。当然了，一切都在法律许可的范围之内。”
　　“好吧，你们重视最遵守法律的。”爱德华悻悻道
　　“错了，是我们，只有尊重法律的人，法律才会保护他，或者说守法的人，法律自然会成为他防守的盾牌，进攻的长矛。”
　　“可是，你为什么硬要我去《耶鲁法律评论》上写文章？你知道这种行为简直是，简直是……”爱德华想了想才勉强说出了他想要的说的话“简直是又要当应召女郎又要当模范公民。”
　　“是的。目的就是如此，这样，你等于是占住了一个制高点，之后你就不需要再搭理这件事情了，因为你的所有观点都已经列明，自然有人会帮着你去和你的敌人辩论的。如此你既占有了道德的高地也拿到了实惠，不是很好嘛。”
　　“呵呵，又当又立，果然是个美好的做法啊……”爱德华心里在吐槽，但嘴上并没说什么。
　　“对了，艾德，你现在也算有钱人了，作为犹太人，你应该开始关注你资产应该往哪儿投，让钱躺在银行的地下金库里躺着是极其不道德的行为，会给人带来灾难的。”
　　“是……是啊”爱德华嘴角抽搐，心说您果然是犹太人中的翘楚，话说给犹太人带来灾难的最大因素就是孜孜不倦的对财富的追求吧。
　　“但你还年轻，也没有正式融入犹太人投资的圈子，想来你也没什么好的投资渠道吧？”老拉比又问道“不但要安全，还要有足够高的收益！”
　　“该死的，卡哈尼那个货当年就是这么忽悠别人的吧，还是说你们当拉比的都有卖理财产品的天赋？”爱德华额头开始有黑线出没。
　　“我，我倒是有点想去投一个公司，今年七月份刚成立的……”想了想他还是决定找个借口糊弄过去再说，于是想到了前几天报纸上的某条新闻。
　　“新公司？做什么的？最好是银行……而且不要离你所在地太远，这样万一对方玩花样，你能第一时间发现。另外，你应该有自己的会计师，可以安排去随时查账。”
　　“呃，好……好像有点远，在加州旧金山湾区的南边的一个叫圣塔克拉拉的山谷里，几个从仙童公司离职的家伙，新创办了的公司。其中一个人还挺有名，说是提出一个什么定律，大意是说，集成电路芯片上所集成的电路的数目，每隔18个月就翻一番。”
　　“这种新技术公司？只怕风险有点大啊。要知道海对面，俄国人依然在使用电子管制造导弹。而这些导弹依然能让我们的总统头痛不已。赫鲁晓夫在十年前就说他们能像生产香肠那样生产导弹，可见新技术有时候也未必有优势。”
　　“那公司叫啥来着？”爱德华玩命的拍脑袋“哦，对，对，叫insert，不对，我记得是in开头来着，对了，intel！对就叫intel！”
　　不知道为啥，当他说出这个牌子时，脑子里忽然闪过一串简单的音乐“灯！等灯等登！”
　　米兹拉西拉比皱皱眉头，“我劝你谨慎些，我是你外祖父，我肯定是为你好，我这里有些不错的项目，年化收益率利可以达到12%，也就是每个月一分的利息，这是非常可观的收益了，不如我让一份给你？记住复利和时间是犹太人最好的朋友……”
　　“咳咳，复利和时间？能把高利贷拆开了说的那么清新脱俗的，果然只有犹太拉比才行啊……”
　　面对对方的热情，他也不知道怎么办才好，这时脑子里自动跳出两个小人来。常人跳出的小人多半是一个作天使打扮，另一个拿着叉子在cos恶魔。
　　可爱德华这儿，左边是一个一身白色西式长袍，脖子上挂着黑色围巾，脑门上一顶瓜皮小帽，赫然是个犹太拉比；
　　另一边倒是顺眼的多，宽衣博带，腰悬宝剑，长发竖起用个白玉发簪固定，却是地地道道的汉式衣冠。
　　“这算啥？混血导致的人格分裂？”爱德华有点莫名其妙，只能静观其变
　　右侧的小人道：“君子远庖厨，阿堵物尔，不妨交于外祖打理罢了”
　　左侧的小人摸着瓜皮帽道“不行，不行，绝对不行！”
　　爱德华一愣“不对吧，这双方台词说反了吧？这犹太人小人怎么反而不帮着自家人？”
　　“君子处世，尊长敬贤乃是应当！”
　　“不行，你的钱绝对不能给这老家伙！”
　　双方你来我往好几个回合，依然没有结果。
　　汉服小人怒了：“你他妈的根本不懂赚钱！这都12%的利息呢！”
　　对方跳着脚的骂街：“你FXXK的不懂犹太人！你看中他的利息，他看中你的本金！”
　　……
　　最终，老拉比叹息着离去，爱德华几个月来的辛苦所得总算是保住了。
　　被折腾了整整一个暑假，克里斯颇有怨言，满腹牢骚，回阿拉巴马一个礼拜都不到，就被爱德华“残忍的从他年迈慈爱祖父身边夺走，仿佛年幼的马驹离开了自幼生长的牧场，被驱使着投入到艰辛无比的工作中去”。
　　眼下马上要开学了，他等于一个暑假没休息的连轴转，连假期的橄榄球训练都没有参加，身体开始发胖，但爱德华认为这属于他吃太多所致。
　　为此克里斯挥舞着拳头，要求爱德华继续履行当厨子的义务，并且建议他专攻淮扬菜，黑大个最近口味偏清淡，对重滋味的鲁菜和川菜有点感冒。
　　爱德华：“……再下去，你自己就能去考中餐执业资格了！”
　　“不不不”克里斯非常惬意的靠在沙发上，腿在茶几上，从报纸中抬起头来“应该是你去考！毕竟你的刀功还有欠缺，萝卜丝切的粗细不一，这样下去，你怎么给我做文思豆腐？！”
　　“要不是打不过你……我……”爱德华气哼哼的，但也没啥办法。
　　文思豆腐是用普通中式菜刀刀把嫩豆腐片成能穿过真眼的细丝，没有十年红案功夫可拿不下来，克里斯显然也是在那他找乐，顺便撒撒气。
　　整整两个月，克里斯都在为案子忙碌，这家伙不声不响的，但做事认真细致，爱德华因为时常要往六姐妹唱片公司跑，反而无法花太多时间在案子上，有黑厮坐镇，他心里也安定。
　　“努力吧，你将会是厨师里最懂法律的人！”克里斯又埋首报纸中。
　　“啊哈……艾德，艾德”克里斯道，梅根来的多了之后，她的口头禅也流传开来，现在大家没事都啊哈，啊哈的……
　　“嘿嘿，艾德，看看，看看，你的老熟人这回是跑不了了！”克里斯把报纸扔过来。

第91章 “呵，男人……”
　　爱德华顺手接住，“什么啊，这一版上的人我都不认识来着！”
　　“第二版头条，‘全纽约最邪恶的人’伯纳德·伯格曼，不日将被再度收监！”克里斯提醒到。
　　“我知道这货的名字，但不认识他。”
　　“不，你认识，我记得你上回和我说过，卡哈尼拉比的那些‘遗产’中有一家养老院，就被伯格曼买下了……”
　　“你这是什么脑子？？”爱德华大为吃惊“光法律条文已经让我崩溃了，你在能记住那么多菜谱的同时，竟然还有余力记这些杂七杂八的事情？让我看看，你是不是改造人或者X-MAN？大脑结构和我这种普通人不一样？”
　　“嘿嘿，在放高利贷上我比不上你……”
　　爱德华摇摇头，绝对好汉不吃眼前亏，记忆力比不过，打也打不过，算了，算了，……
　　在纽约休整两天后，他们分别开车回到纽黑文。
　　二年级第一学期要开学了。
　　爱德华的车里自然是捎带着茜莱瑞，算是学长对学妹的照顾。
　　果然，当茜莱瑞知道他已经是《耶鲁法学评论》的编辑时，绿眼睛闪出激动的光芒来，被“激光”照耀的爱德华觉得很不自在，这个妞儿功利心实在是有点太重。
　　似乎每一步都经过精确计算-这一时刻投入的辛苦或者资源，一定要在将来成倍的收回，这就难怪她总是不自觉的显得咄咄逼人了。
　　说起来，爱德华还是更喜欢那个在炎热夏季，穿着热裤骑在自己脖子上，然后把T恤卷到胸口的准摇滚小妖精。
　　今天，呃……
　　爱德华不禁咽了口唾沫。
　　茜莱瑞没穿热裤，但却是一条比热裤更短的超短裙。
　　阳光透过车窗照耀在大腿上，几乎能反出高光来。
　　他又开始心猿意马起来，“反正上次摸的也挺爽了，今天要不再摸几把？这大腿又细又长。说起来梅根的腿也不错，但啦啦队出身，腿上肌肉比脂肪多，盘在腰上有劲儿，但摸起来略嫌过于硬朗，总觉像是在摸男人的腿，妈的，我这是想什么啊……该死的卡尔·赖特，和这家伙不能多接触，FXXK。”
　　但不管怎么想，也不管怎么说一路飙到纽黑文，他的双手还是老老实实放在方向盘上，“安全驾驶才是最重要的……”他在内心安慰自己“只要有心，不怕吃不到。”
　　茜莱瑞拎着个小挎包跳下车。
　　“你是去注册嘛？”爱德华问道。
　　“是啊，可我不知道大厅在哪儿……”
　　嗯哼，双反一来一去，话题显然是对上榫头了。
　　“我熟悉啊，穿过大草坪就是，你等着，我停完车陪你过去。”
　　“那好了！”
　　……
　　一会儿克里斯也开着车来到石街，远远看到爱德华和茜莱瑞肩并肩挨得挺近的往大草坪而去，他不禁摇摇头，在胸口画了个十字：“上帝啊，他们两个要是在一起的话，时间长了肯定变得像角斗士一样，无时无刻都想着要战胜对方。”
　　“这里是菲尔普斯拱门，是耶鲁的正门。”爱德华当起了义务导游，似乎全世界的大学新生入学都是这样，心怀叵测的师兄笑容可掬的带着新入学懵懵懂懂的师妹参观学校。
　　穿过拱门后就是一座人物雕像。
　　“这是内森·黑尔)，是合众国的英雄，他是乔治华盛顿将军的情报员，被英军逮捕，然后送上绞刑架。临刑前……”爱德华还没来得及夸夸其谈
　　茜莱瑞立刻插嘴“黑尔说出了那句传诵至今的话：“我唯一的憾事，就是没有第二次生命献给我的祖国。”(I only regret that I have but one life to lose for my country.)。”
　　爱德华被抢了台词，只能悻悻道“黑尔铜像右边的房子则是他在耶鲁大学就读时住过的寝室。”
　　心里却在嘀咕：“这大老美的爱国主义教育搞的也不错嘛，整天整天吆喝别国说爱国主义是民粹体现，自己关起门又是一套，啧啧。不过和鬼子比还是不行，小东洋信奉七生报国，这比内森黑尔又多了六生……啧，反正吹牛皮不上税，下回让梅根采访我一下，就说老子愿意一百辈子当米国律师。”
　　两人一路往大草坪而去，又路过一尊铜像，
　　“这是伍尔西校长。在十九世纪额中页管了耶鲁二十多年。”爱德华试图找回场子“发现有什么特别的地方吗？”
　　“啊？让我仔细看看，没有什么嘛？”茜莱瑞天真的回答道，眨巴着碧绿的眼珠，无邪的看着爱德华。
　　“嗯？仔细看看。”爱德华双手往背后一背，显出与年龄不相符的油腻感来。
　　“耶鲁大学与哈佛大学是橄榄器场上的死对头，但是总是输给哈佛，可让人难以置信的是伍尔西校长去看球的时，耶鲁就能能赢。大家都觉得他是个能给别人带来幸运的人，所以后来人们总是去摸雕像的脚，希望自己能够实现愿望，所以他的皮鞋头儿也被摸得锃亮。”
　　这段话爱德华是说出来的。
　　与此同时，茜莱瑞则是满脸的崇拜，心里却在说着差不多的台词，最后还加上一句“每本导游手册上都有的玩意，也好意思拿出来现？呵，男人……”
　　但她依然眨巴着双眼，充满童趣的问道：“那，那我能去摸一下伍尔西先生的脚嘛？”
　　“当然可以，你也是耶鲁的学生，伍尔西先生会保佑你的……”爱德华一张嘴尽显地主之谊。
　　茜莱瑞内心：“呵，男人……”
　　经过大草坪的时候，却惹来一些麻烦。
　　茜莱瑞这超短裙，实在是太短了。
　　以至于爱德华都不大好意思直视，反正他上辈子在街上都没见这种款式，也就是在网上听说过所谓的“齐b小短裙”，这会儿可真是开眼了。
　　茜莱瑞似乎也没想到这裙子上身后“效果”会那么好。
　　离开父母的年轻女孩总喜欢用各种方式来显示自己的叛逆，尤其是家教严格的中产阶级子女更是如此，这条超短裙是她在纽约逛街的时，头脑一热买下来的。
　　之后一直和爱德华他们一起做案（子），穿这个显然不合适。
　　眼看快入秋了，再不穿就没得机会了。
　　加上开学第一天，没准她心里还存着惊艳全场的想法，毕竟长的漂亮，身材也好，大腿白皙圆润，高中时就靠当腿模赚过零花钱。
　　但，实在是太短太短了……
　　爱德华没怎么正眼观测就知道里面是小熊**，总算他还挺正人君子的，没多盯着。
　　但大草坪或者说“革命区”里的这些“爱国青年”可不干了，一时间口哨四起，更有几个家伙摇摇晃晃带着大m臭和酒气凑了过来。
　　“艾德……”茜莱瑞年轻，没怎么见过这种场面，顿时一把挽住爱德华胳膊，后者也毫不客气的顺手搂住她腰，真细。
　　那几个瘾君子口哨依然不停，这让心猿意马的爱德华很不爽，有心呵斥几句，彰显一下自己的猛男气质，但看到对方一群，自己才一个，也有点心虚。
　　正犯愁呢，旁边传来大喊：“嘿嘿，嘿嘿你们个家伙，滚回帐篷里去，那是我汉森的朋友，以后碰到睁大狗眼，躲远点。”
　　“嘿，艾德，茜莱瑞”汉森一步三摇晃的凑过来和他们打招呼。
　　这家伙伤好了后，就迫不及待的赶回纽黑文，爱德华也理解，要是再不会去，他这个大草坪宋公明只怕就要变成晁盖了……
　　“嘿，汉森，你的脑袋后来又去医院复查过么？”爱德华问道。
　　“没事儿，懒得去了，去了后医生又得关照我不能喝酒、嗑y，这样的人生还有什么意思？”
　　茜莱瑞插嘴“那你现在还头痛嘛？”
　　汉森皱着眉头“偶尔还有，但只要飞点叶子就没事了，放心这是小伤。”
　　“汉森”爱德华认真道“警察和fbi来找过你麻烦嘛？”
　　“为了芝加哥的事情？”汉森反问。
　　“是啊，我总觉得这次事情没那么快就过去，现在已经抓了八个人了，连鲍比·希尔都进去了，要知道他只是在芝加哥停留了四个小时，发表了一个演说，然后吃了顿午饭就离开了。但……”
　　“呃……倒是没有过。”汉森挠挠头“大概因为我是穷学生吧。”
　　“嘿，别忘了，第一个被抓的汤姆·海登就是学生”茜莱瑞提醒道
　　“我和那个家伙不一样，他先是给警车轮胎放气被抓了个正着，后面又因为他的‘革命伙伴’被警棍揍得满头是血而发动大伙去警察局，然后在半道上又碰到‘戴利推土机’被后者从街上扔进满是上流社会的宴会厅里，嗯，直接穿过玻璃进去的。”
　　汉森侃侃而谈，毕竟事发时他就在现场。
　　“要知道，那里面可都是民主党上流社会的老爷太太，让他们受惊岂不是天大的罪过。”
　　“至于我？”汉森指指自己的鼻尖“汉森·托马斯从来都是勇敢的战士，尤其是在组织‘凶兆火刑’和‘集体啪啪啪’方面，永远走在队伍的最前列。但什么事情可以做，什么事情绝对不能干，我心里一清二楚。放心吧”
　　爱德华点头，看来这家伙的脑子还没完全被d品和性搞烂，虽然平时乱七八糟但至少很清醒，能认清眼下的状况“嗯，我配茜莱瑞注册去，你自己小心点，如果有需要就找我，我不在的话，你和克里斯说，一样的。”
　　“谢谢你，哥们！”两人相互击掌后便各自离开了。
　　“嘿，艾德，我的好哥们，要是我被抓了，你可得和来替我辩护！”汉森大叫，引来众人一顿嘲笑。
　　“该死的，你这个出不起律师费的穷鬼！”爱德华眼睛一瞪“你也只能指望我这种没有执业资格的家伙，来帮着政府把你送进监狱了！”
　　周围又是笑声连篇。
　　“我没有钱，但相信我，全国的革命者都会给我捐献叶子和lsd的。”
　　爱德华不理他，挥挥手后，带着茜莱瑞快步离开。
　　走了几分钟终于远离了乌烟瘴气。

第92章 露丝伯格与博尔顿
　　他又开始继续卖弄了“在整个十九世纪，耶鲁法学院一直默默无闻。它只是一个培养能通过康涅狄格州律师资格考试的小法学院而已。但是到了本世纪二十年代，耶鲁法学院和哥伦比亚法学院一起成为所谓‘法律现实主义运动’的开先河者。这种运动认为不能光把法律作为僵化的条文和规定，而应该更把它看作是改变和改革社会的重要力量。”
　　“就像你在《耶鲁法学评论》结尾中说的那样‘律师不仅是为私人和公司提供法律专业知识的人，他们也是政策制定者，是政治家，也是社会的改革者。’”茜莱瑞道。
　　“你也看过那篇文章了？”
　　“当然，我看了不止一遍呢。”
　　“感觉如何？”
　　“想听实话嘛？”
　　“是的”
　　“保密……”
　　“哎？你这样很不坦诚啊”爱德华说道，心里却在想“女人啊，大腿随便露给别人看，心里想啥却不愿意说，呵，真是麻烦。”
　　……
　　“大家好，我是露丝伯格，这个学期，我负责你们的《宪法》课教学”
　　坐在课堂上，虽然没大吼大叫，但依然爱德华显得很有精神，自从打定主要要成为专攻宪法的上诉律师后，他一直在努力。
　　《宪法学》是最基本的入门课程，也是耶鲁的重点课程之一。
　　能有资格教宪法的，无一不是教师中的佼佼者。
　　让人啧啧称奇的是，竟然让看起来三十出头的女教师来上课。
　　法学院只收男生的规定，但实际上这个时代很少有女性报考，法学院的男女比例常年维持在10:1，典型的狼多肉少，这也是为啥法学生通常都给里给气的原因。
　　而能成为法学院教师的女性，那就更是少数中的少数，教的还是宪法这样的精品课，可见她能力能力绝不在其相貌下
　　露丝伯格身材不高，相貌清秀，红棕色的中长发，微微烫卷披在肩膀上，细长的眉毛下是深琥珀色的瞳孔的眼睛，深邃的让人恨不得一头扎进去。
　　一身套裙，正在讲台上侃侃而谈，秀丽的容貌和精湛的专业能力，让她显得魅力无穷，虽然已经三十多了，可在爱德华看来，这比十八岁的米国大妞可更加美味可口。
　　成熟的风韵，可不光靠漂亮的脸蛋，学识与人格魅力更是必不可少的加分项。
　　课堂里的男生都有些不淡定起来，而原本骄傲的女生，也开始显出几分不安，她们原本都是各自学校里的佼佼者，可现在……
　　同样坐在课堂里的茜莱瑞也忽然感到几分莫名的自卑，对上这个领域的精英学者，她之前的那些骄傲与成绩，瞬间都不算什么了。
　　说起来，反而倒是心里转折花花念头的爱德华最为淡定，毕竟两个案子过手，不说业务能力，至少算是见过世面了，和其它新兵蛋子比自然有心理优势。
　　宪法课属于公共基础课程，随便什么时候上都行，爱德华放到两年纪上而茜莱瑞则一年级就开始修学分。
　　忽然露丝伯格话锋一转，扯到了他的头上：“爱德华·杨嘛，我很欣赏你在《法学评论》上的文章。”
　　“啊，哦，”爱德华连忙回应“谢谢夸奖”
　　随即开始自我埋怨起来“这华夏血统啥都好，就是关键时刻重要掉链子，一听到别人夸自己马上开始谦虚起来，这毛病简直了。瞧瞧纯正的老美，被人夸的时候面不改色心不跳，你要是夸的不够刺激，不够肉麻，他都能和你急……娘的，这老牌帝国主义子民就是有过人的优势啊！”
　　“那篇文章显示你的法学素养一塌糊涂，而且对宪法的理解存在巨大问题，宪法是精密和智慧的结晶，而不是所谓的慈悲这种朴素的感情的产物，两者虽然看起来在表现形式上差不多，但却比后者不知道要高多少倍。”
　　“简单类比的话，大概可以认为是黑猩猩和人类的区别”
　　课堂里传出一阵哄笑来。
　　爱德华脸皮再厚这回也扛不过去了。
　　“抱歉，我说话比较直接，希望你们今后能适应。”
　　“我去……你这抱歉的态度嘛，那分明是能接受得接受，不能接受也得接受，看不出人小小巧巧的，怎么那么强势？”爱德华不敢开口只能自己嘀咕。
　　“好了，现在大家可以各自发表一下对于爱德华同学那篇文章的观点，随便讲。作为一个宪法学老师，我不指望你们能说出多少精妙的符合宪法思维和建国先贤意图的话语来，但至少让我知道你们的真实水平。”
　　“OK，谁先来？”
　　“约翰，你先来吧。”露丝伯格发现一个男生盯着自己显出跃跃欲试的表情，便点了他的命。
　　“我叫约翰·博尔顿，是州空中国民警卫队的预备役军官。”
　　这个男生自我介绍，“我是今年一年级的新生，特地选择露丝伯格女士的宪法课程。”
　　“谢谢你的选择，你不会为这个选择感到后悔的。开始吧。”
　　“我个人认为爱德华先生的那篇文章存在很大问题，从根本上说犯了重大的原则性的根本上的错误。”
　　“我勒个去”爱德华直翻白眼，“大哥你上来就是一个重-原-根三连，这是要把我当场批判一番么？！我去大爷的”
　　旁边克里斯也皱起了眉头，挠挠爆炸头，以一种看白痴的眼神，从上到下扫了博尔顿两眼。
　　这厮体格强壮，坐着也是黑铁塔一尊，博尔顿当下便机灵灵打了个冷战，想起了之前关于耶鲁大草坪“革命区”的一些不好传说。
　　赶忙扭头，不敢和他目光对视。
　　可却正好对上茜莱瑞笑盈盈的眼神，她觉得好笑是因为接触两个多月来，爱德华总是显示出与年龄不相符合的稳重与能力。
　　哪怕被阿诺德法官和所罗门联手痛殴的时候，也扛了过来，至少还维持着体面。
　　今天课堂上被新生当众挑衅，倒是让她产生了看热闹的心态。
　　何况博尔顿年纪不大，打扮却非常的……让人无语。
　　这个时代，是讲求个***，追求自我的年代，嬉皮士运动从五十年代开始兴起，一直到现在都还热火朝天，从其中衍生而来的波西米亚风格，更是横扫年轻人的衣柜。
　　像爱德华这种好学生的都不见得穿正装，一件胡里花哨的短袖T恤，外面一件格子衬衫，配牛仔裤和帆布鞋或者翻毛皮鞋就是当下最典型的学生打扮-有点出格，但又不至于让道学先生们发作，至于茜莱瑞这种超短裙的麻烦会更大，可比起在校园里公然裸奔只在关键部位套个圣诞袜来，那还是可以接受的，而且男教授也得多看几眼不是。
　　茜莱瑞自己这儿就有点头痛，超短裙固然让她在校园里享受到了大量炽热的目光，代价就是走路时一只手得伸到后面按着裙子，防止走光。
　　博尔顿倒好，小分头用发蜡抹的光可鉴人，全身西服套装一丝不苟，雕花皮鞋贼亮，这倒是“革命”前耶鲁学生的标准打扮，但自打运动开始之后，基本就没人这么穿了。
　　因为教授们顾忌身份还是这套经典打扮，学生要是和教授们保持一致，那岂不是不响应革命的学贼？就不怕走夜路被革命学生打闷棍么？
　　而且这货年纪轻轻还在上嘴唇留着道一字胡，这就让茜莱瑞觉得更好笑，看起来活像个跟不上时代潮流的古板傻瓜，或者说一个穿着过时戏服的蹩脚演员在没有人的舞台上顾影自怜。
　　博尔顿却以为这圆脸漂亮妞是为自己的外貌所倾倒，眼光下移又看到熠熠生辉的大白腿，顿时整个人都陷入了激动中。
　　“我们的国家目前正陷入困境中，而导致困境发生的原因，就是爱德华先生的观点所引起的，实际上作为一个法学生，我们应该以法律作为自己的最终要求，而不是所谓的道德与良心。同时我对他在法庭上使用的诱骗手段也感到迷惑不解，法庭是公开公正的辩论场所，控辩双方应该以各自所掌握的证据来说话，而不是以各种诡计来和对方打心理战。”
　　“我们的法律制度是建国先贤所创立的，是富有生命力的，是完美无瑕的！”
　　“所以，如果碰到打不赢的官司，应该从自己方面多下功夫，仔细钻研判例和研究法条，而不是在质证耍各种小手段。”
　　“同时，我对于执法者们有小小的出格举动表示理解和赞同，毕竟他们头上有法律而犯罪分子可没有，这样等于是捆住执法者们的手脚，让他们武装到牙齿且奸诈无比的罪犯去搏斗，这不公平。”
　　“你fxxk留个小胡子就当自己是鲁迅了啊！”爱德华大怒，心里开始翻腾起来“老子招你惹你了，你一上来就把我当靶子打，我呸。”
　　博尔顿此刻自我感觉良好，摸了摸小胡子，继续张嘴，不料却被露丝伯格打断“OK，我明白你的观点。谢谢你的坦诚。”
　　博尔顿悻悻闭嘴，扭头看了茜莱瑞一眼，后者也正看着他，博尔顿非常帅气（自认）的，一抹小胡子，左边嘴角高高咧到眼袋底下，茜莱瑞见状笑的更加灿烂，实际上若不是在课堂里，她估计能笑得在地上打滚-这家伙看起来太怪了。

第93章 赎罪日
　　“作为老师，我对爱德华在谢尔顿这个案子中的表现感到由衷的钦佩，这证明你具备成为一个优秀律师的品质-在法庭上毫不畏惧权威，用尽一切方法为了自己的当事人的利益向其发出挑战，至于手段方面，虽然有些让人难以形容。”
　　“但是！”说着露丝伯格走到爱德华旁边，顺手敲了敲他的课桌“这是让我最欣赏的地方！因为无意中的司法实践行为在客观上拓展了司法理论的疆界，虽然只是很小的一点，但也足以成为司法史上一个绕不过去的人物。”
　　“我想全国的警察系统眼下都应该有个‘爱德华法则’-以防止执法者和线人的谈话被录音。”
　　“司法系统内部，则会对诱骗式质证有了新的理解。”
　　“这一切都是你为米国司法所作出的贡献。”
　　“耶鲁向来认为：律师不仅是为私人和公司提供法律专业知识的人，他们也是政策制定者，是政治家，也是社会的改革者。而爱德华你显然已经迈出了第一步。”
　　茜莱瑞带头鼓起掌来，这样的评价实在是太高了。
　　而博尔顿脸色发白，他摸着小胡子“但是……”
　　“请不要打断我，博尔顿先生，这里是课堂，我是老师，在没有我的许可下，任何人都不能发言。”露丝伯格甚至都没看他一眼。
　　爱德华兴奋的跟着拍了几下巴掌，随即华夏血统觉醒，又讪讪的放下。
　　“所以，我会对爱德华你严格要求，把你这种由小机灵的无意识的灵光一闪，培养成经过深思熟虑的有着丰富理论基础和实践经验的所构成的无坚不摧的武器。”
　　爱德华都要哭出来了“大姐，别人是打一棍子给个枣儿，您倒好，加特林机关炮和满汉全席轮着来，这要是心理素质差点的只怕当场就要切腹死在你面前，打你的人命官司……”
　　“好了，第一堂课也没有必要太过于严肃这样会给你们巨大的压力，这很没有必要”露丝伯格微笑道。
　　迷人的笑容加上听起来就很舒服的话语，让这些学生松了口气，耶鲁的课程从来就不轻松，宽进严出的办学风格，让每个被录取的学生都在玩命学习，生怕辛苦几年背了一屁股贷款却没法毕业。
　　眼看漂亮的女老师说不会给大家太多压力，课堂上甚至响起了小小的欢呼声。
　　“因为很快你们就会习惯和压力为伴了。”
　　露丝伯格很有说脱口秀的潜质，在她吐出句号之前，你永远不知道她想表达的真实目的。
　　“今天是第一节课，我也不打算直接照着讲义来讲，因为按照我的要求，在上课前会给你们布置下一堂课的预习内容，以免下回你们听不懂，记着，这时课堂，我说了算。”说这话的同时，脸上依然保持着迷人的微笑，琥珀色眼珠在眼眶里转动，扫视着全体学生。
　　“这……”有学生似乎想抱怨。
　　“我的话讲完了，谁赞成？谁反对？”露丝伯格斜靠在讲台上语气平稳的问道。
　　瞬间，教室里雅雀无声。
　　“好了，不浪费时间。今天主要和大家讨论一下一案不能二审的问题”露丝伯格开始进入角色
　　“合众国宪法第五修正案中明确记载，任何人不因同一罪行而遭受两次生命或身体的危害，这实际上是对于一案不能二审的一种概括表示。”
　　“因为在建国之初，大家对于合众国的未来走向议论纷纷，所以建国先贤只能用尽可能简单且模糊的语言大致勾勒出宪法的轮廓，至于其细节和衍生部分就要靠后来者的努力了。”
　　“当今对于宪法的理解也大致分为两派，就如你们在新闻里看到的那样，主要源头就是九个大法官，自由派对保守派。”
　　“自由派认为应该有一部‘活的宪法’，主张司法能动主义，认为宪法应该紧跟时代潮流，主动的贴近时代，甚至走在时代前列。”
　　“而保守派正如他们的名字那样，认为后人的作用仅仅是注释这部‘堪称完美的宪法’。”
　　“通常而言，哈佛的学术氛围偏向自由派，而耶鲁则偏向保守，我本人倾向于自由主义，但却在这个地方任教。我也不清楚耶鲁法学院为什么会聘任我过来，大概是为了组建自己的‘假想敌中队’”
　　她拿自己开了个玩笑，学生们也跟着笑起来，气氛也轻松不少。
　　“实际上自由派和保守派也并非一定，由于最高法院存在‘鱼缸效应’-环境狭窄，成员相对固定，总在众人注视之下，所以鱼缸里的金鱼往往会改变自己的性别，高院的大法官虽然不会变性，但改变自己的宪法思想也并不少见。”
　　“我们继续来说，一案不二审问题，通常它也被称为一案不二诉或一事不再理。
　　这是现代司法的一个基本根本性原则，其的渊源来自罗马法，大家都知道罗马法是法德所采用的大陆法系的法理渊源，实际上和我国采用的海洋法系没啥关系。但这个原则却被英米却是被广泛认可的，可以说没有异议。”
　　“当然，世界上也有例外，红色俄国是怎么理解这条的，我就不大清楚。作为一个学者，我应该去关注一下其他国家同行的想法，但很遗憾，在俄国《刑法》对于普通人而言都属于保密文件，公民很难有机会全文浏览。”
　　“对不起，刚才这句话里犯了个很大的错误，俄国没有公民……”
　　露丝伯格思维敏捷语速极快，但出口成章，讲话既富有逻辑性也有文辞斐然，还很幽默，对学生而言这是最好的老师。
　　何况还是个标准的知性美人，很快学生都被她的讲课所吸引了。
　　“当然在海洋法系国家通常被称为禁止双重危险原则，基本含义完全一样，只是名称不同，当然其目的也类似，主要是防止政府滥用追诉权，从而保障公民合法权益。”
　　“但在司法实践中，往往还是会碰到相关问题，不得不说法德等国家对此有相关完善的解决方案，即当一案被两诉时，发生在同级法院间的可由任意一家拒绝受理，发生在不同级法院间的则由高级别法院负责审理。”
　　“但在我国，问题就来了。由于是联邦/州，各自有完整的三级法院系统，并且在行政关系上相互独立没有隶属关系，同时州和联邦的法律也可能存在冲突，所以法德等国方案就不适用了。”
　　“由于我国建国历史复杂，经常有法院比合众国年龄更大情况产生，所以在我国司法历史上，一案不能二审的案例，通常都是通过技术性的手段写解决的，当然这些都作是可以引用的判例，但不得不说，如果碰到类似的关系，实在是让人痛苦的事情。”
　　“假设你们今后碰到类似的官司时，你们一定怀念我的课堂，至少我不会把你们往死里逼，最多逼个半死而已。”（这段要注意看啊，新案子就是与此有关）
　　……
　　九月十六日，犹太新年过后的第十天，这是犹太人一年中最重要的日子-赎罪日，也被称为敬畏之日。
　　爱德华专门向学校请假，赶回纽约参加赎罪日的宗教仪式。
　　按照宗教说法上帝在犹太新年和赎罪日之间的10天中要审判所有生物，决定他们在来年是生是死。
　　犹太律法就教导说，上帝在“生命册“上刻下义人的名字，并在犹赎罪日之后将恶人判处死刑。
　　介于义人与恶人之间的普通人要在赎罪日之前进行忏悔，这样就能免于赎罪日被上帝死亡一指，直接送到地域去。
　　因此虔诚的犹太教认为这十天是祈祷、行善、反思过去的错误和与他人弥补的时间。
　　也算是临时抱上帝脚。
　　根据《利未记》“以色列要永远遵守下列条列。每年七月初十，以色列人和住在他们中间外侨必须禁食，不准工作。那一天要行赎罪礼，洁净他们，使他们得以在上主面前洁净，这些条例必须被永远遵守。”。
　　自从全世界流浪以来，犹太人对于宗教的虔诚是在逐渐淡化的，大部分人都在努力融入当地的生活规范中去，甚至开始不过犹太节日。
　　但是赎罪日，依然是重中之重，犹太子民唯一不肯或者说不敢放弃的宗教大典。
　　爱德华之前对于这个节日是能躲则躲。
　　因为按照仪式赎罪日前一天晚上日落至第二天夜幕降临之间禁食禁饮禁欲。
　　虽然说斋戒被认为是为了净化身体和精神，而不是作为惩罚。
　　对虔诚的犹太教徒而言，洗澡、洗脸、乃至使用化妆品、穿什么鞋子和ooxx等方面也都有一大堆额外限制。
　　往好里说，这些禁令是为了防止崇拜者专注于物质财富和表面的舒适。
　　但对于年轻人来讲，整整25个小时不能吃东西，连水都要少喝，其间还得祈祷悔罪，这简直是酷刑，何况因为她母亲的缘故，他对老拉比和犹太教都没啥好感。
　　穿越后就更不谈了，无神论者因为宗教的缘故去饿个一整天？
　　只能喝清水，可乐都不能碰？
　　这是资本主义大工业国家公民过的日子？
　　还得不停的唠唠叨叨忏悔自己罪过？
　　堂堂爱德华·杨有什么罪过了？
　　要是有，那也是万恶的资本主义社会造成，该忏悔的是总统和国会老爷们，管我屁事。
　　但现在不行了，怎么说他也算是给外公打工，老头子出手也大方，布鲁克林一栋小楼和教堂股权呢，这点面子总是要给的。
　　再说，老头子也答应了，今天会让约瑟芬正式回归社区，并且给她一个体面的回归仪式，爱德华在这个世界上最在乎的就是母亲，为此他也只能来了。

第94章 回归社区
　　整个赎罪日有五次不同的祈祷仪式，每次仪式都要吹肖恩夫羊角号，第一次是在斋戒前，最后一次是在第二天日落之前。
　　赎罪日最重要的祈祷仪式之一是简化了的古代大祭司进行的赎罪仪式。
　　在第二圣殿时期，赎罪日仪式只能由大祭司一个人进入圣殿，替全犹太人进行祈祷恕罪，自从尼布甲尼撒攻打犹太王国，拆毁圣殿后，残余的犹太人才灵活的把进行仪式的权力下放到基层拉比，在熬过50年之后，“巴比伦之囚”重获自由，从此这套仪式就流传下来，直到今天。
　　伊特兹卡·米兹拉西拉比，今天一身白色的长袍，这是赎罪日大典专用礼服，脑袋上的瓜皮小帽和脖子里的祈祷专用围巾也换成白色。
　　人群中还有不少虔诚的教徒也穿着白色服装-象征纯洁。
　　这都挺正常，但让爱德华无法接受时，有几个已婚中老年男性，竟然穿着白色的……呃……裹尸布，以示忏表示自己罪孽深重是该被处死的。
　　仔细一看倒是有点脸熟，十天前犹太新年时，有往火堆里扔写满自己罪孽纸片的仪式，当时，这几位扔的都是笔记本……
　　米兹拉西拉比手捧《托拉》经卷，全体会众面对开启的约柜肃立，诵读传统的《柯尔·尼德拉》祷文。
　　《柯尔·尼德拉》是犹太人在赎罪日祈祷开始时吟唱的一段祷文。
　　它是一种起誓祷文，不包括任何对上帝的赞美之词。
　　犹太人试图通过对这一祷文的吟唱说明在今后一年内凡是他们在违心、不知情和仓促情况下许下的愿、发出的誓和作出的允诺都该当被视为无效和不算数的，并希望由此得到赦免。
　　这个宗教仪式的核心含义其实倒是不错，孔子都说过“要盟也，神不听”，意思是，被胁迫定下的盟约，神都不管。
　　但因为欧洲传统的排犹历史《柯尔·尼德拉》，就成为那些基督徒攻击犹太人的一个重要武器：犹太人可以不认任何盟约！所以绝对不要相信他们。
　　白皮的欲加之罪，何患无辞，向来是如此直白。
　　爱德华一边听一边心里不是滋味，爱丽丝·康尼丝之死已经成为了他的一个心魔，时不时的探头一番，当他忽然警觉后又悄无声息的消失。
　　时常如此，虽然不至于影响日常生活，却总觉得心脏沉重了不少。
　　接下来大家要一起诵读《卡迪什》，这是为亡者祈祷的经文。
　　通常这是由拉比带领的，有时也可以请德高望重者来担任领读。
　　米兹拉西拉比站在圣坛边上，咳嗽一声，：“今天来参加仪式的有一位贵宾，也是我的老朋友，麦克·布鲁门先生来为我们领读，他是个非常忙碌的人，目前担任合众国驻关税及贸易总协定首席谈判代表。”
　　在掌声中布鲁门走上前去，从老拉比手中接过《卡迪什》的小册子。
　　他看上午四十多岁，穿着传统的白色犹太长袍，棕褐色的头发已经有些发白，神情严肃内敛，外貌上最引入著目的是两个巨大的眼袋，让他原本威严的相貌多了一丝滑稽，但若配上那个标志性的犹太鹰钩鼻来看，显然是典型的精英相貌。
　　“感谢伊特兹卡拉比给我这个机会，这是每个犹太人的荣耀，带领大家在上帝面前缅怀我们各自的先人和共同的祖先，虽然我担任公职，为合众国的利益而战斗，但今天我和大家一样是一个普通的犹太人，秉承着两千年的传统行事。”
　　说完带头诵读起来，大家一起跟着，教堂笼罩在庄严与悲伤的氛围中。
　　现在只是1968年，距离全犹太人的灾难才堪堪过去了30年而已。
　　今天站在教堂中的每个人几乎都可以说是那场大屠杀的幸存者，几乎每个人都近亲永远的消失在大屠杀中。
　　爱德华注意到，自己的母亲在诵读时，眼里含着泪水，显然她承受着难以抑制的悲痛。
　　渐渐的，教堂中的抽泣声逐渐多了起来，先是年老的妇女，之后是年轻姑娘，再往后是年老的男人，最后有几个青壮年男子也开始悄悄抹眼泪。
　　倒是缠着裹尸布的那几位，神态颇为安详，也许他们依然沉浸在忏悔自己一年罪孽的过程中吧。
　　《卡迪什》诵读完毕后，仪式应该告一个段落。
　　接下来大家可以坐在教堂的椅子上，相互轻声聊天，或者干脆闭目养神，毕竟肚子空着呢。
　　但米兹拉西拉比却阻止了要回到座位上的布鲁门：“在今天的日子里，给大家说两句吧。”
　　“这……”布鲁门有些犹豫“不合适吧”
　　“虽然你日常的工作是在关贸大会上演讲或者辩论，但今天演讲显然不在此列，给我们说两句吧，现在是追忆的时刻，让我们回忆过去的苦难，以保持清醒的头脑，去应对今后的生活。”说着带头鼓起掌来。
　　“好吧。我们的民族经历了太多的苦难，相信在座的每个人也都是如此，那场灾难仿佛还在昨天，我今年已经42岁，但有时晚上睡觉，依然会从噩梦中惊醒”
　　到低是首席谈判代表，口才真不错，几乎没什么准备时间便出口成章。
　　“我们中的很多人以及我们的父辈，原本生活在欧洲，在那场灾难降临时，想尽一切办法逃离地狱，来到新大陆繁衍生息，但整整600w同胞，没有躲过那场灾难，就此长眠。”
　　原本安静下来的气氛又开始悲切起来。
　　布鲁门继续道：“说起来，我差点也是成了那600w中的一员，我出生在柏林，当我的父母察觉到情况不妙时，所有的通道都已经关闭，正当我们陷入绝望时，遥远的东方有个国家一个城市，向我们打开了大门，那时SH。”
　　“离开欧洲达到东方时，我只有10岁，虽然活了下来，但生计陷入困难，不得已，我只能和当地孩子一样，辍学-实际上刚到SH时，那儿也没有专门的犹太学校，整天住在低矮的房子里糊火柴盒赚钱，一个礼拜的辛苦，大概……能挣到一美元。”
　　人群纷纷倒吸一口冷气。
　　“是的，一美元，但好在那个城市的居民很好，他们热心的教我们这些外来者各种省钱的生活技巧和方法，总算我们这些人都活了下来，在二战结束后得以来到米国开始新的生活。”
　　“那段岁月，实在是让人……”说到这儿布鲁门停顿了下，双眼微闭，手指捏了捏内眼角，“实在，是让人，终生难忘……”
　　“虽然那里比德国占领区要安全，但别忘了，轴心国里还有个曰本，也有不少同胞在海上漂泊万里后，依然没有躲过屠刀……”
　　爱德华听得有些入神，他前世就是那个城市的居民，现在在另一个时空听到这样的故事，似乎有种魔幻色彩。
　　而身边忽然传来极度压抑的哭泣声，爱德华连忙扭头，只见自己的母亲脸上布满了泪痕，她用手绢用力擦着，但根本无法阻止泪水滚滚而出。
　　“妈妈”爱德华连忙楼主母亲已经有些佝偻的肩膀，约瑟芬靠在儿子的怀里，终于再也忍不住的哭出了声音：“他，……你的父亲，当年，当年也是这样安慰我的！”
　　人群议论纷纷起来。
　　布鲁门看着老拉比，后者连忙走上前大声说道：“对不起，布鲁门先生，这是我的女儿约瑟芬，你刚才讲的太好了，也勾起了她的回忆，和你一样，她也曾经在那个城市住了很多年，并且和华人结婚，还有个孩子。”
　　众人的目光纷纷投向爱德华，瞬间他心里豁然起来“老头子好算计啊，竟然让布鲁门来和他唱双簧。”
　　布鲁门问道：“约瑟芬女士，你也在那家破破烂烂的维也纳咖啡馆里喝过苦苣根磨成的咖啡么？”
　　“是的，就在那个拐角，我认识了我的丈夫。”
　　“那请问他在这里嘛？也许那个时候我们彼此打过照面，只是我还是个小男孩。”
　　“不，不，他已经离开了，为了我和我们的孩子。”约瑟芬泣不成声。
　　“对不起……”布鲁门连忙道歉，顺手擦了擦自己的眼泪。
　　爱德华却发现一个奇观，方才无动于衷的那些穿裹尸布的家伙们，此刻也齐刷刷的留下泪来……
　　老拉比借机宣布，约瑟芬·米兹拉西将正式回归社区，从此不再是孤单单被放逐的状态，这种情况下自然没有人会反对。
　　……
　　当天太阳下上后，爱德华第一个扑向餐桌，其它几个年轻人也有样学样，腮帮子鼓鼓囊囊的像松鼠一样。
　　在一个物质生活极其丰富的国度里，饿上整整一天是极其残忍的事情。
　　忽然他看到外公一个人站在角落里，他连忙狠命嚼了几下嘴里的金丝饼，用一杯咖啡将其送下，然后悄悄走了过去。
　　“你今天让妈妈太伤心了，还说什么盛大的仪式。”
　　“没有办法”老拉比摊手“我是拉比，但也不能公然违背传统，其实我对你姓什么并不是太在意，只要你身上流着我的血就好，如果犹太人都这么抱残守缺不懂变通的话，那么大概早就被消灭的干干净净了。”
　　“全世界都认可父系血统，而我们认母系，这本身就是变通的产物，既然是变通的产物，为什么不能再继续变呢？”老拉比对此倒是很看得开。
　　“你和布鲁门说好的？”
　　“算是吧……我和他有些生意上的往来，就让他帮个小忙。”
　　“嚯，你的生意可做的真大”爱德华略带讽刺
　　“是啊，钱和权力才是最可靠，缺一不可，这是生存的智慧，尤其是在30年前刚刚被证明过。有了钱和权力才会让我们真正的安全。”
　　“可我不明白了，你何必搞那么大阵仗？”爱德华依然不解“你就是社区的精神领袖，让妈妈回归社区也是很正常的事情，你宣布一下，难倒还会有人跳出来公开反对？”
　　“是的”
　　“啊？”爱德华无法理解了“谁？”
　　“裹尸布们”米兹拉西拉比满脸嘲讽的神色“这些家伙都是日子过得不错的，有了钱也有了社会地位，所以难免会有很多不应该的想法……”
　　“比如？”
　　“比如，想在我的教堂里参一股，或者推荐他们认为的优秀拉比来负责一座小教堂。”
　　“啊哈，明白了，难怪他们表现的如此虔诚，甚至不惜披着裹尸布装小丑。”
　　“是的，他们若是真这样虔诚的话，早就该把家产全捐了，然后到以色列前线当随军拉比去。我想你应该也看到了，今天在布鲁门抹眼泪的时候，他们也跟着在哭泣，这些家伙真是精明啊，不放弃任何给大人物留下好印象的机会。在他们的‘关注’下，你认为我能随便宣布一个坚持不让孩子随自己姓的女人回归社区族群嘛？尤其她还是我的女儿！”
　　“……”爱德华无言以对。
　　“这么说的话，如果谢尔顿被判有罪的话，也会成为他们向你发动进攻的犀利武器？”
　　“你很聪明……真的很聪明。”
　　“因为我身上流着你的血吧。”
　　“好了，跟我来，我给你介绍一个人，也许你的新业务来了。”老拉比说着往小院另一边走去。

第95章 伯格曼大善人
　　“等等，新业务？难道你又要让我给别人辩护了？我，我还没执业资格呢！”
　　“不不不，这回不做硬性要求，我只是负责引见，具体主意你自己拿。”
　　……
　　“肖洛姆·阿莱汉姆”角落里，一个年过七旬的犹太老头看向爷孙两人打招呼。
　　“肖洛姆·阿莱汉姆”“肖洛姆·阿莱汉姆”两人同样回答道。
　　这是犹太人族内专用问候语，大致类似于 hello ，原本人人都要讲的。
　　但随着新一代犹太人的逐渐美国化，这种传统也就不再是需要人人遵守的，只有老人或者拉比依然信奉着千年以来的传统。
　　“介绍一下，这是我的外孙，爱德华·杨，刚刚帮助谢尔顿·西耶格尔赢了那场令人讨厌的官司。”
　　“这是伯纳德·伯格曼拉比。”
　　“很高兴认识你，年轻的爱德华”伯格曼伸出手。
　　“你好”爱德华下意识的伸手，但总觉得这个名字很耳熟，好像在哪儿听到过啊。
　　“等等，伯格曼，你是那个伯格曼？”爱德华吓了一跳。
　　对面的老者依然满脸笑容，但却多了几分无奈“是我，伯纳德·伯格曼，纽约州最邪恶的人，养老院沙皇，道德败坏的犹太疯子，和意大利黑帮勾结的洗钱犯。”
　　“不不，我不是那个意思”爱德华非常不好意。
　　两人握手后，伯格曼笑道“没事，或许两年前我会生气，但现在我已经没有这份闲心了。当一个人能坦然的叙述自己的‘罪状’时，只能说明两件事，要么他已经足够的老，要么他已经对此完全不在乎了，显然我二者兼备。今天，我是来寻求帮助的。”
　　“帮助？”
　　“是的，今天是1968年的九月十六日，我现在处于两个刑期的间隙，暂时还是自由身份，前几天刚从联邦监狱被放出来，但很快，我会被关押到州监狱去，州监狱比联邦监狱的条件差太多，而且刑期也更长，我担心熬不过，会死在里面，我不怕死，但害怕死在监狱里。”
　　“所以，我寻求司法帮助，然而因为你所知道的原因，没有律师愿意帮我，一个都没有。”
　　“但，但我还没执业资格啊……”
　　“可是，你在谢尔顿案子里的表现让所有人都眼前一亮，执业资格是个小问题，可以非常方便的绕过去。”伯格曼笑的有点狡猾。
　　爱德华心里暗骂自己愚蠢，对手是超级老狐狸，怎么能用普通的方法去搪塞？
　　“这……”爱德华犯愁了，不知道该怎么继续接茬说下去。
　　伯格曼和谢尔顿不一样，虽然都属于恶名昭彰之辈。
　　但后者“只是”做炸弹-当然经过一番包装后好歹成了极端思想的受害者，与反俄义士，虽然也被媒体指着鼻子骂，但别说还真有不少粉丝，尤其是伍德斯托克之后，所以勉强还能洗白。
　　可眼前这位借着开养老院的名头大肆黑钱、虐待老人、偷税漏税、勾结黑帮、巧取豪夺……
　　总之，历史上犹太人能犯的罪过在伯格曼的罪行清单里都能找到，在各大媒体上这家伙简直是“犹太恶人”的典型。
　　伯格曼本人长的也非常符合西方人眼中犹太人的形象，深深的法令纹加上巨大的标志性的鹰钩鼻子，不用化妆就能去b级片里扮演邪恶而奸诈的幕后黑手。
　　这就麻烦了，虽然爱德华凭本能就知道，这事情多半又是西方祖传的排犹大法在背后推波助澜，但这些天的新闻狂潮他也是看到的，反正偌大的米利坚竟然没有一家媒体敢为伯格曼说句好话。
　　“所以，你真的觉得我一个人能干那么多坏事？”伯格曼能猜到爱德华的想法，他苦笑着问道，“如果那些指控只要有十分之一是属实的话，那我大概将是历史上最伟大的也是最勤勉的罪犯了。”
　　爱德华非常警惕，这货既然和自己外公关系不错，显然也是老狐狸一只，没准还是演技派老狐狸，装个可怜样子来拖自己下水。
　　娘的，浑水千万不能蹚啊！
　　但怎么拒绝？
　　伯格曼仿佛看出了他的心思“你也不需要急着答应，现在赎罪日仪式已经结束。不妨去我的办公室聊聊，顺便让我向你展现一些东西或者说是证据，这些玩意你在媒体上可看不到。说来也好笑，作为被告在法庭上有机会为自己辩护，可在媒体上却被胶带封住了嘴，只能任由‘新闻自由’的皮鞭抽打，而绝无任何还手的力量。”
　　“呃……”爱德华还在犹豫。
　　“我陪你一起去吧，不要有压力，也不要有太多顾虑，你自己评估，如果你觉得不合适就不要勉强”米兹拉西拉比说道。
　　“好吧！”爱德华答应道。
　　正好约瑟芬夫人走了过来。
　　“妈妈”
　　“艾德，干什么？”
　　“我出去一下有点事情。晚上就不回来睡了。”
　　“噢，好的，你自己小心点。”
　　三个人没急着出门，而是先都吃了些饼干类的小点心。
　　毕竟两个七十多的老头，饿上一天还不补充能量，然后马不停蹄开始工作，只怕就该打911了。
　　坐着伯格曼的车，十分钟后，三人出现在伯格曼位于曼哈顿中区的办公室里。
　　房间阴暗陈旧，进入房间一股霉味儿扑鼻而来，其中还夹杂还有说不清道不明的其他气味，无法形容，但给人的感觉是腐朽、陈旧、阴损，让爱德华很是难受。
　　“抱歉，这房子旧了些，但这是我三十年前就租下的，一直保持着原来的装饰，好多人劝我重新装潢一下，但我始终怀念当初的生活，这让我想到以前那些非常不容易的日子。”
　　“哦，哦，没事儿。这装修挺华丽的。”爱德华只能客气两句。
　　“请不要拘束，随便坐，随便看吧，我这里一切都是公开的，真实的。但遗憾的是，你在公开的媒体上反而看不到。”伯格曼说着坐到了办公桌后面，然后按铃叫来秘书，让她给两位尊贵的客人上咖啡。
　　米兹拉西拉比坐到办公桌前和伯格曼有一搭没一搭的聊着天。
　　爱德华则借着这个机会，仔细端详起这件办公室来。
　　典型的战前镀金时代风格，那是米利坚最好的时代，大规模的工业化和足够的工业人口，让这个新生的国家逐渐成为世界领头人，而一战的巨大红利又加快新世界和旧世界的经济此消彼长。，那时候的米国蓬勃而富有朝气，创造出天量的财富和富翁。
　　然而，这一切在1929年戛然而止。
　　饶是如此，那四五十年的超高速发展，还是在米国留下了众多的印记，让后来者羡慕不已。
　　比如伯格曼的这间办公室，老旧黯淡，但依然无法掩饰其昔日的辉煌，外行人都可以轻易看出当日花了大价钱装修的，精致柚木护墙板，釉色依然明亮的壁炉瓷砖，黄铜窗门把手、水晶门球，竖拼的地板样样都昭示镀金时代的米利坚的奢华富足。
　　只是毕竟过去半个多世纪了，这些硬件也逐渐进入垂暮之年，岁月在其上留下了各种痕迹，除了材质精良外就没什么可以让人称道的地方了。
　　印花墙纸大片大片的泛黄，甚至上面还有不少可疑的黑褐色的斑点，依靠上面挂着大量的证书、荣誉奖状、纪念碑、纪念银盾等等遮盖，但依然在边角处探头探脑，而那些遮盖物则构成了从20年代到60年代中期的伯格曼的人生轨迹。
　　还有不少放大的相片，上面是伯格曼和各色名人的合影，包括肯尼迪总统和国务卿拉斯科，但从照片中人的容貌衣着来判断，也许这还是战后那段时间的留念。
　　女秘书端来两杯咖啡，然后又抱着一大堆文件进来。
　　“艾德，你看看吧，这些东西你也是在外面看不到的。”
　　说着他亲自动手，抽出一份来，那是封普通平信“你看，这是住在我养老院的老人的儿子写来的，感谢他的父亲在我这儿得到了良好的照顾。”
　　说完，他自顾自股的拆开信封，用充满戏剧张力的声调念了起来，言辞肉麻让人牙齿发酸，爱德华怀疑这应该是个九流剧作家的练笔之作。
　　“这是一位老人亲笔所写，他对养老院的生活表示非常满意，吃的很好，也不是整天无所事事的缩在阴暗的房间里度日，事实上，我的养老院都开射了圣经学习班和犹太教经典学习班，以满足老人的精神需求。”
　　伯格曼唠唠叨叨的响爱德华展示这些证据的同时，也开始讲诉自己的身世。
　　拉比伯纳德·伯格曼博士，祖籍匈牙利赛格德，家世贫苦。
　　在一战后他做了人生中最大也是最重要的决定-想尽办法来到了米利坚。
　　踏足新大陆时他一无所有，只能在一家小小的鳏寡老人收养所当驻堂拉比，时间稍长后，犹太人的经商天赋开始显露，先是从拉比升任为辅助管理人员，又升任经理，最后干脆筹钱把这家收养所盘下来，从此开始经营养老院业务。
　　从此越做越大，到四十多年过去了，他从穷小子成了是米国最有影响的犹太人之一，身兼大量犹太人协会、慈善协会、教育机构的主席和董事。
　　人人都说，或者是所有媒体都说他的资产有上亿美元之巨。
　　“看看这个吧”伯格曼递上一份复印件。
　　上面的时间是64年年初，是国会记录复印件，在一场专门为他举办的晚宴上，与会名流对他的赞美之词的汇总。
　　林登约翰逊总统“伯格曼对公益事业有突出贡献……堪称楷模，值得全国上下学习效仿”
　　时任以色列总统的扎勒曼·夏扎尔“只要有人痛苦呻吟，他就去帮助，他的内心洋溢着犹太教义和人道主义的良知，因此全世界都有他的朋友，敬仰他的人何止千千万万”
　　还有西耶娃犹太学校校长“伯格曼博士曾经在全世界犹太人社团中担任过许多重要领导职务，成就卓越，人尽皆知”
　　往下是一连串的参议员、众议员、各色州和联邦官员的名字。
　　无一例外都对伯格曼赞不绝口。
　　但爱德华心里清楚，这是伯格曼在玩的一个花招。
　　国会记录是真的，专门为他召开的晚宴也是真的，那些名人贺辞更是如假包换。
　　但并非是以组合的形态出现。
　　这也是常见的包装术之一。
　　国会和政府都有专门的请愿窗口，只要请愿人数达到一定的数量，那么只要其请愿要求不是那么过分，通常都会被满足。
　　这算是米国特有的，官僚老爷与行政机构的“与民同乐”。
　　比如国会议事厅旁边专门立了根旗杆，来满足“人民”虚荣的要求。
　　举个例子，爱德华给国会写信，说想要给克里斯居心一个升旗仪式，比表彰黑大个在自学中餐食谱上获得的巨大的史无前例的成就。
　　OK。
　　这个要求可以得到满足，国会会回信，让爱德华和克里斯在约定的时间到那根旗杆下，到时候自然人有工作人员为其居心庄严的升旗仪式。
　　当然，为了尽可能满足更多米国人民的需求，星条旗在旗杆顶端飘扬最多一分钟后就会被降下，工作人员也会上前客气的说道“出口在左边，请随我来。”
　　这一切都是免费的。
　　如果再加五美元工本费的话，还可以得到一份漂亮的证书，载明1968年9月19日，米国国会为表彰克里斯·托马斯在中美美食研究上的伟大成绩和地位，专门单独为其举行升旗仪式，特发此证明。
　　这当然是最基础，伯格曼早就不屑于玩这套了。
　　他的套路更加高级。
　　收买一群人去国会请愿，要求国会出面为大善人拉比伯纳德·伯格曼博士举行一场嘉奖晚宴。
　　国会山有专门的机构负责晚宴，茶会等高端政商活动，当然收费不便宜还要做资质审核，至于资质方面，倒也不难，有足够的慈善捐款足够，当然如果是政治性慈善捐款就更好了，比如在总统家乡捐钱建立个以总统母亲名字命名的公立养老院啥的。
　　国会下辖的某个衙门就开始操办，发出的请柬和现场布置都是有专门格式和套路的，保证国会气息浓厚。
　　然后这些名人发言，则是提前预定好的，通常给点政治捐款就能收到政治家秘书代笔的祝贺信。
　　当把这些玩意掐头去尾抹掉背景集中在一张纸上的时候，确实很震撼，很有广告效应。

第96章 其中必有蹊跷
　　“哎，如果估计不错的话，老东西多半还会拿出联合国的表彰来糊弄我吧。”
　　“你看，这是联合国给我的贺信”仿佛是听到了爱德华的内心独白，伯格曼又变戏法似的抽出一份印刷精美的玩意来。
　　“好，好，真是了不起啊，令人惊叹！”爱德华只能违心的恭贺。
　　“看看墙上这些奖牌奖状把，每一张都有他的来历，让我为你详细叙述一下。”
　　然后老头子颤颤巍巍的又给爱德华讲了半个小时，话题在“因为我做了很多慈善，所以他们给我发奖状”和“因为我的养老院非常好，所以他们给我发奖状”之间来回跳跃。
　　爱德华则耐着性子听着。
　　毕竟这是自己外公介绍来的，那话怎么说来着，“不看拉比面看主面”。
　　但要说感想么……
　　爱德华觉得伯格曼就像是在演戏，这个办公室就是他的舞台，他扮演一个优秀的慈善家，一个为了米国人民养老事业殚精竭虑的圣人似的人物。
　　米国有圣人嘛？
　　应该有！
　　自己没见过，不代表不存在，虽然身在资本主义，但马克思唯物论还是极其重要的傍身思想武器，不能想当然的就下结论。
　　至于伯格曼。
　　呵呵，爱德华知道波罗公园社区就有几个老人是住伯格曼养老院的，虽说不至于逃回来或者身上经常出现莫名其妙的淤青以及体重暴跌等等，但肯定是没他说的那么好。
　　但也不至于是媒体上形容的人间地狱，倘若完全采信媒体的说法，伯格曼的养老院比集中营有过之而无不及，这显然是扯淡。
　　可现实中米国的养老院在臭名昭著的程度上和米国的精神病院有的一拼。
　　原因也很简单，二者中被服务的对象都属于缺乏必要行为能力者，而服务者往往身强力壮，在缺乏有效监督的情况下，很容易沦为人性丑恶的展览，上演各种弱肉强食的剧情也就不奇怪了。
　　实际上前几天被黑大个提一嘴之后，爱德华也回忆起来很多相关新闻，他对这些新闻的真实性也存在怀疑，总觉得太过于戏剧性，不大符合事情一般规律。
　　伯格曼唠唠叨叨介绍或者说自我吹嘘完之后，热情地请爱德华坐下，然后开始诉苦。
　　“艾德，你也看到了，我肯定不是报纸上所说的那个恶棍，当然我承认，在我长达几十年的事业中肯定犯下过各种错误，但在这个世界上，谁能保证自己不犯错误呢？为此我也愿意接受法律的惩罚。”
　　“之前，纽约州的检查官和联邦检察官，分别州初级法院和联邦初级法院对我进行了起诉，在我律师的帮助下，我争取到一个还过得去的结果，州法院和联邦法院会对我进行同时宣判，各判我入狱四个月，但合并执行，也就是说我只要在监狱里呆四个月就可以了。”
　　“这是我的卷宗，一会儿你可以看一下。”
　　“但是，州检察官海因斯和州法院利亚德法官背信弃义，在联邦法院判我四个月监禁后，他们违反承诺又加判了我两年有期徒刑，而且不能抵扣之前这四个月。”
　　“为此，我要提起上诉！”
　　“呃……”爱德华挠头，听起来就很复杂啊。
　　别的不说，伯格曼这厮也是厉害，竟然能同时被州和联邦检察官盯上，两条线同时下手，这种事情可不多见。
　　而且，露丝伯格副教授刚讲过一案不能二审的课程，这就碰上了？
　　一个案子同时由州/联邦检察官介入，然后同时在州/联邦的初级法院进行上诉，然后再先后宣判？
　　这尼玛看起来就极其复杂啊，不能沾手，绝对不能沾手！要躲得远远的，绝对不能被蹭到，对方是有备而来！自己作为一个年轻人，必须耗子尾汁！
　　打定主意后，他说到“对不起，我爱莫能助。”
　　“艾德……”伯格曼继续说到“这个案子，其实和谢尔顿那个很类似，都是执法者不兑现承诺，使得被告独自承担他们造成的损失，这不公平。”
　　“废话，你丫开养老院赚黑心钱那就公平了？”爱德华心里鄙视道，但嘴里还是在推辞。
　　米兹拉西拉比倒也信守承诺，尽管伯格曼频频朝他使眼色，他也装着没看到，反而闭目养神起来，一派事不关己的样子。
　　“哎，早知道我就该听露丝伯格女士的建议，就不应该去搞什么庭外和解！”伯格曼眼见说服无效，开始自我埋怨起来。
　　“那我们先走了，等……等……，你说你的初审辩护律师是谁？”爱德华一个机灵。
　　“露丝伯格女士，她是耶鲁法学院的法学教授，是个小个子的漂亮犹太姑娘，也是布鲁克林出去的。”
　　“呃……”爱德华的心脏开始不争气的跳动起来。
　　“那我问问，听你的意思好像对露丝伯格挺满意，那为什么不请她继续担任你的上诉律师呢？她既然之前就劝你不接受和解，那说明她是有底气的。”
　　“哎……”伯格曼有些扭捏最后还是说了实话“她说下半年的教学任务很重，没法再有太多精力用来当律师，当然还有个小的因素，因为，因为，我说她不接受庭外和解是为了从我这儿赚更多的律师费，我发誓，我是无意中说的，我没有要冒犯的意思。”
　　“嘶”听到这儿，爱德华头皮一麻，露丝伯格咄咄逼人的性格与言辞，他已经在课堂上充分领教了，自己还是和她没有任何冤仇的学生哦，刻薄话就和机枪扫射似的。
　　面对伯格曼这种无礼的冒犯……
　　呵呵，老家伙竟然全胳膊全腿的活着，足见露丝伯格的涵养深厚，心地善良。
　　“这个啊……”爱德华开始挠头。
　　他真不想插手。
　　案子过于蹊跷。
　　伯格曼拿出的那份国会记录复印件应该是真货，这种稍微花点心思就能查到原始记录的玩意还造假的话，未免就太愚蠢了，一个蠢货是无法拥有那么大身家的。
　　也就是说他确实结识了很多政要，也获得很多嘉奖，拥有很高的社会地位和名誉；虽然这些玩意是花了钱的，但绿油油的票子砸出去可不光是为了换这些证书照片，能给政客捐款，就能得到政客一定程度上的“照顾”。
　　这样一个人哪怕有些污点，也不至于落到现在这个样子-几乎成了全米国的公敌，这里面肯定有隐情。
　　西方有句谚语叫“壁橱里的骷髅”，意思指每个人都有些要隐藏起来的见不得人的秘密。
　　爱德华琢磨自己倒是不用费尽心机去伯格曼的壁橱里去找尸骸，只要一开伯府大门，估计就会被整整一房间的碎骨头活埋。

第97章 不冲，坚决不冲！
　　其次，一个案子让州/联邦，检察、法院系统同时出动，也是罕见。
　　露丝伯格在课堂上也无奈的承认过，一案二审这种事情，由于在法理上无法避免。
　　只能是两方或者多方经办人员私下协商解决，通常来说，大家有职业默契，一方在办理的案子，另一方通常就懒得管了，眼下这种双轨办案，极其少见。
　　不用问，后面肯定也有说不清道不明的龌龊。
　　爱德华已经不是半年前那个初生牛犊不怕虎的家伙，谢尔顿一案让他充分领略了米国司法制度的诡秘，若是到了联邦大法官这种诡秘之主的位置上，或许能做到游刃有余。
　　眼下的自己，呵呵，要不是机灵加上运气好，早就被阿诺德法官和所罗门联合给车翻在地了。
　　穿越者要敬畏土著，这是活下去的必要条件之一。
　　但……
　　脑中似乎有双漂亮的琥珀色的眼睛在看着自己，让人心头怪烫的，这个股烫劲儿一路向下，在丹田附近徘徊不去，凝结成丹，用西医解剖学的说法就是-前列腺有异常感，这让他满肚子拒绝的话一句都不说出口，反而在专心致志的安抚自己的内心“该死的，什么时候了，别想那些有的没有的，要想也得回去后躺床上想才是，这儿连纸巾都没！”
　　“呃，那上诉的话，你想达到什么目的呢？”他鬼使神差的问道。
　　“我坚决不去州监狱，我太老了，而州立监狱向来以环境恶劣而著称我这样的年纪进去，只怕不要半年就会死在里面，何况我已经在联邦监狱服刑过四个月了，我已经为我的罪孽付出了足够的代价，所以我的要求就是，此案到此为止，我或许可以再支付一点罚金，但绝不进监狱。”
　　“这样啊，我把所有的资料先拿回家看一下吧，我想等我完整的了解情况后，再决定是不是加入进来。”
　　“艾德，谢谢你，钱的方面不是问题，我和你外公是好朋友，我绝对不会亏待好朋友的后辈。”
　　“这倒是，老家伙虽然被媒体形容的比史达林都冷血，但不得不说，他是个很好的生意伙伴。”米兹拉西拉比适时做出了背书。
　　“所以，你到底是怎么想的？”外祖父问他“一开始不是拒绝了么？怎么忽然又表示先看看卷宗？”
　　“那你对此持什么态度和意见呢？”爱德华反问
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“是的，伯格曼这个家伙不算个好人，眼下被媒体一阵痛击后，我看他的名声比连环杀手都差，你贸然进去的话，可能会对你的将来有负面影响。”
　　“但是，这样复杂的案子也是个机会，如果操作得法，也很容易留下个经典的判例来，成为媒体追逐的目标，对于你的前途而言是好事。所以好坏都有，就看你自己选择了。当然这肯定要投入大量的精力和心血，而且还不一定会有正面结果，毕竟你要面对州和联邦两级司法机构。”
　　“如果你不好意思开口的话，我可以替你打电话给他。这点上你还真不像个犹太人，直率是我们的本性。”米兹拉西拉比叹了口气“你这样犹豫，会带来麻烦的。”
　　“行了，我明白了，让我再想想吧。”
　　于是爱德华改变了在纽约住一晚的计划，连夜开车回到纽黑文。
　　……
　　“喂喂，喂喂，你干什么！艾德！你！你太过分，现在已经十一点半了，我刚睡下，就被你吵醒！”克里斯嘟嘟囔囔缩在沙发里，爆炸头乱蓬蓬的，嘴里还在打哈欠“魔鬼都不会打扰睡觉的人！”
　　“说真的，给我出出主意吧”爱德华少见的没有回嘴，反而是满脸愁容坐到他身边。
　　克里斯以为他还在为白天的事情不开心“？？博尔顿？那个小胡子小丑你理他干什么？他再怎么努力也不可能超过你。智力是先天决定的，和后天没太多关系。”
　　“不是……我管他干什么？”爱德华没好气的说道“真要搞他就简单了，让卡尔·赖特带着他的‘粉红男兵团’围着他一个礼拜就行，我保证他会主动要求进疯人院的，当然也可能从此打开新世界的大门，走上了一条没有水的路。”
　　“你真是……”克里斯被吓得一哆嗦，虽然他不懂“没有水的路”是什么意思，但想想也知道肯定不是好话，赶紧扯开话题“说吧。什么事情？”
　　“我，我有点想伯格曼的辩护，但你知道的，他的名声……。”
　　“那就去啊……”黑大个打了个哈欠“你怕过谁，都给谢尔顿辩护过了……”
　　“我以为什么事情呢……切”黑大个半闭着眼睛撇撇嘴。
　　忽然他牛眼大睁“等等，谁？”克里斯的爆炸头上瞬间哐哐哐的跳出了十几个感叹号！
　　“伯格曼，伯纳德·伯格曼……”爱德华硬着头皮回答。
　　“我看你是疯了，听我说，艾德，不管你是出于何种目的，你都给我绝了这个想法。”克里斯瞪大牛眼，盯着爱德华。
　　后者被他看得直发虚。
　　“我不管你为什么有这个想法，但作为朋友我坚决表示反对。”
　　“我可我觉得伯格曼是被冤枉的啊，当然他不是好人，但媒体显然也是在乱说，完全不顾新闻道德。”爱德华虚弱的解释。
　　“你什么时候变得那么正义了。听着，正是因为媒体几乎一边倒的抨击伯格曼，你才不能插手。你知道原因嘛？”
　　爱德华摇摇头。
　　“稍等”克里斯说着跑到客厅一角，那儿堆着看过的报纸，他一阵翻腾后，找出几张，又用笔在上面划了几道，然后递过去。
　　爱德华接过，翻阅完后，顿时也没了声响。
　　“明白了嘛？”
　　“伯格曼到低得罪谁了？！一个资深参议员，一个众议员，一个纽约的资深市政参议，我的老天，他们这是要干什么？这个阵容都能用来调查总统是否有违宪行为了。”爱德华倒吸一口冷气。
　　“而且还都是民主党的。”克里斯补充道
　　“？哎？可伯格曼不是共和党人啊，而且他和民主党高层关系还不错来着，我在他办公室看到他和jfk和拉斯科的合影……”
　　“是啊，那你还打算往里冲么……”
　　“不冲，不冲，坚决不冲，随便冲会死人的。我明天就给他打电话，让他另请高明吧！这案子我可不想卷进去。”
　　“所以，你没问题了？”克里斯问道
　　“谢谢你，我的好朋友，如果没有你这近乎变态的记性，我没准还真就一头栽进去了。”
　　“呵呵”黑大个温和的笑着“所以，我们现在可以谈谈另一个问题了。”
　　眼看对方笑容逐渐消失，爱德华觉得情况不妙“挺晚了，你睡觉去吧，我去洗澡了。”
　　“回来！”背后炸雷一声。
　　爱德华只好停住脚步。
　　克里斯满脸狞笑指着自己的肚子“现在已经一九六八年九月十七日号凌晨了！我爷爷说当你晚上感到饿的时候，就用毯子紧紧卷住自己，睡着了就不会饿了。”
　　“我觉得他说的很有道理，医生也建议晚上八点后不要吃东西。”
　　“但是！我饿了！而且被你硬生生从床上拽起来！而我饿着肚子是睡不着的！你说怎么办！”
　　“好吧，你想吃什么，我去做”爱德华哭丧着脸“挺晚了，别说太复杂的，而且食材也不多。”
　　“啧”大黑脸上露出笑意，“是啊，有点晚了，吃点清淡的吧，这样你给我去弄个番茄炒蛋要放糖，加一个蚝油生菜，顺便下碗虾子面。”
　　“呼”爱德华松了口气，这点东西一刻钟就能搞定，“等等，虾子面？我记得我没买过啊？”
　　“我前几天去唐人街的广d人开的超市买的，不行嘛？正宗hk过来的。那面饼，你直接放水里煮开就行，面汤就是高汤，可别倒掉啊……”
　　“……”爱德华除了挠头也实在说不出什么话来，黑大个显然在中国菜上下了很多功夫，现在是九月份，照这个程度发展下去，不出两个月，这家伙就该要大闸蟹吃了……
　　……
　　露丝伯格换了身套装，蹬着高跟鞋进教室，开始正式讲授《宪法》。
　　她思维敏捷，语速飞快，讲到兴起，一把将教材反扣在讲台，拿支粉笔，在黑板前边说边写，竟然没打一个格愣。
　　这样的课听起来确实很爽，但缺点也明显-压力实在太大了。
　　爱德华也觉得有点生不如死的意思，这哪儿是法学课，分明有上辈子高数课的风范，只要有十秒走神，接下去就是沧海桑田，明明原本还是空白的黑板忽然布满了各种莫名其妙的公式，而且连怎么推导出来的都不知道。
　　更要命的是露丝伯格记忆惊人，往往板书写到一半，也不回头，直接点名，让学生来发表观点，一堂课下来，人都快虚脱了。
　　眼看快下课了，露丝伯格也适当放慢语速，开始帮大家回忆巩固今天的内容，学生们都软了下来，或者靠在椅子背上或者趴在桌子上。
　　只有一个人显得很有精神，依然做的笔直，精心修剪后的金色小胡子在闪闪发光，彰显着主人的自信……
　　爱德华翻了个白眼，他实在没兴趣去理睬这个昭里昭气的家伙，这货现在一年级就已经这个状态了，若是过个两年，是绝对会对着新生喊出“很好很有精神”的夸奖来的。

第98章 老……老冤家对头
　　现在爱德华满脑子都是宪法课程和作业以及偶尔闪过的伯格曼的案情，还有露丝伯格那对漂亮又不带感情的琥珀色大眼睛。
　　“好了，今天的课程就到此结束，下节课，我的节奏会更快希望你们能跟上。”露丝伯格满脸笑容，说出的话却让所有人背上寒毛都竖起来，节奏还要快？这还是人嘛？
　　“考虑到今天是第一次正式上课，我特地放慢了节奏和语速，下一堂课就没有这样的优待了。”露丝伯格仿佛看到了大家的想法，然后又轻描淡写的加上更大的压力。
　　博尔顿还是那副派头，这家伙确实有点不正常，昨天是一身正装，成了大家窃窃私语的焦点，今天西服是没穿，但他……全身空中国民警卫队的军服……
　　也不知道脑子是怎么想到，这会儿大伙都在反战呢，他大摇大摆的穿军装。
　　而且最不走脑子的地方在于，国民警卫队是州兵，算武装力量，但联邦政府通常不到万不得已是不会征调他们去前线，而是宁可选择抽签拉壮丁的方式来招募新兵。
　　国民警卫队那是每个州自己花钱养的，是州长州议会的心肝宝贝，联邦政府要征用是吧？
　　OK，麻烦您把先把军费给结了。
　　军费这玩意要是这狮子大开口起来，联邦政府再有钱也架不住，还不如全国抽签拉壮丁呢……
　　州政府对于拉壮丁也恨的要死，但没办法，虽然州政府权力极大，但在外交和军事上必须听联邦中央政府的，不过拉壮丁也有好处。
　　好处就在于加入国民警卫队就成了各路有钱人逃兵役的主要渠道之一，虽然也要训练，但总比去越南前线玩命强吧……
　　可正常人都知道遮丑藏拙，博尔顿倒好，唯恐别人不知道他预备役国民警卫队军官的身份，一听到露丝伯格喊下课，立刻就往茜莱瑞面前凑。
　　茜莱瑞作为女生，对反战不算太上心，但看到这么家伙戳过来，也不知道该说啥，连忙三两步逃开了。
　　“嘿，爱德华先生，你留一下，我有几句话想私下和你说。”露丝伯格开口了。
　　还没离开教室的男生，瞬间眼光齐刷刷的盯着爱德华，他仿佛听到这些目光在一起大喊：“FXXK，为什么是你！”
　　男性扎堆的地方，永远充满着类似的嫉妒情绪，哪怕明知道两人之间没什么，但为什么只有你这个小子能和漂亮知性的教授姐姐私下交谈？啊我呸！
　　克里斯朝他做了个自求多福的眼神，便夹着书急冲冲而去，他得去参加橄榄球训练了。
　　每年耶鲁和哈佛都会在十一月下旬打一场美式橄榄球赛，从1875年开始，年年不拉。
　　就如同米国空军最大的敌人不是俄国空军而是米国海军一样，耶鲁哈佛也是冤家对头，双方在一切场合都要分个高下出来。
　　专业上是如此。
　　运动场上则更加激烈。
　　咳咳，就是这两年广大学生在革命精神都要对家比比看。
　　看看谁家才是最革命，最先进的资本主义社会接班人。
　　克里斯这体格和脑子能当四分卫还能客串跑锋，是球队绝对主力。
　　去年耶鲁输给了哈佛，今年整个球队，确切的说整个耶鲁都憋着气，要赢回来。
　　校啦啦队的姑娘们已经多次“私下公开”表示，只要能赢对方，她们愿意和主力球员约会，对于全明星球员则有更大的“奖励”。
　　克里斯当然不会为此而激动，但这也从另一个方面说明球赛的重要性。
　　值得一提的是卡尔·赖特也想“奖励”队员们，但橄榄球队队员直接把他们轰出去。
　　并且建议卡尔去奖励哈佛就是给耶鲁做的最大贡献了。
　　当然之后是否有个别队员悄悄联系他，只怕不好说了。
　　……
　　眼看人走的差不多了。
　　爱德华走上前，露丝伯格斜斜的靠在讲台上，脸上不再是上课时的神采飞扬，刘海上的头发散乱的贴在额头上，显然她出了不少汗，整个人显得疲劳而萎靡，脸色也有些惨白。
　　“稍等，我调整一下呼吸就好……”她用手拨开头发，露出光洁而饱满的前额，但说话的声音在微微发抖。
　　“露丝伯格小姐，需要我帮你倒杯水么？”爱德华说到，随后鬼使神差的来了已经“多喝热水。”
　　“哦，好的谢谢，但我习惯喝凉的。”露丝伯格微笑。
　　爱德华说声稍等，然后从饮水机旁端回两杯水来。
　　“给”
　　“哦，谢谢，呃，我记得我说是要凉的就行。”
　　“但你现在这种情况就应该多喝热水，这是华夏传统方法，虽然听上去有点荒谬，但实际上挺有效果的。”爱德华坚持自己的观点。
　　“好吧”露丝伯格喝了两口水，果然脸色略略恢复了些，说话声音也正常起来。
　　“看起来你对女性很有心思啊？”她笑道
　　“没有，没有……”某人连忙否认。
　　“是这样的，爱德华先生，我接手了一个案子，但我下半年要上很多课，所以我想从学生里找个助手，帮助我，你……”露丝伯格微笑着直接转换话题，琥珀色瞳仁似乎在发光“有兴趣嘛？”
　　爱德华觉得自己的心脏再度开始不受控制的猛烈跳动起来。
　　两人的距离很近，他甚至能闻到对方身上淡香水的味道，典雅的紫罗兰香气，安静而神秘，和她咄咄逼人的待人风格截然不同。
　　“我会按照市场行情高档付给你报酬，同时我向你保证，这个案子非常有挑战性，怎么样？”
　　爱德华结结巴巴的问道“为……为什么是我？”
　　“你很机灵，而且我昨天已经说了，我对你在谢尔顿案子中的表现非常精彩，你的小机灵实际上拓宽了宪法的实践运用，这很了不起，甚至可以做一篇相当不错的博士论文题目。这个案子很难办，如果有你的机灵能发挥出来，也许能帮我打开一条新的道路。”
　　“好！”爱德华不假思索的答应下来。
　　“成交！”露丝伯格向他伸出手。
　　爱德华毫不犹豫的一把握住，小巧柔软，但指尖和掌心的皮肤有些发硬。
　　“好的，我现在有点事情，一个小时后，你来我办公室，我把关于伯纳德·伯格曼的卷宗给你一份。”露丝伯格将手抽走后说道。
　　“好的！……等等……我们的客户是谁？”爱德华明知故问
　　“拉比伯纳德·伯格曼博士，纽约最邪恶的人……”露丝伯格耸耸肩，这让她看上不去不再庄严不可亲近，显得轻松俏皮。
　　爱德华知道答案，但听她说出来后还是轻松不起来：“这，这……”
　　“嗯？有什么问题嘛……”
　　“哎……哎……”
　　“对了，还有个好消息要告诉你，我想一定会激发你的斗志的。”露丝伯格又笑了起来，眼睛弯弯的，仿佛小女孩看到洋娃娃那样。
　　“？？什么好消息？”
　　“对面提起公诉的联邦检察官是……”
　　爱德华开始脸色发青，他有极其不好的预感了。
　　“所罗门·布隆海姆！”
　　“啊……啊……哈……”果然，自己的预感很准确啊，但这好像不是什么好消息啊！
　　对手估计恨不得生吃了自己。
　　“好了，一个小时后见。”
　　……
　　“所以，这就是你把我的告诫抛在脑后的原因？！”晚上，看到爱德华抱着一大堆封面上写伯纳德·伯格曼的卷宗，克里斯的脸更黑了，爆炸头上是满满的问号与感叹号。
　　“听……听我说……”
　　“哎”克里斯端详了他半天，然后摇摇头“露丝伯格今年33岁，有过一次短暂的婚姻，老公死于意外，眼下一个人带着三岁的女儿独自生活……”
　　“不不，等等，你说这个干什么？”
　　“别以为我看不出来”克里斯笑的得意。
　　爱德华连忙辩解“事情不是你想象的那样子的。”
　　“她女儿喜欢粉红色，有些害羞。作为朋友，我能做的只有这些，都替你打听清楚了。祝你好运。”
　　“嘿嘿，等等，等等，咱们不是拍档嘛，你肯定不会看着我一个人去和所罗门浴血搏斗的，是嘛？我最亲爱的克里斯？！”爱德华的谄媚几乎要从他的鹰钩鼻子里往外冒出来。
　　黑大个浑身一机灵，脸上露出嫌恶的色彩来：“你，离我远点，你这个样子，已经不是夏洛特了……”
　　“那是什么，亲爱的克里斯阁下？”
　　“伊阿古！”克里斯慢悠悠的说道。
　　爱德华摇头否认“我绝对没有害你的意思！但在我眼里，你现在比奥赛罗还要像个英雄。”
　　“这点我相信”克里斯认真的回答，然而爱德华脸上的笑容刚刚凝聚起来就又被打碎了。
　　“我很想和你站在同一条战壕里，前提是你能说服校橄榄球队的家伙们……”
　　“呃……真的就一点时间都抽不出来么？”爱德华可怜巴巴的问道。
　　“你觉得呢？去年输了之后，球队都快疯了，要不是教练拦着，我看几个家伙都要去吃类固醇了。而啦啦队的姑娘们更是天天来看热闹，有时候就在场边排练，我就是想溜出来帮你，也办不到……”
　　“呃……这该怎么办啊？露丝伯格的思考速度和工作效率就和电子计算机差不多，我会被活活耗死的……”
　　“我真诚的祝你能够成功打赢官司，我会一直在精神上支持你的！你是我最好的朋友。”
　　“我谢谢你啊……”
　　“等等，你怎么对露丝伯格的情况了如指掌？”
　　克里斯摸摸爆炸头：“这个么？她自己写的教师简介里都有啊……难道你竟然没有看？”
　　“我刚知道有这玩意！”
　　“去吧，里面照片很多的”黑大个不怀好意的笑道
　　……
　　第二天，爱德华继续研究卷宗，克里斯从外面走了进来。
　　“给你”克里斯递给他一个巨大的文件夹。
　　“这是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　爱德华翻看后，顿时呆住了，这是一本剪报本，上面贴满了各种关于伯格曼的新闻报道，按照日期顺序排列，每份旁边还用笔细心的写上所属报纸。
　　“这，这……”他有点不知所措。
　　“下午，我让橄榄球队的家伙们帮忙弄的，如果他们不干，我到时候就不传球给他们，嘿嘿”克里斯笑的憨厚。
　　“我，我……”爱德华真不知道该说什么了。
　　“赶紧去厨房，我饿了！训练和很消耗体能的！”
　　“好，好，你等着！”
　　他一溜烟窜进厨房，不一会儿厨房热闹起来，黑大个靠在沙发上无聊的看着电视“嗯，这家伙也挺好玩的嘛。下午那些功夫总算没白费……不过今年这场球赛还真是伤脑筋啊……”
　　……

第99章 “纽约州健康和特别服务特别检察官办公室”
　　接下来的几天，爱德华除了上课就是在研究卷宗，露丝伯格也不催他。
　　这时他才知道，伯格曼果然人老成精，送爱德华离开办公室后，就低声下气的给露丝伯格打电话，反复向她道歉，同时许以优厚的律师费，这才说动了对方。
　　对此爱德华觉得奇怪，露丝伯格一个人带个孩子虽然辛苦，但也不像缺钱的样子啊。
　　他婉转的问她：“为什么一开始就接这个案子，而且在被伯格曼错怪后依然决定帮他提起上诉。”
　　露丝伯格的回答也很简单“你把所有卷宗看一遍就知道了……以后类似的问题不要来问我，要学会自己去寻找答案……”
　　爱德华：“￥%…………&*”
　　……
　　三天下来，他发现这个案子确实蹊跷得可以。
　　伯格曼当然不是好人，说是坏人也不过分。
　　这样的人，弄进去蹲大牢并不为过。
　　奇怪的是几乎所有的媒体都一叠声的在痛斥伯格曼，米国媒体多而杂，大家彼此唱反调圈粉是很正常的事情，甚至大型媒体集团还依靠这个策略来割韭菜。
　　纽约是媒体大本营，汇聚着全米乃至全球最多的新闻媒体，政治光谱从极左到极右全部覆盖，这回左中右齐刷刷冲他开炮，看那个架势，说伯格曼是从地狱跑出来的魔鬼也有人信。
　　上回享受到这个待遇的还是希特勒活着的时候。
　　就像之前说的，开养老院的人清清白白才是新闻，伯格曼在其中真不算太黑，至少他养老院的老人死亡率一直是正常的，相比于他受到的来自媒体的猛烈攻击而言，简直是小题大做。
　　而且还有条罪名，勾结黑社会洗钱，而且指明是和纽约五大家族之一的吉诺维斯家族。
　　这显然不符合逻辑，意大利佬大部分是大公教会（天z教）教徒，按理说和犹太教就搞不到一起去。
　　再说，意大利人也有自己的教堂，自己的旋转门，何必舍近求远去找伯格曼。
　　实在不行，五大家族之间也可以相互帮着洗钱，整个委员会也可以承担协调资源渠道的作用，这都是很正常的“商业”行为。
　　杰诺维斯作为五大家族之一，手底下洗钱机构肯定一大堆，对于向来习惯信任自己人的意大利黑帮来说，让一个以开养老院为主营业务的犹太人去参与他们的洗钱大业，似乎有点说不过去。
　　要是说和尼佐这样的中小家族勾结，那倒是有几分可能。
　　爱德华想到这儿给费里切打了个电话。
　　两个小时后，后者便出现在他面前。
　　“抱歉，费里切，让你特地跑一趟，但我现在实在没时间来纽约，而有些事情电话里说既不安全也讲不清楚。”
　　“我们是朋友，不需要如此见外。上帝，这是耶鲁？怎么这群家伙的看起来比我手下都要，都要……”费里切想了半天“不像正经人？”
　　说这话的时候两人正路过大草坪的“解放区”，面对乌烟瘴气的帐篷和男女，以及空气中弥漫的大m味道，费里切显得很不适应。毕竟黑手党明面上是规定不能染毒的。
　　爱德华摇头：“说实话，这些人在很多时候还真不如黑手党呢……”
　　“也不能这么说吧，汉森就很厉害，能进耶鲁的都是了不起的人”费里切认真的说道，眼里闪烁着崇拜的光彩“你们毕业了，随随便便就能把案子黑白颠倒的翻过来，这多么令人敬佩。”
　　爱德华知道在这个问题上没法和他多谈“我问你，你对家族洗钱的情况了解嘛？”
　　“我？”费里切摇头，“这玩意太复杂了，整天要算来算去，我最多就是负责押运现金而已，具体方面不插手……”
　　“呃……”爱德华这才想起，眼前的人在认识自己前，最多也就能搞定100以内加减法。
　　“我也不瞒你，我和我的老师在给伯格曼当律师，帮他上诉……”
　　“上帝，艾德，听我说，听我说，你必须得推掉这个案子，推掉，推掉”费里切双手抱着脑袋，仿佛这麻烦是他自己的。
　　“这个家伙，已经成为合众国的公敌了，所有人都恨不得他去死，就是我们也觉得他是个人渣，人渣！”费里切显得异常愤怒“别让我看到这个家伙，否则！”
　　“呃……呃，你先冷静，冷静。我问你，你怎么知道他是人渣的。”
　　“哎？你不看电视嘛？”费里切瞪着他
　　“所以电视里说他是人渣，就是人渣了。”
　　“我可不傻！”费里切很不满“可是几大电视台都说他是人渣，那怎么讲？”
　　“好吧”爱德华只能摊手，对方这话听起来好像挺有道理，以他这个智力程度，能这么想已经很不错了。
　　若再和他纠缠下去，那就说明自己不配进耶鲁。
　　但越是这样越是让他觉得情况有问题。
　　“那给我讲讲洗钱的事情？你知道多少就讲多少。”
　　结果费里切唠唠叨叨讲了一大串，但却都没啥用，既不能旁证伯格曼和吉诺维斯有牵连，也不能证明没关系。
　　但这些细节倒也从侧面证明了，黑社会若是真要洗钱，确实没必要去找个诸如伯格曼这样的外人来。
　　这个时代对于资金的管控并不严密，想想也是，冷战高峰，美苏双雄对峙，各自带着一帮小兄弟在全世界搞事，搞事是要钱的，若政府监管机构真把所有渠道卡的死死的，只怕北约和华约第一个就要跳起来。
　　在这种大环境之下，洗钱最简单的方法就是带着一只装满现金的公事包，通常能装200W美元，从美国直飞瑞士，找个当地银行把钱存了，就这么简单粗暴。
　　只要带钱人衣着得体，行事大方，基本不会被要求开箱检查。
　　费里切就干过几次类似的活儿，这种做法的优点是方便快捷，但也有缺点，一旦需要大规模用钱的时候，大量的境外资金汇入，会让政府监管机构起疑，还有就是万一运气不好碰到开箱抽查……
　　至于其他的，正如爱德华猜测的那样，几个家族之间相互配合，开始空壳公司，建立虚假项目，一番复杂的资金往来，钱就漂白了。
　　完全没必要找伯格曼。
　　“哎……”费里切叹气“吉诺维斯最近发展的很迅速，对我们也越来越苛刻，要不是老家伙本事大能和他们反复‘协商’，只怕我们早就被吞掉了。”
　　爱德华只能拍拍他肩膀，但也不知道该说啥。
　　费里切匆匆告辞，他还得回纽约看场子呢。
　　克里斯这几天晚上都不回来吃饭，训练期间统一吃营养顾问配置的营养餐。
　　据说营养均衡，吃下去后光长肌肉不长膘，但味道方面，总之克里斯是提都不愿意提。
　　爱德华在餐厅里一面吃着意大利面，一面有一搭没一搭的看着电视里的新闻。
　　“这里是FAKE NEWS，‘纽约州健康和特别服务特别检察官办公室’的海因斯检察官接受本台记者专访，他表示把伯格曼这样的人绳之以法是每个执法者的责任，绝对不能让这样的渣滓逍遥法外。”
　　“纽约州健康和特别服务特别检察官办公室”爱德华念叨着这个拗口的名字，“这都什么机构啊，听上去感觉就恨不正经，莫非是临时成立的？”
　　卷宗已经看得差不多了，露丝伯格这几天忙得很，没时间和他分析案情，爱德华只能先单枪匹马的干起来。
　　抱着碰碰运气的念头，吃完饭，他直奔图书馆。
　　找到了纽约州上一年度的述职报告，翻到“机构”一章，仔细看了起来。
　　“FXXK……”他轻轻骂了声。
　　刚才的感觉是对头的，这个“纽约州健康和特别服务特别检察官办公室”，果然有门道，是个去年才挂牌的新衙门。
　　并且注明是临时性质的，主要是针对伯格曼事件而成立，用来监督全州的各种慈善机构，尤其以养老院为主。
　　看起来很正常，甚至可以夸一句纽约州政府有着亡羊补牢的精神。
　　但往下看就不对劲了，这个临时机构一年的预算在千万美元以上，编制人数上百。
　　在这个一美元就能买到一个巨无霸和一杯咖啡的时代，这个机构的预算和人员编制数量堪称巨无霸。
　　简单的折算一下，100个人员的工资，算市场平均好了，1w/人，那就是100w美元，加上杂七杂八的人员辅助开支，算150w就了不起了。
　　就这样还有850w的余钱可供随时调用，这里面总要借办公场地吧？
　　临时机构不一定在州政府里挂牌营业，找个大佬的写字楼，不管位置偏不偏，这利益就输送过去了。
　　至于其他的诸如购买各种报告、数据等服务就更是个无底洞。
　　一年下来这千万预算肯定花个干干净净，多半还要超支啥的，然后下一年度的投入肯定要加上去。
　　雪球就是这么滚起来的。
　　而且先查养老院，然后查孤儿院，再查流浪者收容所，总之，只要有个由头就能催生出各种机构和预算出来。
　　纽约州的州财政非常有钱，但每年的开支也大的吓人，搞了半天，钱就是这么被花出去的。
　　“乖乖……”爱德华咋舌，千万级别的预算说批就批，这州议会怎么也和橡皮图章似的？
　　说好的立法权制衡行政权呢？
　　噢，对了，纽约州是民主党大本营，州里选出的参议员，众议员全是民主党，州议会里也是民主党占有大多数，州长州务卿自然也是，难怪啊……
　　而且看这份报告，这个办公室似乎有要转成正式机构的意思。
　　“明白了……”
　　爱德华往椅子背上一靠，之前的那些信息立刻串了起来。
　　难怪出动了资深参议员，众议员，资深市政议员啊，这买卖不亏。
　　抓住伯格曼一顿痛打，然后以此为由头，让州议会批钱成立新衙门。
　　从这个角度来说，一千万/年还是小意思，关键是成立新衙门后，就可以堂而皇之的往里面塞自己人了。
　　用纳税人的钱，养自家党派的爪牙，这小算盘打的。
　　而且全程都在阳光下，任谁也挑不出毛病来。
　　而民主党一直在娱乐传媒界有很大影响力，只要稍加发动就很容易引起连锁反应。
　　“难怪啊……”爱德华的脑子快速开动起来，只有有几家大媒体带头，小媒体很快就会跟着去咬伯格曼，一来他本来就不干净，随手一撕就能倒出很多黑料；二来，资深参议员安德鲁·珀西先生出马，等于是给了大家一个信号“放心搞他啊，他上面没人！”。

第100章 伯格曼倒霉的真正原因（7k字）
　　有在国会山混了二十年的资深参议员担任指挥，各大主流媒体就和交响乐团似的随着珀西老爷的指挥棒开始熟练演奏各自熟悉声部，一场以声势浩大的交响乐就此开幕。
　　此时那些打太平拳的也就乘机加入进来，按照爱德华前世的说法，就是蹭热度，虽然是蹭蹭，但也能安全的收割眼球，鬼才会放过这个机会呢。
　　这是从媒体和政客出发的微观视角。
　　从社会大环境的宏观来看，米国已经是成熟的工业社会，人情淡薄，子女也从来没有赡养父母的观念，从家里搬出去后那就是完完全全的两家人。
　　父母不会给子女带孩子，反过来，子女也不会替他们养老送终。
　　年纪大了怎么办？
　　伯格曼养老院欢迎您！
　　但是，人终究是要亲情的，把年迈丧失生活自理能力的父母往养老院一送，固然是轻松的解决方案，而起也是社会主流所推崇的办法。
　　可时间长了，这些子女内心多少也会有点愧疚，尤其是在教孩子蹒跚学步的时候，难免会想起自己年幼时也曾被如此真挚的爱过，当他们需要回报的时候却只能在养老院里苟活。
　　大部分人的心里都会难过，会痛苦。
　　正好，这时候传出伯格曼虐待老人的新闻来。
　　于是这份对父母和自己内心的愧疚立刻有了新发泄的方向，转变成对伯格曼的愤怒，人类最擅长的事情就是把自己的责任用各种方法推卸到别人头上。
　　古今中外，莫不如此。
　　这些子女由愧疚转化而来的愤怒，让他们在各自的领域更加卖力的攻击伯格曼。
　　仿佛如果没有这个犹太吸血鬼，他们的家庭就会非常和睦，他们几个月乃至几年不去养老院探望父母的行为也就会一起消失一样。
　　媒体在这个时候跳出围剿伯格曼，既满足了金主的要求，也收获了大量的眼球和信徒，上下左右前后里面通吃，除了伯格曼以外，大家都有光明的前途。
　　“你确实敏锐，我没有找错人”
　　当爱德华把自己的想法写成一个备忘录递给露丝伯格，后者大致浏览一下后便夸奖他。
　　这让爱德华很不好意思。
　　“但是你还漏掉一点很重要的一点。”露丝伯格严肃的说道
　　“伯格曼是个犹太人！现在的米国社会上排犹浪潮又起来了。作为一个出生于布鲁克林的犹太人，我有义务和责任通过法律，我所擅长的专业去纠正这个错误。”
　　“历史上犹太人从来就没有真正得到过尊重，我们漂泊无居，所到之处总是受人排挤，关于犹太人要统治世界或者搞乱世界的谣言贯穿了我们的苦难史，原本只是说我们要通过金融来达到这一目的。”露丝伯格显得很气愤
　　“可随着马尔库塞成为新左派心目中的3M之一，现在不少人直接认为我们要摧毁米利坚，伯格曼事件只是他们的先锋而已，马尔库斯是犹太人，马~克思也是犹太人。那群**份子的犹太威胁论就此展开，犹太社~会~主义者要推翻合众国已经成为人尽皆知的阴谋论口号了。”
　　“如此说来，我才是真的危险啊。”爱德华苦笑一声“算血统的话，我和3M都脱不了干系。”
　　“噗嗤”露丝伯格被他这么一自嘲，也忍不住笑了起来“你还真是……”
　　她摇摇头“我是不是应该给你写封推荐信，让你去FAKE NEWS的脱口秀展现一下才华，那位梅根小姐应该会很乐意的吧。”
　　“呃%#￥%#￥”爱德华吃了一记闷亏，不知道该怎么应对，只好闭嘴，他这才想起露丝伯格的毒舌技能是点满了的。
　　“这是合众国，虽然反犹但还算和平，在俄国kgb部长安德罗波夫直接签署命令，责成下属“密切监视被拒发去以色列签证的犹太人动向”。为什么要密切监视？显而易见！反犹浪潮在席卷全球，我们不能置身事外。那场悲剧过去才多少年？如果此刻，我们不为自己努力的话，接下来会怎样，我无法想象。”露丝伯格显得非常激动。
　　“希望你能帮助我！我需要支持！要和这股会吹遍全世界的反犹风正面抗衡。”
　　“我们的国家讲求新闻自由，但是，当新闻明显干扰事实的时候，必须有人站出来，扛住这股恶浪。”她显得非常坚定。
　　爱德华心里却在叫苦不迭：“大姐，正义感别那么爆棚好嘛？该缩的时候就要缩，米国这个媒体你又不是不知道，号称第四权力，怼天怼地的，别人躲都来不及，你硬往上撞不说，还把我给拖进去……我，我是无辜的啊，我，我就想浑水摸鱼而已……可你不能把我一脚踢进鳄鱼池啊！”
　　“作为一个法律人，这是我们的天职也是使命。”露丝伯格浑然没注意到他的心理变化。
　　“合众国能够成为世界领袖，靠的不是官僚和国会老爷们，而是我们，司法正义的捍卫者。”
　　“所以，我现在布置给你一个任务，如果你完成的好，我会考虑给你写推荐信。毕竟我在哈佛和哥伦比亚都念过书，我的导师是联邦巡回上诉法庭的法官。我本身还是美国上诉律师协会会员，我的推荐信还是有分量的”
　　“呃……我很荣幸能和你一起战斗”爱德华“笑容满面”的说道。
　　但实际上他脸上的表情就和画上去的那样，虚假的用手一撕就能揭开。
　　他不好意思直接当逃兵，就寻思着这么来可以暗示一下对方，希望露丝伯格女士高抬贵手放自己一马，虽然心里有点色心，但，轻重缓急还是分得清的。
　　如果说一开始还对这个案子抱有一线希望的话，在明白这个案子甚至涉及到政府新开衙门这趟浑水就就再也没打算蹚下去。
　　俗话说，断人财路如杀人父母。
　　这是华夏老话，在米国也适用，虽然老米们习惯把爹妈往养老院扔，但那也是爹妈啊。
　　“所以，接下来你的任务是，思考从哪个角度给伯格曼辩护。”露丝伯格语调很快。
　　爱德华试图努力打断她“不，我觉得……”
　　“不要你觉得，我要我觉得！”露丝伯格直接打断了爱德华，气场强大的令人不安“我觉得你完全能够胜任这份工作。好了，今天的谈话到此为止，如果你需要什么资料和帮助，可以在三天后的傍晚五点来找我，或者四天后的晚上七点，除此以外，本周所有的时间，我都基金排满了。”
　　“那我可以再晚点来找你”爱德华不知道为啥，莫名说出了心里话。
　　露丝伯格一笑“可以，这周晚上我都有空，通常我凌晨三点才上床，我可以等你来……”
　　“……不不，那算了那算了，我，我先走了，bye”
　　“bye，我相信你的能力……”
　　“等等，我好奇，你每天几点起床？没有恶意也没有别的意思，纯粹是好奇。”
　　“我，七点起床，因为我要给孩子做早餐，还得把她送到幼儿园去……你还有什么问题嘛？可以随时提。”
　　“哦，哦，不了，我，我先走了”
　　爱德华落荒而逃。
　　这回讨厌了，原本打算摸鱼，现在碰到个比996还厉害的老板，人看上去小小巧巧的，怎么会精力那么充沛。
　　他走后，露丝伯格瘫坐在椅子，大约一杯咖啡的时候后，她才支起身子，“呼，但愿这个家伙不会让我失望吧。”
　　说完她擦了擦额头沁出的汗水，从桌子上大堆文件底下，摸个文件夹来，上面写“伯格曼卷宗”。
　　随即开始认真的研究起来，时不时在笔记上记录几笔。
　　……
　　事情既然已经到了这个地步，爱德华也只好硬着头皮上了。
　　不过按照他的性格，面对这种棘手任务时，如果不打算走走歪门邪道那就不是他了。
　　半个小时候，他出现在FAKE NEWS电视台的大门口。
　　“对不起先生，请告诉我您的预约，否则我无法让您进入。”
　　“我，我找梅根。”
　　“哪个？梅根？”
　　“还能有哪个？！”
　　“对不起先生，梅根小姐很忙，不能见未预约的客人。”
　　“那你就说，爱德华·杨找她有急事，急事。”
　　门卫将信将疑的打了个内线电话上去，片刻后，脸上露出狐疑的神色，随即又是一副了然于胸的表情。
　　“先生，梅根小姐的助理，请你上去，她的办公室在三楼左转第三个房间。”
　　“多谢”
　　爱德华按照他的指点，走到三楼左转第三个房间，一推门进去，差点没被里面的噪音给轰出去。
　　这是个巨大的办公室，二三十号员工挤在一起办公，爱德华匆匆扫了眼，发现平均每个人都眼睛着看着两份文件，手里捏着三种不同颜色的钢笔，以及肩膀和脑袋上夹着至少1.5个电话听筒。
　　每个人都在大喊大叫，不少人甚至一屁股坐在办公桌上在吼电话，助理秘书们一溜儿小跑，在各个办公人员之间来回穿梭着，以帮助他们递文件或者送咖啡。
　　办公室正中是一间完全由玻璃构成的办公室，一个熟悉的身影在里面忙碌着。
　　“难怪，最近都没怎么来找我，看来确实不是因为喜新厌旧。”他忽然感到有点轻松。
　　这是一位二十多岁的丰满金发白妞匆匆迎了上来，“杨先生？”
　　在得到点头确认后，她连珠炮似的说道：“我是梅根小姐的助理，她现在在接两个电话，三分钟分钟后会有空闲，但能留给你的时间不多，实际上，放下电话后她应该马上去参加一个重要的会议”
　　语速之快，让人以为这姑娘在黑人区唱过rap。
　　……
　　“梅根，伯格曼的事情，你有办法嘛？”爱德华开门见山
　　“伯格曼？”梅根略一思索，“那个纽约最邪恶的人？养老院沙皇？”
　　“是的。”
　　“你？”
　　“你猜对了，我接了他的委托，确切的说是我的老师接了他的委托，然后让我参与。我想……”
　　他话还没说完。
　　梅根一皱眉头：“你老师？女的？年轻？很漂亮？你看上她了？”
　　“哎？！”轮到爱德华挠头了，对方关注点太奇怪了吧，但好像全都说对了。
　　他只能点点头，“是的……不对……”
　　看着梅根脸上露出不怀好意的笑容来，他忙道：“这，这事情不是你想的那个样子，还有你是怎么知道的？”
　　“废话，你才两年级，现在还没分配导师呢，以你的狡猾怎么可能会把普通任课老师的话放在眼里？”梅根翻了个白眼。
　　这让爱德华不由得想到她之前被金刚降魔杵打回原型时的惨状，浑身抽搐、大汗淋漓、面色红润、眼睛翻白，舌头还有气无力的拖着。
　　立刻不怀好意的凑上去。
　　梅根吓了一跳：“嘿，这儿可是四面透明的，你别乱来。”可眼睛水汪汪的。
　　爱德华清醒过来，知道这不是造次的时候。
　　不过似乎对梅根又多了些期待，毕竟两人之前的双人解压活动效果相当不错。
　　梅根也不放过他，以极快的速度，借着文件和复印机的掩护，狠狠的往“他”身上拍了下。
　　爱德华就是一个哆嗦“你别乱来……”
　　“啊哈，一只蚊子而已……”梅根语气轻松平常“所以，你让我帮你想想办法，好把伯格曼洗白？”
　　爱德华惊叹于她转换话题的速度，连忙点头。
　　“恐怕不行”没等爱德华继续开口，梅根接着道：“我不会骗你，毕竟你给我带来了那么好的资源，我能爬到今天这个位置，多亏有了你。”
　　爱德华心说，你这个美国妞说话还真是直接，你就不能说因为看上哥们我了，被我的颜值和才华所吸引不由自主的沦陷其间，所以不会骗我么。
　　虽然自己也知道不可能，可听起来，心里会好过很多。
　　“伯纳德·伯格曼这回惹了大麻烦。天大的麻烦……”
　　“不就是出动了两个国会老爷么，为纽约州弄个新的办公机构而已。”
　　“不，你只看到了一部分”虽然是在隔音的透明办公室里，梅根还是警惕的看了看左右，然后压低声音道“后面还有更加复杂的事情。”
　　“什么？”爱德华眉头一挑
　　“嗯，这样，你可以再仔细看几遍起诉书，然后和报纸上的关于伯格曼的文章，对比一下，相信你会得出结论的。”
　　“艾德，抱歉，这次我真的无法帮你，对于伯格曼的闪电战已经策划了很久，如果不是提前做了大量准备，你觉得会有这样的力度嘛？几乎所有的媒体都发动起来，几乎是在同一时间。”
　　“你应该放弃这个案子，真的。难倒纽黑文是特洛伊城，里面有你的海伦嘛？啊哈！还有，难倒她比我还漂亮？”说完顺手解开胸前两粒扣子。
　　“你竟然在办公室只了松开最上面的衬衫纽扣？”爱德华心里嘀咕“那看来是真的很忙。”
　　“好吧，我会听取你意见的，但事情到了这个地步，恐怕由不得我。但我真不是因为……”
　　“好了，我没时间了。你的话我记住了，如果有机会我会尽力，但无法保证，这点你要记住。我要开会去了。”说完将桌子上几个文件夹整理下，抱在胸前夺门而出。
　　“呵，解开扣子究竟是为了我，还是为了开会，还真不好说啊……”爱德华嘀咕着离开了FAKE NEWS。
　　回到那栋小楼里，他摊开案卷，再次仔细的研究起来。
　　梅根的提醒非常及时，如果不是他这么一说，爱德华还真没发现，这里面隐藏更深的问题来。
　　媒体上对伯格曼的审判五花八门，撇开那些毫无根据的捕风捉影，比如伯格曼在长达几十年的时间里一直在性~侵养老院住户不论性别还有他们的宠物，这种题材就是放到b级片里都显的过于刺激。
　　其它的主要集中在虐待老人，偷税漏税、给黑社会洗钱、以及犹太人惯用的非法敛财等等。
　　但奇怪的是在两份一摸一样的起诉书上，却只有两条内容，第一违了一款联邦食品管理条例，另一条是向纽约州的国会众议员行贿。
　　爱德华心中一片雪亮，连忙去查那位叫做大卫·希尔的众议员资料。
　　此人是共和党的！
　　这就难怪了。
　　爱德华心里豁然开朗。
　　这个案子可太tmd刺激了。
　　原本只是以为媒体一叠声的骂伯格曼是为了无风险的抓眼球，公民群体跟着骂是因为好借机会回避不赡养老人而导致的内心愧疚。
　　后来发现是民主党盯上了州政府预算，要新设立特别办公室，往里面塞自己人。
　　但哪怕是这样，民主党下的本儿和造成的声势未免也太大了，纽约州的资深参议员也亲自跳到前台，在对伯格曼的喊打喊杀大潮中冲锋陷阵。
　　搞了半天是盯上共和党的众议员位置了啊。
　　这样考虑话，民主党出动超豪华阵容就可以有合理解释了。
　　米国参议员总共也就100人，每个州不管大小都是两名。
　　任期六年，每隔两年重选三分一。
　　以此来保证参议院的完整性和政策延续性。
　　应该说参议院中的参议员老爷倒是更像行政官僚而非民意代表，他们盘踞在华盛顿的国会山上，像章鱼一样伸出条条触手，深入涉及到政治的各个层面。
　　在他国看来这些人或许声名不张，可实际上个个都是隐形大佬，既是党内的大山头，也是合众国命运的掌控者。
　　而众议员则要民粹的多，众议员名额按照各州人数多少分配。
　　人数最少的如阿拉斯加州，也就一个，比参议员还少。
　　而大州则有好几十，比如加州有50+，纽约州同样不逊色，有足足40个众议员名额。
　　众议院和参议院比，更像是天天上演党同伐异闹剧的马戏团大棚，反正任期只有两年，跳的越高获得的曝光度也就越高，也越容易被民众熟悉和进入大佬的法眼。
　　如果说参议院好歹还有几分古罗马的元老院的孑遗，庄严肃穆，让人敬畏，虽然背后各种黑幕交易频发，但表上依然是让人肃然起敬的地方-至少每个参议员老爷都会把米国利益高于党派利益挂在嘴上。
　　众议院则不然，其成立的理由就是因为建国元老们希望有个贴近与跟随民意的“人员议院”，与代表各州利益而不太受大众情绪干扰的参议员相互制衡-当然眼下两者都沦为了党派互殴的场所。
　　就爱德华而言类似前世所熟悉的宝岛立法院-大吵三六九，小吵天天有，众议院也差不多，众议员们从来不屑于表现对合众国的关心，党派利益两个单词就明明白白的写在脸上，唯恐对手/队友不知道自己是所在党派忠诚的斗犬。
　　论地位参议员要比众议员来的高，通常很多政客一辈子努力也就是在众议院里徘徊，只有少数能力超强者，才会跳入参议院，形成质变-成为参议员后就有资格组建自己的小势力了，或者是家族、或者是行会……
　　但也有例外，某些战斗力超强的政客，终生都奋斗在众议院里，比如19世纪末期的共和党籍众议院议长汤马斯·勃兰契特·瑞德，在任期间绰号“瑞德沙皇”，他坚守众议院的目的在于推行他的政治观点“最佳体系为一党执政，他党监督”……
　　还有些老资格政客，选择深耕一处的差异化竞争打法，开始圈地，久而久之，也成就了一方小小的基业，连任个二三十年就和玩一样。
　　总之，众议员确实不如参议员值钱，但也很金贵，否则乔治·达菲为啥一门心思要和小伯克搞党内竞争呢？
　　眼下纽约市长约翰·林赛是共和党人保守主义者，这让一直把纽约视为自己地盘的民主党自由派人士非常不满，但约翰·林赛是纽约人一票一票选出来的，就算不满也只能憋着。
　　其次，约翰·林赛特别能战斗，相貌英俊，风度翩翩，嘴炮能力超强，反应还特别快，在施政上也有一手，要扳倒他并不容易。
　　大卫·希尔是约翰·林赛的忠实打手，战斗力首屈一指，通常情况下在辩论时他一人能同时对抗三个民主党人，不但能说而且行事灵活又有手腕，这才能从民主党大本营里抢下一个宝贵的众议员名额来。
　　纽约州州财政富裕，但也不是全州都有钱，主要是大纽约地区作为世界中心吸引了全米乃至全世界的人才和资金源源不断的涌入，而这些人和钱汇聚起来后，产生的收益也是极其可观的。
　　但纽约州也有相对贫穷的地方，比如大卫·希尔出身的纽约州第二十六国会选区，其地理范围广大，包括纽约州西部，布法罗及罗切斯特之间，伊利湖岸以南，阿里根尼高原以北地区。
　　但人数却和拥有曼哈顿上城区的第十四选区差不多，而后者是全米面积最小的国会选区。
　　地广人稀，又是山地又是高原的，这让第二十六国会选区的经济很不发达，以牧业林业为主，而占据州议会大部分席位的民主党人，并不喜欢这些看上去粗野且没啥文化的牧民和林业工人，在他们眼里只有衣着光鲜，行色匆匆的纽约人才能代表米国和自己的党派。
　　当地居民为此非常愤怒，大卫·希尔乘势崛起，已经担任三届二十六选区的众议员了。
　　眼看11月就要大选，而当地居民已经被民主党的拉胯伤透了心，在民意调查中，大卫·希尔作为共和党推出的参选人把对手远远甩在后面。
　　并且大卫·希尔有年龄优势，从媒体上的政治新闻分析来看，他极有可能会在若干年后成为众议院少数党领袖，至少是候选人之一。
　　这并非胡乱猜测，纽约州是民主党老巢，两个参议员的名额一直被民主党所把持，共和党根本无法染指，除非大卫·希尔更换选区，否则他这辈子铁定和元老院无缘。
　　但更换注册选区说起来容易，但实际上很少有政客这么去做，原因也简单，每个选区都有早就被各自土生土长的势力所把控了，外来户改个注册地进去是容易，但要出头，呵呵……只怕还没和对手党竞争，就已经被党内的当地土霸王给掀翻在地了。
　　别看大卫·希尔虽然三十多岁就当了国会议员，看起来前途无量，但实际上他的仕途终点也已经很明确，要么在众议院里过一生-自从罗斯福后众议院一直被民主党把控，处于少数党地位的共和党也确实需要一个强力领袖或者党鞭来不停的战斗。
　　或者直接进入行政系统，今年大选结束共和党的尼克松胜出的概率很大，以大卫·希尔的能力也有可能直接进入新政府，担任一个不入内阁的次级部长职位。
　　但这样一来共和党在众议院的战斗力会被弱化，并且好不容易从纽约州挖到的众议员席位也可能被民主党乘机夺回，综合考虑下来，反而是弊大于利。
　　大卫·希尔就应该终生战斗在国会山南翼，为共和党的利益战斗到生命最后一刻。
　　一如他的前辈汤马斯·勃兰契特·瑞德那样。
　　这样的一个家伙，当然是民主党的眼中钉！
　　“呵呵，原来是这样啊！”
　　爱德华合上案卷，食指和拇指用力捏了捏鼻梁两侧，好让眼睛放松些，一连好几个钟头，对着这些字体仅比蚂蚁略大的文件，是极其疲劳的。

第101章 所罗门的妙手
　　“所以，到低该怎么下手啊！”爱德华痛苦的抱住脑袋“娘的，到低谁才是伯格曼的出庭律师？我就是个法学院的穷学生啊！没拿到执业资格，官司也就打过两场……现在直接把事情都退给我，这太强人所难了。”
　　“不行，我得找露丝伯格说清楚去，虽然我馋她身……不对，敬仰她的学问和人品，但也经不住这么剥削。现在我真是一滴都没有了，脑汁都已经干了……而且风险那么大，不行绝对不能再插手了。尼玛，又是闹党争，又是抢预算的。他们两党就是打出狗脑子来关我屁事？老子何苦挤到中间去，被碾成肉酱后也只是润滑一下双方关系……”
　　与此同时，联邦检查署驻纽约南区办公室里，所罗门喝着咖啡对亨利·普泽尔道：“明天放你两天假。想干什么就干什么去。”
　　“为什么？”
　　所罗门喝着咖啡，慢悠悠的说道“不为什么。这些日子，你一直没停过，眼下伯格曼案的轨道已经铺好，列车已经启动，我们的工作已经完成，接下来可以投入到新的工作中去，时不时关注一下进展就好了。”
　　“但，听说露丝伯格又决定去当伯格曼的上诉律师了。”亨利·普泽尔提醒道。
　　“我知道，但那又如何？”所罗门一笑：“伯格曼已经向联邦初等法院认罪，并且在联邦监狱里实打实的呆了四个月，眼下闹出来的风波都是因为海因斯那个蠢货想要把他自己弄成极其赶紧的检察官典范。”
　　“是啊”亨利·普泽尔接口表示赞同“好不容易成立了纽约州健康和特别服务特别检察官办公室，但却让查尔斯·海因斯这个没脑子的家伙来负责，如果换个聪明点的，事情大概早就了结。又想当斗犬又不想付出代价，结果只能是把事情搞的一团糟。”
　　“嘿，嘿”所罗门眉毛一挑“亨利，你可别这么说，如果不他，而是类似鲁迪（朱利安尼）那样的精明家伙来，我们可没那么轻松的就完成任务，甚至还得被迫用手里的资源去交换入场资格。幸亏，他是共和党人。”
　　普泽尔皱了皱眉头，“可是，共和党不是我们最大的敌人嘛？”
　　“笑话”所罗门把咖啡杯放到桌子上，叹了口气“你得明白，最大的敌人永远是同一团队的。美国空军的敌人不是俄国空军而是米国海军，同样米国陆军最不爽的是米国海军陆战队……”
　　“呃……”普泽尔开始挠头。
　　“明面上的敌人很好办，他们的存在可以提醒我们时刻提高警惕来防止各种攻击，最可怕的却是来自‘自己人’悄悄捅来的一刀，想想看，凯撒临终最后一句话是什么？”
　　看着亨利·普泽尔不服气的样子，所罗门有些疲惫：“我知道，你向来对我，对团队，乃至对党忠诚，但你显然不清楚，在这个时代，忠诚是多么吊诡的一种东西。”
　　“怎么说？”
　　“以下的话可能有些伤人，但记住，这话对你将来大有好处，总有一天你会离开我，去成为一个团队的领袖的。请牢记，忠诚是这个世界上最贵重的东西，所以没有雇主会为忠诚支付报酬。”
　　“这……”
　　“我比你大几岁，而且见到的东西比你也多一些。相信我吧。这句话或许没法让你成就大事，但至少可以让你避免惨痛的失败。好了说的有些远了。总之，我们现在应该感谢海因斯那个笨蛋，如果可以的话，圣诞节我打算亲自写一张贺卡寄给他。你说他会不会欣喜若狂？”
　　“我愿意亲自担任你的信使去送贺卡，为的就是看看他收到时的兴奋表情”亨利·普泽尔笑道“我们确实要感谢他的愚蠢，你在这里稍微展示一下将要插手这个案子的企图，海因斯那个蠢蛋就慌了，生怕我们抢先”
　　亨利·普泽尔冷笑道“他于是调动所有资源开始从根子上查伯格曼，花了那么大的精力和资金但最终却不得不和我们达成协议。那一千万美元的预算可不是让他这么用的。现在州检察官和地方检查官同时在州法院和地方法院向伯格曼提起诉讼，而纽约高等法院的蠢蛋法官利亚德，却想着两头捞好处，结果反而成了众矢之的。”
　　“当然，我们还得再努力一把，说服利亚德法官和其他人一定要扛住各种压力，确保伯格曼会再度入狱，以便彻底的咬死大卫·希尔。可惜啊，这里面有点小小的技术性的问题。否则一切就完美了，不要说你，就连我也会立刻放下所有活儿，立刻去加州海滩度个舒服的假期。”所罗门觉得非常惋惜。
　　“是啊……从理论上说最要紧的贿赂众议员案件至今依然存在被上诉翻盘的可能性，这确实是个隐患，而且露丝伯格这个女人可真是难对付。”亨利·普泽尔有些心悸的点头。
　　“所以，不但在明面上要有足够的应对措施，在暗处也不能放松，这就是你可以去休假，但我还得守在办公室里的缘故，真希望有一天，什么事情都能在台面上解决，那该多好啊”所罗门发出感慨。
　　亨利·普泽尔微笑表示赞同，但心里却腹诽不止。
　　但他也不得不承认，这件事情里所罗门·布隆海姆并没有使用额外的力量，完全是按照政坛、官场的规则在参与游戏，但实际上却是在戏弄查尔斯·海因斯特别检察官。
　　伯格曼案件明明是海因斯先“发掘”出来的，一开始他也没想把事情闹那么大，纯粹就是想借这个案子给自己拉点资源，比如这个新设立的纽约州健康和特别服务特别检察官办公室，就是他拿着伯格曼的“罪状”去求爷爷告奶奶才弄出来的。
　　这是相当不错的能力了，但海因斯和所罗门的差距之大就体现出来，所罗门有种秃鹫似的的天赋-只要稍微瞥一眼就能判断猎物的状态以及价值。
　　这回所罗门甚至没用眼睛，光用鼻子就闻到了伯格曼身上传来的死亡气息，
　　……
　　同时在曼哈顿的克莱斯勒大厦的一间办公室里，纽约州健康和特别服务特别检察官办公室州特别检察官，查尔斯·海因斯在焦急的忙碌着。
　　这个案子虽然是由州和联邦检察官同时侦办，但从头到尾都是他冲在第一线。
　　“什么利亚德法官不在？好的，等会他回来你让他回个电话给，查尔斯·海因斯，就说事情非常紧急。”
　　说完他愤怒的摔下听筒，整个人重重的倒向豪华大班椅的椅背。
　　海因斯年纪和所罗门差不多，但不管是家世还是自身能力都和所罗门有不小的差距，他唯一的优点就是有自知之明，所以从没想过去挑战更高的职位，他对自己的职业规划就是深耕纽约州的司法系统，利用自己民主党党员的优势，在司法行政领域熬资历，最终成为该系统中的主要事务官员即可。
　　“组织”上对他倒也挺重视，在他一手“发掘”出伯格曼案件后，几个大佬都私下召见他几次，鼓励有加，吩咐他不要着急，但一定要把案子给漂亮的办下来，利用伯格曼把大卫·希尔拖下水。
　　海因斯为此也有些小小的膨胀，觉得自己和“漂亮的所罗门”之间的差距似乎并非想象中的那么大，若是努力一把也不是没有跳出纽约州进入联邦层面的可能。
　　伯格曼案子就是自己飞黄腾达的第一步。
　　而且这个案子是自己从头一步一步挖出来，现在闹的越大，等于自己功劳越大，而且根据一案不两审的司法原则和长期形成的事实默契，案子只要在自己手上就不会有同行来抢功劳，毕竟要讲究吃相嘛。
　　但海因斯万万没有料到，所罗门竟然完全不讲规矩的过来横插一脚。
　　他气的找自己上司告状，甚至搬出一案不不能两审的天条来。
　　但上司也只能摊手：“没有办法，对方是所罗门，我没有办法去阻止他，法律也不行。而且一案不能两审确实是原则，但是，如果他可以抢先提起上诉……”
　　换而言之，自己完全有可能彻底白忙。
　　海因斯愣住了。
　　所罗门拥有的媒体资源比海因斯更多，很快原本的新闻闪击战变成大规模的单方面饱和轰炸，各色媒体轮番上阵，“纽约最邪恶的人”-伯格曼，立刻成了全国知名人物，顺便说一句，这个绰号还是所罗门“钦定”的。
　　这时候海因斯真急了，媒体动静那么大，意味着所罗门是要来真的了。
　　作为联邦政府驻纽约检察官，其能量显然比纽约州地方检察官更大，何况，长期以来，司法系统内部一直在猜测所罗门身后的背景，但始终讳莫如深。
　　这样发展下去，很可能所罗门真的会赶在自己前头，若是那样查尔斯·海因斯日后就是一个巨大的笑话。
　　海因斯有很多缺点，但不可否认，他也有优点，行动力和超强的韧劲，于是他带着自己的团队日以继夜的工作，深挖狠挖。
　　同时继续往各色媒体里投入巨量资源，掀起一波又一波巨浪来。

第102章 并联办案
　　从实际效果来说，媒体对伯格曼案子的关注热度远远超过之前对谢尔顿案件，毕竟后者还有爱德华操纵的“对冲”，前者则是一边倒的新闻屠杀。
　　这甚至让人想起当年的林伯格之子绑架案所引起的媒体大狂欢来。
　　但让海因斯最头痛的事情是，所罗门的高调，所罗门是媒体追逐的宠儿，他隔三初五的接受专访，在访谈中不时披露对伯格曼案的调查进度。
　　海因斯发现，这个气势汹汹的入侵者的办案效率奇高，哪怕是在自己占据先手的情况下，从他对媒体披露的情况来看，只比自己慢那么一丁点。
　　于是海因斯更加卖力，把这个新衙门从上到下都指挥的和陀螺似的，同时自己也更加热情的投入其中，好不容易争取来的经费没来得及回馈党内大佬，倒是都成了新部门的投资，海因斯往来幕后与台前，拍着胸脯向各路大佬表态“现在投进去一美元，等伯格曼案子敲死，就能赚回至少五美元”。
　　这才堪堪保住了自己屁股还没坐热的位置，而为了许下的诺言，他只能更加玩命更加精神的投入到对伯格曼的猎巫行动中去。
　　以海因斯的智力水准和手腕，很难做出精妙的勾当来，于是吃相和手段也就越发难看起来。
　　这可以从爱德华之前写给露丝伯格的关于伯格曼卷宗的备忘录中找到部分答案，
　　比如所谓的勾结黑社会问题：
　　“《纽约时报》在1968年3月1日刊登了约翰·希斯写一篇文章，基本内容如下：
　　关于（对伯格曼）的调查转向关于勾结黑社会与政治庇护的“指控”：某篇报道指出，有个自称黑社会老板的约瑟夫·吉诺维斯的同党曾短暂居住在社区为穷人开设的养老院的楼顶阁楼里。
　　文森特·柯奇众议员认为伯格曼涉嫌参与窝藏黑社会份子，随后资深参议员安德鲁·珀西在接受媒体采访时提到应该严查此类事件。
　　随后瓦妮莎·霍奇斯-以咄咄逼人而闻名政坛的纽约市政参议在谈到黑社会力量介入养老院项目以此来谋取暴利时宣称‘据我们了解到的情况，伯纳德·伯格曼王国与黑社会组织有联系’”
　　从露丝伯格和爱德华角度来看，这个“勾结黑社会”的罪名显得非常荒谬，从头到尾就没有正经过：
　　1、最早由一家叫做《乡村之声》的小报报道，一个自称黑社会的家伙与伯格曼参与经营（伯格曼没有出资，只是提供技术管理和人员输出，然后收了一笔名称的特许权使用费）的养老院有关系，这个家伙自称短暂住在那家养老院的阁楼上。
　　众议员文森特·柯奇很不客气的抓住这条未经任何证实的消息或者说流言，经过他的转述就变成了“指控”
　　根据这些“指控”，资深参议员安德鲁·珀西就“提出了这个问题”并且“认为是很严重的问题”！
　　瓦妮莎·霍奇斯随即召开记者招待会，当众表示“根据我们了解到的情况，伯格曼和黑社会有关系！”
　　最后，《纽约时报》的记者约翰·希斯发表了上述报道。
　　从媒体开始，到媒体结束，形成一个完整的闭环，而与黑社会勾结的帽子就像科幻小说里的ufo那样，莫名其妙的就带到了伯格曼的头上。
　　整个事情经过，没有任何警方背书，同时也没有任何媒体去采访伯格曼，后者在事实上被用胶带封住了嘴。
　　所有事情的走向都如剧本安排的那样，当舆论操纵下的民众完全暴发后，留给伯格曼的只有一个“公正的审判”了。
　　海因斯豁出全部身价和资源才让党内大佬为他站台背书，然后带着办公室全体同仁玩命奋战，以挖地三尺方式在深扒伯格曼的一切。
　　就是这样，依然被所罗门进度上死死咬住。
　　要知道，这时候，所罗门手上还有好多案子在处理，比如芭芭拉·布朗失踪案、BLM大楼爆炸案等等，海因斯因此感到极为恐惧和震惊，因为换成自己的话，是绝对做不到同时处理那么多案子的。
　　海因斯觉得自己要疯了，天天靠着安眠药才能睡上三四个小时，但就是这样依然无法和所罗门拉开身位。
　　正当他准备认命时，所罗门却忽然造访。
　　向他提出了一个非常有意思的解决方案。
　　当时所罗门笑着说道：“你我都知道，关于伯格曼很多指控是完全不存在的，在他法庭上的指控比新闻报道上的审判要麻烦的多，毕竟需要证据。如果像现在这样下去，我们只会陷入无意义的彼此竞争。不妨这样，我们共享卷宗，然后分别在州/联邦层面提起上诉。”
　　海因斯“可是一案不能两审啊”
　　“是的，但这是只一个案件不能提起两次诉讼，因为诉讼权本身是可以被消耗的。但是这个不能是有时间上的定义，当我提起诉讼后，你就不能再提了。但如果我们同时向联邦和州法院提起上诉呢？”所罗门笑道“那就是一个并联的关系，可以轻松绕过规定。”
　　海因斯被震惊了，他没想到竟然还有这种玩法。
　　没想到，所罗门竟然能在这种地方玩花活，而且合理合法，海因斯不由得为自己感到悲哀，自己和对方确实没得比，人家这“手艺”精湛啊！
　　既然所罗门给面子而且提出的解决方案也非常可行，照着做会被分掉部分功劳，但拒绝的话只怕麻烦更大，何况所罗门也承诺事情结束后会给海因斯“足够的补偿”，具体是什么，没提，但以他的地位倒也不用担心赖账。
　　再说就是真赖账那又如何呢？
　　海因斯现在才明白双方的差距，当机立断选择跪。
　　海因斯只好交出所有的调查资料，所罗门复制后，约定过几天再上门。
　　就这样所罗门在没有参与任何调查工作的情况下，掌握了所有关于伯格曼的资料。
　　至于他之前在媒体上公开的那些调查进度，都是虚的。
　　其间的把戏说穿了也简单：他让斯坦·戈登带人盯着海因斯本人和他的主要工作人员并记录下他们的行程路线，然后稍加推测就知道，海因斯团队的进展。
　　当然少不了在海因斯的电话上装个小小的窃听装置，这样获取的消息就更加牢靠了。
　　几天后，所罗门与海因斯再度协商，确定了伯格曼应该“承担”的罪名。
　　1、违反了《联邦食品管理条例》-某家养老院的厨房有蟑螂，这是联邦条例，理应有联邦检察署驻纽约东区办公室的所罗门·布隆海姆先生负责。
　　2、向大卫·希尔行贿，根据法律本州的商人向本州的国会议员行贿，属于州内政行为，由州司法机构负责，州司法机构就是民主党自家地盘，查尔斯·海因斯检察官亲自出马还怕咬不死大卫·希尔？
　　这里面所罗门也算懂得进退，两个罪名孰轻孰重，一望而知，显然这是让海因斯吃大肉，联邦方面喝口汤而已。
　　海因斯这才觉得所罗门这家伙虽然霸道，但还真是个讲道理的合作伙伴。
　　这样的结果就是，两份一摸一样的上诉状，分别在同一时间分别由所罗门送到联邦驻纽约初等法院，由海因斯送到纽约州高等法院（这是纽约州的初等法院，只是名字叫高等而已。）
　　然后，两个法院的法官会在同一时刻宣读判决书，而判决书的内容也存在“技术性”差异。
　　联邦法院主要审判其违反联邦卫生条例的罪行，而州法院审判其行贿罪，刑期是一样-四个月。
　　同时由于是一个人犯了两个案子被同时提起公诉和审判，所以伯格曼虽然被判了“double”的四个月有期徒刑，但作为一个大活人，他只能“同时”履行一家法院的判决-也就是去联邦监狱坐牢。
　　至于州法院判的四个月有期徒刑也仅限于名义上，伯格曼不会再去蹲四个月，毕竟要是实打实坐八个月的牢，那就违反了一案不得两审的原则。
　　这就是所谓的合并执行。
　　这个方案圆满合理，符合法律，保障了多方的利益。
　　哪怕是伯格曼，他是最亏的，但是话说回来，以眼下这场舆论风暴的程度，他要是真能躲到监狱里四个月，倒也不是什么坏事，出来后低调头缩着头，该干啥还是干啥，只要养老院还在他手里，那就能照样赚钱。
　　毕竟大众都是健忘的。
　　而米利坚法律保证私人财产安全不受侵犯。
　　伯格曼付出了四个月的自由，但换来的是之后的相对清静。
　　联邦和州的检察机关和法院也都各算完成一个案子。
　　伯格曼一个人让四家都落到好来，也是大功臣了。
　　这个方案麻烦的地方就在于，需要事先做大量的庭外工作，才能保证最终审判效果如计划实行。
　　两级检察机关倒是好说，所罗门和海因斯自己就能拍板，而如何说服两家法院，并且让伯格曼心甘情愿的认罪才是矛盾焦点所在。

第103章 新助手
　　这涉及到认罪协商或者说庭外和解问题。
　　认罪协商是司法解决方案的一种，但本质上和普通合同也没什么区别，双方讨价还价然后相互交换承诺。
　　就和租赁、承揽、融资等合同一样，只是利害关系不尽相同。
　　在认罪协商中，被告放弃宪法赋予他的可以拥有陪审团审判的权利，来换取相对轻微的刑期。
　　有时的利益相关会更大：可能被判死刑的被告可以用这种法律允许的讨价还价来挽救他那条罪恶的生命-比如连环杀手承诺供出更多的案子和埋尸地点，以换取免死。
　　庭外交易或者说认罪协议很容易让人想到浮士德和魔鬼签订的合同，不同之处在于前者完全合法，法庭会执行这玩意。
　　从理论上说，人们就宪法权利进行讨价还价是毫无道理的。
　　实际上也没有一个法庭会容忍检察官想被告提出用钱来交换其权利。
　　想象一下，法庭前明码标价：
　　被告自动放弃律师辩护的权利-100美元；
　　被告主动放弃不允许自证其罪的权利-200美元；
　　被告主动放弃陪审团审判-500美元。
　　这岂不是要乱套？
　　但联邦最高法院批准，确切的说是鼓励检察官向被告提出一个比金钱价值更高的交换，即用被告的自由去交换其天赋的宪法权利。
　　听起来很荒谬，但实际却也是不得已而为之，认罪协议可以大幅度减少司法成本，对于米国这样一个建立在法庭卷宗的国家上而言，这是个符合实际的解决方案，虽然听上去有点违背宪法和人-权精神。
　　所罗门告诉海因斯，作为对他辛苦工作的回报与奖励，行贿罪将放到州法庭审判，毕竟这才是两人心知肚明的重头戏。
　　海因斯还没来得及表示感谢。
　　所罗门又表示，协调法官的事情，作为本地检察官的海因斯比联邦检察官更加合适。
　　这种手段和做派施展下来，海因斯被拿捏的死死的，只能点头答应。
　　至此，伯格曼的命运就完全由不得他自己掌控了。
　　……
　　“露丝伯格小姐，我觉得当务之急，是应该提起上诉。”在办公室里，爱德华说道。
　　“伯格曼这个案子很特殊，同时涉及到州/联邦两级的初级法院，从技术上说我们必须同时提起上诉，然后重点盯住州这边的司法系统。”
　　爱德华一席话显得非常真诚，毕竟对方是漂亮的女老师，自己可不能拿出对汉森或者费里切的态度来。
　　他琢磨的挺好，之前能干的事情自己都干完了，眼下也只有提起上诉，但诉状总不能让自己写吧，毕竟自己连执业资格都没。
　　只要露丝伯格开始写诉状了，他就会轻松很多，最多是帮着查查法律条文或者核对些事实啥的。
　　“很好，你的想法和我一样，所以，你去起草上诉文件文件吧。”露丝伯格道
　　“不，不……这，这个……”爱德华心说，大姐你不能把人往死里用啊。
　　“对了，我还得去趟法院，走司法流程要求他们暂缓拘捕伯格曼，所以，所以，时间上……”
　　“这是给你的作业，不管如何，你要把上诉文件写好，至于是不是用你写的那份，你就不用担心了。好了，还有什么事情。”
　　爱德华脸都绿了，想了半天决定还是实话实说比较好。
　　“露丝伯格小姐，我想，我想退出。”
　　“噢？”露丝伯格眉毛一挑，面对这个显然是失礼的要求，她既没有生气也没有震惊，只是转过头认认真真的盯着爱德华看了起来。
　　是的，直到现在露丝伯格才刚刚第二次正眼看他，第一次是爱德华进房间时，两人相互问好。
　　爱德华被这双略带吊眼梢的琥珀色眼睛看得有些不自在，他下意识的想摸摸自己牛仔裤的拉链是不是没拉好，否则对方没有理由这么盯着自己。
　　露丝伯格顺手摘掉了褐色框架的眼镜，半个身子斜靠椅背，翘着二郎腿，双手交替叠在膝盖上。
　　在办公室里她依然是深色套装，不过爱德华觉得今天的裙子似乎比往常要短了些，肉色丝袜包裹下的小腿修长匀称，这让他想到去年大卖的那部电影-《毕业生》里的著名场面来。
　　露丝伯格发现他眼光有异，顿时神色一窒，随后装作若无其事的样子，恢复到了正襟危坐的姿态。
　　“艾德，我可以这样称呼你么？”
　　“当然，这是我的荣幸。”
　　“我知道，你心里有不少怨气吧，认为我是个不负责任的老师，自己接了案子却不用心负责，反而是把学生当奴隶来用，是吧……”
　　“没有，没有，绝对没有。”爱德华双手乱摆，心里不舒服是有点的，但也没到这种程度，当然这和事情多少无关，而和人有关，处理谢尔顿案子时他就恨不得自己外祖父当场暴毙，说起来老拉比当时的态度可以露丝伯格要好上不少呢。
　　“所以，喝一点？”露丝伯格站起来，走到边柜旁，“抱歉，我这里只有国产的波本威士忌……”
　　爱德华心里一翻白眼“波本威士忌？妈的，玉米酿出来的那玩意，除了消毒外，没有任何用处，喝这玩意是不符合人道主义的。”
　　但嘴上却是：“好的，我最喜欢田纳西威士忌了，代表了米国的精神，不如欧洲那么精致，但生机勃勃，充满野性和活力。”
　　“拿着”露丝伯格递给他一杯酒“想不到你对酒挺有研究，我就不一样了，这东西对我而言就像是……嗯，兴奋剂吧，平时，工作太累的时候，喝上一点，这种辛辣和刺激，会很快就让人的脑子兴奋起来。”
　　“那样的话，我倒是可以推荐清凉油给你，效果更好。”
　　“清凉油？能吃嘛？味道如何？”露丝伯格好奇
　　“不不不”爱德华脑袋摇的和拨浪鼓似的，“这是油膏装物体，抹在额头两侧有很好的提神效果，是华夏和东南亚特产。类似薄荷膏，但更冲，因为是复合配方。”
　　“哦，那有机会我要试试看。继续说吧，平时酒精是提神用的，但今天不是。”
　　爱德华不说话，轻轻呷了一口酒，一股子酸臭味直冲脑门，他脸上不动声色作出洗耳恭听的表情来。
　　“知道我为什么选择你来当助手嘛？原因很简单，在我看来你有着成为一个优秀律师的天赋，精明，锐利能从常人想不到的角度切入案件，同时也能注意到别人所观察不到的细节。但是你越是这样，就让我越是担心。”
　　“担心？”
　　“是的。我见过不少人，他们精通法律，善于发现其中的漏洞，但不是去努力修补，而是通过这些漏洞去为自己谋取利益。”
　　“嗯？”爱德华心里嘀咕“这不是天经地义的嘛？法无禁止即可为，人不为己天诛地灭。不犯法的发财有什么错？”
　　可脸上还是毕恭毕敬的。
　　“艾德，这是错误的啊！”露丝伯格放下酒杯，随后抹了抹头发，露出光洁的额头来，烈酒让她的脸颊有些微微发红，好像涂了腮红似的娇艳，一番往日那种病态的苍白。
　　“我们是律师，天生是为了维护法律正义而存在的，如果每个人都只想着钻漏洞，那么合众国早晚会成为罪恶之城。”
　　“所以，我选择你来当我的助手，把大量的任务交给你，一方面是培养你专业方面的能力，另一方面希望你能像我一样，而不是成为那些庸俗的成功者，虽然后者很让世人敬畏。”
　　“呃……”爱德华不知道该怎么回答。
　　一方面他惊讶于露丝伯格的精明和识人之准，双方认识才没几天，竟然能那么准确的把握自己的心理活动，她没说错，浑水摸鱼才是爱德华的终极目标，如何利用法律给自己赚钱，赚大钱才是最关心的事情，至于维护法律尊严。
　　呵呵，抱歉，这应该是所罗门之流的事情，既然正牌子联邦检察官都不在乎，自己一个普通学生操这么大心思干什么？
　　何况，自己穿越而来，对这个国家可没啥归属感。
　　凭啥要求自己去当资产阶级的保卫者？
　　要是面对的是自己外祖父，他敢把这些话一句不拉的都喷出来，除了穿越者的身份外。
　　但面对眼前瘦瘦小小，端庄优雅的女士，他却觉得自惭形愧，仿佛被压榨出牛仔裤下的小来。
　　“艾德，我们都是犹太人，都是这个世界的流民，而这个国家也是，从五月花号到今天成为世界最强大的国家，靠的是什么？”
　　“靠的啥？乘火打劫的传统艺能呗！”爱德华心里吐槽
　　“靠的就是对法律的尊重与信仰……正是因为将法律在这个国家拥有的至高无上的地位，我们才能成为全世界的灯塔。我管不了太多，但在我目力所及范围内，绝不允许这种事情发生，明白嘛？所以我需要帮手，不但帮助我去打伯格曼的官司，也和我一起为了宪法的尊严的战斗！”
　　“是，露丝伯格小姐，但我要说，虽然我很想和你一起战斗，可，可这工作量摆在那儿，我一个人真干不来啊。”爱德华显得非常诚恳，可实际上他还是想溜。
　　他可以和自己的外祖父把酒言欢，那是因为在一起能有足够的钱赚，那辛苦点也没啥。
　　跟着露丝伯格这算啥？
　　总不能年底总统给发个“1968年度法律界十佳青年”，然后耶鲁给自己带个大红花啥的。
　　关键是这得罪人啊，而且还和全部媒体对着干。
　　吃饱了！
　　“这不用担心。首先我已经写好了上诉书的大致提纲，你在此基础上扩写就可以。至于工作量的方面，我可以再招一个学生来，让她当你的助手。”
　　“她？！”爱德华的敏锐再次发挥作用，立刻注意到重点。
　　“茜莱瑞，如何？”
　　“啊？”
　　“她最近在学生中很出风头，因为她经常会说自己在谢尔顿案子中担任助理的事情……”
　　“哈，哦……嗯”爱德华不知道说啥好。
　　这不是什么大事情，年轻人，谁没点虚荣心。
　　但总觉得有点不舒服。
　　“既然你们合作过，那我我就把她放到你手下，让她听你指挥如何？”
　　“这……”
　　“你还想要什么帮助？可以和我说，我会尽力满足你的。”
　　“我想你手把手教我”，他没敢说出来，只是心里嘀咕。
　　“那我就等你好消息了。好了，我要继续工作了。”
　　眼看对方下了逐客令，爱德华只能灰溜溜的告辞离开。
　　心说这算怎么回事，明明是去辞差事，结果被灌了一肚子爱国主义鸡汤，外加收获助理一个。
　　但话说回来，爱德华这回对露丝伯格倒真是发自内心的尊重起来。
　　因为她之前是一直反对和伯格曼参与“三国四方会议”的，三国是被告、公诉人、法庭，四方是联邦/州两级的检察系统和法院。
　　庭外协议之所以能够大行其道，很大程度是是由于被告律师的贪婪所致。
　　律师虽然名义上说会为了委托人的利益而去和法官检察官殊死博杀，但实际上往往是怎么轻松赚钱怎么来。
　　眼下美国律师收费，尤其是出庭律师收费多半以打包为主，处理一个案子多少钱是双方事先谈好的，那种影视剧中动辄对客户耍帅“我每小时收费100美元”的场景，在现实中并不多见。
　　要么是大律师合伙人级别的精英律师，要么是对接企业客户，要么是单纯的提供法律咨询，除此外，都以打包为主。
　　从律师的角度说，如何能和检方达成庭外协议，那么他花在这案子上的工作时间将会大幅度减少，虽然总体收入不变，但单位时间收入上升，意味着他能节约下很多时间去接别的业务。
　　但露丝伯格却一反常态，当时坚决要求伯格曼不要达成任何协议，把官司打到底！
　　这份豪气与担当让人崇敬。
　　这也是爱德华对她很有好感的原因。
　　……
　　当天晚上，爱德华在露丝伯格给他的上诉状大纲的基础上，添加不少东西，形成一份更加严谨细致的细纲，然后在图书馆找到茜莱瑞，给她一份清单，吩咐她把清单上载明的法条和判例都找出来。
　　自己则连夜驾车回到纽约，他心里还有个很大的疑问，为什么伯格曼在并非完全处于劣势的情况下却选择进行庭外和解，进而签署认罪协议。

第104章 案件的全貌
　　104
　　对伯格曼这个年纪和地位的人来说，金钱并非第一位的，他一辈子积攒下来的最重要的是名声和地位，只要名声不臭，哪怕忽然一贫如洗也能很快恢复过来。
　　反之，虽然有钱但陷入社会性死亡，对这样一个成功人士来说比真死都难受。
　　以伯格曼的智慧应该不能明白这其中的道理，但为什么他依然不顾露丝伯格的坚持，还是选择认罪呢？
　　而且其中有一条是向国会议员行贿，作为一个商人去指控前途无量的政客，这里面的风险也是一望可知，为什么他会这样做呢？
　　虽然露丝伯格在办案的备忘录里写道：“面对可能支持的高额律师费，对自己健康情况的担心，以及担心被煽动起来的公众情绪影响陪审团做出正当裁决，导致审配结果对自己不利，伯格曼没有接受律师的建议去由审判来决定一切，而是同意通过庭外协议来解决问题。”
　　但依然让人有语焉不详之感。
　　爱德华决定找伯格曼问个究竟，这个案子里有着太多让人觉得心里发凉的隐情。
　　越是这样他就越佩服露丝伯格的勇气来。
　　在开庭前掌握的信息越多，那么胜诉也就越大，否则很容易在法庭上陷入束手无策的境地。
　　到纽约已经是十一点多了，但伯格曼依然在办公室等着他。
　　“谢谢你能来，艾德。”伯格曼说道。
　　“用不着谢我，露丝伯格小姐恰好是我的宪法课老师，我是被她抓了差事的。”爱德华悻悻道。
　　伯格曼却笑道“米兹拉西拉比和我是老朋友，他说过，你的性格和他非常类似，如果自己不愿意，那么外界通常很难让你改变的。好了，这么晚来，肯定也不是找我聊天的，说说看，你想问什么事情。”
　　“很简单，你为什么决定和海因斯达成认罪协议。不要用担心死在监狱这种言辞来搪塞我。这当然是你的顾虑，但我相信绝对肯定还有其它因素。”
　　伯格曼叹了口气，坐回办公桌前，灯光照在他脸上，让大量的老人斑显得格外醒目“好吧，我可以告诉你，但希望你替我保密。”
　　“好，我发誓绝不对第三人说起。”
　　“他们”伯格曼叹了口气“威胁我说，如果我不进行庭外认罪的话，哪怕法庭判我无罪，他们也会用类似的罪名来起诉我唯一的儿子，阿尔伯特。”
　　“是的，他也参与了部分养老院的经营管理工作，但很多时候，他只是一个执行者，我虽然老了，但依然控制所有的产业，我知道这钱赚起来不容易，所以我很小心的不让他参与到任何有可能惹来麻烦的工作中。”
　　“我很仔细，也很有前瞻性，但是我依然高估了对方的职业操守和道德。”伯格曼满脸苦涩。
　　“来到这个国家三十多年，儿子是我最珍贵的宝物，我决不允许他有任何闪失，你能理解这种心情嘛？”
　　爱德华沉默，哪怕伯格曼是撒谎，但他也无力去面对这样的谎言。
　　这让他想到了赎罪日仪式上母亲的痛苦，还有自己素未谋面的父亲，那个男人给了自己生命和姓氏，却付出了最大的代价，大概那时他和此刻伯格曼的想法相似吧。
　　“艾德，我知道你在想什么。相信我，伯纳德·伯格曼或许不是一个好人，但是个好父亲，我向上帝发誓，我刚才说的句句属实。”
　　“我明白”爱德华感到浑身无力，他甚至无法维持站立的姿势，软软的靠在沙发，那陈旧而发霉的味道让他觉得安心不少。
　　这是他在襁褓中就熟悉的味道，在sh那阴暗潮湿的小房子里，约瑟芬紧紧抱着年幼的儿子度过了一天又一天。
　　“伯格曼一身没有怕过任何人，我和纽约最凶残的黑帮份子正面相持过，最后退却的不是我，但面对海因斯我没有别的选择。哪怕是让我承认向大卫·希尔行贿。”
　　“你知道这意味着什么？”爱德华忍不住插嘴。
　　“当然，我又不是小孩子，实际上这也是我自己不好。当时，他们威胁说要起诉阿尔伯特我就慌了神，海因斯抓住这个机会，把话题往大卫·希尔身上带。”
　　“其实我有权力不回答这方面的问题，一个宪法赋予的沉默权，另外我知道这是严重的罪行，比厨房里有蟑螂要严重的多，所以要求获得‘交换性豁免’外加承诺不找阿尔伯特的麻烦。。”
　　交换性豁免是指犯罪者获得完全免于对他所供述的罪行起诉的豁免。
　　用简单的话来说就是“只要你招了，就放你回去，从此没事。”
　　“这倒也公平合理。给交换性豁免是检察官常用的手段。”爱德华说到
　　“可是，海因斯拒绝了……”
　　“为什么？”
　　“海因斯担心，如果大卫·希尔的律师知道我用交换性豁免为条件来招供行贿罪，那么在‘美国政府诉大卫·希尔案’中，他们就会全力以赴的攻击伯格曼证词的可信度，以及伯格曼在大卫·希尔一案中作证的动机是否纯正。”
　　“嗯，可以理解，检察官会认为你是为了脱罪才故意去栽赃大卫·希尔，这样不管法庭怎么判，在舆论上他们可以以此作为反击，而且胜算很大。”
　　“是的”伯格曼点点头“露丝伯格小姐也是这么说的，但海因斯不死心，他一定要把这个案子拿下来，为此他又反复再其中折腾，就有了今天这个协议认罪的方案。”
　　具体来说，几方找到了一个新的解决方法，但目的依然是和原先一样的：由联邦法官判决一项罪行的刑期（选择较轻的那项罪名-违反联邦食品条例，然后以有认罪表现为由，从轻处理），但不要求州法官预先正式保证按照协议行事。
　　而是在联邦法官宣判后，由州特别检察官向州量刑法官提出建议：不在联邦法院的判决上加刑，州法院随即立刻判决。
　　这样的话看起来就不保险了，但海因斯表示联邦法官弗兰克尔向来公正严明，这点举世闻名，他不会重判，而州法官利亚德处于谨慎考虑，不作出书面承诺，也是可以理解的。
　　而且这样还能避免之后大卫·希尔方面继续找麻烦。
　　同时在谈判中州法官利亚德还公开表示“我已经告诉律师和检察官，一般情况下我接受检察官判处最轻处罚的建议，我认为这次并没有理由去破例。”
　　这实际上是个口头承诺，通常而言法官极少当众承诺，可一旦做出了，就意味着不会食言。
　　当然他还警告伯格曼“不管联邦法院怎么判，州法院都有可能顶格判决”。
　　因为这些谈话都要被记录，利亚德法官的“威胁”被大家一致认为纯属走过场，毕竟大家达成共识“伯格曼只会被判一次刑”，即由联邦法官弗兰克尔来宣判！
　　“所以，最终达成协议，我承认行贿，但海因斯承诺通过司法技术性手段来轻判我，行贿罪只是列在上诉书上，实际上只要以违反联邦卫生条例去坐几个月的牢就行。”
　　难怪啊。
　　爱德华恍然大悟，为啥之前只判伯格曼四个月有期徒刑-这对于厨房里出现蟑螂而言确实是重判了，但对于向国会议员行贿而言，呵呵，罚酒三杯，如果米利坚也有这个规矩的话。
　　现在他像是被打通任督二脉似的，对这个案子的来龙去脉都门儿清了。
　　“那么联邦检察官所罗门·布隆海姆在这案子里扮演了什么角色？”他又问道。
　　“所罗门，我只是在签认罪协议的时候见过他一次，事实上这件事情从头到尾都是州特别检察官查尔斯·海因斯在搞”伯格曼摇摇头。
　　“一开始就是他盯上我的，开始对我各种询问，最后又是他牵头检察官和法院来做认罪协议。我就是搞不懂，既然如此，这个案子他一个人拿下不就好了，为什么还要把所罗门拖进来……”
　　“是啊。”爱德华也挠头“算了这个反正也不是大问题。没准就是海因斯讨好所罗门呢……”
　　伯格曼点点头“谁知道他们在想什么？我因为厨房里有蟑螂被判了四个月，但是司法部门里爬满了蟑螂却依然不影响这个国家的伟大。”
　　“所以，艾德，希望你帮助我，我相信露丝伯格小姐的能力和眼光。”
　　爱德华见问不出什么来后，便起身告辞。
　　回到那栋小楼里，他靠在沙发上，睡意全无，脑子依然是这个案子。
　　该有的碎片都有了，总算能拼起个全貌来。
　　但似乎还缺点什么。
　　那就是为什么，纽约州最高法院负责审理此案的利亚德法官会“毁约”。
　　他翻出卷宗，再次仔细研究起那份认罪协议来。
　　随着对案情的逐渐了解，这份协议在他眼里也展现出更多的东西来。
　　在协议的附件中，他看到了不同寻常的东西。
　　所罗门提出的，姑且称之为“联邦/州联合办案”模式，并非其独创，历史上就有过好几个判例，但随着法律的逐渐完整，以及司法体系的日渐完善，近年来已经很少见到，课堂上也不说。
　　“联办/州联合办案”的核心是“同时”。
　　这是司法形式上的要件。
　　从之前的案例来看，联办/州检察官在不同地点的同一时刻分别向联办/州法官递交一摸一样的上诉书，法官签收后；会选择在同一时间对外发布判决书，针对两个不同罪名，做出相同的量刑决定，最后就是合并执行问题。
　　但在伯格曼这里，纽约州的利亚德法官却掉了链子，他不但判了伯格曼两年有期徒刑，而是在联邦弗兰克尔法官宣判后两天才做出这个判决的。
　　结果“联邦/州联合办案模式”不管是形式还是内容乃至记过都被他这一举动打个稀烂，形成了一个司法笑话和烂摊子。

第105章 “给利亚德法官写信”与零元购
　　那么原本说好的事情为啥临时掉链子？
　　爱德华发现附件中的说明非常有趣，在三国四方会谈中，联邦法院的弗兰克尔法官表现的非常随性-毕竟他只负责审理养老院厨房有蟑螂问题，四个月的刑期绝对是顶格了。
　　问题是州法院要判行贿罪也只有四个月，顿时压力都到了利亚德法官的头上。
　　他一开始就明确表示“不会用法律去做交易！”
　　海因斯多次劝说无果后，所罗门亲自出马。
　　利亚德这次改变了观点，不再激烈的反对以联邦最高法院同意的庭外认罪协议方式来解决，但他依然有自己的立场，“如果同时宣布，那么我这里会承受巨大的压力，有鉴于此，我部分同意这份协议，前提是，联邦法院的弗兰克尔法官先宣读判决书，再他宣读完之后，我才宣读。”
　　所罗门和海因斯觉得这也未尝不可，虽然“同时”这个必要形式被打破了。
　　但实质没有受到任何损失，判决依然有效，而且通常也没人会对“非同时”这种技术问题来发难，伯格曼自己都认罪了，谁还会来管这种细节的技术性问题。
　　随后这个技术性问题演变成了一场司法溃坝。
　　弗兰克尔法官宣读了判决书，他说“作为庭外协议详细内容的一部分，本法庭的判决将作为联邦法院和纽约州法院认定全部罪行的合并惩罚。”
　　瞬间，舆论沸腾！
　　这个判决被守候在法院门口的各路记者以电话或者卫星转播的方式瞬间传向全美。
　　报纸电台电视为了保持之前高高跳起的形象，面对这个“显而易见的轻判”进行各种各样的谴责，政客表示不满，民众更是……法院门口直接变成了游行集会的场所。
　　大量路人也加入进来。
　　纽约市警察局又一次忙的焦头烂额。
　　海因斯尝到了扇动舆论带来的后果，他被反噬了！
　　但凡操弄人心者，必然自食其果。
　　他急忙给熟悉的媒体打招呼，希望他们赶紧出动一下，至少先把温度和调门降下来再说。
　　但对方直接了当的表示：“之前已经按照你的要求把伯格曼塑造成十恶不赦的人渣，如果现在说四个月的刑期是合理判决，那么我们作为媒体的公信力就会丧失的一干二净！这是无法接受的。”
　　海因斯这才明白，他几乎成了这次事件的最大靶子，当他看到这样的舆情海啸时，他开始退缩。
　　作为“三国四方会谈”的主要牵头人，他知道虽然现在大家都在骂弗兰克尔法官，可只要随着案情被详细披露，所有的骂声最后都会汇聚到自己头上。
　　此刻，他才明白为什么所罗门宁可把主要功劳让给自己，也要他海因斯来当这个牵头人，这FXXK的太损了，看起来是让出一点好处，但实际上是躲开了所有可能发生的不良后果。
　　海因斯当然知道一旦自己成为所有媒体抨击对象的恐怖结果。
　　但现在就是把所罗门骂出花儿来，也无法解决问题。
　　海因斯立刻指示他的新闻秘书在特别检察官办公室召开一次记者招待会。
　　于此同时，他立刻赶往纽约州最高法院，要求利亚德法官作出暂缓量刑的决定，理由是伯格曼拖欠的应该支付给纽约州的罚金依然有争议。
　　而利亚德法官也被这凶猛的抗议浪潮吓呆了，当然是顺理成章的同意了海因斯的要求。
　　就这样海因斯特别检察官避免了站在州法庭上当众兑现他向伯格曼承诺的、向州法官建议在联邦法官的判决上不再加刑的建议。
　　这算是第一步，缓兵之计。
　　随后一群群扛着电视摄像机，手里拿着话筒录音机的记者跟着海因斯一股脑儿的涌入他在克莱斯勒大厦的办公室，参加记者招待会。
　　会上，海因斯特别检察官以愤怒的口气说道：“对弗兰克尔法官给予伯格曼的刑期简直是形同虚设，非常让人失望。”
　　“这究竟是实质正义，还是特权者的正义？”
　　“很担心我们对养老院黑幕的调查会因为这个判决而受到极为不利的影响。”
　　海因斯面对闪光灯继续吐露自己的辛酸“我只是在执行我的义务，向法庭提出一个建议。”
　　随即他用一系列让人眼花缭乱的修辞手法表达了如下意思“我只是被迫的要求法官判决这个令人失望的案子，因为这涉及到对待特权人物专门的法律，导致了形同虚设的刑期。”
　　诸如此类的话语，让他暂时摆脱了成为众人眼中钉的倒霉处境。
　　随即，《纽约时报》全文刊登了特别检察官海因斯的紧急声明，其它报纸也有大字标题转载了消息，电台电视台播放了他讲话的录音录像，他的形象在一天之内登上全国绝大多数电视台的新闻节目，达到了许多同行一辈子都达不到的高度。
　　他这番讲话等于是卸掉了原本应该由他来扛的责任，这下子纽约州最高法院的利亚德法官发愁了。
　　人在法庭上坐，锅从检察官那儿来。
　　他倒是想躲，但根本躲不开。
　　当天晚上，纽约州资深参议员安德鲁·珀西先生高调前往拜访，珀西老爷在一片闪光灯照耀下从自己的办公室出门坐进了自己的凯迪拉克里，然后浩浩荡荡的车队-后面跟着各路记者的汽车和摩托车，最终停在纽约州最高法院的门口。
　　珀西老爷仿佛巡视自己的领地的领主，带着一群武装到牙齿的随员（其实就是端着照相机、摄像机、举着话筒拿着笔记本的记者），堂而皇之的出现在利亚德法官的办公室里。
　　珀西老爷自己就是律师出身，深谙各种法庭细节。
　　他特地卑谦的请求利亚德法官能在“更衣室”中和自己会谈，因为那样的非正式场合会让彼此都“没有太多压力。”
　　利亚德法官被“更衣室”里“咔嚓咔嚓”的闪光灯照的心神不宁。
　　安德鲁·珀西摆出国会资深参议员的派头，在记者的众目睽睽之下，声色俱厉的表示此刻他仅以个人名义要求利亚德法官用“最严厉的法律”来惩罚伯格曼这个人渣，并表示参议员办公室将会一直“关心”此事。
　　随后珀西先生客气的对记者们表示“更衣室是法官的准私人场所，请大家尊重一下法官的权威”。记者们被“请出”“更衣室”，房门随即关上。
　　十分钟后双方共同出现在门口，珀西先生和法官大人握手告别，利亚德法官拒绝了采访又将房门重重关上。
　　随后众议员文森特·柯奇先生和纽约州市政自身参议瓦妮莎·霍奇斯女士一同在时代广场发起了轰轰烈烈的“给利亚德法官写信”的活动-他们号召所有“心怀正义”的米国人，通过纸和笔向法院传到他们自己“内心真实的愤怒”以及对于“司法惩治恶人”的渴望。
　　纽约州最高法院顿时被暴风雪般的信件和明信片所淹没，利亚德法官的分机也被打爆，至于信里和电话中的主要内容-随便想想都知道是什么。
　　应该说大部分电话和来信还是客气的，但也有些就不那么让人愉快，比如常有一张嘴就是满口爆破音的家伙声言早晚要炸掉这个“被白皮猪控制的司法地狱”等等！
　　伯格曼这个家伙更作死的地方在于他为了赚钱，不但在他的养老院在各犹太社区遍地开花，他……还收NGER。
　　实际上，这次对伯格曼报以敌视态度的犹太人并不多，哪怕是那些养老院住户，抱怨是挺多，但也没上升到法律解决的意思，做多就是想借机会拿点补偿或者减免点费用。
　　毕竟一分价钱一分货，大家都是犹太人，心知肚明。
　　但NGER就不一样了，本来就一肚子怨气，觉得合众国欠自己的（事实上也确实是欠）。
　　一听到自己的同胞在犹太恶棍的老人院里受虐待已经极其不满，再看到白人法官的轻判，顿时不用人组织，借着“给利亚德法官写信”的东风轰轰烈烈的“0元购”又如同野火般席卷了纽约市。
　　如果说“给利亚德法官写信”是文的，那么“0元购”显然充满了进取的武德，文武双全之下，利亚德法官觉得自己宁可去参加10月就要开幕的奥运会的举重比赛也比现在这样轻松。
　　按理说写信比“0元购”实施起来要更加方便，但米利坚嘛，NGER们向来是无风三尺浪，有风浪三丈的性子。
　　有不满要游行示威，没有不满就制造不满来游行。
　　伯格曼事件正好是撞到枪口上，犹太恶棍贪财+白人法官徇私，还有比这个更让nger愤怒的事情嘛？
　　再说索尼新出的彩色电视机录像机也确实挺香的。
　　于是骚乱从纽约开始向全国蔓延。
　　爱德华只能撇撇嘴：“那是得全国上街了，没准纽约老人院里一个不知名老NGER，就是某芝加哥/费城/新泽西/匹兹堡/旧金山的小NGER素未谋面的亲爹，这种NG传统云父子/女关系，让每个没有爹的NG都能全身心的投入到火热的‘0元购’大潮中去。”

第106章 大卫·希尔冤不冤？
　　这些游行的时间上正好和五月巴黎学生运动衔结好，老欧洲的各种游行示威运动向来是第四国际在后面煽风点火，托派已经不甘于只固守欧洲地盘，他们要把革命的火种散播到帝国主义最坚固的堡垒的内部去-目标！米利坚！
　　托派原本专注于工人运动，但在巴黎大学一番蛊惑后，发现学生更好煽动。
　　而且由于米国政府在保障工人权益方面做得还不错，（毕竟有米国工会这个怪物），第四国际煽米国工人是扇动不起来，中产阶级吃饱了才和你上街头去革命呢。
　　于是果断调转出击方向，开始用民权这种大词忽悠学生，加上黑人上街，白官包庇等等杂七杂八的因素。
　　于是纽约的哥伦比亚大学七月暴发的学生革命正好就赶上了这个点。
　　在此之前各所大学的学潮已经处于暴发边缘，全靠彼此克制才没大乱起来，而哥大坐落在自由派中心城市纽约，平时就收到各种耳濡目染，加上校方瞒着学生和国防部签订了有关战争的研究协议，而这份协议有被不慎暴露到媒体上，结果就是一根火柴落到荒草堆上，瞬间烧遍了整个米利坚校园。
　　也构成了六十年代中后期，米利坚各种内乱不断的经典画面。
　　总而言之，这场原本是由政客想借助新闻媒体干预司法正义的阴谋剧，因为各种意外因素的影响，开始脱离事先预设的剧本，走向极端了。
　　托派的点火加上米国自己的内政不稳定使得这个国家成了火药桶，一碰就爆，而伯格曼事件就好比往火药桶里扔了个火把……
　　游行和写信是宪法赋予公民的权力，但“0元购”可不是，可是外有托派内有NGER，就是想太平也太平不起来啊……
　　各地警察和FBI忙的热火朝天的同时，自然满肚子怨气，那该骂谁呢？
　　当然是万恶的法官！
　　利亚德法官也害怕了，此刻他有点羡慕弗兰克尔法官，虽然他坚持“轻判”了伯格曼4个月的刑期，惹来全国痛骂，但判都判完了，大家骂一顿也就散了。
　　眼下他利亚德成了全国焦点，所有人都在盯着他，所有人都在要求他重判伯格曼，这让他的血压开始不正常起来。
　　一方面他咒骂海因斯是个不会办事的蠢货，光知道漫山遍野放火而不晓得提前挖好防火壕，结果原本烧荒变成了一年一度的加州山火祭。
　　另一方面则为自己的“先见之明”而感到庆幸，幸亏当时没有在纸上承诺“不加刑”
　　这为他留下一条退路和面对汹涌民意的防火壕。
　　可利亚德法官也是要脸的，能在纽约乃至美国历史最悠久的法院里当法官，本身就是一种荣耀和鞭策，食言而肥这种事情最好是不要去做的，正当他在考虑除了给伯格曼加刑外是不是还有其他解决办法时……
　　纽约州资深参议员安德鲁·珀西老爷再度亲自出马帮助他痛下决心-参议员老爷在宣判当日，伙同大群纽约当地官员一道，在利亚德法官的办公室外布置好警戒线，然后，-带头举行示威游行。
　　参议员老爷亲自走在游行第一线真臂高呼“司法公正”“制裁邪恶”“天佑米利坚”等爱国口号的时候，利亚德法官在办公室里都快哭出来了。
　　随后在延迟了好几天的法庭上当场宣判：“驳回”检察官的“建议”。加判伯格曼2年有期徒刑，并且不得合并执行，也就是说伯格曼还得再坐两年牢。
　　利亚德法官表示因为伯格曼的犯罪行为极其严重，才让他下定决心来“维护司法正义”。
　　虽然检察官有建议，但利亚德法官认为向众议员行贿不能轻轻放过，哪怕涉及的金额并不大但性质及其严重-根本是有损国本了，还有伯格曼在“拖欠纽约州人民款项上斤斤计较的态度”也是让利亚德法官作出重判的原因。
　　后者正好和海因斯法官要求他延缓宣判的理由对上榫头，形成完美闭环。
　　民主党人顿时欢天喜地起来。
　　花了那么大的精力和代价，终于通过法律把讨厌的大卫·希尔给钉死了。
　　当然后者随即宣布，这是司法迫害，面对如此无耻的构陷和抹黑，还是由政府机关和媒体一起发动的，他当然会加以反击。
　　同时大卫·希尔身后的共和党也要大举发动了。
　　但在距离大选只有几个月的情况下，他的名誉和选情将会不可避免的受到极大损害。
　　特别检察官海因斯终于松了口气，政客和新闻界也得到了满足。
　　利亚德法官则成了英雄，还有成群的NGER抬着他的画像招摇过市，仔细看看就是前几天“0元购”的积极分子。
　　唯一倒霉的只有伯格曼，庭外协议的条件并没得到兑现，他用宝贵的宪法权利换来的只有最糟糕的结果。
　　伯格曼立刻对附加刑期提起申诉。
　　而此刻露丝伯格因为合同到期和伯格曼对她的出言不逊而离开。
　　新的律师立刻让伯格曼召开记者招待会，会上他公开指责海因斯在此案中的行为有失检点-他向利亚德法官提出建议的方式和态度都和庭外协议的条款大相径庭。
　　新律师据此向纽约州上诉法院和联邦上诉法院递上上诉书。
　　在经历了一系列远超常态的漫长司法流程后均被驳回，但未作任何书面结论。
　　伯格曼这时才真的急了，这才有赎罪日找爱德华并且低声下气的求露丝伯格再度接受的事情。
　　至于民主党为什么要花那么大力气走司法程序去搞大卫·希尔呢？
　　原因也很简单，大卫·希尔的行为介于非法与合法之间，而且涉案标的也很少。
　　假设大卫·希尔收了伯格曼十万现金，那就好办了，只要把证据往媒体上一扔，他就只能自己辞职。
　　但这个案子就算往媒体上爆也注定翻不出多大浪头来，民主党有自己的媒体，共和党同样也有，虽然势力上差点，但也是正经团队，受过专业的新闻学训练，甚至老师都是同一拨人。
　　一旦两党全力动员打新闻战的话，好比同门师兄弟喂招，师弟固然是节节败退，但师兄也实在是太稳健了，看着占尽上风，但根本无法干掉师弟。
　　究其原因，一方面是大家原本就是熟人，相互知根知底，对彼此的杀手锏套路都很熟悉，防范在先，自然没法奏效，另外么，大家心里也都有数，真要搞死了对方，对自己也没太大好处，养蔻自重是古今中外通行的套路。
　　打“大卫·希尔受贿”新闻战的话，共和党只是略处下风而已，抹黑力度完全不够。
　　而如果通过“邪恶的”伯格曼一案来隔山打牛，效果就好得多，先是把伯格曼认定为恶贯满盈的恶人，然后大卫·希尔竟然收受此人的贿赂，公众对伯格曼的怒火很容易被转移到大卫·希尔头上来，而对于受贿的具体情况便不加在意了。
　　所谓的行贿案，也实在是一言难尽。
　　具体事情是这样的：
　　伯格曼在某次活动中结识了大卫·希尔，双方相谈甚欢。
　　不久后也就是1967年年中，伯格曼私下向大卫·希尔请求帮助：他打算新开一家养老院，一切软硬件乃至客户都已经准备就绪，但卡在了营业执照的审批上。
　　倒不是有人故意难为他，而是巨大臃肿的官僚体系的惯例。
　　可晚一天开就少一天钱啊，伯格曼当然不能坐视不管。
　　这种事情，如果大卫·希尔愿意派自己的秘书去相关部门询问一下，后者的工作效率就会成百倍的提升，可能三个月的流程，两天就能走完。
　　这种事情对一个国会众议员来说是再常见不过了。
　　大卫·希尔当即答应下来。
　　但他也有个条件：在他的选区内有个由联邦政府资助的少数族裔公民职业培训项目，如果伯格曼的养老院被获准开业的话，他希望这个参加少数族裔公民职业培训的人可以在伯格曼开设的养老护理人员培训班里进行学习。
　　说白了就是让这些人学会如何在护理院照顾老人，对于这些文化程度不高的少数族裔而言算是个不错的工作。
　　整件事情看起来也非常正常。
　　双方虽然达成了个交易，但过程没有违法，结果还是对社会有益，按理说不应该被人揪住小辫子。
　　问题出在，大卫·希尔没有告诉伯格曼（这是伯格曼自己的说法），大卫·希尔不但是国会二十六选区的众议员，他也是个执业律师，他以个人身份担任这个职业培训项目的法律顾问。
　　这样就被民主党抓住了把柄，大卫·希尔利用自己自己担任众议员的职业便利帮助伯格曼获得养老院营业许可，作为回报伯格曼向其担任顾问的项目提供便利。
　　奸诈的政客主动索贿，犹太守财奴行贿。
　　实锤！
　　如此倒也解释了，为什么两个检察官在面对“纽约最邪恶的人、养老院沙皇、偷税漏税的蛀虫、黑手党的盟友、狡猾的洗钱者”的时候，竟然要和他搞庭外和解，而不是穷追猛打把他送到大牢里呆上一辈子。
　　检察官不是不努力，而是他们也明白，在法庭上审判伯格曼比在新闻媒体上麻烦的多；陪审团和法官可是要看证据的，可偏偏就是拿不到多少有价值的证据。
　　这说明伯格曼行事谨慎不留把柄，但反过来说一个开了几十年养老院的家伙，面对一个拥有100雇员，一年预算千万美元的特别办公室特别针对他的兜底翻，也没啥铁证，这家伙似乎也真不是那么坏，或者说海因斯手下的雇员实在是蠢的过分，又或者伯格曼老奸巨猾到几乎没有留下任何把柄来。
　　但至少和新闻媒体给他按上的那堆头衔没啥太大关系。

第107章 来自联邦最高法院的冷水
　　爱德华闭上眼睛，作为第三人的角度，他仿佛悬浮在一个四维空间里，静静的观看了伯格曼事件或者说闹剧的全过程。
　　如此最后一个疑团也解开了。
　　检方一顿挖地三尺，找到了伯格曼和大卫·希尔的这个协议。
　　海因斯知道自己党派高层正看大卫·希尔不顺眼，千方百计要搞掉他，于是不顾调查还没结束便捧着卷宗去向上面献宝。
　　上面也觉得这是个不错的切入点，虽然证据方面和案值标的还有欠缺，但这都不是什么大问题，用海量的资源来弥补就是。
　　列宁说过嘛“绝对是数量优势就是质量优势”，集中所有媒体开火，先下手把水搅浑，让大卫希尔辩无可辩再说。
　　这才有了资深参议员带着众议员和市政参议一起出马的豪华阵容。
　　目的就是通过各方面施加压力，让法庭判定伯格曼行贿罪成立。
　　这手可谓隔山打牛，并没有直接说大卫·希尔受贿。
　　但伯格曼承认向他行贿。
　　OK！
　　做成新闻放出去吧，没有多少人会关注大卫·希尔是不是拿了钱，媒体会把大众的眼球吸引到犹太恶棍私下和共和党议员达成协议涉嫌利益输送，犹太恶棍被法庭判处行贿罪。
　　呵呵，大卫·希尔就是跳进密西西比河都洗不清。
　　等洗干净了，大选也早就结束了。
　　完美！
　　严格来说，这个案子属于民主党人刻意制造出来，伯格曼当然不是好人，实际上开养老院的哪儿有什么好人？
　　大卫·希尔也未必真的像他自己所宣称的那样奉公守法。
　　但至少从这个案子来看，这两人真有点冤。
　　打个不恰当的比方，两个社区混子，平时小偷小摸调戏妇女不断，但某天忽然说这俩是杀人惯犯，手上有无数条人命，这tmd确实是冤枉啊
　　爱德华才不在乎这俩家伙，他脑子里想的无非是怎么施展一下自己的才华，搞点成绩出来，好让露丝伯格对自己另眼相看。
　　虽然。比自己大好几岁，但三十出头正是女人最风韵最漂亮的年纪，而且知性文雅，比梅根的咄咄逼人更加富有吸引力。
　　但要征服起来也更加困难，毕竟露丝伯格各方面都要超出梅根不少，这样的女人眼界极高。
　　爱德华挠挠头，觉得还是先把精神集中到案子上再说。
　　说起来，这个案子确实挺有意思，不但是少见的联邦/州并联进行，而且民主党在操纵媒体上的能力，也让爱德华吃惊不小。
　　原本以为自己是穿越者，资深网民，知道怎么挑动民众情绪，并且还在之前的案子中实践过。
　　看来那纯属自己运气，打了对方一个凑手不及，对方也没认真把自己作为对手。
　　民主党这样一个庞然大物一旦动起来，那么挡在他面前的任何个人和势力都会被碾过，除非……是……共和党……
　　眼下最要紧的行动是暂缓伯格曼的入狱。
　　按照纽约州最高法院的宣判，他还有三天就会被押入大牢。
　　一旦正式进了监狱，那么之后的上诉流程都会被拖慢，没准官司赢了，伯格曼的刑期也满了。
　　当然，那时是可以申请国家赔偿的，但对于一个70多的老头而言，金钱和两年的自由孰轻孰重显然一望可知。
　　“不对，伯格曼这货，多半会选择巨额国家赔偿吧。牺牲两年自由换去一大笔美元，真正的犹太人应该会懊悔当时法官为啥不多判自己几年……然后要求赔偿金额从他入狱开始就计算复利……”爱德华不怀好意的猜测道。
　　爱德华决定先睡觉再说……
　　……
　　第二天一早，他一边洗澡刷牙一边继续琢磨案情。
　　虽然入狱是纽约州高等法院判的，但要暂缓执行却得去找联邦级别的法院才更加合适，道理也简单纽约州本地的法院系统当然有权力管，但官官相护也不是华夏特色。
　　大家都在纽约司法系统混，重要相互给点面子吧？随便找个理由借口，把爱德华的申请驳斥掉，对于这些资深法官而言，简直是太简单不过了。
　　这时候反而是联邦司法系统还管用点。
　　理论上能管纽约这摊事儿的联邦级别的法院一共三家，分别是纽约联邦地区法院-就是弗兰克尔法官所在的法院、联邦第二巡回区上诉法院、还有联邦最高法院。
　　理论上来说，去联邦第二巡回区上诉法院是最合适的，作为上诉法院对案子有着最直接的法理管辖权，而且上回谢尔顿案子中，该法院法官的职业素养和道德都给爱德华留下深刻印象，嗯，是好印象。
　　他给露丝伯格打了个电话想表功，结果却被泼了一盆冷水。
　　露丝伯格听完他的话后，一秒钟都没有犹豫便直接否决，“艾德，你的想法不错，但这不符合实际情况，通常联邦上诉法院在牵涉到执行州法院判决的问题上是从不轻易干预的，这么谨慎是为了防止被理解为联邦司法系统对州司法权力的干扰。”
　　“那纽约联邦地区法院呢？”爱德华问道
　　“也挺难，如果是别的案子倒是可以试试，但这个案子正是因为弗兰克尔法官先判的伯格曼四个月刑期，才让媒体和社会暴动起来，现在你去找他们要求暂缓执行，出于自保考虑，他们也很可能推辞。”
　　“那……那，要不你给联邦大法官上书？”爱德华投降了。
　　不是他推事，联邦大法官是司法的最高存在，虽然他们都挺和蔼可亲的，但爱德华有自知之明，自己这路蝼蚁实在没资格和他们打交道。
　　“不，你来写，我负责投递，高院里面有我曾经的导师。嗯，你就写给舍伍德·马歇尔大法官吧，他出自第二联邦巡回法庭，在高院内也负责分管纽约地区的紧急事项。而且他是自由派大法官。”
　　“好吧，可是舍伍德·大法官很少批准暂缓执行的请求啊……”爱德华嘟哝道。
　　“然而，我们现在还有选择嘛？”
　　“是！”
　　“好了，艾德，打起精神来好好干，我会奖励你的！”听筒里的声音变得轻快而柔软，让爱德华心中一跳。
　　他非常热心的问道“诶，什么奖励？”
　　“呵呵，你猜。挂了。”
　　“nnd……”爱德华扔掉听筒，趴到桌子前开始撰写关于暂缓执行的请示。
　　写完后先用传真机传给露丝伯格，她负责修改并让秘书打印后，签名送到联邦最高法院去。
　　幸亏已经是九月份了要是碰到暑期高院休庭期间，那才叫真要命。
　　按照正规流程呈上请示书后，露丝伯格给爱德华打去电话，告诉他事情看上去好像也没特别糟糕，马歇尔大法官在接到文件后，还要求州检察官办公室回答相关问题。
　　这是个好兆头，通常大部分请求都是被直截了当的否决的，根本不会进行到召见州检察官这一步。
　　正当爱德华满怀希望等待的时候，结果传来：马歇尔大法官到低还是驳回了他的请求。

第108章 怎么去揪住法官的语言漏洞？
　　现在只有去纽约联邦地区法院一条路了。（注意这是设在“纽约地区”的联邦法院。）
　　茜莱瑞也从纽黑文赶来。
　　爱德华之前布置的任务她完成的很好，所有的法条和判例都被抄录下来，整理成册，以供随时查阅之用。
　　她来一方面是把这些资料送到爱德华手里，另一方面也是露丝伯格的意思，让她临时成为爱德华的助理。
　　正经律师出去谈事，身边总要跟个助理，这才显得有派头，实际上这也并非是虚荣，这种派头往往能让谈判变得简单些。
　　早晨九点，爱德华和茜莱瑞一身职业套装，步入纽约联邦地区法院。
　　位于中央大街60号的主要法院大楼于1927年才开始启用。
　　“真正的司法是善政的最坚决支柱。”爱德华念着法院大楼前的题词，嘴角歪斜。
　　“这句话取自1789年乔治·华盛顿给司法部长的信”他耸耸肩膀。“但在这个案子里，我觉得，这话简直是黑色幽默。”
　　“他们怎么可以这样！”茜莱瑞显得非常愤怒。
　　“你好像情绪波动有点大？”爱德华提醒道“注意克制，一会儿我们还有正经事情要办呢。”
　　“我明白，但你知道嘛，作为一个从共和党‘戈特华德女孩’转变而来的民主党人，我真替他们感到羞耻，真正意义上的羞耻。”
　　“好吧”爱德华摇摇头，“我们去大厅稍微坐会儿，你调整下呼吸”
　　大约九点两人步入法院深处，将要求暂缓执行的申请书以及要求法院下达人身保护令的请求书递交给文书处。
　　这几天的情况开始更加恶化，伯格曼的办公室和住处周围已经有了不明人士在三三两两的徘徊，这样下去很可能引发更大的暴力事件，甚至伯格曼都可能因此而死于非命，人身保护令是必须的，这也是律师必须替委托人考虑到的。
　　一个小时后，法院内部的接受申请流程完毕，进入律师与法官当面对谈的阶段。
　　联邦法院始终有一个法官负责听取紧急要求，今天是罗伯特·沃德法官。
　　实际上对谈也是一次小小的开庭。
　　爱德华和茜莱瑞走进法庭，此时沃德法官正在审理意见错综复杂的经济案件。
　　此时辩护方律师正在提出一项非常具有技术性的动议。
　　但罗伯特·沃德法官对此似乎有些心不在焉。
　　看到爱德华进来后，很快就宣布了临时休庭。
　　这也是法院规矩，负责处理紧急需求的法官可不能白白坐着浪费时间，也是要负责审案子的，只是允许在庭审过程中随时处理紧急情况而已。
　　“爱德华·杨先生么，你好，我早就听说过你的名字，也看过你在法庭上的精彩表现。”罗伯特·沃德法官倒是一点架子都没有，竟然主动迎上来。
　　这让爱德华的自我感觉颇为良好，悄悄撇了身边一眼，茜莱瑞脸色如常，但看着爱德华的眼神也透露出崇敬与羡慕，能让联邦法官热情相迎的年轻人并不多，尤其还是个没毕业的学生。
　　“非常高兴见到你，沃德法官，这是我的助手茜莱瑞小姐。”
　　寒暄几句后，沃德法官以依轻快的口吻说到：“我的法庭永远对紧急请求敞开大门，这是司法人员所必须具备的热情。请问你有什么紧急案件需要处理？”
　　“伯格曼诉米利坚合众国案！”爱德华一字一句道，同时开始提出自己的要求比如暂缓入狱，比如人身保护令等等。
　　“伯格曼？”沃德法官嗓音忽然加大。“你是说伯纳德·伯格曼嘛？”
　　“正是他！伯纳德·伯格曼”爱德华回应。
　　沃德法官瞬间变脸，一秒钟前还是春风洋溢，此刻脸上乌云密闭，仿佛马上就要雷电交加。
　　他呼吸变粗，瞳孔放大，爱德华明白这是演技派了，对方想表现的是满腔的愤怒好像沸腾的岩浆要冲破薄薄的岩壳向天空喷洒。
　　但在他眼里看来，这家伙反而像是吃坏了东西又找不到厕所。
　　总之同样是往外喷东西，但给人的感觉是完全不同的。
　　前者让人敬畏，后者让人更加敬畏，确切的说是感到毛骨悚然。
　　“那个家伙早就该被关到大牢里。他早就该进去了，他就该在牢里呆一辈子！你现在来干什么？这是纽约州最高法院的判决，是州司法系统的决定。你怎么可以用这个案子来打断联邦法院正常的诉讼程序？”
　　“我现在审理的案子非常重要！全国各地的律师都来了，还有司法部官员在旁听！”
　　爱德华说到“沃德法官，现在正是处于紧急情况中，再过大概24小时，伯格曼就要被押入监狱，同时他的住处附近有不明身份的人多次出现。按照法律规定，这就是紧急情况。”
　　“伯格曼要坐牢就让他去吧！”沃德法官粗暴的打断了爱德华“我会在几天后手头这个案子结束后时再考虑他的请求。”
　　“可是，法官阁下”爱德华急切的说道“这里面涉及到重大，非常重大的宪法问题，如果被告实际上开始服刑，那么这些问题就不会再存在了，所以我们必须要求法庭暂缓执行先前的判决。”
　　沃德法官显得无动于衷“我的法庭对这种人不会给予特别考虑。大部分要求法庭下人生保护令的被告都在监狱里提出来的，伯格曼也应该这么做。”
　　顿了顿，他神色严肃的有些狰狞继续补充道“我，对这个人没有一丝一毫的同情！”
　　茜莱瑞的脸色已经发白，中产阶级大小姐，没经历过这种场面，明明是该讲道理的法庭，但法官却用一种近乎撒泼的口吻在说话，这份反差足以让外行目瞪口呆。
　　法院原本就是庄严肃穆的场地，当一声黑袍的法官站在面前须发皆张，神情愤怒时很多人都会被镇的无法开口，或者一开口语气就先软下来，而不去管前者说的是不是对，引用的法条是否合理，甚至那愤怒是演出来的还是真心的暴发。
　　但这手对爱德华完全没用，他在思考沃德法官到低属于体验派，还是方法派？
　　不顾茜莱瑞悄悄的拉他衣襟，反而上前一步，直视沃德法官的双眼，略一沉默后，嘴角恶毒的翘了起来。
　　沃德法官失言了！
　　对于讼棍，呃，不，一个优秀的律师（暂时还没证）而言，这是最好的进攻机会。
　　正如他在那天醉后说的那样，与其被动防守，不如站在宪法的高度向法庭和法官发起猛烈的进攻。
　　“我们到这儿来不是寻求同情的！”爱德华的声音比沃德法官还高！
　　后者听到这话，顿时脸色就变了“我不是……”
　　“请不要打断我，尊敬的法官阁下。我再重复一遍我们到这儿来不是寻求同情的，也不是要求法庭给予特别的考虑！”
　　爱德华身材本来就比沃德法官高大，此刻两人之间的距离不到一英尺，爱德华以俯视的姿态看着对方“问题恰恰是对伯格曼没有用通常的方法去对待。”
　　“本案中检察官故意违反他在庭外协议中做出的承诺，可是纽约州最高法院甚至不敢去触及这个问题，他们连书面结论都不敢做！”
　　“这个案子向联邦司法机构提出重大挑战。联邦司法机构能否抵挡住新闻媒介的胡编乱造以及无良政客的肆意施压！”
　　“全在本案中能得到体现！全米人民都看着这一切！”
　　“我相信这个法庭对此会有明智的审判！”
　　沃德法官叫苦不迭，那句“毫不同情”确实是画蛇添足，原本想展现自己一往无前的道德气势，却被对手抓了把柄。
　　法官当然应该是无情的法律机器，至少在审判时的依据只能是冷冰冰的法律，而不是人类的情感。
　　刚才这话可是犯了大忌。
　　而且爱德华适当加以发挥的话，还可以得出沃德法官对伯格曼存在先入为主的陈见，正是这种刻板印象才导致他缺乏应有的职业素养。
　　谢尔顿案子的上诉审判，沃德法官也旁观过，对于爱德华的“能力”也早有耳闻，一时间额头上开始流汗了，尤其是联想到这个小子在媒体上兴风作浪的能力，沃德法官觉得自己的血压已经要超过警戒线了。
　　但到底是老资格的司法老江湖。
　　很快他调整了自己的情绪：“爱德华先生，我向你保证我对伯格曼先生的同情与否并不会影响到我的裁决，请相信一个老法官的职业道德吧。审判结果将由案子的实体性内容来决定。”
　　“我个人很欣赏你刚才提出本案所涉及到的问题，下面请你仔细阐述一下你的观点。”
　　爱德华刚要说话，沃德法官伸手阻止道：“稍等，这是个紧急情况，我现在先让法庭助理去传唤一个特别检察官办公室的办案人员来，以方便询问。这样也能节约不少时间。”
　　爱德华非常感激沃德法官的灵活机动能力，并且表示对他的法律学识职业道德以及人品仰慕已久，今天见面后发现确实是个值得让人尊重的好法官。
　　于是双方，来到沃德法官哦更衣室，爱德华详细的阐明了海因斯食言而肥所导致的一系列法律。
　　严格来说，这确实非常严重。
　　一旦伯格曼继续被判入狱，那么就意味着检察官可以单方面不遵守庭外协议，这对司法体系的损害显而易见。
　　为了加强说服力，爱德华还拿谢尔顿一案中桑托和海因斯做了比较，得出的结论是，如果执法者可以肆意的撒谎以骗取被告人的“合作”。
　　那么，必将导致“友邦人士，莫名惊诧，长此以往，国将不国……了”
　　这十三个字，他先是用中文说出来，然后翻译成英语。
　　也没说出处，但显然沃德法官被唬住了。
　　“亚伯拉罕·林肯说过‘我们要让法律成为这个国家的政治信仰。’在你的身上我看到这一切。”爱德华最后总结到。
　　沃德法官显然对此非常受用，他表示他将以“极其严肃认真的态度”来询问特别检查官办公室派出的办案人员，以便全面细致的了解整个案件。
　　爱德华对此表示热烈拥护。
　　过了一会，一个叫阿瑟·温斯坦的小伙子被引入更衣室，他是特别检察官办公室的职员。
　　沃德法官开始向其询问，四个月前，当弗兰克尔法官作出对伯格曼的判决后，特别检察官海因斯先生在记者招待会上发表的那份声明的内容；
　　沃德法官：“我记得那位检察官-海因斯先生发表了一些特别激烈的言论。”
　　阿瑟·温斯坦：“他只是在表达了对判刑太轻的不满，阁下。”
　　沃德法官：“这些言论是在州法院-纽约州高等法院宣判之前就在新闻媒介上发表了的嘛？”
　　阿瑟·温斯坦：“是的”
　　沃德法官：“你要为此辩解或者作出什么解释嘛？”
　　阿瑟·温斯坦：“本案的文档中并没有涉及阁下所问问题的文字记录。”
　　沃德法官：“很好，那我们现在就录以备考，司法程序的目的就是为了这些。”
　　阿瑟·温斯坦：“法官阁下，我将尽我记忆力之所能来回忆。但是我手头没有记录海因斯先生声明的那张报纸。”
　　茜莱瑞默默的递上一张那天的报纸。
　　阿瑟·温斯坦“呃……谢谢”
　　阿瑟·温斯坦：“我现在拿到一张《纽约时报》。海因斯先生在那里批评了弗兰克尔”
　　沃德法官：“还有一件事情我要明明白白的写入记录。海因斯先生随后去州法院说了些什么？”
　　阿瑟·温斯坦：“他建议，不管你——你们法官判什么刑期都应该与联邦法院判决的刑期一样并同时执行。”
　　沃德法官：“他脸上的表情如何？与他话语中的意思是否一致？”
　　阿瑟·温斯坦：“阁下，我当时不在场，所以这个问题我无法回答。”
　　沃德法官：“先生，其实我的核心问题很简单：你们当时是否达成了庭外协议？如果达成了，你们是否如实的履行了协议？”
　　阿瑟·温斯坦：“我们确实达成了协议。在履行方面，我认为海因斯先生也践行了先前的承诺。”
　　“噗嗤”茜莱瑞笑了出来，阿瑟·温斯坦随即对她怒目而视。
　　沃德法官：“温斯坦先生，请对年轻女士客气些，她并非故意。更何况……”
　　说完他自己也笑了笑。
　　一番询问结束后。
　　阿瑟·温斯坦告辞。

第109章 暂缓入狱成功！
　　沃德法官回到办公室，一面吩咐秘书把刚才的询问以最快的速度整理出来。
　　一面向爱德华保证，他很快就会公布结论。
　　这确实是十万火急的事情，还有16小时，伯格曼就会被押入大牢。
　　如果沃德法官和之前阿诺德法官那样，表面上表示合作，实际上玩阴的-做出不利于伯格曼的裁定。
　　那么即便当天再上诉也来不及了，上诉法院得十点半才开门，那时候伯格曼已经进去了。
　　爱德华和茜莱瑞坐在大厅里等候结果。
　　“艾德，你觉得……”
　　“我想我们应该是说服他了吧。”爱德华也有点拿不准“但是，这种事情怎么说呢？”
　　“是啊……”茜莱瑞也默默无言。
　　等待的时候显得格外漫长。
　　大约三十分钟后，沃德法官从办公室出来，以慢悠悠的语气来宣布他的决定：
　　“虽说司法部长已经表示本案中牵涉到的事实与本庭经常碰到的情况并无特别不同之处，本庭对此不敢苟同。围绕本案而发表的文章、评论、新闻广播并非我们熟悉常见的那种形态。本案将被手里，这将会在今天下午受到媒体的强烈关注”
　　“本庭已经得到充足的证据来作出如下结论，即纽约州在履行庭外协议是严重的侵犯了被告的宪法权利”
　　“还有上诉人定语明天开始执行的刑期很可能会被执行下去，如果驳回暂缓执行的请求，那么上诉人的要求将失去意义。”
　　“鉴于此，本法庭将在本项请求进行审理之前，批准延期执行，并且由杰拉德·戈特尔法官审理。”
　　“太棒了！”高兴极了，“艾德，我们成功了”说完一把抱住他。
　　沃德法官面带微笑：“年轻人，真是让人羡慕的热情啊……”
　　爱德华经过和梅根的特训后对这这种程度的亲密举动也不以为然，轻轻的挣脱后对沃德法官道：“感谢你对正义与司法的坚守，合众国有你这样的法官真是太好了。”
　　“嘿，别高兴的太早”他对她说道“只是暂缓执行而已，接下来还有上诉官司要打呢。”
　　“是啊”沃德法官点头，“这并不能称为胜利，后面的路很难走。但我希望你们能坚持到底，为你们自己也是为了合众国法律的尊严。”
　　……
　　米国是传媒业高度发达的社会，尤其是大型电视台和报纸都在法院等地拥有自己的“线人”，以便第一时间获取信息，为了弄个大新闻出来，广大新闻工作者也真是绞尽脑汁。
　　当伯格曼被暂缓执行的消息传出后，瞬间引爆全部媒体。
　　第二天一早，就有报纸出大标题“伯格曼赢得暂缓入狱11个小时的胜利！”。
　　《纽约时报》则发表了一篇题为《被耽搁的正义》的社论：
　　“耽搁正义就是打烂正义。伯格曼，这个养老院行业所有丑恶的总和，又一次把正义玩弄于股掌之间。”
　　作者是约翰·希斯，就是他率先在报纸上“揭露”伯格曼丑行的。
　　最后他写到：“也许等我们都进了养老院，伯格曼才刚刚踏入监狱的大门。”
　　……接下来的几天，爱德华不看电视不听收音机，连报纸都不看。
　　他知道滔天巨浪会向自己袭来，这时候与其迎着浪头而上，不如眼睛一闭当看不见。
　　但出乎他意料的是，因为暂缓执行而引起的新闻浪潮的首要冲锋对象却不是他，当然也不是露丝伯格，而是变成了一个让人意想不到的人。
　　纽约州健康和特别服务特别检察官办公室州特别检察官-查尔斯·海因斯先生。
　　这还是克里斯发现的，黑大个每天除了上课就是训练，也只能在吃饭或者睡觉前才能抽空看看报纸新闻，当他满脑袋问号的把这个发现告诉爱德华的时候，后者也呆住了“这不科学啊……”
　　好比他是个顽童，捅了马蜂窝后撒腿就跑，跑着跑着发现后面嗡嗡声越来越轻，扭头一看，隔壁养蜜蜂的老海被叮得满头包。
　　爱德华好奇心上来，连忙开着电视看报纸，虽然各媒体都七嘴八舌的表示不满，但调调倒也类似，原本的英雄检察官海因斯现在成了抨击目标-因为他忙活了半天还是没把伯格曼送到监狱里去。
　　至于爱德华和露丝伯格的名字倒也见了报，但大多是一带而过，当然也有一些明显是民主党人办的报纸，上面对这对师生可没好话，话里话外都是犹太佬抱团来玩弄合众国法律。
　　既然自己搞不清楚，那就找人问问呗。
　　找谁？
　　当然是露丝伯格。
　　“师者，传道受业解惑也！”爱德华摇头晃脑在露丝伯格面前卖弄古文。
　　“这个问题很简单。”露丝伯格摘下眼镜，双手略略一提裙摆，姿势优雅的翘了个二郎腿“大卫·希尔开始反击了，或者说他背后的共和党抓住机会了！”
　　“他们的目的就是把水搅浑，既然海因斯他们能够用媒体把大卫·希尔搞臭，那么共和党人也可以用媒体把海因斯搞臭，然后再度通过媒体来向法庭施压。”
　　“还能这么玩？”爱德华楞住了“我，我有点迷糊。”
　　“慢慢想去吧，这是高明的策略，这时候如果一味为大卫·希尔辩护，反而不会有太好的效果，事实上之前他们一直在辩护来着，但你看有用吗？在大部分公民眼里，共和党的众议院希望之星依然是个和犹太恶棍出卖灵魂的家伙。”
　　“好吧”爱德华喃喃道，心里嘀咕一句“我可再也不敢说没有人比我更懂媒体了！”
　　“猜猜看，下一步会发生什么事情？”露丝伯格问道。
　　“呃……海因斯和所罗门开会协商，然后等我们上诉？”
　　“错了，如果我估计得不错的话，海因斯应该在向纽约联邦地区法院提起上诉，要求撤销对伯格曼的暂缓执行，立刻把他关到莱克斯岛的州立监狱去服刑。”
　　“对啊”爱德华如梦初醒，“对方都是老手，肯定也知道进攻是最好的防守，所以与其等我们慢慢的上诉，不如抢先一步，把我们拖到他们的节奏里去。”
　　“所以，这几天你和茜莱瑞做好准备，我们随时出发去纽约，呵呵，我很期待在法庭上和所罗门过过手。”
　　“那海因斯呢？”爱德华问道
　　“不值一提的小丑，既没有良好的专业素养，更缺乏自知之明。我的时间非常宝贵，没工夫浪费在这样的蠢货身上。和他打交道就是在变相的缩短自己的寿命。”
　　“所以……”她话锋一转，笑盈盈的看着爱德华“这家伙就交给你了。”
　　“我……”
　　“不要怕，我会给你详细的辩护底稿，你和你的小助手只要在这个框架上完善好细节，然后在法庭上照着念，就绝对不会输。”
　　“我……”
　　“行了，这是底稿。我马上要去上课了，你还有别的事情嘛？”
　　“没了，没了。”
　　“那好，一会儿课堂见。”
　　望着婀娜的背影随着高跟鞋果果的脚步声远去，爱德华不禁潸然泪下：“这日子什么时候才是个头啊……”
　　但日子还得往下过。

第110章 龙虎七绝
　　1968年9月18日
　　这天一大早，爱德华睡得正香，一阵电话铃把他吵醒。
　　他向来是裸睡，醒来后第一件事情不是去接电话，而是手忙脚乱的抽了张纸巾清理痕迹。
　　幸亏只是陈伯来访，让他处理掉昨晚孟姨留下的烂摊子还方便些。
　　“哎床单和毯子又要送去洗衣房了。”他心里叹息顺手捞起电话。
　　“啊哈，早上好！”梅根依然是那副元气满满的啦啦队长的说话方式。
　　“亲爱的，我昨晚两点才睡啊……”爱德华听到是她，神经开始松弛下来。
　　没办法，这些天和露丝伯格频繁接触后才发现，对方简直是个随时都上足法条的机器，永远精神充沛，永远思维敏捷，跟着她干活，爱德华觉得自己好像是卓别林在《摩登时代》里扮演的苦命工人，被迫和毫无生命的流水线玩命。
　　梅根的声音对他而言仿佛是甘霖，一口下去浑身都放松下来。
　　“啊哈？看来，你和你的老师挺激烈啊！”明显是调侃，但爱德华能依稀听到里面的酸味，这让他的虚荣心得到了极大的满足。
　　“说什么哪？除了讨论案情就是案情讨论。我快要崩溃了，我要治疗！”非常明显的暗示被发了出去
　　果然那边的声音也变得水汪汪起来“嘿，亲爱的，替我问候一下”随即变成怪模怪样的中文“陈伯，还有孟姨……”
　　“希望他们还会频繁出现在你的身上，而不是从此和你断绝来往！”梅根的声音充满诱惑。
　　“该死的，陈伯刚走，被你一说他又来了，我的天哪。这毯子没法盖了！”
　　“嘿，说真的。你怎么还是进入伯格曼的案子了？”梅根的语气有一丝不满“难倒你真不知道里面的情况？”
　　“……我知道，我全明白了”爱德华也在叹气“可露丝伯格小姐点了我的名，你让我怎么办？”
　　“嗯？！”电话那头的味道更加浓郁起来，像是一份加多了意大利黑醋的色拉。
　　爱德华只能赔笑脸“亲爱的，我最爱的还是你啊，露丝伯格那个女人，简直是台毫无感情的司法机器，你如果有机会见到她就明白了。”
　　“就像教会高中管理女生宿舍的老cn嬷嬷是吧……”
　　“别那么刻薄，她毕竟是我老师呢，而且还负责给我发工资。”
　　“呵呵呵，男人。说正经的，我争取到了一个机会，可以给你和你亲爱的老师做个专访”梅根的语调立刻职业化起来，只是在亲爱的一词上加重了语气。
　　“真的？”爱德华大喜
　　“当然，我的心里可是一直有你的！”梅根的声音又温柔起来“但你脑子里只有你的露丝伯格小姐了吧。”
　　“嘿嘿，嘿嘿，别这样，既然做专访，你肯定要来纽黑文吧，当然也有可能我们来纽约，我觉得我们可以提早见一面，对采访大纲和细节做好沟通。”
　　“我也这么认为，具体时间我的助理会和你约的，我觉得我们至少提前沟通三次，不，五次……”
　　爱德华“……”
　　“亲爱的，为什么我觉得你在发抖，是因为太激动了嘛？”
　　“是，是的，当然，当然……我，我做好了一切准备！”
　　挂了电话，爱德华一个机灵从床上弹起来“娘的，汉森那货上回是在唐人街哪家药店开的补药？能让三个200斤黑娘们连轴哐哐猛坐，最后还杀得对方丢盔弃甲，我绝对需要这玩意。”
　　“呃，不过我得先和露丝伯格联系一下，我怀疑总统的日程安排都没她那么紧。”爱德华在花洒下琢磨起来“现在这个时间她应该在给女儿做早餐，然后要送女儿去幼儿园，之后才会出现在学校里，但究竟是办公室还是图书馆就要看运气了。”
　　好在今天有露丝伯格的宪法课，下课后爱德华不顾全班其他男生要杀人的眼神，赶紧截住露丝伯格。
　　“露丝伯格小姐，FAKE NEWS的梅根，想做个专访，关于伯格曼的，不知道你……”
　　“对不起，我没有时间。”露丝伯格一面收拾讲义，头也不抬的回答。
　　“？！……”爱德华心说大姐，你这个借口找的也太烂了吧，毫无诚意啊。
　　“这，这是FAKE NEWS啊……梅根是眼下最红的主持人，如果能参加她的节目对案子会有很大帮助。”
　　“那样不是让新闻去影响乃至阻碍司法了嘛？”露丝伯格收拾好东西，抬头一笑，琥珀色的眼睛让爱德华心动不已，平静却暗含着无尽波涛，正是这种反差让他心醉不已。
　　“嘿，嘿，艾德你走神了！”露丝伯格又笑道。
　　见周围没人，她压低嗓音显出几分顽皮的神态来，轻轻道：“你和那个梅根，关系不错吧？”说完，细长的眉毛往上一跳，玩味与揶揄尽在其间。
　　“呃……没有……呃……”爱德华本能的想否认，但忽然觉得在她面前任何谎言都是没有的。
　　“抱歉，我不该问这个，这是你的隐私。抱歉……”
　　“不不不，我觉得朋友之间说说这个也很正常。”
　　“朋友？你把我当成你的朋友！”露丝伯格严肃起来。
　　“哦……不不，露丝伯格小姐，你听我解释”爱德华慌了，米利坚也是要讲师道尊严的啊。
　　“噗嗤”露丝伯格捂着嘴，但还是没忍住的笑出来，这一笑让爱德华觉得初秋的寒气瞬间化作了春风。
　　露丝伯格摘下眼镜，又捋了捋额前的头发“开玩笑的，你能把我当朋友我很高兴。”
　　“呼”爱德华终于放下心来“可，可你能不能告诉我，你为啥怀疑我和梅根，呃，哦，那个……”
　　“看来你是承认了？”露丝伯格的表情有几分得意。
　　“哎，算是吧。我们是因为谢尔顿案子认识的……”
　　“其实原因也很简单，谢尔顿案子我一直在关注，她一直在为谢尔顿呐喊，而且还能采访到独家米兹拉西拉比和其他辩护人，这份待遇一般人可享受不到。”
　　“何况，我才是伯格曼的辩护律师，你是我的助手，按照常理，她应该是找你引见我，而不是直接和你约定。对吧？非常简单的理由。”
　　“……”爱德华满脑袋黑线，娘哎，这些女人怎么都那么聪明？或者说在男女问题方面的事情，她们都能发现蛛丝马迹？
　　上回梅根也是第一时间对露丝伯格的性别美貌以及自己的觊觎之情做出了正确猜测。
　　胸大无脑这话，在米国还真是挺水土不服的。
　　“好吧，露丝伯格小姐，你什么时候有空，我去回复他们。”
　　“我不会参加的，你以为我刚才在开玩笑。我真的没有时间，除非他们能接受凌晨三点……”
　　“呃……”
　　“何况艾德，伯格曼这个案子已经成为了新闻侵犯司法的典型，媒体已经宣判他有罪，作为他的律师，我要为保护宪法赋予他的权利而努力，但只能在法庭上，而不是媒体上。否则我们和那些卑鄙的司法恶徒还有什么区别？”
　　“这……”爱德华忍不住翻了个白眼，若对方是同学朋友他只怕早就忍不住当胸一拳上去“你是不是傻？米国宋襄公么？愚腐！森破！拿衣服！”但这是露丝伯格，他只能努力调整呼吸。
　　“但是露丝伯格小姐，这个案子上我们也要必须发出自己的声音，哪怕不涉及案情，至少也要讲出媒体集体迫害伯格曼这个事实吧？”
　　“嗯，你说的有点道理。”露丝伯格下意识的抹了抹额头上的秀发，眨着大眼睛，认真的注视着爱德华。
　　“啊，这眼睛真漂亮……”爱德华有点心旷神怡，随即心头忽然生出一种警觉来“糟糕，分明是不祥的预感，莫非……”
　　果然，露丝伯格拍拍他肩膀“你是我的助手，我们有分工，法律问题交给我，媒体问题就由你来负责，反正你和梅根关系那么好……”
　　“这没逻辑联系吧！”爱德华内心咆哮起来“大姐，你不能这样对我啊！而且法律问题，我好像也没少掺和吧？”
　　“好了就这么说定了……”露丝伯格夹起讲义往外走去。
　　爱德华连忙跟上，好说歹说后，露大小姐总算赏脸，同意接受接受专访，但时间不超过十分钟，并且表示不会在专访中公开讨论案情细节问题。
　　……
　　“啊哈？这就是耶鲁的法律教授？怎么听上去像是从中世纪忽然来到当代？她是不是还带着银白色的假发上面洒满了婴儿爽身粉？”
　　隔着电话，爱德华都能感觉到梅根的下巴掉地上了。
　　“她就是这样一个人，我已经尽了最大努力了。”
　　“但我可是申请了一个小时的节目时间，该死的这可都是为了你！这次节目要是不直接流产的话，你该知道我将会面对什么？那些新来小碧池会毫不犹豫的爬到我头上！”梅根有些恼怒。
　　“是，是……我知道，你对我好！”和梅根说话，就是这点痛快，虽然她也是个工作狂，但终究是典型的美国大妞性格，大大咧咧，内心阳光的阳光非常容易感染到周围的人。
　　“FXXK，少来这套。今晚我有空，你到我公寓来，我们必须好好的讨论五次采访提纲！不，七次！明白嘛？少一次都不行！”
　　“呃……我最近有点累？”爱德华的回答显然缺乏底气。
　　“嗯？说起来前阵子俄国大使馆的文化参赞还请我去他家做客呢？哼，我都没答应！”
　　“没问题，今天让你见识下米利坚好男人的雄风！咳咳，咳咳”爱德华连忙拍胸脯保证，结果因为下手太重而咳嗽起来。。
　　“那好，我就等你过来，另外我新买了几套睡衣，相当不错的，缺点是实在不合算，才一点点的布料，但可比全身套贵得多！bye 亲爱的。”
　　挂了电话，爱德华在沙发上沉思片刻，最终理性战胜了面子，咬咬牙出门直奔大草坪。
　　在乌烟瘴气中找到了汉森，这家伙显然昨晚h过头，此刻正在帐篷里搂着两个姑娘睡的正香。
　　爱德华一脑袋扎进帐篷，倒是把一黑一白俩姑娘吓了一跳，连忙拉起毯子挡在胸前，随即她们见爱德华打扮得体，相貌也过得去，再看看正流着口水打呼噜的汉森，顿时又假装理头发把毯子放下了……
　　“对，对不起，我找汉森……”爱德华只能硬着头皮装没看到。
　　黑妞显然颇为不满，白人姑娘见状，立刻往旁边挪了挪，身上波涛起伏，让爱德华有点睁不开眼，黑妞也不甘示弱，随即手伸入毯子里，一个小小的动作，汉森以平躺的姿势硬生生的从地面上拔高一英尺半。
　　“该死的，你干什么！哎？艾德？你找我？”
　　“是，咱们外面说话？”爱德华说完赶紧把脑袋拔出帐篷。
　　帐篷里一阵鸡飞狗跳，夹杂着女性的尖叫嬉笑还有诸如“一会儿让你们俩死过去”这种极其不切实际且充满恼羞成怒意味的威胁。
　　片刻后汉森套着条巨大的夏威夷沙滩裤，赤裸着上身走出帐篷“艾德，干什么？”
　　“这个，这个……”爱德华扭捏了半天，终于凑到对方耳朵边一阵嘀咕。
　　“这个啊，简单，我应该还有存货。”汉森说完钻回帐篷，再出来时手里多了个青花瓷小瓶“拿着”
　　爱德华接过只见上面写着“龙虎七绝丹”。
　　“有用嘛？”
　　“当然，那次被三个黑娘们……算了，不说这个伤心事，总有一天我得让费里切也尝尝这个味道。这东西非常管用，非常管用！”汉森满脸猥琐“据说是少林神殿出的，他们的武僧都吃这个。”
　　“少林神殿、武僧，尼玛你玩地下城跑团哪！”爱德华翻着白眼心里骂开了“和尚吃这个？吃完后，十三棍僧就变成秃子击剑队或者萧战粉丝团了么？”
　　“相信我绝对有效的！”
　　不管看到汉森这副表情，爱德华觉得还是应该相信一下祖国传统医学的结晶。
　　“其实，LSD和jane（大m），更省事，吃完后再那个，更加敏感但又能加强硬，如果女的也来点，那就更妙了”汉森舔着嘴唇道“据说苯~丙~胺效果更好，但这玩意太贵，渠道也少，我还没尝过呢。”
　　“谢了，我个人还是觉得天然草药比较适合我。”爱德华连忙摆手拒绝“嘿，你也自己也注意点，这些玩意对身体和脑子没好处，别忘了，学校里还有大堆作业呢。”
　　汉森顺手点了支烟，“行了，哥们，我懂感谢你的好意。”
　　“对了，你昨晚和这俩姑娘在一起？”爱德华八卦心起来了。
　　“怎么样？”汉森得瑟道。
　　“嗯，相当不错”爱德华点头表示赞同，这两个姑娘样貌身材都是一流“感觉都能去参加选美比赛了。”
　　“哈，哥们，可真有你的，答对了！”汉森高兴的一拍在他肩膀上。
　　“FXXK，你这个家伙竟然真的勾搭上了这样的上等货色！”爱德华大怒，顺手给了汉森当胸一拳。
　　后者满不在乎的躲过“嘿嘿，艾德，怎么你有兴趣么？现在正是个最好的机会，要是错过的话可就麻烦多了。”
　　“嗯？”虽然晚上就要和梅根去讨论采访大纲，但爱德华对于这种消息倒是特别感兴趣。
　　毕竟这个年代若是没有搞过多人运动，是非常丢人的事情，仅次于还是处男。
　　“嘿嘿，前阵子在亚特兰大举办的美国小姐选美比赛你知道吧？”汉森笑的贼眉鼠眼。

第111章 “现在球到了你的手里了！”
　　爱德华心领神会，两人逐渐远离帐篷，到了个清静的角落里。
　　“选美比赛我知道啊？不是被女权份子给搞的乱成一团糟了么？我还记得那口号，“create love，not whore(只***，不当婊)，然后在电视直播的选美晚会上，二十多个勇敢姐妹组成的“内应别动队”，在节目进行到高潮时，发出令人恐怖的柏柏尔人式的尖叫，超大的‘妇女解放’条幅忽然从大厅房顶上向下展开，这可太刺激了。”爱德华说得眉飞色舞。
　　其实他根本没时间看比赛实况，也是就在新闻里瞄了两眼而已。
　　“嘿，你说对了。现在女权分子们觉得，要打破这种取悦男人的鬼把戏。老实说，他们的想法很好，但在行动方面实在太欠缺了。”
　　“你这是给他们传授‘革命’经验？”爱德华面孔抽筋。
　　“当然，毕竟我在芝加哥的时候可是出过风头的！”汉森洋洋自得
　　“我真后悔把你保出来”爱德华悻悻道“你简直是合作过混乱的源头，这回你又干什么了？”
　　“听我说那个白妞原本是种子选手，但不知道怎么的就开窍了，于是就飞到纽黑文来了。在大草坪上她感受到了革命的温诺和革命者之间的情谊，立刻发誓以后要成为我的同志，而不是去参加那种庸俗的选美比赛，在我身边她能感受到革命的激情，实现自我价值。”
　　“呸”爱德华满脸羡慕的啐道“听你的意思，那个黑妞和白妞还不是一路的？”
　　“嗯，黑妞昨天刚到，差点和白妞打起来，我好不容易才摆平她们。”汉森敲着自己的腰说到。
　　“阶级敌人？”
　　“差不多吧。白妞的诉求是停办选美，妇女不再取悦男人！黑妞的要求简单点，为什么至今为止没有一个黑人美国小姐？这是种族歧视！坚决要求扩大参赛选手范围，并且保证前三名里必须有黑人……”汉森解释道
　　“然后……就打起来了？”爱德华额头青筋直跳，这都什么和什么啊。
　　看看汉森，忽然佩服起这个家伙来，这货简直是天生的运动领袖人才，还是多人运动的那种。
　　“是的，相互吐唾沫骂碧池来着。我看这样不是个办法……”
　　“你是怕这来妞儿落到别人手里吧……”爱德华显得非常嫉妒。
　　汉森双手插在裤兜里贼眉鼠眼的说道“哥们儿，大家都是男人，你懂得。总之，我利用我的威望和学识还有人品，成功的说服了她们用其它方法来分个高低出来，而我就是公正无私的裁判。”
　　“你真是……”爱德华一时不知道该说什么才好，只能在心里羡慕嫉妒恨。
　　“怎么样，过几天她们的姐妹还会过来，到时候我叫上你？还有那个黑大个，据说他还发着守贞誓言？上帝都死了，他还信个p，不如找几个妞儿好好快活快活。”
　　“行了，这话你就在我面前说说，要是被他听到，我琢磨你下半辈子大概是再也别想找姑娘开心了……”
　　“过几天等姑娘们再多点，我就在大草坪上搞个大规模的‘凶兆火刑’来，嘿，到时候我通知你，给你留最好的妞儿。”
　　“咕噜”爱德华非常没有面子的吞了口口水“这个再说吧……最近忙案子呢，估计不一定有空。”
　　汉森却忽然不说话，盯着他看了好几秒，眼神也从玩笑变成了崇敬。
　　“该死的，别用这样眼神看着我！”
　　“艾德，我可真佩服你了！”汉森摇头
　　“说什么呢？你被大m烧坏神经了？”爱德华讥唇相讽。
　　“你作为一个学生能泡上梅根，这已经是人才了，没想到你竟然连露丝伯格都敢下手，上帝知道了也得惊得活过来。”
　　爱德华恶狠狠的道“谁告诉你的！”
　　汉森满脸跑眉毛的不言语，他这才知道自己说错话，连忙订正“别信那些胡说，我就是因为谢尔顿案子办的还行，露丝伯格小姐需要一个助手，所以才找的我。她还付我时薪呢。”
　　“fxxk”汉森骂了句脏话，一把抓住爱德华的脖领子“你这个人渣，竟然还敢收她钱？你还有人性嘛？她要是看上我，让我干什么都行，我甚至可以倒贴钱。”
　　“放屁，你的脑子都是j液嘛？”爱德华骂道
　　“大家都是男人，这有什么不好意思的？她作为耶鲁法学院的牌面，这是我们对哈佛最大的优势。我的好兄弟，你可太给我们学生长脸了。”
　　“我真没有……”爱德华实在没法说下去了。
　　“听我说，我不管你得没得手，可根据哥们我的经验，我给你一个建议……”
　　“嗯？”爱德华伸长了耳朵。
　　“看吧，果然你对她有想法。”
　　“混蛋！你竟然耍我！”爱德华大怒，作势欲打！
　　“嘿嘿，嘿嘿，别像克里斯那样暴力，我认真的说，你的从她女儿这儿下手，露丝伯格的性子太强势了，你又比她小那么多还是学生，哪怕她真喜欢你，只怕也不会表现出来。但这样不是更有味道嘛？”汉森舔了舔嘴唇。
　　“少废话，继续！”
　　“嘿嘿，我就说嘛。所以，你得从她女儿身上下手，三岁的小女孩已经懂事了，也能分清男女，整天和露丝伯格呆一块儿肯定会对男性好奇，这时候你要展现出爱护她喜欢她的样子来，小女孩就会非常开心。只要女儿开心，露丝伯格就是放低戒心。明白嘛！这话我可从来没对别人说过。”
　　“管用嘛？”爱德华狐疑
　　“废话，我本科可是一分钱学生贷款都没有背，你以为学费是哪儿来的？”
　　“……你可真是努力啊！”爱德华干巴巴的说道“可是你研究生为什么又背上贷款了？”
　　“废话，那小女孩长大了，她妈就对我不放心了。天地良心，我是守法公民，绝对会等到小妞儿14岁后再下手的……”
　　“你可真是人渣啊……”爱德华由衷的赞叹道
　　“该死的，那两个妞儿又开始撕了！”汉森眼看后宫不宁，连忙要奔过去调解，边走边道“刚才可都是真心话，祝你好运，艾德！嘿嘿，该死的，两个碧池，看来昨晚没fxxk你们够对不对？都给我停下！停下，你们是革命战士，要有革命友谊，嘿嘿，不准拉头发，我的上帝，你个黑碧池……”
　　爱德华目瞪口呆的看着这一切，要不是手里有个青花瓷药瓶，他会以为这是一场荒诞的梦。
　　“妈的，但愿过几天能有时间加入汉森的‘凶兆火刑’队伍，但露丝伯格好像对这些人非常反感。哎，对了，纽黑文百货商店在哪儿，我得去看看有没有大型毛绒玩具卖，对付三岁的小女孩，这应该是杀伤力最大的玩意了吧。”
　　……
　　下午下课后，他在餐厅随便吃了点东西便揣着青花瓷小瓶开车直奔纽约，在梅根公寓的地下停车场停完车，他原本想直接搭电梯上楼。
　　临到电梯门口忽然一拍脑袋，从衣兜里摸出小瓷瓶，导出两粒小药丸合着口水吞了下去，然后把药瓶扔到车子的杂物格里。
　　五分钟后，觉得一股正气从丹田发生出来，这才心急火燎的冲进电梯。
　　这时候已经是晚上七点多。
　　他敲开房门，梅根一身居家休闲打扮-夸大的短袖T恤，头发散乱的扎起，整个人显得慵懒而妩媚。
　　爱德华的贼眼立刻发现了重点，全棉T恤已经很旧了，经过反复洗涤薄如蝉翼，蝉翼之下没有任何其他辅助装备。
　　顿时丹田的正气直冲脑海，右脚一踢关上房门，双手抄起梅根，往自己肩上一放，直奔卧室！
　　“嘿，强盗！放开我！我要报警了！”梅根奋力挣扎，不停的用拳头砸他后背。
　　爱德华顺手，“啪”，一声脆响。
　　梅根浑身肌肉收紧，随即再次嚷道：“该死的，你竟然敢打我！”
　　随即双脚乱蹬，力度不轻不重，正好踢到“他”。
　　爱德华大怒，“你竟然还敢反抗，这就让你知道厉害！”
　　梅根双手在他背上一按，身体后仰落下，双腿夹牢他腰间，此刻两人面对面。
　　彼此都从对方眼睛里看到了火气，火，越烧越旺……
　　……
　　……
　　……
　　“啊！”爱德华面目狰狞，几秒后忽然慈祥和蔼起来，“你真好……”
　　“亲爱的，看来你是爱上我了……”梅根有气无力的回答
　　“你不是嘛？”爱德华笑道
　　短短的沉默后，两人默契的不再触及这个话题。
　　“谢谢你，能安排这次专访。”爱德华非常诚恳的表示感谢。
　　针对伯格曼的新闻“滚雷行动”，足以昭示这个案子背后的复杂情况，梅根能在这时候伸出援手，是极其不容易的。
　　“我和你说，现在风向好像有点变了。上边似乎不再坚持要一口咬死伯格曼，但他们说话方式你懂的，我就仗着自己节目红的优势去找他们，说为了拉高收视率想做一期伯格曼辩护律师的专访。原本是想替你试探一下他们的口风，结果没想到竟然同意了。”
　　“亲爱的，你真好！”爱德华又有点蠢蠢欲动，少林武僧的产品确实有奇效。
　　“听我说完，但上面也有要求，这个节目的收视率必须出挑。所以，你得配合我，放点猛料出来！”
　　“这个啊……”爱德华摸着她的背脊陷入犹豫“恐怕不好办。”
　　“怎么了？该死的。你怎么忽然那么‘强硬’了”梅根感觉到了情况不妙，语带双关道。
　　“露丝伯格小姐已经明确表示最多接受十分钟采访，而且不会披露任何与案件有关的详细情况。”
　　“所以你对她言听计从？”
　　杀气……
　　爱德华吓得闭上眼睛，仰面朝天躺着
　　“因为她比我更漂亮”忽然他觉得有什么东西在蹭着自己的脸，软软的，热热的，细腻光滑
　　爱德华非常后悔把小瓷瓶留在车里，如果随身带着的话，那大概就能KPI达标了。
　　但话说回来，这番折腾倒是效果斐然。
　　梅根也明白了露丝伯格是个什么样的人，言谈间透露着崇敬，这对一个终日和大人物打交道见惯世面的人而言，很不寻常。
　　崇敬归崇敬，收视率还是要的。
　　于是爱德华再度成了夹心饼干，又全部落到他的头上。
　　“我不管，时段和节目我已经申请下来了，但怎么拉爆收视率曲线就看你的了！”
　　“我能上去跳脱衣舞嘛？”爱德华哭丧着脸。
　　这可太难了。
　　露丝伯格上节目收视率还有可能爆，毕竟最年轻的耶鲁法学副教授，还是个绝世美人，气质上优雅与攻击性融为一体，这些都是卖点，要是她肯爆点料，那梅根绝对有信心破纪录，事实上她就是这么去说服上司。
　　然而……
　　“得了吧，除了我，谁要看你！”梅根洗完澡，正在往脸上涂护肤品。
　　“那你得让我想想……”
　　“当然，亲爱的，我相信你的能力，要不你能不能再写点歌什么的？我总觉得你肚子里还有很多存货没有拿出来？或许是因为我的魅力还不够？”梅根一边说话，一边手也不闲着，她在校乐队时弹过竖琴，此刻故技重施，挑拨按碾之下，爱德华的气息显著不稳。
　　“没有了，真的没有，一滴都没了……”
　　“啪”梅根手指变作巴掌，狠狠的一记扇上，把昂扬的爱德华打的疲软下来。
　　“喂，这样会出事的！”
　　“我不管”梅根坐在床沿俯视着对方，撅起嘴巴嘟哝到“我不管，总之，现在球到了你的手里了！”
　　“球到了我的手里”爱德华仰面躺着，原本垫在头下的双手开始活动起来“球确实到了我的手里啊……”
　　球感原本是形容球员的，但此刻却成了爱德华的主观体验与感受，“啧，真舒服……”

第112章 夜访伯格曼
　　露丝伯格料事如神，三天后，9月21日他们果然收到联邦第二巡回法院的传票。
　　海因斯对沃德法官的裁决提起上诉，要求撤回此判决。
　　师徒三人出庭，庭辩场面乏善可陈。
　　上诉法院的审判由上个案子的老熟人科尔曼法官主持，他公道能干，法学素养和职业道德都堪称典范。
　　结果是-维持原判，伯格曼可以继续“逍遥法外”了。
　　海因斯灰溜溜的离开。
　　至于露丝伯格心心念念的所罗门则根本就没有出现过。
　　虽然露丝伯格要求爱德华去“处理”海因斯，但后者没执业资格，所以法庭上只能由她亲自出马，这也是海因斯灰溜溜离开的主要原因。
　　双方的较量完全不在一个等级上，露丝伯格似乎是天生为法庭或者课堂而生的，只要站到这种场合，整个人都光芒万丈起来。
　　娇小的身材仿佛是原子反应炉，释放出的能量让周围人都感到眼瞎，不幸和她对线的人，则比处于极其难堪的地位。
　　海因斯大概是受到了有史以来最大的羞辱，是的，是羞辱。
　　按理说法庭是个文雅的场所，大家尽可以唇枪舌剑一较高下，但终究不是骂街比赛，杰西·威廉斯这种人身攻击张嘴就来怪胎全米也没几个。
　　露丝伯格倒是没威廉斯教授那么喜欢刻薄，可让学生极为害怕的毒舌天赋一到法庭上就呈几何级的放大，以至于法官不得不多次“善意提醒”：
　　“露丝伯格女士，请稍微收敛一下你的言辞，虽然这些话并没有违反法律，但确实是不大合适，其中包含着对公诉人的言论，也请稍微克制一下，我承认这些话不违法，但你我都知道不违背法律并不代表恰当。”
　　显然法官也知道这位女大佬不好惹，说话特别客气。
　　露丝伯格扭头朝爱德华一笑，随即道：“明白，阁下，我会收敛我的言辞，同时掩饰好对于公诉人的藐视。”
　　法官心道：“要不是骂不过你，信不信我现在就判你个女人藐视法庭！”
　　海因斯则克里斯附体，一直在不停的划十字，也不知道是求主赐予他勇气和力量去对抗那个女恶魔，还是他让他家主直接在辩护席上“降下无数的火与硫磺”来。
　　……
　　事情依然没有结束。
　　沃德法官在他的裁决书里说过，经过法院内部抽签，这个案子将由杰拉德·戈特尔法官在1968年10月10日来重新主持听证过程，目的在于再度重点核查证据或者说核查重点证据。
　　杰拉德·戈特尔法官年过五旬，一脸严肃，以做事认真细致，一丝不苟而闻名，而且办案泼辣很少受其他因素干扰，这大概和他在被任命为纽约联邦地区法院法官前曾在该院担任过联邦治安长官有关。
　　露丝伯格对此又是一副跃跃欲试的表情，“海因斯归你，其它的交给我！可惜还得等半个多月……”
　　看她的意思最好是下午就和所罗门在法庭上决一死战。
　　“可是，露丝伯格小姐，我，我还没执业资格啊……”爱德华提出了关键问题“我可以和你一起出庭，但是只能看不能担任辩护或者质证等工作。”
　　爱德华心里琢磨：“大姐，这回你就别抓我差了。虽然不好意思明说，但这个借口，你怎么也没法反对了吧？”
　　他继续说道，“虽然我之前也参与过两个案子，但也都没在法庭上发言。”
　　“这也确实是个问题。但上次面对海因斯实在让我恶心坏了，和这样的蛆虫对话，哪怕是合众国法律规定的，都会让我感到生命被浪费。上帝赐予我生命是为了替法律工作，而不是去教导那个可笑的小丑！”
　　“废话，我穿越过来也不是为了给你打工啊！”爱德华心里嘀咕着。
　　虽然牢骚，但他得承认一点，这份工其实挺爽的，或者说是痛并快活着。
　　压力确实是前所未有的大，以至于他每天只能睡五六个小时，难怪在年纪轻轻且私生活检点的情况下要去找汉森支援小药丸。
　　但在这种超强的压力下，人的潜能也会被激发出来。
　　通过卷宗分析和法条梳理，爱德华对这个案子的任何细节都可以做到信手拈来的地步。
　　露丝伯格对此非常满意，不但连连夸他聪明努力，还给他指了条生财之道，等案子结束后，爱德华完全可以把和案子相关的事情记录下来，然后以连载的形式向大型报刊投稿。
　　通常诸如《纽约时报》《华盛顿邮报》之类的严肃报纸都有法律专栏，负责的编辑记者都是名校法律系出生，兼具了记者的敏锐性和法律人的专业性，有这些人把关，报纸的法律专栏可读性和专业性都非常不错。
　　记者不但自己写也喜欢向专业人士约稿，这样不但能获得第一手的资料，而且也能借机会和大律师、大法官们搞好私人关系，而后者也乐得通过这种渠道合理合法的赚外快，同时结识相关记者。
　　这种“友谊”对双方而言都非常重要，其价值远远超过专栏的阅读量和稿费。
　　当这些法律人需要借助媒体来达成某些目的时，私人渠道往往更可靠快捷，比如这次的伯格曼事件，海因斯集团之所以能快速发动媒体战打了伯格曼满头包就是这种关系的具体应用。
　　反之，对记者来说，“拿到最新鲜的新闻”永远是他们的第一追求。
　　诸如准确性可靠性等，重视也是重视的，但和抢新闻比起来还是要往后排排，一条独家新闻，哪怕内容不怎么准确，但只要发出来就能给自己带来名气给媒体带来关注率。
　　至于消息内容是否准确，这倒真不是大问题，反正可以通过后续报道来勘误更正，有了这面免死牌，记者们自然对各种内部人放出的内部消息加倍感兴趣，哪怕知道对方并没按好心，是在利用媒体达成其自己的目的。
　　但这又如何？
　　露丝伯格在法律圈和媒体圈人脉颇广，她答应爱德华到时候给他引见几个大报的法律编辑，对于一个法学生未来的律师而言，这属于赚钱又赚面子的大好事，一般人可真轮不到。
　　显然露丝伯格也深谙皇帝不差饿兵的道理。
　　“艾德，今天下午，有没有时间？”露丝伯格忽然问道
　　“嗯？”爱德华一愣，随即道“我下午没课，请吩咐。”
　　“你立刻给伯格曼打个电话，就说我和你今天晚上七点回去拜访他，商量关于案子的事情。”
　　“好的”
　　“然后，就要麻烦你开车了，我们一起去。”
　　“没问题。”
　　“那好，到时候再说吧。现在我得工作了。”露丝伯格就是这样，一旦谈完正经事情就立刻下逐客令，甚少会和人寒暄。
　　这让爱德华觉得，眼前的女人仿佛是个机器人，处理任务起来高效且不犯错，但似乎缺乏个人生活与感情。
　　“好吧，这年头好像还没听说机器人会生娃的，所以露丝伯格应该还是人类吧。”

第113章 “老朋友见面了”
　　今天没课，爱德华一个人在公寓里研究卷宗，不知不觉间时间过得飞快，当他再次抬头时，发现外面的天色已经有些暗了。
　　“我去，难得当车夫，这可不能掉链子。”不顾午饭没吃，直接往露丝伯格办公室狂奔而去。
　　“艾德，你吃过饭了嘛？”坐在副驾驶上，露丝伯格问道。
　　“噢，噢，吃过了。”他嘴上这么说，但肚子却不争气的“咕噜”了几声。
　　“但我还没有吃，附近有个麦当劳，你停一下，我去买几个汉堡和咖啡。”
　　“好的”爱德华一打方向盘，车子停在金色拱门之下“我去买……”
　　“不，你留在这儿，我去好了。”露丝伯格已经打开车门“你要什么汉堡？”
　　“我，我吃过了……”
　　“别逞强，晚上和伯格曼那个老东西说话可得消耗大量的精神，这种家伙你不下力气去敲到是不会得到所需要结果的。不吃饱怎么行？那，看你的样子，干脆来两个巨无霸吧，新出的，我一个人都有些吃不下。”
　　“巨无霸？新出的？”爱德华有点发蒙，心说这玩意金拱门家标配的拳头产品么。
　　“怎么，你还没吃过？去年才在加州出现，今年开始向全国推广，味道不错。”露丝伯格舔舔嘴唇“不过，对于我而言就是有点超量了。”
　　“哎，哎，好吧，谢谢了。”
　　“你先吃完再开车吧……”露丝伯格拎着两个纸袋坐进副驾驶。
　　“好的，好的。抱歉，耽误你时间了。”
　　“不要紧的。”
　　爱德华不再说话，接过汉堡就啃，不出三分钟，两个巨无霸下肚，外加一杯可乐。
　　他拍拍肚子，“你慢慢吃，我会把车开稳的。”
　　“谢谢。”露丝伯格嘴里塞得鼓鼓囊囊，加上她身形小巧，让爱德华觉得仿佛坐在身边的是一只正在觅食的大松鼠，正在努力的处理颊囊内的松子。
　　这时候她看起来反而像是个正常的人类，虽然没说话，但至少也没有毫无生气的机器感。
　　“抱歉，艾德，今天晚上还得让你把我送回纽黑文。”露丝伯格投来歉意的一笑。
　　“没事儿，我也习惯晚睡了。可我记得你明天没课啊，不如在纽约住一晚？我正好有所房子，有人打扫的很干净。”
　　“不，谢谢了，你别忘了，茱蒂丝还在家里呢，今天大概是没法给她讲睡前故事了，但如果明天一早她醒来发现妈妈不见了，那哭起来的声浪估计会掀翻整个社区的。”露丝伯格此刻的神情温婉，车窗外，路灯昏黄色的灯光照在她侧脸上，白皙的皮肤也被镀上了温暖的色彩。
　　“可惜没有相机，否则这该是多美的画面啊。”
　　露丝伯格的侧脸比她正面还要好看，小巧精致，鼻梁高却又不是山根突出在两眉间的健驮罗画风，鼻子线条柔和秀雅，犹太人特征的鹰钩鼻在柔美线条的包裹下也带有了一丝雕刻之美，嘴唇薄而挺，下巴颏略略前挺，看上去倔强端庄。
　　一撇之下，爱德华几乎舍不得收起视线。
　　如果说课堂上法庭上的露丝伯格像太阳，不停的给以旁人光与热，让人在心生仰慕的同时不敢直视-生怕被其灼伤。
　　此刻她好像初秋夜晚的上弦月，安静、洁白、明亮，让人不由自主的想要多看几眼，可一看就再也无法转移视线了。
　　路灯的灯光从斜上方倾斜进车厢，这让她的脸上多了几许阴影，眼窝显得更加深邃也更加看不清其中的蕴含，如果伦勃朗活过来也许会被她刺激的灵感大发，创作出以她为模特的传世之作来吧。
　　露丝伯格的魅力在狭小的车厢内如空谷幽兰般的独自绽放开来，爱德华以极大的毅力强迫自己盯着车正前方，而不敢有任何扭头的动作。
　　沃尔沃p1800疾驰在17号高速公路上，优良的隔音性能配上“沙沙”的胎噪，竟然显出几分静谧感来，车里的电台放着纳什维尔之声，简单的吉他和小提琴以及毫无修饰的粗矿嗓音，直白的传达着乡村音乐特有的淳朴。
　　爱德华专心开车不敢扭头，也不敢说话生怕打乱这少有的美好时刻。
　　渐渐的他的心也开始安静下来。
　　不再刻意的控制自己情绪，只是专注的投入到驾驶中，脑子似乎是空白的，可又充满了各种各样的画面，前世今世的，一帧帧的，或闪烁而过，或残留其间，不一会儿拼成一幅更加巨大的画来，上面斑驳陆离，根本不知道表达的是什么内容，好似毕加索后期的作品。
　　可爱德华知道，从这一刻起，自己和原来的世界真正的渐行渐远了。
　　自己的灵魂终将终老于此，成为这个光怪陆离世界的一部分。
　　……
　　沃尔沃停在伯格曼办公室楼下。
　　“啊……”露丝伯格轻轻惊呼，“我，我刚才竟然睡着了？”
　　随即她脸上一红，睡着时脑袋一直歪着，蹭到了爱德华的右肩，幸亏有保险带的束缚，否则只怕要靠着他睡了。
　　“是嘛？我在专心开车，没有注意到”这是实话，但他肠子都悔青了，娘的要是这样肯定是找个路边停下车来，乘她睡着的时候……看个爽呗。
　　露丝伯格却以为爱德华是怕她尴尬而故意装傻，顿时有些感动起来。
　　“最近事情有点多，不知不觉就睡着了。让我看看”说着她盯着爱德华的右肩，“嗯，果然……”
　　她伸手上去，拨弄几下，指尖掐着几根深棕色的长发。
　　“要是让你女朋友看到这些，只怕麻烦就大了。”露丝伯格一笑，将头发扔出车窗外。
　　“我没有女朋友。”爱德华道
　　“嗯？我不信。”身边的人一歪脑袋，嘴唇撅起，仿佛一朵小花绽开在美丽的脸上。
　　“真的没有……以前有，后来分手了，进了耶鲁后，整天瞎忙，也就没找女朋友。”
　　“噢，那个梅根呢？别告诉我你们只是普通朋友？”露丝伯格随口道“哦，对不起，我不是要探听你的隐私。”
　　“无所谓，我和她感觉不错，但大家都知道没结果的，她是个好人，但不适合我。她也明白这点，我们只是因为谢尔顿案子而认识，然后觉得彼此都还行吧。”说也奇怪，爱德华原本有些腼腆，不会对自己的私人情感侃侃而谈，每逢类似情况，他都会选择绕开话题，或者打个哈哈直接过去了。
　　可今天随口道来，心里一点其它情绪都没有，仿佛在说别人的事情，要和自己毫不相干。
　　“那么，茜莱瑞呢？我看她对你很有意思？长的漂亮，聪明，有眼色，将来能成就一番事业的，对你的事业也能有不小的帮助。”
　　“她啊……”爱德华想了想，看着露丝伯格认真的说道“我也许会和她上床，但是她让我感到害怕，我甚至会刻意疏远她，我和她是同学，今后也许会是同事，同样也会是朋友，但仅限于每年圣诞节相互寄圣诞卡，路过对方家里时也不会去按门铃的那种。她让我从骨子感到害怕，当然也可以说是本能感到不舒服。”
　　“你还真是敏锐。说起来，茜莱瑞以后也许会选我当她导师，毕竟在让人害怕或者让人坐立不安方面，我可丝毫不逊色呢。”
　　“但我不怕你！”爱德华忽然大声起来“我不怕。你和她不一样！”
　　“不，不，艾德，不谈这些了，我们该去找伯格曼了。”
　　“不，听我说完”爱德华一把按住要开门的露丝伯格“你和她不一样，完全不一样，她看起来热情，但实际上凉薄，这不是贬义词，我想是人的一种天性。”
　　“艾德……”
　　“而你，不同。你的忙碌，你的咄咄逼人，你的戏谑嘲讽，都是伪装都是伪装，你是热的！啊，啊，对不起”爱德华这才发现方才情急之下直接按在了对方的大腿上。
　　隔着丝袜，他能感觉到对方的体温迅速升高，正是如此才让他觉得不妥。
　　“抱歉我不是故意的，对不起露丝伯格小姐，我，我不是故意，希望你能原谅我。真的。”
　　车厢内的空气凝固起来，爱德华后悔的要死，他可以发誓，刚才绝对没有要占便宜的意思，虽然手感确实很好就是了。
　　若是可以，他能马上哭出来，只求对方别往心里去。
　　“啊？刚才还挺想个男人的，怎么忽然又回到六年级了？被童子军营地的小伙伴欺负了嘛？”露丝伯格捂着嘴在笑。
　　“哎，哎……”爱德华觉得好像哪里不对，但又说不上来。
　　一时大脑宕机，直愣愣的盯着对方，说不出话来。
　　……
　　“嘿，这儿不是停车的地方！”车窗外传来粗野的喊声“如果不想吃罚单就赶紧走！”
　　显然是被巡街的警察看到了。
　　“不好意思，我，我不知道，我马上……”爱德华立刻进入角色，摆出最甜美的笑容和最亲切声音向警察解释，这儿是米利坚，警察身上的家伙可不是吓唬人的，一言不合把人打成筛子，事后多半还判死鬼有袭警意图，警察开枪纯属不得已自卫。
　　这尼玛死了多冤！
　　“是你！？”爱德华愣住了。
　　“是你”警察也愣住了。
　　两人隔着半开的车窗，脸色都开始急剧变化。
　　“桑托！”
　　“爱德华？”
　　两人同时说道。
　　“你们认识？”露丝伯格好奇。
　　“岂止是认识……”窗外的桑托在狞笑“下车，快点儿。”
　　“有点小麻烦，这家伙是把谢尔顿送进去的警察”爱德华故作镇定的说道“估计要解释两句了。”说完他打开车门下车。
　　“小子双手抱头趴在发动机盖子上！快”
　　“你不能这样”露丝伯格冲着桑托大喊“他什么都没做。”
　　“女士，请安静，我们在执行公务”桑托的搭档说道，口气显然不善。
　　“露丝……没事的”爱德华一面照办，一面嘴里在劝说露丝伯格不要紧张。
　　露丝伯格冷静下来，坐在车里一动不动，这才是面对警察最标准的自保方法，否则对方可能随时开枪。
　　“你搜他身！”桑托对助手喊道。
　　后者随即一通粗野的乱摸，让爱德华龇牙咧嘴。
　　“行了，起来吧。”桑托说道。
　　爱德华倒是冷静下来，自己和桑托冤家大了去了，一系列质证让桑托在所有人面前丢脸，这对于要面子的意大利人来说比杀了他都难受。
　　费里切就表示过，如果他面临那个场景，估计想当场跳楼。
　　既然来了，那就不能躲。
　　他站起身，冷冷的迎向对方的眼神。
　　这里不是荒郊野外，桑托就算想动粗也得顾忌周围行人和住户。
　　桑托也不说话，恶狠狠的瞪着爱德华。
　　片刻后。
　　“FXXK，你这个混蛋”桑托骂道，这套词汇爱德华很熟悉，典型的布鲁克林英语，混杂着大量的中南欧洲口音。
　　“FXXK，你想干嘛？还记得那个录音机的事情嘛？我车里也有一个”他毫不示弱的骂回去。
　　“SXXK，你让老子丢脸了知道么，你这个该死的小白脸”桑托变换了发语词。
　　“桑诺夫碧池，你让合众国的法律蒙羞！你个不敢说实话的懦夫。”爱德华讥唇相讽，这是布鲁克林的嘴炮内战。
　　“咣当”一声，吸引了爱德华的注意力，桑托的搭档从警车后备箱里摸出两根金属棒球棍，用力往地上一杵“嘿，老板，咱们是意大利人，按照规矩干活吧！”
　　“说的对，男子汉可不是靠花言巧语的”桑托顺手抄起一根球棒来。
　　爱德华下意识的往后退了一步，挡在副驾驶的车窗前……“娘的，这两个混球今天是吃错药了吗？”他心里暗骂，额头上冷汗下来了。
　　忽然背后伸出一只手，把爱德华拨到一边，他刚要说“没事，我搞的定”却听到一串噼里啪啦的中气十足的爆破音从车里轰了出来。
　　“FXXK，我要找你老板告你个狗娘养的！FXXK，老娘在耶鲁混那么多年可没人干这么对我！”尖锐的女声从车里爆裂出来“趁事情还没闹大，赶紧滚蛋！或者让你们局子里的法律顾问爬过来见老娘！”
　　爱德华和桑托差点同时晕倒，露丝伯格一袭职业套装，发型整洁，脸上画着得体的淡妆，标准的精英打扮。
　　但一开口确实是标准的布鲁克林腔调，甚至比桑托更加醇厚。
　　通常用这种腔调说话的姑娘比黑手党都难缠，这是属于年过五旬身高180体重300磅朝上的黑人大妈的专用腔调，这路黑大妈是布鲁克林最可怕的生物，赤手空拳的战斗力爆表，使用器械的话-至少三英寸以下的刀子对她们基本构不成威胁，而一旦被近身的话，黑大妈立刻会化身为球场上残忍的抱摔后卫。
　　总之这是一种黑白两道都知道绝对不能惹的生物。
　　可露丝伯格怎么看都不具备那种恐怖的战斗力与威慑力啊。
　　桑托和他的助手一脸被雷劈了的表情，愣在当场。
　　露丝伯格从车里钻出来，瞬间又恢复成为优雅的高知女性，轻巧的从挎包里掏出一张名片递过去，开口说道“这是我的名片，今天是我雇佣他开车，所以有什么问题请直接找我谈。”
　　这回刚才的爆破音一个都不见了，取而代之的是纽黑文流行的带有牛津腔调的发音。
　　她在两种状态间的快速切换，让爱德华越发觉得这个女人实在是深不可测。
　　“啊哈哈哈哈”桑托和他的助手忽然狂笑起来。
　　这下轮到露丝伯格和爱德华傻眼了。
　　“小子，我喜欢你，虽然你让我大大的丢了脸，让我成为纽约的笑话。但是你知道嘛，警队的大伙倒是从来没为此嘲笑我。”
　　“？！！”
　　“谢尔顿是我的线人，但我可以向上帝发誓，我不想看到他入狱！真的，你知道我们意大利人都信上帝！甚至那些逼迫他作证的事情也是该死的FBI按着我的脑袋干的。不错，谢尔顿那个混球应该进监狱，那是因为他自作自受，他活该，谁让他没脑子去造炸弹了！但是！他不应该因为不愿意出卖朋友而入狱，你明白嘛，犹太小子！”
　　“嘿，你是不是在法学院里学坏了脑子？！”桑托的拍档也在旁边怪声怪气的起哄。
　　“嘿嘿，看什么看，NGER滚蛋。”桑托朝路边几个探头探脑的黑人吼道，后者立刻脖子一缩贴着墙角开溜。
　　“呃……”爱德华脑子依然处于宕机状态，今天发生的各种意外有点多，让他觉得很不真实，他宁可这是场梦，醒来后一摸手机，发现只有凌晨三点，随后把手机往床头柜上一扔，再继续睡觉。
　　但显然这不是梦。
　　桑托的布鲁克林口音再度响起，伴随着唾沫星子四溅“谢尔顿脑子糊涂，但是条汉子，不愿意出卖朋友，这样的蠢货现在可不多了！老子什么没见过，为了两克叶子就能一刀干掉自己的哥们，谢尔顿这个蠢货竟然这么讲义气，还真FXXK的是让人佩服。逼他举报朋友，这个缺德事情应该怪狗屁政府，是他们的的问题。老爷们根本不知道下面人是怎么想怎么做的，他们只是要政绩，然后去糊弄选民。”
　　“看起来是在维护合众国的安全，但实际上，他们把人民心中那些正义和美德都踩了稀巴烂，然后他们控制的媒体正好借机会洗脑。我呸，我是意大利人在布鲁克林长大，我只知道要讲哥们义气，今天不会出卖兄弟的人，明天就能为合众国和敌人玩命。反过来，给政府当线人的家伙，如果某天早晨纽约变成布拉格了，那么他们会是第一批宣誓效忠的人渣。”桑托说的慷慨激昂，手舞足蹈。
　　爱德华觉得他神情自然并非作伪，于是也只好相信对方真的是这么想的。
　　这时警车里的电台响了起来，桑托的搭档连忙跑去拿起耳机，随后快步跑回桑托身边朝他耳语了几句。
　　“行了，我们该走了，但这儿真的不能停车。你一会儿左拐，第一路口处有地下停车场。”
　　桑托和他的搭档走向他们的警车“对了，刚才那下算是报复，你知道嘛，现在警队多了条‘谢尔顿准则’，警察和线人说话前必须搜他身，做反窃听准备，该死的，因为你！FXXK，这他妈的，我宁可去地狱上班！所以，犹太小子，这回咱们算扯平了。”
　　“我很遗憾”爱德华耸耸肩，作为直男他能理解对方的怨毒之情，这事情如果发生在自己身上……他下意识的打了个哆嗦……
　　不过这样说的话，卡尔赖特知道这个消息后大概会哭着闹着要去当警察？他应该会很开心吧。
　　“对了，替我向谢尔顿问好，就说桑托说的，他是个混蛋，但是个讲义气的好混蛋，另外再顺便问问他，他妈以前是不是交过意大利男朋友？否则纯犹太人不可能像他那么蠢的！”
　　“好吧，我会转达的”爱德华无奈的回答，脸上浮出一丝笑意“再见”
　　“再见”桑托和搭档一左一右坐进了警车，一脚油门，流畅的滑档，警车在极小的空间里飞快的掉了个头，桑托坐在副驾驶上，摇开车窗大喊“谢谢你，小子，你会是个好律师的，另外你女朋友真漂亮！而且够劲儿，但我提醒你一句，布鲁克林的姑娘从来不好惹！不管是是在车里，还是在床上！不管任何时候她们身上都带着刀子呢！再见，祝你好运小子！下回搜身的时候，你的蛋蛋但愿还在！”
　　警报器轰然响起……
　　露丝伯格摇下车窗冲着桑托比了个中指，但一切都晚了。
　　桑托和搭档哈哈大笑，提前朝露丝伯格竖了中指，随后上车扬长而去。
　　耶鲁的精英女教授气的脸色煞白，却又无可奈何。
　　而引发这场冲突的爱德华依然瞠目结舌。
　　这场景和人物切的也太快了吧，而且人设怎么都忽然崩了？
　　想到这儿他扭头，只见露丝伯格靠在车身上，嘴朝桑托离去的方向骂骂咧咧个不停。
　　虽然听不清楚，但爱德华知道，那绝对是纯正的布鲁克林腔调和语法。
　　“呃……”他不知道怎么开口，露丝伯格似乎还沉浸在教授变太妹的兴奋中，刚发现气氛似乎不对，见爱德华满脸诡异神色的看着自己，顿时也不好意思起来，“呃……”
　　两人对视了足有十秒，终于都忍不住，彼此哈哈大笑起来。
　　“知道嘛，在我离开纽约去哈佛之前，身上一直带着刀子。”露丝伯格耸耸肩。
　　“当然，布鲁克林的姑娘都这样”爱德华倒是见怪不怪，不过随即想到桑托刚才对布鲁克林姑娘的评价，于是又不知道该怎么往下说。
　　而露丝伯格也很尴尬，仿佛作弊被老师抓住的学生。
　　“艾德，艾德，你没事吧！我已经让人给卡马西平打电话了。”
　　爱德华连忙看去，只见费里切带着几个人匆匆赶来，身边还跟着个贼眉鼠眼的黑哥。
　　“这小子是提亚哥的弟弟，刚才看到你和桑托那个混球对上了，就连忙赶来报信。”
　　“看来，你在这儿人缘真不错”露丝伯格揶揄道“警察佩服你，帮派份子竟然为了你给律师打电话。”
　　爱德华挠挠头“大概因为我比较讨人喜欢吧。”
　　“哈哈哈哈”露丝伯格非常放肆的笑了起来。
　　这时候，费里切跑到他面前。
　　“费里切我没事，和桑托的一点过节，不过刚才都说开了，谢谢你能赶过来！”爱德华非常激动，上去给对方一拳。
　　费里切躲都不躲，还不在意的接了这下，“FXXK，犹太孩子，你这力气不行啊!”
　　“我真的非常感谢！”爱德华一把抱住他。
　　他感动了，费里切是在警察那儿挂了号的帮派份子，平时见警察就和耗子见猫似的，躲都来不及，这会听到他和桑托对线就直接带人冲了过来，而不是等卡马西平到了之后再出场，这份交情可是实打实的。
　　“嘿嘿，放开我，干什么，干什么，会让人笑话的！”费里切挣扎起来。
　　“桑托刚才也说，意大利人特别重视兄弟感情，他说的没错！”爱德华。
　　“嗯？FXXK那个混球真这么说了？”
　　“是的”爱德华把刚才的事情简单说了下。
　　费里切这才放心，忽然他脸上堆起灿烂的笑容。
　　爱德华知道，这厮意大利本性发作，看到姑娘不管是不是漂亮就会发自内心的开心-没有坏心眼，就是单纯的开心。
　　“嘿嘿，艾德，介绍一下，你的新女朋友嘛？真漂亮！”
　　“别，别，费里切，轻点，这是我的宪法课老师，露丝伯格小姐”爱德华尴尬不已。
　　“露丝伯格小姐，这是费里切·尼佐，我的朋友。”
　　“你好”
　　“你好，想不到竟然有那么年轻美丽的法学教授，上帝真是太不公平了。”费里切嘴里继续花花。
　　“嘿嘿，你给我留点面子好不好，我期末能不能及格可都在他手里呢！”爱德华低声道。
　　“抱歉”费里切右手按在自己胸口朝露丝伯格鞠了个半躬，随即一把拽着爱德华紧走几步。
　　“喂，你干什么啊，鬼鬼祟祟，我还有事呢！”爱德华抱怨道。
　　“听老哥我一句，别管老师不老师的，这妞儿对你绝对有意思，你现在出手，肯定能够拿下！相信我！”
　　“你少来。”
　　费里切急了“上法庭我不如你，可和姑娘上床方面你就得听我的。这妞儿是绝对看上你了，眼睛水汪汪的，嘴角似笑非笑，绝对，绝对FXXK的对你有意思。你小子别怂，别给咱们波罗公园社区丢脸，明白嘛！？什么狗屁耶鲁，最漂亮的姑娘还不是被咱们布鲁克林的小子给弄上床了！大伙都看着你那！”
　　“好好，我知道了……我知道了！”爱德华敷衍道
　　“这还差不多，记住姑娘们虽然相貌不一样，但心思都差不多。总之，你缺钱缺车就和我说，如果有别的小子打她心思，你也告诉我，老子弄断他一条腿再说。”
　　“好好，好好，你放心，你放心，我也看上她了，我一定拿下，一定拿下”爱德华吓得赶紧先胡言乱语一番，好把费里切先打发走再说，否则这家伙天晓得还会说出什么话来。
　　眼下正是费里切的“工作”时间，赌档、应召站开始上班了，他也没法在街面上久混，还得赶着去场子巡视呢。
　　于是有赞扬了几句露丝伯格的美貌，然后依依不舍的向他们告别，带着手下扬长而去。
　　“那家伙和你和熟么？”露丝伯格似笑非笑的问道。
　　“呃……他是个挺不错的人”爱德华额头冒汗，答非所问。
　　费里切这个大嗓门，用来收保护费或者看场子是极好的，但用来说悄悄话就不行了，刚才虽然拉着自己走了几步，但爱德华怀疑那些话应该都被露丝伯格听了个一清二楚，此刻正心虚呢。
　　“嗯哼。”露丝伯格不置可否，只是瞟了一眼。
　　“果然眼睛里水汪汪的啊”爱德华的心情莫名其妙的好了起来。
　　“不过，露丝伯格小姐，我们今天去找伯格曼谈什么？”
　　“关于你的出庭资格问题。”
　　“这和他有什么关系？”
　　“当然有关，到时候，你顺着我说就可以，明白嘛？”
　　“好吧。”

第114章 全权代理权
　　看着黄铜门把手慢慢转动，人老成精的伯格曼亲自开门迎接，伴着热情的握手与拥抱将他们迎入房内，可从他那双狐疑的眼睛里透露出的依然是警惕和防备。
　　露丝伯格踏进陈旧又充满霉味的办公室，下意识的皱了皱眉头。
　　而伯格曼则亲自去外间准备咖啡，说是秘书已经下班了。
　　趁着这个机会，露丝伯格悄悄道：“每次来到这里都让我感到不舒服。”
　　“我也一样，这地方和伯格曼本人简直一摸一样，外形上的体面与精致无法掩盖内里的陈腐气息，而且各种细节和和气氛截然不同，让人觉得不协调而诡异。洛夫克拉夫特还活着的话，没准会把这儿当成他的取材场所。”
　　“这是谁？”露丝伯格好奇。
　　“呃……”爱德华挠挠头，“一个三十年前就死掉的作者，你可以把他理解为恐怖小说中的梵高，因为超越时代太多而在生前过得惨淡不堪，直到死后很久，其价值才被发现……”
　　“对不起，我几乎没有这类方面的知识。”露丝伯格有些不好意思。
　　“还算挺有趣的小说，我倒是有几本，回纽黑文后借你看看，相当不错。缺点是不适合给茱蒂丝当睡前故事。”
　　“是嘛，那太感谢了。”
　　爱德华心情大好，不由得想起钱钟书关于男女之间借书的名言，想来事情是在朝着自己希望的方向发展。
　　“吱纽”一声，伯格曼端着两杯咖啡推门而入，师生间的良好情绪氛围瞬间被铺天盖地的霉味所覆盖。
　　“露丝伯格小姐，爱德华先生，请用咖啡。抱歉，秘书不在，只有速溶的了。”
　　“谢谢。”露丝伯格端起咖啡杯浅浅呷了一口，随着咖啡杯被放回到托盘里，她也立刻回复到往日的气质，森严冷漠，咄咄逼人，毫不关注别人的感受……
　　“伯格曼先生，作为你的律师，我今天来的目的是要亲口通知你，签署一份对你我都极其重要的文件。”说完朝爱德华示意。
　　后者将公文包递了过去。
　　露丝伯格从包里拿出个面上压着玫瑰花花纹的牛皮文件夹，从中抽出两页薄薄的的文书递过去。
　　伯格曼说了声抱歉，从抽屉里摸出老花镜，又将台灯亮度调高，认认真真的看了起来。
　　爱德华注意到到，伯格曼的神情变化，从狐疑，到茫然，到迷惑不解，最终脸色铁青！
　　“露丝伯格小姐，我想请您解释一下！”伯格曼抬头，直视对方，镜片后的眼神凶狠狰狞，让爱德华心中一凉。
　　“也许，这才是老狐狸的真面目！？”
　　伯格曼也意识到了失态，凶光一扫而逝，又是那幅衰老迟钝的形象：“我，我确实不明白，这样做的意义？这，这似乎，似乎……”
　　“很过分，是不是？”
　　进入状态的露丝伯格展现出来的自信让伯格曼真实的凶戾与伪装的衰老对她不起任何作用，不管对方何种表情，露丝伯格只是冷冷的看着他，眼睛都不眨一下。
　　“确实，确实，有些，有些，……所以我需要一个解释。你作为我的辩护人为什么会要求我签订这样一份对我具有很大风险的《全权委托协议》？”
　　伯格曼顿了顿，可以压低语调降低语速，：“我是开老人院的，类似协议我见过很多，通常都是患有老年痴呆的老人，在自己意识还清醒的时候签署，授权别人对其进行完全代理，一旦签署后，甚至不需要经过其本人同意，被授权者就能可以自由的处分其资产。”
　　“说的很正确。”露丝伯格嘴角朝上一迁，爱德华熟悉这个表情，这是一种夸奖与揶揄并存的态度。
　　大致可以理解为“还行，智商虽然不高，但至少是及格了。”
　　“是的。”
　　伯格曼有些恼怒，“这和为我的辩护有关系么？如果你需要增加律师费，完全可以提出来，律师费的多少是生意，但这不是！而且，为什么被委托人是爱德华先生？我和他没有任何亲缘关系？更何况阿尔伯特……”
　　爱德华大吃一惊，露丝伯格要干嘛？这显然是极其过分的要求，换谁都无法接受的。
　　“如果阿尔伯特能为你出庭辩护的话，你可以把这张纸撕掉。”露丝伯格依然是咄咄逼人的语气。
　　“可是我的辩护人不是你么？我们有合同的！”伯格曼发现自己不论是凶狠还是装可怜，对露丝伯格的效果都一样，对方完全没把他放在眼里，从头到尾只按照自己的节奏。
　　露丝伯格伸手将肩膀上的中长发拨到脑后，也适当放慢了语速“这正是问题所在。”
　　“在和你签订代理上诉合同的时候，我就明确告知，下半年我非常忙，教学任务多且繁重，还有好几个重要的学术会议要参见，甚至教授委员会要对我进行考核，以确定我明年能否成为博士生导师。”
　　“我可以告诉你，如果不是我依然信仰法律，看不惯执法者公然违法行事，否则就凭你的名声与行事做派，就算你把所有资产给我，我都不会替你代理。”
　　伯格曼：“我想，你对我还是有些误会。”
　　“别忘了，我也是布鲁克林出来，你在社区的名声怎么样，你自己知道！请不要打断我说话，伯格曼先生。”
　　露丝伯格继续道：“现在问题来了，十月份我必须要出席几个极其重要的国际司法研讨会议，这是三年前就已经预定好的，不可能缺席，也不可能更改日程时间。原本我或许可以建议法庭暂缓开庭，但恕我直言，民主党会想尽一切办法来阻挠。”
　　“如果可以，我甚至希望把案子拖到大选以后，共和党的尼克松上台，对你的案子可能会有帮助。但你也应该清楚，这绝对不可能，民主党方面就是要速战速决。他们恨不得明天就把你扔进监狱，然后再度发动媒体去找大卫·希尔的麻烦。”
　　伯格曼沉默片刻，只能点头。
　　“所以，当我不在的时候，只有爱德华先生有能力出庭。但他没有执业资格，是不被允许在法庭上替你辩护的。”
　　“所以，我反复思考后，觉得只能援引《权利法案》中，人人都有权享有接受正当司法程序审判的权力，而自我辩护权就是其中最重要的一条。”
　　“绝大部分案件都有律师代理出庭，但本质上，我国法律依然允许被告人自我辩护。所以我需要你签署这份《全权代理协议》。”
　　“到时候，爱德华先生会成为你的全权代理人在法庭上为了你的利益而全力战斗的。”
　　“这个……”伯格曼摘下老花镜，用手捏着鼻梁，陷入了思考。
　　这种协议当然不能乱签，对其中蕴含的风险和变数，伯格曼自认比露丝伯格都要清楚。
　　毕竟后者只看过相关法条和判例，而他-拉比伯纳德·伯格曼博士，可是在漫长的岁月中亲手操办过许多次类似的事情，成为许多老人被临终前的全权代理人，这才积累下偌大的身家。
　　伯格曼是拉比，当然也是虔诚的信徒，每个犹太新年和赎罪日，他都会严格遵循教义来忏悔自己的一年来的所作所为，随着赎罪日仪式的结束，他相信自己又恢复为清白之身。
　　此刻，伯格曼却觉得背上的寒毛都竖了起来，一种之前被他斥之为无稽之谈的概念在心中悄悄浮现“轮回-报应。”
　　“能不能，能不能，让我再想想，再考虑一下。”他有些虚弱。
　　“我无所谓，但我提醒你，你儿子阿尔伯特现在也在海因斯和所罗门的网里面，虽然你做了很多隔离措施，但坦白的说，在我眼里都不值一提，你明白嘛？不要自作聪明，当州特别检察官办公室和FBI驻纽约办公室以及纽约警察联手的时候，你那些小聪明就像狂风中的蜘蛛网。明白吗？”
　　“在这个世界上没有人能和国家机器对抗，包括我们，但幸运的是，米国的法律体系，至少给了你说话的机会，让你可以在法庭上为自己辩护。”
　　“这个案子的最终目的，就是推翻之后的加刑，并且要求政府不得再度就此来找你麻烦。就像谢尔顿案一样。”
　　“同时，为了防止你过于担心，协议上也写明了，全权代理日期只到1968年11月5日，这是大选的日子，过了这天，我会有更多的时间，同时大环境也会对你更加有利。明白嘛？”
　　露丝伯格从椅子上站起来一边走一边说，伯格曼则仿佛是课堂里的学生，只有在她极其快速的思维后面苦苦追赶的份儿。
　　“这……”伯格曼再度犹豫。
　　不得不说，露丝伯格一番话合情合理，而且似乎也只能这么办了。
　　伯格曼怕死爱钱，所以要继续打官司，但他最担心的还是独子阿尔伯特。
　　在之前的庭外认罪协议谈判期间，海因斯迫使伯格曼认罪的杀手锏之一就是，承诺，只要他认罪，就不会对阿尔伯特提起上诉。
　　反之，海因斯当时拍着一叠厚厚的文件狞笑着告诉伯格曼：“父子俩一同入狱的新闻可是会让媒体更加开心的。”
　　同时，阿尔伯特保持清白名誉的话，那么伯格曼家族还有很大机会继续生存乃至发展下去，如果阿尔伯特也被媒体盯上，那么之后的事情会非常难讲。
　　所以伯格曼尽管极其不情愿也只能同意签署庭外协议，原本以为自己去蹲四个月大牢，外加付出一大笔钱来就能破财消灾，然后继续做养老院生意。
　　可惜啊……海因斯这个小丑的出尔反尔，让事情变得越发复杂起来。
　　伯格曼觉得露丝伯格说的没错，这大半年来，他对这个国家的信念发生了巨大改变，终于认识到，自己所为的智慧，在国家机器以及执法者的贪婪面前是多么不堪一击。
　　而且也必须承认自己唯一翻盘的机会只有上法庭，毕竟法庭判刑需要证据，而媒体审判不需要，一封子虚乌有的检举信，就能让他几十年努力积攒下的好名声，在短短几个月间，完全化为乌有。
　　“你最好快点做决定。”露丝伯格抬腕看了看手表，“已经八点四十五分了，我今晚必须赶回纽黑文，在十一点以前，这是原则性问题。”
　　“可是爱德华先生，他……”伯格曼再度开口。
　　“你是在怀疑他的能力？”露丝伯格冷笑一声。
　　“不不不，我不是这个意思。但，但他毕竟才二年级。”
　　“那么请问你为什么在赎罪日那天去找他呢？其次，他在谢尔顿一案中的表现你也看到了，不但帮助谢尔顿脱罪，甚至还让警察局多了一条‘谢尔顿法则’；同时他也是我亲自挑选的助手。这一切还无法让你下决定？”
　　伯格曼长长的叹了口气，显得疲惫不堪“这也许是我一生中做过的最冒险的决定，比我决定从匈牙利来到美国都要冒险。虽然那时候我只能住在最底层的三等舱里，那是冬天，大西洋海况极其恶劣，一旦发生船难，我这样的穷人是没有幸存的道理的，救生艇会优先供给头等餐的有钱人们，并且通向上层加班的通道会被锁住。我们只能被活生生的清醒的被海水慢慢淹过头顶，现在想想还是让我会浑身发抖。”
　　“现在我也是有钱人了，也住得起头等舱，成为了这个社会的体面。但是我才发现，这个国家的社会和法律比北大西洋冬季的高海况还要让人恐惧，后者至少可以提前预报，并且你能亲眼，看到一个接一个的几十英尺高的浪涌砸到船上，虽然极度恐惧，但还有轮船的钢铁躯壳是可以相信的。”
　　“但现在……”伯格曼摇摇头“你让我相信合众国的法律么？”
　　露丝伯格嫌恶的看了他一样“你现在或许可以不相信，但等这个案子结束了，你也许就明白了合众国的伟大之处。哪怕是人渣的权利也会被宪法妥善的保护起来！合众国的法律保护她的每一个公民的权利，可能会有暂时的不公平，但这就是我们这些人的存在的意义。说实话，如果不是海因斯那个蠢货搞砸了这套把戏，我是绝对不会给你当律师的，你给再多的钱也没用！”
　　面对露丝伯格强势，走投无路的伯格曼终于颤抖在全权委托协议上签下自己的名字。
　　至此，爱德华成为拉比伯纳德·伯格曼博士的全权代理人，正式获得在法庭上发言的资格。
　　露丝伯格作以执业律师的身份在见证人一栏上郑重签下自己的名字。
　　这份协议就算完成了。
　　“感谢配合”露丝伯格还是那副拒人于千里之外的表情“我和爱德华先生会为了维护宪法赋予你的权利在法庭顽强战斗的。到时候你会赞许自己今天做出明智的选择的。”
　　“但愿吧……”伯格曼此刻显得非常苍老，爱德华有感觉，这并非是装出来的，而是无法克制的从他内心深处散发出来。
　　是啊，风光几十年，到临死前却被用“卑劣”的手法剥夺掉了所有的荣誉和地位，虽然财产大致没受到损害，但“社会性死亡”是板上钉钉了。
　　这对伯格曼这种人而言，大概比死都难受。
　　何况，米国律师向来被称为秃鹰，永远盘旋在司法的上空，一旦发现有猎物被重创后，立刻成群结队的围绕在其周围。
　　不，甚至说还不如秃鹫，秃鹫不会生吞活剥猎物，只会静候其自然烟气，然后才开始盛大的分尸宴会，而米国律师们，则更不可耐的多，他们盯住猎物后，会想尽一切办法让其快速死亡，好让自己在第一时间分到最大一块肉。
　　可以想见，如果伯格曼输掉这场官司，不但要做两年大牢。
　　这个期间，他会收到数不清的索赔诉状，金额之巨大，甚至几份就可以让他彻底破产。
　　米国司法是允许惩罚性赔偿的，而律师也最喜欢打这种官司，他们可以主动垫钱来给原告，为的就是在官司打赢后按事先约定的比例分钱。
　　而哪怕官司败了，也不要紧，毕竟垫出去的是小钱，就当作风投了，五笔中有一笔能回来就是爆赚。
　　所以伯格曼现在的形势非常糟糕，他已经能看到办公室外盘旋不惜的秃鹫了。
　　而难得是竟然有露丝伯格这样一个“蠢货”主动跳出来，接手案件，伯格曼除了感谢上帝外，也不知道对她“执着的愚蠢”是该嘲笑还是尊敬。
　　但信任是显然的。
　　被逼到这个地步，他除了签字别无选择。
　　爱德华也暗暗吃惊，换成这个案子发生前，他怎么都不会想到竟然没有律师愿意给伯格曼辩护，也不能说一个都没有，不少初出茅庐的菜鸟倒是很愿意免费给伯格曼做代理。
　　可这里面的心思大家都明白，无非是借“纽约最邪恶的人”来炒作自己，反正赢了一本万利，输了和自己没关系。
　　谁敢用这些家伙，指不定一个反手就把伯格曼给卖了，也不是不可能。
　　这种舆论的威力实在是太可怕了。

第115章 回程
　　他有些担心的看着露丝伯格，这个傻妞，是的，此刻他心里冒出的第一个词就是傻妞，虽然对方比他大好几岁，又是他的老师，但爱德华忽然觉得此刻两人之间自己似乎更加“成熟”和“理性”。
　　就像方才在车上说的那样，露丝伯格的强势与咄咄逼人，只是伪装和掩饰，不让世人看到她那天真与执着，或者说傻。
　　沃尔沃p1800以每小时超过80英里的速度疾驰在第17号高速公路上，这是新品跑车，不但马力强劲，整车隔音也非常好，发动机低沉的轰鸣以及轮胎与路面摩擦的沙沙声，都被挡在窗外，在车厢内听起来仿佛是可以让人心安的白噪音。
　　离开伯格曼寓所后，两人都没怎么说话，但奇怪的是也并不觉得尴尬，仿佛彼此间的这种沉默是家常便饭似的理所当然。
　　爱德华专心开车，露丝伯格则看着车窗外，时不时在随身携带的小本子上记录些什么，嘴里间或念念有词。
　　“回家再写吧”爱德华劝道“路灯一亮一暗的，这种光线下写字对眼睛伤害很大，眼球会加速疲劳。”
　　“好吧……”露丝伯格倒是没有像往常那样不近人情，随手将笔记本放到那黑红相间的小羊皮挎包里。
　　“你不再睡会？”爱德华关切道。
　　“不了，刚才只是太累，现在恢复的不错，而且现在睡的话，会影响晚上的工作状态。”露丝伯格自嘲的笑道“我已经习惯这种作息生活规律了。”
　　“好吧，我真佩服你。”
　　“也许只是佩服吧，如果你愿意像我一样作息的话，你会比我成功的多。”
　　“在此之前，我只怕会先猝死……”爱德华吓了一跳，一天睡四个小时，剩下的时间都在工作和学习，没有任何娱乐放松时间，长年累月如此，这真是取死之道了。
　　“你应该多休息休息……”
　　露丝伯格无奈“我也想。只是，法学院原本就是男性的天下，一个女人要想出头就必须比男人更加努力，尤其是这个女人长的还不错，你知道的，女人长得漂亮大概是好运气，但如果她脑子还挺聪明的话，那容貌就不再是随时可以变现的资产而是伴随一生的负债了，为了避免那些难听的话……”她下意识的抚摸着自己穿着丝袜的大腿。
　　爱德华悄悄瞥见，顿时眼热不已，脑子里想到的是伍德斯托克那天，茜莱瑞骑在自己脖子上时的感受。
　　露丝伯格身材娇小，目测也就一米六多一点，和1米七出头的茜莱瑞和梅根比，有点想个洋娃娃，可包裹在职业套装里的身材却一点都不差，这点他几个小时前刚亲手感受过，虽然只按在了大腿上，但大腿浑圆富有弹性的女人，总体身材肯定不差。
　　“何况，我还有茱蒂丝，她才那么小，而且从没见过她的爸爸。夜晚当我累了，不想再努力的时候，我就会去悄悄推开她卧室的门，不开灯，就借着走廊的灯光看着她。”
　　“小脸红红的，睫毛很长，鼻子翘翘的，小手肉鼓鼓的，她比我小时候更加漂亮。但运气方面我也不知道该说好还是不好，她可以在纽黑文这座大学城长大，永远不需要过那种带着刀子来保护自己的生活。”
　　“可同时，她却永远的失去了父亲。每当这时，我就在想，我必须努力的干下去，我要保护她，让她能和其他孩子一样，快乐的长大成人。”
　　“抱歉，不该向你说这些的，不好意思。”露丝伯格有些羞涩，米国人情凉薄，或者说注重隐私，通常都不会交流彼此的家庭情况，这是好事，是社会文明整体进步的表现。
　　但在某些时候也有缺陷，很多人满腹心事却没人倾诉，只能求助于心理医生。
　　通常这些人只是想找个人听自己说话而已，并非有什么严重的心理疾病。
　　然而高度发达的工业社会导致社会分工明细，工业产品便宜的同时人力资源却极其昂贵，心理咨询每小时的收费起码上百美元，这对于月收入不过一千多美元的中产阶级而言是绝对无法承受的。
　　于是只能退而求其次，靠各种精神类药物来调节情绪，米国一年精神类药物的消耗量，比其后国家加起来都多。
　　“没事儿，说说话，是不是感觉心里舒服点了？”爱德华目视前方，嘴里低声问道。
　　“是……是吧”露丝伯格有些犹豫“其实，我自己都不知道我的内心是不是正常。”
　　“对了，我还没问你呢，接下来你真的要去参加国际会议而无法出庭么？”
　　“当然不是。”
　　“不是，那为什么？”
　　“因为你啊”
　　爱德华疑惑道“我？”
　　“艾德，有些话我本来不想说的，但现在我觉得倒是个讲出来的好时机，希望你听了不要生气，这是我的真实想法。”
　　爱德华耸耸肩“诚实是最高美德。”
　　“因为，我看不惯你……”
　　“噗……”爱德华差点撅倒。
　　“你不要笑，其实你应该明白，你和我是完全不同的两种人，或者说你比我聪明太多太多了，这并非指智商。”露丝伯格靠在副驾驶的头枕上，语气萧索。
　　“呃……”
　　“我知道很多人都在笑我，认为我是个致死信奉法律的傻瓜。是的，我承认，这个国家法律有很多不完美的，甚至丑恶的地方，但依然是这个星球上最完善的法律体系。如何去修补那些不好的地方，就是我们这些法律人的责任，终生的责任。我和伯格曼说的那些，都是实话。”
　　“就和你开学第一课上讲的一样。”
　　“你竟然还记得？”露丝伯格有些吃惊“很多人都觉得那是无谓的套话，哪怕在耶鲁里也是如此。”
　　“当然，我对你印象深刻。”
　　露丝伯格脸上有点发烫“是啊，很荣幸，但……”
　　随即她的脸色又沉重起来“你这样的人，如果不加以约束很容易成为美国法律的敌人，在寻找漏洞并且加以利用方面，你简直是天才！你有着天生的敏锐，能迅速的找到缺陷，然后为自己所用。放任不管的话，你就会像土拨鼠一样，把坚实的法律大地钻的到处是洞。”
　　“你太看重我了吧。”爱德华哑然失笑，“我要是能有这个本事，大概早就拿到博士学位，开始自己执业了。”
　　露丝伯格双手抱在胸前语气坚定的说道“我坚信自己的判断！”
　　“噗，那证据呢？”
　　“我的直觉……女性特有的直觉……”
　　“好吧，我亲爱的露丝伯格小姐，你用自己的直觉来给一个前途无量的年轻人定了性？”爱德华要不是握着方向盘就该双手抱头了，他心说，这叫什么事儿？作为严谨的法律人你起码要讲点科学吧，直觉，这不是耍赖时最常用的套路么？
　　“有问题吗？我将他置于最优秀的老师管教之下，让他受到最良好的法学训练，并且获得了同级学生做梦都不敢想的出庭辩护机会，轰动全国的大案哦……这样的话，也许能感化那个家伙，让他终生为这个国家的法律完善而奋斗呢……”
　　“呃……”爱德华撇撇嘴，“听起来不错，但是……”
　　“但是什么？”露丝伯格忽然捂着嘴咯咯的笑了起来。
　　“嗯？”爱德华有点心虚的问道“有什么好笑的”
　　“我确实，不应该强迫别人，我知道，聪明人最不喜欢被别人按着头”露丝伯格的手从嘴上拿开，小心翼翼的在车里伸了个懒腰，身材尽显无疑，爱德华斜眼撇着，口水都要流出来了。
　　但……
　　“要不，这样你可以退出，明天我再从学生里招个助手吧。我相信，他们，嗯，男生们会很踊跃报名的。我看那个……那个”纤长白皙的手指点着自己额头，一番思索后“那个小胡子就不错……看上去挺机灵，也有点挺可爱，不是么！好像也挺喜欢我这个老师。”
　　“不不不不不不……”爱德华连忙摇头“别这样！他绝对没我机灵，也没我可爱，也绝对没我那么，那么……”
　　然后，他有点说不下去了。
　　关键时候，还是皮不够厚，临门一脚总是腿软，莫非自己上辈子是国足？
　　也有可能啊，梅根总是夸自己能好长时间不射……门来着……
　　他心虚的瞥了副驾驶一眼，发现那双琥珀色的眼睛正眯成月牙形在看着自己……
　　似乎在等他接着说下去。
　　但关键时候自己这脸皮简直是吹弹欲破……
　　无奈之下只好顺手扭开车里收音机，想借助一下音乐缓解一下这尴尬的场面。
　　这手效果显然不错，悠扬的歌声传来：
　　“If I should stay
　　I would only be in your way
　　So I'll go， but I know
　　I'll think of you every step of the way
　　And I will always love you
　　I will always love you
　　You， my darling you， hmmm，
　　Bittersweet memories
　　That is all I'm taking with me”
　　“嗯哼”露丝伯格旁边问道“你也喜欢桃莉巴顿嘛？”
　　“不不不，我对这个金闪闪没什么兴趣，明明头发那么多，上台还带假发真是，真是太浮夸了……”爱德华冷汗都下来了，好死不死的，这什么歌啊，也太肉麻了吧。
　　但，等等，歌词和曲子都挺耳熟来着。
　　“金闪闪，还真是是个贴切的绰号。我倒是挺喜欢听她这首《i will always love you》来着的。”
　　“我，我觉得她的声音有点高，咱们换个别的听听吧……”爱德华又把手伸向黑色的塑料旋扭
　　调了个台，另一个女声传来，歌词倒是没之前那么肉麻
　　“ Why does the sun go on shining?为什么太阳依旧每天升起
　　Why does the sea rush to shore?为什么浪花依旧冲击礁石
　　Don't they know it's the end of the world难倒他们不知道这是世界末日么
　　'Cause you don't love me anymore?只因为你不再爱我
　　Why do the birds go on singing?为什鸟儿依然歌唱
　　Why do the stars glow above?为什么星辰依然闪耀
　　Don't they know it's the end of the world难倒他们不知道这是世界末日
　　It ended when I lost your love当我失去你爱的时候”
　　听起来依然是卿卿我我的情歌，演唱方法也是这个时代典型的乡村女声独唱，全用真嗓，声音高昂，富有表现力。
　　“这是谁？”露丝伯格问道“像是情歌，但总感觉有点……有点……”
　　“史其特·戴维斯，去年又拿了格莱美，看来你对流行还真是不关心啊……”
　　“我倒是想，但哪儿有这多时间，知道桃莉巴顿还是因为别人聊天时偶尔才知道的……”
　　“抱歉，我不是故意”
　　“这不构成冒犯，但我还真挺喜欢这首歌的，歌名叫什么来着？我考虑买唱片去。”
　　“《the end of the wordl》是她用来怀念已经去世的父的作品，所以和普通歌曲味道不一样，我也很喜欢。”这显然是违心的言论，作为这个时期的年轻人他和同龄人一样对放克和摇滚更感兴趣，而对老婆的乡村音乐并没太多好感，这玩意显得太陈旧落伍了，只有南方男女红脖子才喜欢。
　　即便是出生于阿拉巴马的克里斯对此也有点敬谢不敏，没事更愿意晃着爆炸头在键盘上弹奏或者猫王……
　　露丝伯格却没注意到他的言不由衷，双手抱头靠在真皮坐垫上，努力让自己舒服点：“难怪啊，能一下子就打动我，这种从内心最深处流露出来的情绪，确实比普通的爱来爱去更能感染人。”
　　“爱是人类永恒的天性”爱德华觉得手心有点发潮，好在真皮包裹的方向盘依然保持干爽，这让他心里也觉得放松些，“歌曲里唱唱好像也挺正常啊……”
　　“什么爱情？”露丝伯格歪着脑袋看着他，脸上似笑非笑“人和动物有区别吗？当然有，人是唯一一年四季都会发情的生物。”
　　“呃……”爱德华被噎的说不出话来
　　收音机中的歌声不断“ I wake up in the morning /当我清晨醒来
　　And I wonder why everything's the same as it was /纳闷着为何一切如常
　　I can't understand， no I can't understand /我无法理解，我真的无法理解
　　How life goes on the way it does /生命怎会像往常一样运行”
　　“是不是觉得我太直接了？”
　　“没有，没有”爱德华摇头
　　“你没必要否认，如果你换到我的位置上来，也会如此直接，因为只有直接才能节约时间，才能把时间投入到最需要的地方去。”
　　“比如茱蒂丝？比如你的事业？”爱德华看着后视镜问道。
　　“是的，但还有更多，比如捍卫这个国家法律的尊严，保卫犹太人的利益等等……好了，今天不说这些话题了。”
　　露丝伯格开始跟着旋律轻轻哼唱起来。
　　“你是第一次听么？怎么会哼了？”
　　“嗯？”露丝伯格闭着眼睛脑袋靠在头枕上，车窗之前被她摇出条小缝来，气流涌入，把她棕红色的头发吹得纷纷扬扬，她也不管，任发丝胡乱的在脸蛋上肆意，“很简单的旋律，不是嘛？”
　　“好吧……你从小就被人夸聪明吧？”
　　“是啊，不但聪明而且漂亮，但有什么用呢，不还是得靠随身的刀子保护自己？”
　　“那是以前……”
　　“不，我现在还带着呢……”
　　“开什么完小？”爱德华撇撇嘴，堂堂耶鲁法学教授哎，还带刀？合众国的法庭可不是宝岛立法院。
　　“嘶”他觉得大腿被什么敲了下，低头一看差点吓得一脚踩住刹车……一把两英寸长的小刀的刀面轻轻砸在自己腿上。
　　“不要对别人掉以轻心，不管在法庭上还是别的地方……”露丝伯格依然双眼微闭，散乱的头发飘满了面庞难掩嘴角一抹微笑。
　　“也许是一种习惯吧，有这东西在，我就会觉得安心不少，而且也在提醒我努力的目的：茱蒂丝以后可以不用带着刀子上街。”
　　“你刚才差点吓到我？”爱德华不满的抗议
　　“嗯？差点……也就是说，你并没有被吓到？”露丝伯格扭头对着她，红发后琥珀色的眼似醒非醒的半睁着，慵懒而俏皮。
　　“我知道，你不会对我不利的！”爱德华咬着牙硬挤出一句来，说完后心里觉得轻松多了。
　　“为什么？”
　　“你……喜欢……我”
　　“嗯？”
　　听到耳朵边的声音有些拔高，爱德华连忙继续道“你是喜欢学生的老师，我，我是喜欢老师的学生……没，没错吧。”
　　“哼，这样说倒也没什么不对。”刀面又在他腿上不轻不重的敲了下，随即纤纤素手一转，刀子被收入挎包里，整个动作行云流水，没有半点生涩。
　　爱德华也是布鲁克林长大的，当然明白，显然露丝伯格是玩刀的各中好手。
　　“别怕，还带着刀鞘呢，对亲近的人可不能用刀刃开玩笑，这是我父亲教给我的。可惜，他已经去世……”
　　“抱歉”
　　“没事，已经过去很久了，当时觉得太伤心了”露丝伯格脸上带着一丝无奈的笑容“但时间长了，也就真的淡了，虽然我还是很想他。他刚去世那段时间我经常梦见他，可有了茱蒂丝之后，他就再也没来找过我了。”
　　“嗯，大概他已经心满意足的在天上看着你我……哦，你吧……”爱德华忙乱间又说错话了。
　　幸亏她沉浸在回忆中，似乎并没有在意。
　　“你还是再睡会吧，晚上又要工作了。”
　　“不，和你说说话，我觉得非常放松。”
　　“真的？”
　　“骗你干什么？让我有种，有种……嗯，就像现在听着喜欢的音乐，让晚风轻轻拍在脸上，看起来很平常，但这是最好的享受……”
　　“我很荣幸……”
　　“只是……”
　　爱德华连忙伸长耳朵
　　“只是啊，也会带来一些麻烦？”
　　“抱歉……我……”
　　“不用抱歉，知道麻烦是指什么嘛？”
　　“哦，不知道……”
　　“那你就急着道歉？这样很不男子汉啊……”
　　“呃……”
　　“好，我来演示一下麻烦，和怎么解决麻烦。”
　　爱德华见道路空旷，连忙闪电般的扭头，露丝伯格一笑，用手拨开被风拍在脸上的头发，绝美容颜再次清晰的显露出来，在路灯昏黄的灯光下古典油画般的场景再度出现。
　　“好了，安心开车……”
　　“是啊，我得专心开车”爱德华心不在焉的回答。

第116章 给小天使的礼物
　　现在两人的关系和学校中截然不同，是师生，但更是朋友，至于是否还有别的，爱德华说不清，心智完全成熟的露丝伯格也许心里有数，但也不愿意讲就是了。
　　一路上小小的车厢倒是不寂寞，彼此说说笑笑，回到纽黑文已经晚上11点了。
　　“上去坐坐吧，喝杯咖啡，你连续赶路应该也很累了。”
　　“哎……”虽然觉得有点不妥，但还是期望发生点什么的心态驱使他也下车。
　　“稍微等我一下”爱德华打开后备箱，拿出一个挺大的纸袋，抱在胸前。
　　“这是什么？”
　　“不是给你的……”
　　“给茱蒂丝的？”
　　“嗯……”爱德华抱着纸袋闷头闷脑的叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“你的反应也太快了吧？正常人在这个时候不应该迟疑一下，然后再尝试着猜测，你倒好，直接讲出标准答案。”
　　“呵呵，小伙子，谁让我是你的老师呢？”露丝伯格顺手拍了拍这个大纸袋，发出哗啦啦的声响。
　　“呵呵，放在后备箱里，真是个有心的好孩子啊。”她意味深长的说道，但脸上却饱含笑意。
　　爱德华咳嗽几声装没听到。
　　露丝伯格住的是高档公寓，多层建筑，电梯却有好几部，电梯门是不锈钢制成的，虽然做了哑光处理，但爱德华还是能从中看到露丝伯格的笑脸，虽然有点变形，但还是非常好看就是了。
　　出了电梯，露丝伯格掏出钥匙开门。
　　听到开门的声音，一个中年妇女从卧室走了出来。
　　“谢谢你，哈默太太，我希望茱蒂丝没惹你生气吧。”露丝伯格满怀歉意的说道。
　　“不，我可喜欢这个小家伙了，只是她一定要等妈妈回来给她讲睡前故事，才肯入睡，我嗓子都说哑了，但她坚持……”听上去是抱怨，但哈默太太的语气仿佛是在骄傲。
　　正说着，一个穿着连体小熊睡衣的小女孩从卧室里跑了出来，“妈妈，我就知道你肯定会回来给我讲彼得·潘和钩子船长的故事，对嘛？”
　　露丝伯格连忙上前抱住她：“小东西，又不听哈默太太的话了？”
　　“没有，哈默太太说我是小天使呢！就像彼得潘一样”茱蒂丝用长长袖子抹了抹鼻子奶声奶气的说道，随即搂住露丝伯格的肩膀狠狠的在她脸亲了她几口。
　　“好了，我回去睡觉，晚安”哈默太太说着，顺便以一种肉眼可见的漫不经心瞥了爱德华一样，只是显得有些刻意，仿佛在说“嘿，我完全不想打听你的私人事情，真的，完全不想，一点都不想……该死的，你就说一下嘛……求你了”
　　露丝伯格神情有点发涩，随即也以肉眼可见的若无其事状态说道“哦，这是爱德华，我的学生，今天就是他开车送我去纽约，又把我拉回来。”
　　“爱德华，这是哈默太太，我的邻居，我忙的时候，茱蒂丝就靠她照顾，实际上茱蒂丝对她要比我更亲密。”
　　“嗨，你好，哈默太太”爱德华自己都觉得有点尴尬，这个时间去人单身女性家里。
　　哪怕是开放的米国。
　　毕竟这里是保守的康州而不是开放的纽约，这夜深人静的。
　　好在哈默太太虽然八卦，但八卦的很有素质，知道答案后，也不管真假，脸上立刻露出疲劳和满意的笑容：
　　“你好，爱德华，我和露丝是好朋友，她和真是个好人。好了，我回去睡觉了，你们年轻人自顾自吧。再见”说完带上门离开。
　　“你随便坐吧，厨房里有咖啡，我得先给我的小可爱讲故事了，今天还是讲彼得潘？”
　　“对，我要听他怎么打败钩子船长的，但不要听叮叮喝毒药的！这一点都不让人开心！”茱蒂丝在露丝伯格怀里雀跃起来，嘴巴却扁扁的。
　　“她长的可真像你啊。”爱德华说道。
　　“你叫爱德华嘛？”茱蒂丝瞪着大眼睛看着这个年轻的陌生男人，片刻后忽然明白什么似的“你不许和我抢妈妈！妈妈是茱蒂丝的！妈妈是茱蒂丝一个人的！妈妈晚上要陪茱蒂丝睡觉的！不能陪你！不能！决不能！”
　　爱德华差点晕倒，自己心里那点活动估计露丝伯格心知肚明，但双方不挑破倒也没啥，可被小女孩这样么一说，那怎么办？
　　自己总不能说，嘿，想啥呢？我可不想和你妈睡觉，一点都不想！
　　只好低着头用脚趾抠地皮来打法时间。
　　不料低头后才发现，露丝伯格脚上的黑色小羊皮尖头皮鞋前端也开始有不规则的蠕动，显然她的脚趾头也在和地毯较劲。
　　成年人世界的尴尬就是来的这么突然且让人无法回避。
　　茱蒂丝瞪着圆溜溜的大眼睛，以她的年龄实在无法理解，房间里怎么忽然安静下来，两个大人都低头看地毯，这让她直接往地上一趴，开始研究脚下的地面是否有特异之处。
　　露丝伯格总算找到打破尴尬的机会了“嘿嘿，茱蒂丝，起来，不能趴在地上，这不淑女！”
　　“还有以后可不能这么说话，爱德华先生是妈妈的学生，妈妈是爱德华先生的老师，今天多亏他开车把我从纽约送回来。”
　　“不，不对！你从来不带男学生回家的！”茱蒂丝眼眶都有些红了，抱紧露丝伯格的大腿，将脑袋埋在她两腿间“妈妈是我的，你走开，你走开！”
　　声音已经有了哭腔。
　　爱德华自然两世为人对异性颇有一套，可面对眼前景象实在是痛苦，母亲已经让他绞尽脑汁了，这个外貌俨然露丝伯格缩小版的茱蒂丝，更是……怎么说呢……简直是让人无从下手。
　　此刻，他心里不由得想念汉森起来，这货要是在身边的话，大概能有什么好办法吧。
　　“抱歉”露丝伯格苦笑“小家伙有点敏感，她特别，特别的依赖我。”说着抱起小家伙吻了吻她的小脸“嘿，小天使，妈妈永远在你身边。”
　　“没事儿，我小时候更加让人头痛”爱德华这才想起，自己手里还捧着东西呢。
　　“露丝伯格小姐，你可以先把茱蒂丝放到地上么，我要给她看个东西，我想她应该会有点兴趣。”
　　“我不，我不，妈妈你不能不要茱蒂丝，你不能不要茱蒂丝，茱蒂丝哭了，茱蒂丝伤心的哭了！”茱蒂丝抱着露丝伯格嚎啕大哭起来。
　　然而眼见的爱德华却发现，小姑娘眼角并没有眼泪，甚至还透过指间的缝隙在偷看自己。
　　露丝伯格显然对女儿的性格了如指掌，：“嘿嘿，妈妈什么时候不要你了？你永远是妈妈的宝贝，好了先下来，爱德华先生要给你好东西呢。”
　　“好东西？你不骗我？”茱蒂丝立刻停止哭泣。
　　“当然，妈妈是茱蒂丝的啊。”
　　“嗯！”小女孩撅撅嘴，从露丝伯格身上滑下来。
　　“你看……”爱德华适时打开纸袋，一个两英尺见方的大型毛绒玩具出现在茱蒂丝的面前。
　　“哇”小女孩两眼放光，“这是给我的嘛？”
　　“当然”
　　“谢谢你，爱德华先生。”
　　茱蒂丝一把抢过抱在怀里久久不原意撒手。
　　“可是，可是爱德华先生，这是什么动物？”露丝伯格对于这个看上去像羊，但却没有角的食草动物有些疑惑。
　　“这叫草……呃……不对，羊驼，是生活在安第斯山脉的一种大型家畜，南美洲人的好伙伴，这玩意经常沐浴着安迪斯晨风，帮助当地人驼东西。”
　　“我要给他取个名字……妈妈你帮我想吧……”
　　“好了，亲爱的，抱着这个……呃，羊驼先去睡觉吧，妈妈给你讲故事去。”
　　“好的，爱德华先生晚安”茱蒂丝蹦蹦跳跳的往卧室走去，露丝伯格推开门，茱蒂丝却不进去，反而转身看着爱德华，小脸满是认真“记住，不准和我抢妈妈，不准！！”
　　“是，是……”爱德华满脸黑线，心说难怪都讲小孩子的心是最干净的，能看透成年人的一切，现在看果然不错。
　　当然眼下自己是万万不能承认，他心里怀着对茱蒂丝的愧疚，信念却越发坚定起来。
　　“露丝伯格小姐，我回去了……明天还有课呢。”爱德华觉得自己还是识相点闪人比较好，否则小女孩估计短时间内没别想入睡，露丝伯格累了一天再哄孩子也确实很辛苦，这种时候自己就该识相。
　　再说，来……日……方长嘛。
　　她露丝伯格就在纽黑文，还能长翅膀废了不成？！
　　反正来的目的已经达到了，看着茱蒂丝抱着羊驼那爱不释手的样子，爱德华心中泛起一丝淫笑……神兽代表我的心！
　　露丝伯格觉得有点失礼，但看到茱蒂丝那警惕的眼神也只好认输。
　　神情复杂的目送爱德华离开，她原本内心是想哄着茱蒂丝睡着后和爱德华好好谈谈，两人之间的关系只是师生，或者进一步是朋友。
　　仅此而已。
　　但对方似乎想要的更多，只是有些羞怯的表达不出来。
　　露丝伯格不是天真的小女孩，她当然明白这些学生的心思。
　　如果换在十年以前，自己单身的话，对方可算是相当不错的追求者，当然以自己才华和美貌而言，对方还略显不够格，但可以考虑给他个机会，哪怕没有结果，但对于双方而言也能算是愉快的回忆和必要的人生经历。
　　可现在啊。
　　不说双方年龄上的差距，自己课业繁忙，还有茱蒂丝需要照顾，根本没有闲暇时间去做别的事情，哪怕对方很可能是一片真心。
　　原本，今天是个很好的机会，可以把一切事情都挑开说清楚的，或许会有些尴尬，但若是拖下去，只怕今后会变得更加让人头痛。
　　回程路上，露丝伯格看似在和他说笑，实际上脑子想的却是如何向对方彻底摊牌。
　　之前把茜莱瑞拉团队来，也是为了给他创造机会。
　　这个一年级新生对师兄的仰慕任谁都看得出来，而且相貌身材不错，脑子灵活聪明，又是中产阶级家庭，和爱德华确实是般配，当然仅限于学校恋爱。
　　露丝伯格自认为对爱德华看得很清楚，这不是一个普通人，他身上有着旁人难以察觉的政治野心，就像于连，他最好的配偶应该是州务卿的女儿，或者众议员的侄女。
　　但是不是能得手，就要看他自己造化了。
　　哎，她揉揉自己的额头。
　　似乎这个学期开始让人头痛的事情比以前多了不少，仔细想想似乎还都和这个爱德华多多少少有关系。
　　其实，这样大男孩只怕连自己想要什么的女性都没弄明白吧，露丝伯格摸着自己的脸颊轻轻叹了口气，漂亮有时候也未必是好事。
　　不过随即又觉得，自己这样想似乎有点太碧池了？
　　毕竟每天对着镜子看到美丽的自己，也是一件赏心悦目的事情呢。
　　大概他也喜欢这种感觉？
　　如果条件合适，也许上个床，彻底了结了他的念头？
　　似乎也是个不错的选择？
　　露丝伯格忽然为自己这个大胆的想法而感到惊讶。
　　这个家伙啊，露丝伯格摇摇头，可脸上却有着笑意，真是个麻烦，但似乎好像并不惹人厌？
　　她轻轻推开女儿卧室的房门，茱蒂丝已经歪在床上睡着了，毕竟都十二点了。
　　想到方才女儿一直在等自己回来，然后又恶狠狠的威胁爱德华不准和自己抢妈妈。
　　露丝伯格脸上的神情更加柔和，弯下腰伸出手抚摸着茱蒂丝粉扑扑红彤彤的小脸，后者似乎在睡梦中也知道是妈妈在身边，顿时不满的嘀咕了两声“妈妈是我的，是我的！”
　　轻笑变成了苦笑，年轻的母亲，轻手轻脚的坐在床沿上看着睡熟的女儿，小眼睛闭着，睫毛显得特别的长，还轻轻的颤动着，她的容貌像极了自己，但愿她今后会比自己幸运的多吧。
　　茱蒂丝小脑袋牢牢的贴在那个毛绒玩具上，看得出她非常喜欢，以至于睡熟了都不肯放手。
　　真是奇怪啊，露丝伯格又有了一丝疑惑，为什么送羊驼玩具？
　　自己也是时常带女儿去百货公司玩具柜台的，羊驼造型的少之又少。
　　那他究竟是偶然买到还是刻意选择这个的呢？
　　如果是刻意，那为什么是羊驼？
　　莫非里面有什么隐藏含义？
　　露丝伯格想到这儿，连忙给茱蒂丝盖上毯子，轻轻带上房门。
　　快步跑到书房，翻出大英百科全书和韦氏词典认真的翻阅起来……
　　半个小时后，她的疑惑没有解除，倒是对这种看上去挺可爱的生物有了不少了解。
　　“这东西喜欢对人吐口水？难倒他是在暗示我上课的时候用词太过刻薄尖锐？看不住这个大男孩的内心还挺纤弱的嘛？要不以后注意一下？算了，今后对他客气点吧，其他人可不值得我花心思……”
　　“然而会不会还有别的潜台词呢？”
　　深夜向来是露丝伯格最喜欢的工作时间，夜深人静没有各种干扰，思想更容易集中。
　　但今天，和自己较劲了半个小时候，露丝伯格终于决定妥协……
　　卧室里，她躺在茱蒂丝的旁边，脸上依旧是母性的温柔，只是多了浅浅的笑意。
　　……

第117章 听证会开始
　　10月2号，伯格曼案的听证会正式开始。
　　双方出场阵容堪称豪华，伯格曼这边耶鲁法学院教授露丝伯格亲自带队，还有她的两位合伙人，前耶鲁法学教授后辞职创业杰克·利特曼律师、路易斯·弗里德曼律师，顶尖耶鲁教授构成的三叉戟，让媒体派来的相关记者都倒吸一口冷气。
　　一方面这意味着高额的律师费用，另一方面，这种纯学院派出身的律师可谓天不怕地不怕，上了法庭什么话都敢说，而且对法律的理解只怕是整个法庭中最强的。
　　州特别检察官方面，海因斯自然要出席的，他身边坐着六位政府律师，也都是师出名门精兵强将，看样子就不好惹。
　　不过这倒是让爱德华明白，海因斯这一千万美元的预算是往哪儿花了。
　　至于旁听席上则坐着许多联邦副检察官，大量来看热闹的律师同行，闲着没事专门去法院旁听审判以打发时间的无聊人士，新闻记者当然也是少不了的。
　　媒体派去法庭的转职速写画家打开画夹坐在场内，而扛着摄像机拿着话筒的记者则挤满了外面的走廊，焦急的等待结果。
　　戈特尔法官宣布开庭。
　　法槌落下后，他没有开始庭审程序，而是看着众人以一种颇为无奈的语气发表声明，“我的外婆叫玛丽·海因斯。但我承诺她和特别检察官海因斯先生没有任何关系。控辩双方是否需要我对此问题做一个专门的澄清？”
　　法庭上响起一阵轻笑。
　　对阵双方自然都表示完全没有必要这么做。
　　随即进入正式庭审。
　　这场听证会的基本法律问题，也就是围绕这个问题的证据证词主要集中在一点上：特别检察官海因斯先生到低有没有违反庭外协议。
　　这方面的判列是最高院在两年前在《圣托贝尔诉纽约州》案件中的裁决。
　　这个新鲜热辣的案子一经宣判就吸引了广大法律人的眼光，课堂上也讨论过。
　　案情大致是这样的：
　　这位纽约州的圣托贝尔先生被检察官指控犯有“一级赌博罪”和“赌博记录罪”。
　　经过圣托贝尔律师的介入，最终控辩双方达成庭外和解，犯罪嫌疑人承认较轻的“赌博记录罪”，按照纽约州法律，此罪名最高可判一年有期徒刑。
　　作为认罪条件，检察官表示不在法庭审判时对量刑提起建议，并且不再追究“一级赌博罪”。
　　这方面几乎和海因斯在庭外协议时的承诺几乎一摸一样
　　实际上赌博记录罪不算太严重的问题，大多数是判几个月意思意思就得了，甚至还有用社区劳动来代替坐牢的。
　　协议达成后，被告律师撤回了无罪辩护诉状，决定以“赌博记录罪”向法庭认罪，并表示申请是自愿的。
　　法院接受了请求并决定了宣判日期。
　　事情进展到这儿一切都正常，然后在宣判时法官会在量刑时会考虑被告的认罪态度等各方面因素，做出相应判决。
　　同时从相似性角度来说，和伯格曼案也差不多，如果不考虑那个见鬼的州/联邦并联公诉-审判的机制的话。
　　按照正常推断圣托贝尔先生大概要坐上三五个月的牢，这是由纽约州无数的类似判例所决定的，对法官而言这也是小菜一碟的事情。
　　可是由于一系列法庭衙门内部的技术性延误，这个案子被拖了下去。
　　在拖延过程中，被告不知道处于何种目的更换了律师。
　　新律师雷厉风行，在到任后的第三天就向法庭撤回了之前的认罪意向。
　　被告在撤回申请的附件中的宣誓表中声称，他在认罪时并不知道针对他的重要证据是由执法者通过非法搜查所获得的，所以根据毒树之果原则，这些证据是无效的。
　　这又和是不是和谢尔顿案子的细节与逻辑非常类似。
　　但这份宣誓词的准确性受到普遍质疑，因为被告在认罪前就已经确认相关证据的合法性，此时再忽然说非法难免有出尔反尔的嫌疑。
　　于是针对“重要证据是否被执法者以违法的行为玷污”的查证又让这个案子继续被拖下去。
　　一直拖到原本负责审判的法官退休，另一位新法官接手。
　　而公诉人方面也换了人员，原公诉人离开，由新检察官接任。
　　于是这个案子里，除了被告没换外，其它都换了。
　　爱德华在看到这个案子的时候，曾不无恶毒的对露丝伯格说到“新的法官，律师、检察官大概要联合起来向被告打听案件细节了”。
　　这听起来像个冷笑话，但对于被告而言并不好笑。
　　在法庭上，新检察官举着被告之前的犯罪记录声称其与有组织犯罪有密切联系，故此建议法官判处被告最高刑期-一年。
　　律师立刻提出异议，理由是在进入认罪程序之前，政府已经答应被告，控方将不对判刑提出任何建议。
　　新检察官懵了，显然他并不知道前同事做出的承诺，随即辩称，记录中没有任何内容可以支持被告律师的说法，何况被告不是已经撤回了认罪请求了么，这显然可以被视为之前的协议已经无效了。
　　法官最终采信了公诉人的观点，裁决圣托贝尔入狱一年。
　　爱德华在研究判列时就对此案摇头不已，倒不是说案情复杂充满各种不可说的内幕，而是案情太简单，简单的令人发指。
　　这种事情发生在司法界简直是让人无法理解，说白了就是检方新旧团队的衔结工作根本没做，才导致乌龙的发生，这要是在企业里，一先一后，俩都得被罚钱或者吃个处分啥的。
　　可在司法行政系统里，两个检察官什么事情都没有，反而是被告倒霉吃了顶格的刑罚。
　　圣托贝尔当然不服，寻求保释并等待上诉。
　　然而这段过程又是和伯格曼案差不多，纽约最高法院第一部门上诉庭确认了对被告的定罪是合理妥当的，并且拒绝其颁发向纽约上诉法院提出上诉的许可。
　　于是案子被打到了联邦最高法院。
　　圣托贝尔比伯格曼幸运的地方就在于，最终有一位高院大法官批准暂缓执行。
　　非常讽刺的是，这位大法官正是之前拒绝了伯格曼的马歇尔大法官，在两个类似的案件上却做出了截然相反的选择，也不知道是说这位大人的司法观念有了变化，还是说伯格曼的恶名昭彰已经达到了让向来以无畏著称的联邦高院大法官都投鼠忌器的地步了。
　　随后他的案子入了最高法院确切说是联邦高院首席大法官厄尔·沃伦的“法眼”。
　　厄尔·沃伦之前以共和党的身份当了十年的加州州长，任上政绩斐然。
　　这让立场保守的艾森豪威尔提名他担任首席大法官，然而这位坚定的共和党人一旦出现在最高法院后，立刻开始放飞自我，往自由派的道路上狂飙急进，拉都拉不住。
　　原本往右的方向盘，被朝左一把打死，扭都扭不回来。
　　以至于艾森豪威尔事后曾后悔“（提名厄尔·沃伦）是我tmd一生中犯过的最蠢的错误（the biggest damn-fool mistake I ever made）”
　　厄尔·沃伦上任后和高院的自由派法官雨果·布莱克，小威廉·布伦南等亲密合作，他们联手“做下了一系列震动美国的案子”：
　　比如布朗诉托皮卡教育局案件-裁定公立学校种族隔离违宪，这直接导致了之后艾森豪威尔被迫派101空降师进入小石城以保护8名黑人学生不受干扰的进入公立学校就读。
　　比如耶茨诉美国案-高院明确了，法律监管的是“鼓吹具体行动”，而对“鼓吹抽象的思想和原则”不应作出干涉，这招釜底抽薪大法，直接导致了麦卡锡主义的消亡。
　　比如米兰达诉亚利桑那案-“你有权保持沉默。如果你不保持沉默，那么你所说的一切都能够用作为你的呈堂证供。你有权在受审时请一位律师。”
　　吉迪恩诉温赖特案-“如果你没钱请律师，法庭会为你指派一位。”
　　最后两条合起来就是著名的“米兰达警告”
　　用爱德华前世的话来说，这位沃伦大法官是典型的“对犯法的民众唯唯诺诺，对违法的政府重拳出击”。
　　艾森豪威尔任内，被自由派的高院折磨的欲仙欲死，哭笑不得。
　　圣托贝尔的案子，落到厄尔·沃伦手里，那政府方面还好的了？
　　厄尔·沃伦首席联邦大法官亲自撰写了判决书，认为这个案子里法官没有问题，被告和辩护律师也没问题，是检察官没有做好新旧衔结才是问题核心所在。
　　由于庭外协议是缓解司法资源不足，保证司法公平的重要手段，所以应该享有和法律同等重要的地步，同时为了维护协议保证其得到切实履行，是最高法院的责任。
　　对此，最高法院赞成对此以及其他未决或即将发生的案件采用宪法规则。
　　如果检察官没有保留“讨价还价交易”，则必须撤消判决，州法院将根据每个案件的情况决定正当程序是否要求（a）履行辩诉交易的特定条件或（ b）被告可以选择以原罪起诉。一种选择可能在一个案件中伸张正义，而另一种情况在另一案件中伸张正义。但是，在选择一种补救措施时，法院应该赋予被告以较大的，即使不能控制的偏重，因为检察官违反认罪交易而被剥夺的基本权利是被告而不是国家的那些。
　　简而言之，政府犯错就应该政府买单，而不是把锅扣到被告头上，这不是司法公正，如果不加以纠正，长此以往毕竟导致更加严重的司法舞弊和政府失职行为的发生。
　　圣托贝尔先生被立刻释放。
　　伯格曼案件的听证的关键问题就在于此，“特别检察官公开批评弗兰克尔的判决是否违反了庭外协议，利用新闻媒体向法官作出实际上的施压行为，以迫使其加重判决，以及州法院的量刑法官利亚德是否知道他作出了这种批评。”
　　实际上伯格曼案子比圣托贝尔案更恶劣的地方就在于，后者的检察官并没有主观违反庭外协议的的意图-他完全是不知情的，而海因斯，呵呵，谁不知道这货打的是什么算盘。
　　然而知道是一回事，要在法庭上证明起来就比较困难，但这也是第一步的攻击点。
　　这些都是露丝伯格事先设定的路径，实际上也只有这样才能帮助伯格曼免于接下来的那两年的牢狱之灾。
　　按照爱德华的观点，伯格曼这回肯定是被冤枉的，根本就是被海因斯当了冤大头，他不该坐后面这两年牢。
　　但若是按照他实际行为来论的话，判个三五年乃至十年都不过分，不过真这样的话，只怕纽约乃至全米养老业同业公会年会从此就要在监狱里召开了。
　　然而现在却因为检察官的出于自保的私心，做了小动作，伯格曼反而可以从这上面获得事实上的好处，这事情的发展让爱德华有点想不通。
　　公诉人就该是铁面无私一板一眼的的司法工具，在办案过程中时刻想着惦记如何捞好处而不是尊重法律，那还是别叫检察官吧，索性改名为秘密の搜查官（潜入）。
　　同时也暗自佩服露丝伯格，要找到这么个刁钻的角度就不容易，其次，《圣托贝尔诉纽约州》是个很新的案子，去年刚刚结案，露丝伯格立刻就将其作为判列法来对公诉方，这背后她得下多大的功夫啊。
　　难怪她说每天只睡四个小时，并非是吹牛。

第118章 round1 爱德华v海因斯
　　露丝伯格设定好的辩护方向和路径，具体行动就由爱德华出马了，后者原本想打着向亲爱的老师学习当庭辩论技巧要求老师出马展现一下她那无与伦比的智慧和专业技能，但亲爱的老师显然识破了他的诡计，一句话顶回去“除了所罗门，其他司法小丑都是在浪费我的宝贵时间。”
　　随后笑眯眯的看着，“艾德，你愿意帮助我嘛？我不是说你的时间不够宝贵，相反时间，对每个人而言都是钻石。然而，我需要你挺身而出，让我免于被那个小丑恶心。”
　　琥珀色的大眼睛还一眨一眨的，长长的睫毛抖动，鲜红的嘴唇微微崛起，白皙纤长的手指在玩弄着垂到面颊上的发丝；棕红色的发色和她鲜红的指甲油交相辉映，构成曼妙的图案……
　　爱德华叹了口气，除了认命还能说什么？
　　其实，他本人对这场官司倒也挺兴奋。
　　因为他可以得到难得的质证机会，对象是……海因斯检察官和利亚德法官，他们将以证人的身份出席听证会，接受爱德华的质询。
　　说实话，这感觉挺爽的。
　　穿越到现在爱德华第一次感觉到有了一丝主角待遇。
　　因为海因斯和利亚德首鼠两端想占便宜又怕惹事的心态，导致他们的行为虽然看起来都合理合法，但在露丝伯格这等法学专家的眼里，不能说全是漏洞，但至少可以找到许多攻击点。
　　经过演练后，爱德华对自己的初次正式出庭颇有信心。
　　……
　　10月2日，庭审再次开始。
　　首先上场的是查尔斯·海因斯特别检察官，一番毫无营养的废话后，爱德华开始悄悄切入正题。
　　在联邦初级法院的弗兰克尔法官宣布判决伯格曼四个月有期徒刑后，查尔斯·海因斯曾立刻召开了一个记者招待会，会上他义愤填膺的对判决结果大肆攻击，显得委屈而又强硬。
　　然后，这篇讲话被一字不落的刊登到了《纽约时报》上。
　　作为伯格曼的律师，露丝伯格和爱德华对这篇东西翻来覆去的研究了很久。
　　这个讲话看起来像是即兴发挥，充斥了大量的口语和不甚标准的遣词造句方式，，给人的感觉是海因斯从州联邦法院到自己办公室的路上，匆匆草就的。
　　但爱德华的敏锐加上露丝伯格的经验，还是让他们觉得这份讲话有些不协调。
　　两人商议谈论了不少时间，依然无法从字里行间找到足够的证据，正犯愁的时候，还是爱德华灵机一动，指出问题所在-这个讲话通篇都没有提到具体刑期，翻来覆去的只是说判决不公。
　　这就矛盾了。
　　就是因为短短四个月的刑期才让大家觉得弗兰克尔法官的判决过轻，可海因斯的整篇讲话中却一次都没提到核心矛盾“四个月”！
　　只是反复的唠叨“不公”“不公”“不公”“过轻”“过轻”“过轻”……
　　这显然不符合正常情况下的思考与行文逻辑。
　　这大概可以说明，海因斯这个蠢货智力确实不高，这个讲话多半是事先找人写好的，他背下来，然后当着记者的面表演一番。
　　可惜啊，缺乏临场应变的能力，把正角演成丑角还毫不自知，甚至还在沾沾自喜。
　　爱德华此时不由得想到一位长者，不但能和顶级记者谈笑风生，还能怒斥心怀叵测的无冕之王，通过这位长者的言传身教，让naive/simple等词汇变得人尽皆知，还教导大家闷声发大财的人生经验。
　　哎，人与人的差距实在是太大了。
　　针对海因斯的这个漏洞，露丝伯格发挥了她在司法领域的强大人脉，伯格曼这回也一改犹太人吝啬的本性，直接表示一切花费他全额报销，而不会再对其指手画脚，他知道事情到了这个地步，除了露丝伯格外，没人可以救他了。
　　露丝伯格当然也不客气，各种侦探事务所都发了单子，把海因斯的底细摸的一清二楚，交来的报告里甚至还有海因斯的生活隐私细节，比如这家伙和老婆极度恩爱，几乎每晚都要为爱鼓掌不止一次。
　　这让爱德华对私家侦探的业务能力表示钦佩的同时，还顺便崇拜起了海因斯来，这个年纪每天不止一次，这简直是上帝特有的眷顾啊，或者说上帝还真tmd是公平的，大头不行就给补充一下其他方面。
　　所以，最适合海因斯的职业其实应该去抱着富婆那直径两英尺半的大腿撒娇娇？
　　知道海因斯的各种细节后，爱德华觉得把握更大，眼下就等着在法庭如何让对方亲口承认了。
　　不得不说这家伙确实是个谨慎的人，虽然他一手策划了整个庭外认罪协议的过程，但到底也知道四个月的量刑实在是有点轻，可他的解决方案和别人不同。
　　换做所罗门的话，会努力多方施压，甚至提出其他交换意见来，务必让各方面都老老实实的签下协议，然后遵照执行。
　　庭外和解的核心就是法庭宣判只是走过场，一切矛盾都已经通过各方的妥协得到解决，到了庭上是你好我好大家好的局面。
　　但海因斯能力不足智商有限，无法在开庭前摆平各方，于是他非常愚蠢的选择了第二条路，试图利用民意的压力去推动利亚德法官主动违反认罪协议，重判伯格曼。
　　而作为协调者他又不愿意承担责任，世上哪有这么好的事情？
　　假设在弗兰克尔法官宣判后，海因斯当即表示不满，然后在纽约州高等法院宣判时直接建议加重对伯格曼的量刑，这样他虽然违反协议，但等于是帮助利亚德法官承担了部分压力，和后者结成事实上的同盟战线，那么利亚德法官不管与公与私，都只能和他捆绑在一起，而不是现在这样陷入彼此孤立的囚徒困境里。
　　哪怕海因斯反法协议，但只要媒体上把他吹成一个英雄，那么不过也就是蛰伏一两年，随后马上就能东山再起，在原有台阶上更进一步。
　　毕竟他完成了组织交给他最重要的任务-抹黑大卫·希尔，虽然过程不大好看，但达到了预期结果。
　　党内大佬不看功劳也要记住他的苦劳，何况还主动跳出来背锅，这么顺手好用的下属，换谁都要给甜头的。
　　可海因斯站的太低，看不到那么高。
　　于是他的讲话成了爱德华的最佳攻击点。
　　爱德华：“海因斯先生，你在弗兰克尔法官宣判后是不是召开了一个记者招待会？”
　　这算是一句废话，等于是提醒大家，质证要正式开始了。
　　类似于前世土味rap开头必须来一句：康忙黑喂狗。
　　没有多大用处，就是走个程序，否则听众会莫名觉得缺了点味道。
　　不料，海因斯竟然当堂否认。
　　敢做不敢认的缩卵，爱德华见多了，但是这么堂而皇之睁眼说瞎话的，他倒是首见。
　　海因斯“那不是记者招待会，不是记者招待会，我只是回答了记者向我提出的一些问题，只是回答了一些问题而已。”
　　这些引起法庭轩然大波，甚至严肃的戈特尔法官都忍不住笑了起来。
　　爱德华瞥了瞥露丝伯格，后者面无表情的翻了个白眼，又摇了摇头，随即朝他一笑，仿佛在说：“看我说对了吧，那个小丑确实在浪费我的时间。”
　　这种否认没有任何意义，甚至在帮倒忙，戈德尔法官笑完后，意味深长的看着海因斯“所以，海因斯先生，能否请你解释一下，记者招待会和‘回答了记者一些’问题之间有什么显著的区别？”
　　海因斯“呃……前者是我有主观意向的邀请记者们，后者是记者主动向我提问，而我是被动回答。”
　　爱德华：“那么海因斯先生，我想请问，你在法庭外邀请记者去你的办公室，这算不算主动意向？”
　　海因斯“当然不算，因为我当时是出于维护法庭外交通秩序的缘故，不想让记者聚集引起交通堵塞……”
　　法庭里响起了毫不庄严的嘲笑声，戈特尔法官无奈的敲响了法槌，好提醒大家严肃些，这是法庭不是脱口秀表演现场。
　　然而用处并不大，因为这是真的好笑。
　　爱德华：“所以你坚持认为，那不是记者招待会？”
　　海因斯“是的，我只是回答了一些记者的提问。”
　　爱德华“所以，海因斯先生你怎么解释，你一道办公室就迫不及待的发表了那篇讲话？要知道那时候场面相当混乱，记者们七嘴八舌的提问，正常人都不可能听清楚他们在问写什么，请问你在此情况下主动说了那么一大通话，是在回答谁的提问？你自己的内心么？”
　　海因斯“……这，这，好吧，我承认，这勉强算是一个记者招待会。”
　　第一回合结束。
　　爱德华耸耸肩，丝毫没有任何喜悦感，虽然对方是检察官，但让他觉得有种突袭养老院；殴打小朋友的感觉：“好吧，下一个问题。”
　　爱德华：“请问海因斯先生，你第一次决定与新闻界谈及此事是在什么时候？直说吧。就是你的这篇讲稿是在弗兰克尔法官的做出判决的之前写的还是之后写的。”
　　海因斯“之后，当然是在弗兰克尔法官判决之后，我出于对其判决的不满，在从法院到办公室的汽车上匆匆构思了这篇文章。显然，里面存在一些疏漏，主要是文字方面的。”
　　爱德华简直要笑出声来，要不是顾忌法官的威严，他打算立刻向在座的听众们科普一个小典故：这里地下没有埋着三百个塞斯泰尔丝（古罗马银币名称）。
　　爱德华“海因斯先生，也就是说，在弗兰克尔法官判决之前，你没有考虑过诸如量刑太轻之类的问题？”
　　海因斯“肯定想过，但确实没有要写篇声明的想法。”
　　爱德华“为什么呢？”
　　海因斯“因为我认为量刑是法官的事情。”
　　爱德华“是嘛？可是我从参与认罪协议的几方获得信息来看，都显示海因斯先生在整个谈判过程中一直对定罪偏轻表示不满。法官阁下这是其他人的相关证词，这展示了海因斯始终参与了对伯格曼刑期的认定并且表达了不满的观点。”
　　海因斯：“我，我只是居中协调而已。”
　　爱德华“但是弗兰克尔法官在他的证词中表示，海因斯先生曾多次认为他的判决过轻，会带来严重的公众情绪反弹。请问你对这份证词有意见嘛？”
　　海因斯“没，没有。”
　　爱德华：“那你承认说过这些话？”
　　海因斯“我，我记不清了”
　　爱德华无奈的抬头看着戈特尔法官。
　　后者也无奈的看着爱德华。
　　法庭上显得有些尴尬。
　　爱德华这手有点缺德，直接把球踢给法官。
　　按照通常的处理方式，法官会直截了当的要求证人直接了当的回答问题。
　　然而，海因斯特别检察啊，和法官之间怎么也同属法律人、政府公务员，多少有点香火情的，戈特尔法官实在是有点拉不下面子。
　　沉默了三十秒，也是戈特尔法官用手指抠着桌面的三十秒，眼看海因斯还是支支吾吾，法官也有点火了。
　　戈特尔法官：“海因斯先生，这些记录能否帮助你回忆起当时的场景呢？”
　　海因斯“我，我想想，我想想，我，我应该是说过这些话的。”
　　爱德华“感谢你的坦诚，所以我们是不是可以认为，所以在弗兰克尔代表联邦初级法院审判以前，你就对量刑过轻表示忧虑？”
　　海因斯“是……是的吧，算是吧，毕竟这是人之常情么不是。”
　　爱德华“好的，那么海因斯先生，你既然在协调几方签署认罪协定的时候就不止一次的表示对，量刑过轻，从而引发民意海啸的担忧。那么这似乎与你之前在法庭说的‘在弗兰克尔法官判决之前，你没有考虑过诸如量刑太轻之类的问题’相互矛盾。这点请问你作何解释？”
　　这种小把戏，露丝伯格还没来得及教给爱德华，是他自己向卡马西平请教外加平时琢磨出来的。
　　当庭质证的核心就是，利用自己手中掌握的充足的证据，配合富有技巧的提问，让对方陷入左右为难的逻辑矛盾中。
　　技术固然重要，但这玩意和智商的关系也很大，聪明人脑子转的快，会有更多的优势。
　　恰巧，爱德华很聪明；相比之下海因斯的智商配点有很大不足。
　　而且后者心怀鬼胎，很快就吃瘪了。
　　爱德华不再追击，再次抬头瞪着大眼睛无辜的看着法官，这让后者很有点恼火，不是针对爱德华，而是觉得海因斯这货实在是不懂做事，自己出乖露丑不算，还要把别人都拖下水。
　　戈特尔法宣现在对这个案子总算是有个清晰的感性认识，同时为弗兰克尔和利亚德两位真正的同行感到不值起来-怎么就摊上这个货来当公诉人呢，要是漂亮的所罗门的话，只怕早就被办成铁案了。
　　戈特尔法官：“证人，请正面回答被告律师的问题。”
　　海因斯“是，是，法官阁下，这，这个，我，我确实在判决前一天的时候，对此表示过忧虑。但也是仅仅表示担心而已。”
　　爱德华“才一天前，好吧。海因斯先生，你能找到证人证明你这段话嘛？”
　　海因斯“我抗议！”
　　戈特尔法官：“抗议有效，请书记员在庭审记录中删除这个提问。”
　　爱德华耸耸肩“好吧，那么我们继续。”
　　爱德华“海因斯先生，假设你在漫长的协调过程中，让我看看记录啊，哦，差不多是有三个月的时间，你一直奔波在两级法院和检察官办公室之间，当然还有伯格曼这边。你都没有感到担心，然后在判决前一天，忽然就担忧了。你是不是想表达这个意思？”
　　海因斯“不不不，好吧，我承认，我一直在担心量刑过轻导致司法公正受到损害，为此我不停的在工作，勤勤恳恳，就是为了争取更好的结果。”
　　爱德华眼睛一亮，心说“哎呦在，这废材怎么忽然开窍了？这回有点意思了。等等，现在看我和他到底谁是老手，谁是菜鸟？这家伙竟然开始给自己的行为找正当性理由了，这倒是个不错的防守点。”
　　爱德华“海因斯先生，你真的没有因为你的担心而去提前做些其它的事情，比如事先拟定一份发言稿来撇清自己的责任，让民众和媒体把瞄准器对准接下来的利亚德法官？让他成为民主怒火的靶子？”
　　海因斯“我抗议”
　　戈特尔法官“爱德华先生，我要提醒你，请不要当庭使用这种容易引发恶意猜测的发散性的提问方式。”
　　爱德华“是，法官阁下，我重新问一遍，海因斯先生，你有没有在判决前就拟定了一份发言讲话，用来应对弗兰克尔法官宣判后必然引发的民意狂潮？”
　　海因斯“没有！”
　　爱德华：“真的没有？”
　　海因斯“绝对没有！”
　　爱德华“肯定没有？”
　　法庭下的围观群众又开始笑起来。
　　戈特尔法官重重咳嗽了一声，右手摸上了法槌手柄，威胁的看着爱德华。
　　那意思是，如果不是在法庭里，这法槌就会变成飞行道具直接砸掉你小子的满口牙……谁让你把严肃的法庭质证程序变成八点半肥皂剧名场面的？
　　爱德华连忙朝他点头歉意一笑，刚才这话是故意扰乱海因斯的心智，配合他似笑非笑的表情，看来有点效果，别说海因斯，就是法官也中招了。
　　爱德华：“所以，根据海因斯先生之前的证言，我是不是可以这么认为，海因斯先生在长达几个月的剧中协调期间一直对轻判的结果感到担忧，然而却没有做任何相应的预防性措施？”
　　海因斯：“不，我做了！我一直在努力工作！”
　　爱德华笑着走到海因斯面前“是的，对此我深信不疑。”
　　说完走到辩护律师席旁，对茜莱瑞说：“把g-23文件夹递给我。”
　　爱德华拿着文件夹扬了扬：“这是克莱斯勒大厦的访客名单记录，海因斯先生的特别检察官办公室就设在大厦的25楼，让我们看看。”说着将几页密密麻麻的访客名单向海因斯和法官展示出来。
　　爱德华：“这些东西当然没什么大用处，但我用表格汇总处理了一下后发现个有趣的问题。”
　　“请看”他继续说道“海因斯先生的办公室的访客很杂，我留心统计了下其中供职于媒体的人员，发现很有意思的现象。”
　　爱德华：“在很长一段时间里，海因斯先生的办公室里经常出入各种记者，那是刚开业的时候，随后人数逐渐下降，到伯格曼案件暴发后又有了个小高峰，随着案件进展，人数再度下降，但是在开庭前一个礼拜，我发现，海因斯先生的媒体客人又多了起来，几乎是平时的三倍。”
　　爱德华懒得再和他兜圈子“而且请看，这一个礼拜的媒体业访客，与之前的媒体访客有着重大区别，这个礼拜的访客大多是资深的法律和政治新闻评论员，而之前以普通记者采访为主。”
　　海因斯开始感到不安：“抗议，被告律师非法获取信息。”
　　爱德华冷笑：“不过是访客名单而已，根本不具备机密性，何况作为一个拥有100名雇员，年预算千万级别的政府机构。我来监督一下你的日常往来并没有什么错吧？这是合众国，如果可以我甚至可以要求调阅白宫和国会山的访客名单，怎么海因斯先生的办公室比这两个地方还要戒备森严？还要不可告人？如果这样的话，我只能认为特别检察官办公室的保密程度大概和kgb驻纽约办公室差不多了？”
　　戈特尔法官“被告律师注意你的言辞”。
　　说完后，他含恨看了眼露丝伯格，那意思也很明白“你培养出来的好学生。”
　　但也不敢盯太久，要是惹恼了这位以咄咄逼人而出名的耶鲁之花，戈特尔法官除了自认倒霉外就没别的办法了。
　　海因斯“这，这不能代表什么。”
　　爱德华“当然不能代表什么，然而我发现，在开庭前3天开始，一个名叫戴维·杰威的知名政治评论家频繁来拜访。请问，海因斯先生，你和他谈了些什么？”
　　海因斯：“这与你无关！”
　　爱德华“怎么会无关。记住你用的是纳税人的钱，作为纳税人的一份子，我当然要质疑一下，这个和你日常工作毫无业务关系的戴维·杰威先生为何几次三番在工作日来访？你是不是在虚耗纳税人的钱款，我的海因斯先生？这是个更加严重的问题！虽然和本案无关，但我相信广大媒体和民众对此会更加感兴趣！”
　　爱德华随即转向法官道：“法官阁下，我要求法庭允许我调取，海因斯先生在弗兰克尔法官宣判前一个礼拜的通话记录，包括办公室和家庭电话，如果我估计的不错，他和戴维·杰威先生应该通话频繁而且通话时间挺长。”
　　戈特尔法官：“海因斯先生，我认为你有必要做一个简要的说明，以帮助我确认是不是需要调取通话记录。”
　　海因斯“这，这，我确实，确实和戴维·杰威先生商量过一旦弗兰克尔法官的判决生效后，该如何面对媒体反应。”
　　爱德华“法官阁下，我要求传唤戴维·杰威先生来法庭，我想向他询问一些事情。”
　　戈特尔法官：“可以，法庭将发出传票。”
　　海因斯“不不不，我承认了，我承认了，大概在弗兰克尔法官宣判三四天前，我觉得弗兰克尔法官过轻的量刑可能会让民众发狂，出于担心，我就给戴维·杰威打了电话，让他来我这儿给我出出主意。”
　　爱德华眉毛一挑“仅仅是出出主意？”
　　海因斯怒道“不要打断我！”
　　爱德华也不生气，耸耸肩，他知道对方的心态已经差不多崩溃了，剩下就是全数招来，兴奋之余不由得朝露丝伯格眨眨眼，后者也一反往日冰山美人不苟言笑的状态，右手食指点在自己脸上，小小的扮了个鬼脸。

第119章 访谈节目
　　戈特尔法官再度非常不满的“啊哼”一声。
　　爱德华一缩脖子。
　　露丝伯格也随即咳嗽一声。
　　戈特尔法官一缩脖子。
　　海因斯：“戴维·杰威是我大学同学，我们一起读的法律，毕业后他在国会山当新闻秘书，干了几年后出来，现在是《华盛顿邮报》的法律记者兼评论员。”
　　“然后在宣判前一个星期，我让我的新闻秘书起草了一份稿子，但我觉得其中还有很多问题，而且也不够严谨，于是找戴维·杰威帮我出出主意。”
　　爱德华“那戴维·杰威怎么说？”
　　海因斯“他说这个声明的目的是为了让我不至于被新闻媒体当众带上枷锁，并维持我的公众形象。戴维·杰威建议我公开发表一项措辞极其强硬的声明，他说‘你现在没法走以前律师的老路了，他们可以躲在壁橱里，但你不行’”
　　爱德华心里嘀咕“壁橱里的骷髅么”
　　海因斯：“戴维·杰威还说‘这玩意必须发出去，否则会造成灾难性的后果’，虽然我的团队都反对我这么做，但我决定还是要往外发。”
　　海因斯：“毕竟戴维·杰威是我好朋友也是一位优秀的公共关系专家。”
　　……
　　显然海因斯的话证明了，州特别检察官对联邦法官弗兰克尔的抨击并非心血来潮而是早有预谋的，目的之一是维护“检察官的公众形象”。
　　但爱德华并不关心这点，他的着眼点在这份公开的充满火药味的讲话是不是对之后利亚德法官的判决造成了实际上的影响-向后者施加压力要求重判-这意味着违反了认罪协议规定的“只要被告认罪，检察官承诺不再量刑方面向法庭提出建议。”
　　答案是肯定的。
　　虽然提不是当庭提出建议，但不管从实质还是形式来说，这份特别声明都明确的表明了特别检察官对联邦法官弗兰克尔判决的不满，并且这真是海因斯主观上想达到的目的。
　　随后海因斯失魂落魄的离开证人席，爱德华对质证做了总结性陈述。
　　戈特尔法官频频点头，他对爱德华的业务水平非常满意，当然如果辩护席上那位女士的目光能不要那么咄咄逼人的话，戈特尔法官也许会更加轻松一些。
　　至此，对海因斯的质证大获全胜。
　　戈特尔法官宣布休庭，3天后将再度开庭，接下来将要质证的对象变成了……利亚德法官，依然由爱德华出场。
　　“干的漂亮”露丝伯格和爱德华击掌庆贺，茜莱瑞在一边看着心里不知道是何种滋味。
　　我师兄实在是太稳健了-她心里嘀咕着，把一个比他年纪大许多的老油子检察官逼的揍走投无路，只能丢脸的当庭承认自己撒谎。
　　这说明爱德华确实有远超同辈人的能力，而且有露丝伯格的看中，今后必将成为佼佼者。
　　这时，法庭外匆匆奔进一个漂亮的年轻白妞来，一边跑一边不停在找人。
　　爱德华觉得有点眼熟，但却一时想不起来再哪儿见过。
　　“嘿，是杨先生嘛？”白妞看到爱德华，顿时全速冲刺过来，快到他面前了才一个急刹车，双防撞气囊大幅度抖动起到了良好的制动效果，让某人眼睛都直了。
　　露丝伯格不说话，眼睛一亮，随即脸上的表情丰富起来，爱德华斜眼一撇就明白了，那表情名为：缺德。
　　爱德华忙道：“请问你是谁？”
　　“我，我是梅根小姐的助理，上次你去FAKE NEWS总部的时候我们见过的。”
　　“哦，哦，怎么回事？”
　　“梅根小姐让我通知你，原本定于明天的录制计划临时提前，希望你和露丝伯格小姐现在就去电视台参加节目？”
　　“为什么？”爱德华挠头“档期不是早就都定好了嘛？”
　　“具体的我也不知道，但梅根小姐说，今天录制的话，晚上黄金时段就能播出，比之后播出的效果会更好。”
　　“好吧”爱德华挠挠头，看着露丝伯格。
　　“我还是只说十分钟，其他的交给你了，茜拉瑞你会开车嘛？”
　　后者连忙点头。
　　“那就这样吧，等会你和我们一起去，我上完节目后，你开车送我回纽黑文，至于艾德……”露丝伯格露出个迷人的微笑，“我想她和梅根小姐应该对于采访会有很多想法要交流的，他们年轻人的世界，我就不参与进去了。”
　　“哎……哎……”爱德华面孔抽筋，不知道该如何辩解。
　　……
　　坐在化妆室里，爱德华任由化妆师在自己脸上折腾“这让我感觉自己像是一堵墙，位于苏荷区里的白粉墙。”
　　苏荷区是纽约乃至全球最著名的艺术家聚集区之一，这地方的若是出现白粉墙，三天内必定会变成斑驳的画布……
　　“啊哈，艾德，我发现你好像也挺帅嘛？”梅根在旁边和露丝伯格抓紧最后的时间交流采访提纲，听到这话忍不住高声起来。
　　“我觉得你主要是在夸这位梅瑟威小姐的化妆技能吧！”爱德华不满的嘟囔着。
　　“咔啦”一声，他的脖子被突然而粗暴的往右边一扭，他简直以为自己会当场去世。
　　梅瑟威“小姐”年过五旬，身高一米八，体重二百五十磅朝上，塌鼻子大嘴牛眼，嘴唇比热狗肠还厚，肤色比米国司法系统还黑，猛一看的视觉冲击力比克里斯都大。
　　她人高马大，但手指却非常灵活，大概是被梅根夸的开心了，一不小心用上了力气，爱德华觉得自己颈椎应该是被被扭断了。
　　“对不起，我的小乖乖，弄痛你了，不过放心，我的手艺没话说，保证让你上了电视后比猫王还帅，所有的小妞都会为你疯狂的……”梅瑟威用粉扑给爱德华上妆，但后者觉得仿佛是在挨耳光，考虑到对方巨大身形的威慑力，他理智的保持沉默，并且努力挤出谄媚的笑容来。
　　“真是漂亮的小伙子，相信我，一会儿之后你就是姑娘们心目中的王子！”
　　“咔啦”说完，顺手把爱德华的脖子往反方向一掰。
　　“昨晚没睡好，感觉有些落枕，黑大妈这两下倒是觉得好多了，她要是开个黑中医推拿诊所，应该更赚钱吧……”爱德华心里吐槽，脸上还是一副乖宝宝的表情。
　　节目录制阶段有些乏善可陈。
　　这是正经节目，电视台早就有一套成熟的流程，甚至采访的问题和回答，都是双方早就约定好的。
　　那些能问，那些不能问，
　　什么时候被访问者该发火，什么时候该害羞，都是有台本的。
　　在摄像机之外有工作人员对着参与节目者打手势，以让确保他们在不出格的情况下尽可能的调动/煽动观众情绪，以拉高收视率。
　　或者一旦出现不可控情况时，反正是录播……剪掉就是了。
　　爱德华还是第一次参加此类节目，他坐在开放式舞台的沙发上，感觉浑身不舒服，不是嫌弃领带太紧，就是觉得裤裆有点短，“i can not breathe我没法呼吸了”的感觉再一次浮现出来，不过显然没在伍德斯托克时候那么爽。
　　不知道为啥，此刻他各种别扭之余想起来的却是一个和自己没任何关系的男性。
　　“哎，要是今天采访我的是麦克·华莱士该多好，老子肯定和他谈笑风生！谈笑风生！”
　　显然他想到的是这位美国著名记者麦克·华莱士。
　　反过来露丝伯格倒是一副见惯大场面的样子，端坐沙发，上身斜靠在扶手上，翘着二郎腿，显得优雅时尚，经过梅瑟威大婶的一番手笔后，就更加漂亮了。
　　这让梅根暗恨不已，但女人之间尤其是美女之间往往都会莫名其妙的产生惺惺相惜的感情，非常微妙，且升温极快，通常十几分钟就能从陌生人直接变成能相互交换秘密的好闺蜜。
　　梅根和露丝伯格之间显然也有这个势头。
　　此刻两人正在私下耳语，不时笑作一团，爱德华心里有点发凉，因为两个美人笑的时候，眼睛都往自己这儿飘，显然他似乎是笑料？
　　不过话说回来能被美女（们）当作笑料似乎也挺荣幸的不是？
　　录制正式开始，因为有大纲和事先的约定，梅根并没有给爱德华太多镜头，而是主要和露丝伯格交流，很快后者就回答完了自己的问题，扬长而去。
　　录制暂停。
　　梅根一面对着镜子补妆，一面揶揄道：“你的老师还真是漂亮，我见了都会动心的。”
　　爱德华一面忍受着梅瑟威大妈宽厚巨大的手掌在自己脸上驰骋，一面叹气：“如果你听过她的课，哪怕一堂的话，都不会有这种想法。”
　　“啊哈？是这样吗？”梅根咯咯笑起来“你看来是没听过她的课？哼？我才不信你对她没想法……”
　　“这……”爱德华有心拍几句马屁，但顾忌黑大婶在侧，只能不吭声。
　　“没事，想说什么就说什么吧”梅根笑道“梅瑟威小姐是FAKE NEWS知道秘密最多的人，同时也是最可靠的人的！”
　　“嘿，你这小妞儿嘴真甜？我就说这小子不错，除了他看她老师的眼神有点色之外，其他方面还真是挺理想的，要是我有女儿肯定嫁个他。嘿，小伙子你说是不是？”
　　爱德华此刻正集中全部心思以防止自己的脖子再被“咔嚓”一下，只能点点头。
　　“今晚你回纽黑文么？不回的话，我去你哪儿？”梅根说道。
　　“那……嗯，很好”爱德华心里高兴，终于又有机会解压了，但两个人的私事当着第三人的面说出来还真是挺让人不好意思的。
　　“嘿嘿，小妞儿你看，你看这小家伙脸红了，多么可爱啊，要是年轻三十岁，我肯定和你当情敌……别看你长的漂亮又是啦啦队长，可当年我也是布鲁克林出名的美女，出门在外都得带着刀子，否则，啊哈哈哈哈……”
　　笑声通过胸腔共鸣震的爱德华鼓膜发痛，但斜眼看到梅瑟威小姐直径两英尺半还套着豹纹紧身裤的大腿，他决定保持沉默。
　　他一句话都说不出来了……可脑子倒是没停下“汉森老抱怨大草坪上的妞儿不给劲，我看梅瑟威大妈倒是挺不错的，什么时候介绍他们认识一下？不过这小子教我给茱蒂丝送毛绒玩具，说起来也算对我有恩，这样坑他好像有点良心上过不去啊……”
　　趁着梅瑟威大妈去喝水的功夫，梅根悄悄告诉他，节目档期变化是因为FAKE NEWS高层接到了大佬传来的信息：当一个国家的媒体只能发出一种声音时，这显然是不正常的行为，当媒体作为第四权力的公正性有可能被质疑的时候，媒体方面应该要采取措施，以保证合众国的公民能及时了解到各种信息，包括同一信息的不同侧面。
　　FAKE NEWS老板当机立断，让梅根把节目提前，因为他已经感觉到了这回共和党要动真格的了，作为媒体夹在中间固然会两头为难，但FXXK的这也是两头捞钱的好机会啊！
　　媒体人要充分发挥自己的专业优势，从这种乱象中赚钱，赚大钱！
　　何况这种对冲操作也能得到民主党方面的谅解不是？毕竟，媒体要有了公信力，才能卖上价钱，而金主花钱买的也是这份公信力。
　　有了这份暗示，在接下来的节目里，露丝伯格懒得说或者不屑说的话，爱德华都大大方方讲了出来。
　　当然他也不是无的放矢，反正上午才开完庭，他手里各种卷宗还热乎着呢，挑了那些不算作保密的公开出来。
　　比如，参议员、众议员、市政参议外加《纽约时报》的记者是如何把一封无法证实真伪的信件作为证据，层层加码层层设套后，变成了扣在伯格曼头上黑锅。
　　这些都有据可查，对方有势力，可爱德华倒也不怕。
　　现在进入摊牌阶段，对方顾忌整体舆论倒也不敢玩太过分的阴损手段，反而是之前自己面临的风险更大些。
　　随着他在摄像机前展示各种报纸文章的影印件，梅根也在倒吸冷气，她也没想到参议员和众议员老爷这回竟然亲自下场玩这么low，这确实有点毁她的三观。
　　而她这份并非作伪的惊讶表情也会成为今晚电视观众绝好的谈资。
　　梅根·福特，FAKE NEWS的著名记者和主持，美貌惊人，身材健美，这大家对她的最初印象，随着谢尔顿案的一系列深入报道，观众忽然觉得这个姑娘不但长的漂亮，脑子清楚，道德情操也很高尚，会为各种不公现象而大声疾呼。
　　爱德华的这些爆料能让“米利坚的良心”都大惊失色，显然这里面有内幕啊！
　　对于排犹势力在背后上蹿下跳，爱德华也没放过，义正词严的斥责那些家伙是邪恶的小丑，**的后裔，不敢正面决胜，只敢躲在角落里扣动扳机。
　　这是露脸的事情，他知道自己这番话随着电波会传到全国，只要收看电视的米国犹太人都会对自己产生好感，这对自己今后的“公众形象”大有好处。
　　米国是传媒的帝国，“公众形象”这玩意人人有份，海因斯不也是为了维护形象而发表声明去干扰司法么。
　　梅根和他之前就对采访大纲进行过数次深入细致贴切的交流。
　　交流其间，两人彼此公开坦陈，没有一丝隐瞒的样子，赤裸裸的在对方面前展示自己……的思想。
　　交流深入的时候，双方同时发作，此起彼伏的呼喊声和语气词象征着双方剧烈的碰撞，虽然没有火花，热力却丝毫不减。
　　有时候爱德华咄咄逼人主动进攻，梅根落荒而逃却被他一把揪回来，观点深入灵魂深处，拷问的梅根痛不欲生，涕泪横流。
　　梅根自然不甘心，乘着爱德华疏忽的时候一句夺取主动，作为一个女权主义着，她充分贯彻女性要打破几千年间男人高高在上的地位，把他压到身下！
　　间或爱德华连续作战，持续进攻，梅根无法抵挡，只能唉声求饶。
　　又或者梅根忽然神威大作，明明爱德华在短短几个小时里已经吐实若干次，她却坚持斗争，坚决要从他这儿扣出最后一点存货，哪怕爱德华双手乱摆缩到一边都无法逃脱她热情有加的采访。
　　这样的交流，不但不会加大压力，反而有益于双方身心健康，随着交流次数的增加，两人之间也逐渐默契起来。
　　眼下双方对谈，欢声笑语不断，偶尔会有脱离台本的神来之笔，让导演看得连连点头，今晚这段播出去肯定能涨收视率，梅根确实是台柱子。
　　“爱德华先生，你如何评价报纸上说伯格曼毫无人性，只是一头贪婪的野兽？”
　　爱德华微笑，并没有立刻回答问题，而是挑衅的回呛：“我下面说的话，你敢一字不剪的播出去嘛？”
　　这显然不是台本事先安排好的。
　　可梅根从对方的眼神还有细节动作中已经知道了答案，立刻义正词严的表示：“当然，FAKE NEWS是最具有新闻职业操守的团队，我们剪辑的时候从不扭曲原有的含义，向公众传播真实是我们唯一的追求也是我们做的最好的地方。”
　　“失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切”爱德华双手一摊“我的观点就这么简单。”

第121章 装白b
　　120章被起点夹了，我补一章给各位。
　　黑大个是个好脾气，平时对人沉默寡言的，但脸上始终是轻松的表情，仿佛这个世界对他而言就和打橄榄球一样轻松。
　　可今天，这张脸却无与伦比的黑，路灯的灯光仿佛都被他的皮肤给吸收了，成了个行走的黑洞。
　　而且身上的打扮也和充满涂鸦的破破烂烂的街景不搭调。
　　标准的三件套条纹西服，爆炸头爆炸得一丝不苟，显然是在理发店花了大价钱的，右手手里拎着黑色的牛皮公文包，上面镀金的搭扣闪闪发光。
　　这是标准的高级律师派头，但在布鲁克林则显得颇为少见。
　　一路上走来，不少流莺或者貌似流莺的醉醺醺的少女主动往他身上贴，吓得他只能低头快走，一句嘴都不敢回。
　　“嘿嘿，嘿嘿，哥们儿，快看，快看”已经是晚上，街上流里流气的黑人痞子开始多了起来，夜晚的布鲁克林从来不是安全的场所，很快克里斯就遇到了麻烦。
　　“wow，快看，快看，有个NGER在装白逼！”
　　“天哪，明明是爆炸头却穿着白人的西服拿着公文包，这应该是犹太佬的派头吧？犹太NGER，难倒是埃塞俄比亚的皇帝陛下来了？”（当时埃塞俄比亚皇帝海尔塞拉西自称是犹太所罗门王的万世一系的后裔）
　　“不，不，皇帝陛下可从来不穿白逼的三件套啊。”
　　七八个个黑人街头混混怪声怪气的叫了起来。
　　克里斯并不理睬，只是低头急走，他知道这是大麻烦，眼下只想要尽快摆脱这群“同胞”的纠缠。
　　然而对方却不放过他，趁着与他错身而过的机会，一把抢走他左手拿的宣传资料。
　　“哈利与波特律师事务所”一个NG大声念出宣传页上的字眼来。
　　“看啊，伟大的NGER律师就要诞生了!FXXK啊哈哈哈哈!法官会当庭给你两个西瓜嘛？”
　　“也可能败诉了就要去摘棉花了啊！”
　　“是啊，装白逼却被白逼嫌弃，SXXK你看那张黑脸上的表情，肯定是被白b插了菊花了，可能还没戴套！”
　　“白b口味不一样，没准就喜欢这种高大的家伙。”
　　“嘿嘿，别当律师了，我知道有些FXXK阔佬就喜欢你这样的，不如让我当你经济人？怎么样？收入我们对方分账，多接还有奖励！”
　　七八个人围住克里斯。
　　“你们想干什么？”黑大个知道情况不妙，退后几步，背靠墙壁，警惕的问道。
　　“嘿，刺激了，看来是个好手。”为首的黑人体型和克里斯差不多魁梧，十月的纽约天气已经有些寒冷，然而他却依然穿着白色的弹力紧身背心和宽松的牛仔裤，腰上挂着夸张的金属链条，发达的肌肉上布满了各种纹身。
　　这家伙一边说一边打了个手势，这七八个人慢慢向克里斯围拢。
　　“哥们儿，SXXK白皮把我们的祖先当奴隶。现在是我们反抗的时代，但是还有黑皮肤的要去装白b，大家说怎么办？”
　　“干掉他！”
　　“让他回忆回忆什么叫黑人的荣誉！”
　　“对！FXXK，用拳头告诉他。”
　　“FXXK，让他清醒的认知一下现在的时代潮流！”
　　克里斯背靠墙壁，只能将手里的公文包提起来作为盾牌，同时心中暗暗叫苦，刚才走路光顾着想事情，顺带躲避女性的“热情”，结果竟然迷路了，结果七拐八弯走到布鲁克林后街这种阴暗的地方来。
　　“这回麻烦大了……”他额头冒汗，纵然是优秀的运动员也不可能干的过一群街头精通斗殴的混混，何况对手多半还带着着各种凶器呢。
　　这种地方哪怕喊破喉咙都没用，白天警察还会来装样子巡逻巡逻，到了晚上完全就是帮派份子的天下，执法人员都不会轻易入内的。
　　路灯很明亮，照在他脸上，汗水越聚越多。
　　“嘿，那不是克里斯么？”忽然混子们背后响起一个流里流气的声音。
　　克里斯正思考如何脱身，此刻被点了名才发现，对面赫然是个熟人。
　　“汉森？你怎么在这里？”
　　“黑大个你有麻烦？”汉森颤颤巍巍的问道。
　　“嘿，又来个白b?”为首的家伙皱了皱眉头。
　　“FXXK”还没等这群混子反应过来，汉森一声怪叫“我只是路过……”瞬间钻到了小巷中，再也看不见人了。
　　“嘿嘿，该死的，看到了嘛，这就是白b。永远是这幅样子，今天看来会给你留下很深刻印象的。”为首的黑人混子捏着拳头狞笑着走上前“看样子是个好手，我先上了！”
　　说完就是一拳。
　　克里斯举起公文包一挡，心里吃惊，对方好大的力量。
　　自己在格斗方面也不差，尤其是最近连续训练，身体素质也处于高峰。
　　可对方显然是自幼街头混大的，各种阴招损招都会，而且自己身上的三件套此刻也成了累赘。
　　“怎么样，公平点，一对一，打赢我了，就放你走！”对方叫道，同时开始解下裤子上的铁链缠在拳头上。
　　“你说话算数？”克里斯警惕的问道。
　　“当然，这儿可是我罩的。”对方语气轻松，显然并不担心。
　　“好，但是，让我把外套脱了，还有，让你手下让开点地方，否则施展不开。”
　　“爽快！我决定了，只要打完这场，不管输赢都放你走！希望你以后记得自己是个黑人，想想看马尔科姆X，金博士都是怎么死的，想想看修伊·牛顿和罗伯特威廉是怎么被陷害入狱的，对了还有鲍比·希尔和艾德里奇·克莱佛。”嘴里说的冠冕堂皇，脸上却越发狰狞起来。
　　克里斯知道今天肯定是好不了了，对方显然就是个被毒品酒精还有各种不良观点搞坏脑子的家伙，行事只靠本能而从不过脑子。
　　全身而退是奢望，能吃小亏脱离就已经是上帝保佑了。
　　眼下自己只能看准机会，假装硬吃他两拳，然后找个空挡拔腿就走，相信以自己作为跑锋的实力，逃走应该问题不大。
　　只是可惜这套崭新的行头，加起来可得好几百美元呢！
　　克里斯脱掉西服和背心，将衬衫下摆拉出，顺手解开两粒扣子，深深的吸了一口气，衬衫瞬间被发达的胸肌崩得紧紧的。
　　双手拳头捏的咯咯作响，双眼死死盯着对方，缠着铁链条的拳头，心里在评估，如何尽可能的降低受伤程度以伺机逃跑。
　　“嘿，哥们儿，姐们儿，跟我冲，这里有群无法无天的暴徒在袭击一个善良的黑人公民，我们要去救他！合众国万岁！”
　　又是一声大喊，惊动了所有人。

第122 拯救战友卡尔·赖特
　　这群流氓混子也惊呆了，这是他们的地盘。平时有个风吹草动都有人来报信，今天这是怎么了？一大群人毫无征兆的就出现在自己地盘上喊打喊杀？
　　这是FBI大出动么？
　　但看看这群家伙的样子也不像啊！
　　扭头看去，只见刚才逃跑的那个白人冲在最前面左右手各捏着个啤酒瓶，后面跟着二三十号各“色”年轻人黑白黄红（印第安血统）都有，虽然不少是赤手空拳，然而夹带着着冲天的大m和酒精味道，气势汹汹的朝他们冲了过来！
　　“呼！”还没等他被毒品烧坏的脑子反应过来发生了什么事情，只见一个啤酒瓶带着风声朝他脑门飞了过来，他右手下意识的一挡，啤酒瓶砸到他拳头上的铁链爆裂开来，里面的液体兜头盖脸淋了他一身。
　　“fxxk 汽油！”这回轮到他的脸色变了！
　　“哈哈，让你尝尝革命的莫洛托夫鸡尾酒！纯正莫斯科专利，纽约的高辛烷值汽油！啊哈哈哈哈”汉森脸一边跑，一边狞笑摸出zippon打火机“哈哈哈，米国军工品质，能防弹能防风！”
　　“烧死这伙种族歧视的暴徒”又有几个啤酒飞过来，落在地上爆开。
　　“凶兆……不对，不对……火刑，火刑”
　　“烧死这些黑人的败类！”汉森身后各种咆哮声此起彼伏。
　　这些家伙被d品和酒精刺激的眼睛都红了，神色份外狰狞可怖。
　　“FXXK，这群白b和装白b的都疯了，快跑”说完，这个家伙把铁链子往地上一扔，两个箭步窜进了路旁的巷子里，瞬间没了人影。
　　“桑诺夫碧池？！”克里斯倒吸一口冷气“这家伙不去大联盟当跑锋真是浪费了……或者联邦政府应该买张机票把他立刻送到墨西哥去，应该能赶上奥运会的短跑比赛。”
　　转眼间混子们跑的一个不剩。
　　汉森跑到克里斯面前怪笑：“嘿嘿嘿，大个子，没事儿吧。要不是去偷汽油花了点时间，我们可以更快赶来的。不过好像还行。”
　　“谢谢你”
　　“小意思”汉森伸了个懒腰
　　“这到底是怎么回事？”
　　“先离开这儿再说，我已经给艾德打电话了，他会来接我们的，到了他据点再说。”
　　“嘿嘿，哥们儿，你们先去老地方集合，我和朋友聊几句，一会就和你们碰头，然后我们去警察局请愿，一定要把我们的朋友……战友……救出来！”
　　“呼啦啦啦”这群人来的快，散的也快，很快消失不见了踪影。
　　“该死的，艾德怎么还不来，要是那个蠢货在回来，我们可就惨了了……”汉森脸色有点发青，他上回借住在爱德华的据点的时候，把附近摸的门儿清，连哪家酒吧妞儿多，哪家基佬多，都搞的清清楚楚，简直是活的炮击地图。
　　这地方，爱德华一脚油门就能到，眼下都过去五分钟了，就是用走的也能打来回了，怎么人还没出现？
　　总算红色的沃尔沃p1800歪歪斜斜的出现在拐角，仿佛驾驶员喝醉了似的。
　　车刚停稳，驾驶室门打开，一人个踉跄从里面出来，双腿无力，差点摔个嘴啃泥，把刚才惊吓中走出的两人两人又吓了一大跳，这种场景电影里常见，通常是这家伙下车就得断气。
　　仔细一看正式爱德华·杨同学。
　　“艾德，你没事吧？”克里斯连忙扶住他“你气色很差，要不要去医院。”
　　爱德华岂止是气色差，整个人脚步虚浮，身材佝偻，原本红润的饱满脸庞此刻在路灯下显得两颊凹陷还隐约发青，看上去就像魔药中毒。
　　“我，我，我没事儿，”爱德华虚弱的摆摆手“但，踩不动离合器也打不动方向盘了……”
　　“那好我来开车”汉森自告奋勇。
　　“不，你去后面，让克里斯开，天晓得你大m的药性过了没有，我还想多活几年……”虽然脚步虚浮，但五感还在，汉森身上冲天的大m味道让爱德华不敢放心。
　　“切……”汉森悻悻的钻到后座。
　　克里斯把西服和公文包都丢进车里，驾着车离开。
　　……
　　“到低是怎么回事？”三个人刚在起居室坐定，便同时开口。
　　“好吧，先说艾德……你，你重病了？”汉森虽然有点晕麻，但基本眼色还在，爱德华眼下的样子确实让人忧心忡忡。
　　自从认识以来，爱德华始终以健康明朗的形象示人，虽然有时候脸色有点阴沉，但气色始终不错，走路也昂首挺胸的，哪儿像现在，简直老了十岁都不止。
　　“我，我没事儿，就是，就是”说完他捂着胸口咳嗽起来，“抱歉给我那条毯子来，我，我最近有点累，让我休息休息就好，对了，汉森，麻烦你去厨房，给我煮一杯可乐，放点肉桂和生姜，都在柜子里的……”
　　“上帝，这是什么魔药？”汉森听的脸都扭曲了。
　　“唐人街，唐人街，医生给的方子……”爱德华无力的回应。
　　“唐人街，医生？”汉森忽然想起什么似的，从沙发上站起来，不停的抽着鼻子，“该死的，是梅根常用的香水味道，我的天哪，难倒？难怪你上回找我要少林神殿的圣药……”
　　爱德华却不十分分辨，只是用虚弱的声音道“不要取笑……”
　　“取笑？要不是梅根，怎么会这样？”
　　爱德华低声说道，“跌断，跌，跌……”
　　他的眼色，很像恳求汉森，不要再提。
　　此时克里斯，便和汉森都笑了。
　　“取笑？啊哈”汉森仿佛发现了新大陆“啧啧，艾德，不是我说你……”
　　“不要凭空污人清白……”爱德华再度发出哀鸣。
　　“算了，照着他说的弄吧，正好我先去楼上洗个澡……”克里斯有点看不下去了，恻隐之心人皆有之，作为一个虔诚的基督徒，他看到自己最好的朋友如此虚弱，感到十分难受。
　　“克里斯你是个好人……”
　　“主告诫我们，***是七宗罪之一”他在胸前画了个十字，然后上楼去了。
　　爱德华“……”
　　“不对啊，艾德，那个药不是挺厉害的嘛？”汉森走到半路又回过头来问他。
　　爱德华两眼一翻，直接装死……
　　汉森带着怜悯给他去煮生姜可乐。
　　爱德华确定两人都离开后才羞愧的睁开双眼，咬牙切齿的嘀咕“臭碧池，这场子老子一定要找回来，一把药丸往我嘴里塞，这tmd不是**寻欢作乐，这是米国金莲请大郎吃药！”
　　……
　　一通折腾后，事情才算搞清楚。
　　克里斯今天特地从学校请假来纽约，是参加面试的。
　　按照惯例，法科学生到了二年级就该考虑自己将来的实习就业问题。
　　三年级下半学期，课程不多，主要是让学生们去各自事先找好的单位参加实习，顺便打磨论文。
　　这个实习单位多半就是毕业后的去向，耶鲁法学院的学生通常出路都不错。
　　要么直接进入曼哈顿的大律所从实习生一步步做起。
　　或者去各级法院担任法官助理也就是法律秘书，其中对自己要求严格的去联邦法院系统，最好是巡回法院，这样干几年后可以申请去联邦高院当大法官助理，喜欢热闹的去州系统法院，耶鲁毕业生很受州高级法院的欢迎，虽然待遇和前途比前一条路差点，但州高院也有好处，各种奇葩案子多，工作充满了欢乐。
　　还有一种是进入政府部门，比如司法部从底层的司法助理做起。
　　总之三条路都有光明的前途。
　　以克里斯的成绩，那条路都行，爱德华建议他走后两条。
　　这些年来，从JFK到林登约翰逊政府都在为政府雇员多元化而努力，两任总统任内，政府中的黑人雇员数量大大上升，以克里斯的能力加上肤色，要混个联邦巡回法院助理是很容易的事情。
　　进去后努力工作三五年，就会成为肤色、能力兼备的精英人才，各大政府部门乃至联邦高院都是抢着要的。
　　但克里斯有自己的坚持，他不想要任何来自政府方的政策优惠，只想凭借自己的努力去取的成果，于是选择进律所。
　　只是这个时代，种族主义的遗毒依然存在，纽约是风气开放地区，但律所向来是白人精英的自留地，虽然招聘启事上绝对不会写着“贵尼、贵黄免问”，甚至克里斯简历发过去后，对方还假惺惺的请他去面试。
　　面试结束客气的告诉他“你非常符合我们的要求，请回家等待结果。”
　　克里斯正高兴呢，还是大楼里的黑人清洁工悄悄告诉他，每年都会有年轻黑人去面试，但直到现在整家律所依然想南极那样白的耀眼。
　　克里斯到低还年轻，听到这话后，气得不轻，但又没法理论，一个人闷头在街上走，这才有了后面的危险。
　　“呼……”爱德华听了后也只能生闷气。
　　“所以，这就是革命的理由，我们必须站起来改变米国！”汉森激动了“都是合众国公民，为什么要由肤色来区分！”
　　“好了，好了，你安静点”爱德华没好气的道“你，怎么跑到纽约来了？别告诉我是为了参加革命。还有你刚才说要解救同志，又是什么情况？”
　　“我当然是来参加革命的，难倒你不知道嘛，明天也就是礼拜六在曼哈顿会有一场盛大的女权游行。”汉森眉飞色舞
　　“这关你什么事情？”爱德华撇嘴。
　　“！嘿！嘿，女权也是民权运动的一部分。”
　　“这我知道，但这肯定不是你参加的理由，或者说主要理由。”
　　“艾德，黑大个，咱们一起去吧，礼拜六会有五万个年轻女士聚集在曼哈顿”
　　“你这辈子没见过女人么？”爱德华冷眼
　　“别打断我”汉森非常不满，随即两眼放光“她们统统不带凶兆，想想看，这是多么动人的场景！整整十万只啊！不停的上下抖动……”
　　爱德华瞬间动心了，想想确实很壮观，这种人造奇迹应该不会有很多机会出现的，要是能现场目睹也算是……呃……长见识？
　　可腰部的酸痛提醒他，最近还是悠着点比较好，有时间去趟唐人街找大夫号号脉弄点温良补肾的药吃，把身体调理好了早日报仇雪恨才是正理。
　　“好吧，那解救同志和战友又是怎么回事？”
　　这回汉森也有点扭捏起来。
　　爱德华和克里斯顿时来了兴趣，这个家伙的面皮厚度和城墙拐弯处差不多，能让他觉得不好意思的事情，显然不寻常。
　　再三逼问下，汉森还是说了出来。
　　让另外两人听的面面相觑不知道该说啥好。
　　事情和卡尔·赖特有关。
　　这家伙是汉森手下头号马仔，忠心耿耿。
　　可个人生活中却是个骚0，这点耶鲁乃至全纽黑文都知道，不过在大学城里这不算事。
　　时间一长小小的纽黑文已经满足不了他的性趣，十几万人的小城，就那么几个1，搞来搞去都有点腻了，面对遍地飘0的纽黑文，无1无靠的卡尔·赖特决定去人口千万的纽约去寻找“真爱”，更多的“真爱”。
　　纽约到低是世界之都，风气开放的无以复加，卡尔·赖特很快在此找到了大量同好，反正两地相隔不远，于是他隔三初五去纽约的“俱乐部”报道。
　　这个时代基佬依然被视为心理疾病，在南方是要被送进精神病院的，理论上纽约也应该如此，但实际上大家才懒得管，桑托们宁可去找NG毒贩子的麻烦也不想去碰“这些恶心的滑腻腻的家伙”。
　　卡尔·赖特如鱼得水，三天前，他向汉森请假去纽约参加“快活老爹”俱乐部的派对，说好第二天一早就会回到大草坪。
　　结果隔日却翘课了，这恨不寻常。
　　汉森以为他可能是被搞的体力透支要休息，也就没注意。
　　今天早晨结果有消息传来，“快活老爹”俱乐部在举行派对时都被警方带走了。
　　汉森顿时大怒，带着一群狐朋狗友杀奔纽约，发誓要救出自己的朋友，同时给那些不开窍的家伙上上课！
　　让他们知道真正的爱情是可以跨越性别的！

第123章 彩虹旗高高飘扬
　　“不对”爱德华打断他“纽约警察从来不管这些事情，这次卡尔·赖特他们被抓，里面肯定有别的原因！你不要隐瞒。”
　　汉森没料到这家伙看上去都快气息奄奄了还怎么精明，也只好从实招来。
　　原来这群“快活老爹”俱乐部的家伙们租了个别墅就开始放开了h，当然派对里lsd、大m、酒精是少不了的，这玩意能助兴也能助性，缺点是会让人丧失感知能力，比如把音量扭到最大还是觉得轻。
　　邻居们受不了了，一个911电话，打算让警察去“劝劝”这群毒虫安静点。
　　注意，这时候不管是邻居还是警察都还不知道这是基佬大联欢，就以为是普通的年轻人发泄过剩精力的派对。
　　通常情况下，警察接到电话就去敲开门，言辞呵斥几句，警告一下，也就完事了。
　　警察们特别不愿意干这事情，米国宪法第四条明确规定“人人具有保障人身、住所、文件及财物的安全，不受无理之搜查和扣押的权利；此项权利，不得侵犯；除依照相当理由，加上宣誓或誓愿保证，并具体指明必须搜索的地点、必须拘捕的人，或必须扣押的物品，否则一概不得发出搜查令和扣押状。人人具有保障人身、住所、文件及财物的安全，不受无理之搜查和扣押的权利；此项权利，不得侵犯；除依照相当理由，加上宣誓或誓愿保证，并具体指明必须搜索的地点、必须拘捕的人，或必须扣押的物品，否则一概不得发出搜查令和扣押状。”
　　也就是常说的私人领地神圣不可侵犯原则。
　　看起来是很好，但这条实际上让警察等执法者恼火不已，比如开这种派对的，多半都会涉毒，若是在爱德华前世的华夏，警察敲开门一闻到大m味儿，二话不说冲进去，喝令毒虫们个个抱头蹲下，然后大部队来了之后，押到局子里测毒。
　　阳性的往戒毒所送就是了，顺便也从源头上解决了噪音扰民的问题。
　　简单省力，利国利民。
　　但米国不行，没有搜查令是没不能进私宅的，所以警察哪怕是“劝说”他们调低音量也只能站在门口。
　　遑论进去抓人了。
　　而且米国大部分州没有政府出钱的强制戒毒机构，这玩意他们倒也是振振有词：人权就包含了伤害自己的权力，只要在不影响别人的情况下伤害自己，政府是不管的。
　　这个道理是没错，毕竟伤害自己最严重的做法就是自s，可从来没听说过自杀要被判刑的，当然了，某国那种自s者持枪自s，结果被赶来的警察一枪击毙这种事情不算啊。
　　实际上华夏也是如此，在华夏刑法中没有吸d罪，有的只是d品犯罪-运输、持有、贩卖才是犯罪，
　　但华夏司法好就好在有个托底，虽然没法判毒虫有期徒刑，但可以拉去强制戒毒啊！
　　两年每天六点起，九点睡的日子过下来，但凡大脑还没萎缩的都知道，什么才叫健康生活。也有那脑子坏了的货，出来后再复吸，那也行，别被查到，查到了就再进去两年吧，循环往复，直到这货自己作死为止。这是政府负责任的表现。
　　至于容留他人吸d/贩d，呵呵洗干净菊花等着被重判或者枪毙吧。
　　扯远了，所以米国警察哪怕知道房间里群魔乱舞也只能在门口干瞪眼，要抓人或者进入室内，先去申请逮捕令或者搜查令吧。
　　一圈流程下来，这群家伙早就散了。
　　对于警察而言，这该有多么让人恼火？但恼火也没办法，居民报警，肯定要出警。
　　出警了也就是走个过场，大家好交差。
　　但大半夜的时候，把警车停在个角落里睡一会，不香么？被电台叫醒去和毒虫打交道，那才叫晦气！警察不知道，等待他们的是比毒虫可怕无数倍的基佬……
　　基佬曾经并不那么可怕，至少他们知道自己不被主流社会接纳，平时都是夹着尾巴做人。但这些年随着民权运动的展开，基佬们也蠢蠢欲动起来。
　　而且纽约是时尚之都，不光产出各种时尚，就是别的地方有啥先锋和时尚的玩意，纽约也是第一时间接受然后加以发扬光大的。
　　这时节正是西北欧基佬大爆发时期，那地方原本就是艺术电影的故乡，悠久的艺术传统和时髦的基佬文化相结合后，不少基佬艺术家便以基佬为题材很是搞出许多不朽的基佬名作。
　　人类社会中最具备阳刚气的服饰是什么？
　　首先是军装，其次是警察制服。
　　北欧艺术家们在此基础上搞出了很多花样来。
　　当两个无知懵懂的警察敲开别墅大门时，顿时被震惊得无以复加，整个儿灵魂得到了净化，索多玛城的堕落赤果果的展示在眼前……
　　房间里二十多个男性，从十八到六十八一应俱全，穿着奇形怪状的五颜六色“衣服”或者说布料，正在轰天响的音乐声中，正在如痴如醉。
　　直男警察目瞪口呆之余，大脑宕机，一时不知道该说啥好。
　　房间里的基佬们已经被药品和酒精还有“爱情”冲的丧失正常思维能力。
　　看到两个警察打扮的家伙站在门口不说话，非但没感到害怕，甚至都欣喜若狂起来！
　　“原来主办方还给安排了这种惊喜啊！”
　　“surprise！”
　　“原来今天的派对主题是：警察之夜！”
　　“上帝啊，他们竟然带着‘警棍’”
　　“上帝啊，‘快活老爹’可是真的快活啊！我爱纽约！”
　　以卡尔·赖特是这里的0魂人物，瞬间眼冒绿光，恶狠狠的扑了过去！
　　警察被这群出击的0号基吓得倒退几步，连拔枪都忘了，只是高喊“别过来，否则我们要开枪了！”
　　卡尔·赖特一马当先，跃到半空，直直扑过去“嘿，宝贝儿！让我看看你的枪……”
　　身后其他0不甘示弱，也显露出狰狞面目，仿佛狼群看到落单的小鹿，成群结队的开始发动攻击。
　　“看在上帝的份儿，你们别跑啊！”
　　……
　　警察吓得逃进警车锁紧车门，在一群奇形怪状，赤身裸体、目露凶光的基佬玩命拍着车窗玻璃，带着哭腔呼叫大队人马支援。
　　于是这群家伙在昏头昏脑之间被扣上“意图袭警”的罪名而关进了警察局。
　　爱德华“这……”
　　克里斯“那个……”
　　汉森“我有责任把我的伙伴们救出来！”
　　“我倒是觉得他们在里面醒醒脑子是应该的”爱德华扶着额头，这事情的刺激有点大，让他神经有点受不了。
　　“这tmd是个什么世界啊！”
　　主要是这场面实在太火爆，一群身穿奇装异服基佬张牙舞爪的扑向两个普通直男，光想想就让人毛骨悚然，精神污染严重。
　　克里斯摇着脑袋“可gay群体怎么又和你扯上关系了？”
　　“卡尔·赖特在里面！而且民权运动也包含了自由恋爱的权力。”
　　“等等自由恋爱不是你说的那个意思吧。”
　　“总之，他们是我们的战友！民权包含了种族平权，性别平权，少数行为群体平权，只要这个社会上依然存有不公和偏见，我们就会不停的战斗下去，直到这个国家充满了真正的平等。”
　　“你这话听起来倒是有点道理”不得不说爱德华竟然有点被他说服了。
　　“对了，还有一个问题，克里斯碰到麻烦的那个区域是某个黑人帮派的领地，你们几十人就这么大摇大摆的进去，竟然没引发他们哨兵和你们的冲突？”爱德华感到好奇。
　　黑帮都有各自地盘，在地盘边缘有放哨的，以防止警察或者别的帮派突然袭击。
　　汉森带着好几十人，通常会引发大规模械斗，甚至枪战。
　　“这就是平权运动的威力，一开始那些混混儿向我挑衅，我直接拿出mao语录，还说我们民权份子永远和被统治阶级压迫的黑人兄弟站在一起！”
　　“然后他们就不管了？”爱德华追问
　　“当然不，但一番话已经让他们对我的感官变得很好，我乘机夸了一通黑豹党，说他们是真正的英雄是我们的仰慕对象。然后大家一起飞了点叶子，我又代表全国民权团体送了点叶子给他们，表示了同盟的友谊。OK，大家就是亲密战友了……”
　　“你哪儿来那么多大m？”
　　“你忘了，全国人民给我们寄来的啊！”汉森非常自豪。
　　爱德华“……”
　　克里斯“……”
　　“我们身处在新大陆的各处，但大家的战斗意志，通过叶子升腾的烟雾联系在了一起。”
　　“嘿，汉森，我给你出个主意，你们不要去警察局门口示威嘛？但你们显然缺乏统一的标识，这在传播上就处于下风，你想想看，一边是你们各色打扮的示威者，一边是制服整齐的警务人员，普通人很容易忽略你们。或者说把你们当成乌合之众而不是有组织的示威群体。”
　　“有道理啊，艾德，看来你在梅根身上没白花力气啊……”
　　“少提这个，我说正经的的呢。你看看黑豹党，黑皮夹克黑贝雷帽外加锯断了枪管的猎枪，看上去就极具视觉冲击力，哪怕电视镜头一扫而过，观众都能清晰的把他们同普通人群区分开。你看这就是视觉传达的魅力。”
　　“好好，你说，我听着。”汉森显然知道爱德华说的很有道理“但这玩意得找专业人士啊，而且现在这群搞艺术，实在实在”
　　汉森挠头“都fxxk和安迪·沃霍尔似的，我们总不见得穿得和金宝汤罐头似的上街？那会成为笑话的。人家会以为这是行为艺术，而不是正经的革命行动。”
　　爱德华心说“我觉得你们就是行为艺术大宗师……”
　　“可乐姜茶还要嘛？我闻着味道不错，我也能来一点嘛？”汉森很有好奇心。
　　“随便吧。基佬这块，我建议你们用彩虹来作为标志。”爱德华说到
　　“彩虹，为什么？”
　　“因为tmd是弯的啊”爱德华心里嘀咕嘴上却说到“刚才你说的很多，爱情不分男女，少数行为者也不应该受到歧视。这话太正确了。我忽然想到，日光由七色构成，只有七种颜色具备的情况下，日光才是无色的，温暖的，少一种的话艳色就变了。这就象征着我们这个正常的社会是由无数的少数行为者和多数行为者共同构成的！层次不齐才是社会美感的基础。”
　　“上帝啊，艾德，你真是天才！”汉森一把抱住他“天才，真fxxk的天才，你要是去搞艺术，安迪沃霍尔就只配给你洗脚。”
　　汉森激动一番后，忽然有些沮丧：“说真的，艾德。我觉得我们的国家病了，不再像以前那样生机勃勃，不再向以前那样代表着人类的高度，虽然今天我们的科学举世无双，我们的军队全球第一。”
　　“但是”汉森叹了口气“政客们却把这种优势滥用，在全世界欺压弱小国家，搞所谓的霸权主义，我一开始参加行动，确实是为了不想服兵役，可随着时间的推移，我越发觉得，这个国家需要有足够大的声音来唤醒她。合众国不应该是现在这个样子的，她应该充满理想充满文明充满平等，是这个世界上的乌托邦，在这里一切人类都可以平等想温暖的相处，没有暴力与恶意，这才是建国先贤们的本意啊！”
　　“我爱我们的国啊！”汉森都有些哽咽了。
　　“可是谁来爱你们？”爱德华冷冷的接口。
　　“艾德，你说的对，但这不是我们保持沉默的借口，我是合众国的公民，我会不惜一切代价用我自己的方法去爱他。”汉森抹了抹眼角“我去找人做彩虹旗了，再见”
　　说完匆匆离去。

第124章 师生之外是……？
　　“我觉得这个家伙变了啊”克里斯慢悠悠的说道“换做以前，他是不会来救我的。”
　　“是啊，我也有这种感觉，这个家伙现在真有点革命者的味道，希望他能起到正面和积极的作用吧。也许有一天咱们真的得替这家伙辩护了。”爱德华摇摇头。
　　“怎么？你不愿意？”
　　爱德华语气坚定的表示“当然不愿意，这家伙是个穷鬼，你难倒想要用叶子来当律师费么？”
　　黑大个摊手“这个家伙啊，虽然我觉得这群民权人士乱七八糟的，但确实得承认，他们身上充满了闪光之处，爱，平等，自由，这些建国先贤们所倡导的美好品德，如今只能在这些家伙身上见到了。国会山和白宫实在是……”
　　“就像伯格曼的办公室”爱德华耸耸肩。
　　克里斯不解“伯格曼的办公室？”
　　“哦，你没去过，那个地方虽然看得出曾经富丽堂皇，但你走进去就会觉得阴森且充满腐臭的味道，尤其是那个黄铜门球把手精致漂亮，但扭动的时候总会传来让人毛骨悚然的声音，让人非常不舒服，而且伯格曼这个家伙不知道是出于省电还是故弄玄虚的缘故，总是不喜欢开灯。”
　　爱德华显得很迷惑：“想象一下，挺大的办公室，基本都处在黑暗中，只有他的办公桌上开着一盏台灯，大白天大多数时候也拉满着深色窗帘……”
　　“经典的伦勃朗式的布光啊，那种光源下你们的鹰钩鼻子会显得格外巨大和狰狞……”
　　“哎，谁说不是呢？”爱德华沮丧无比，“大概他们觉得这样能给人以威严感？然而，大人，时代变了啊！”
　　“是啊，时代变了，可很多事情依然老样子”克里斯有点难过“比如种族歧视”
　　“嗯，汉森这群人毛病很多，但他们真的没有那种腐朽的臭味，他们这个群体内部没有歧视”克里斯继续说道“这简直是个笑话，创造财富的主流社会观念腐朽，而这群消耗财富的家伙们却充满了朝气与理想。”
　　爱德华不做声，只是小口的喝着可乐姜茶，“你打算怎么办？”
　　“今天住在你这里，明天回学校上课，然后继续投简历，面试……”
　　“听我的，去法律或者政府机构吧。”
　　“不，黑人不应该靠施舍，而是要靠自己站起来。我会面临无数次失败，但并非没有意义，我会把这些失败都写出来，让全国公民都看到，光鲜之下的合众国的病情已经是多么的严重！”
　　克里斯一拳砸到茶几上“占这个国度15%的黑人，依然被歧视，无非是歧视的方法更加隐秘，也更加无耻，这一切都要有人站出来揭露。”
　　“可是……”
　　“艾德，没有什么可是！我知道你是为我考虑。但是，你想想，作为黑人，当看到汉森和他的伙伴们在为平权而抗议的时候，我怎么能够坐在一边安心享用着政府开出的‘绿色通道’？”
　　“这些‘绿色通道’也是，诸如马尔科姆，金博士，黑豹党们努力的结果！”
　　克里斯站起来，高大的身形与严肃的面容，如同天神般凛然，让人不由自主的心生敬畏“上帝给了我聪明的头脑和勤奋，我不能只用到自己身上，我要为我的同胞族群而奋斗。”
　　“我有我的奋斗方式！”
　　爱德华无言以对，站起来，抱住对方“记住，碰到事情别一个人硬扛，咱们是哥们儿，我会一直支持你的，缺钱缺人都和我说。老实讲，我对政治没什么兴趣。但你是哥们儿，明白嘛！我不希望你出事！OK?”
　　“嘿嘿”克里斯露齿一笑，显得非常感动。
　　“好哥们，我现在饿了，给我弄个虾仁滑蛋饭，要求滑蛋必须炒出镜面效果来，否则口感不好……”
　　“去死吧，没看到我腰都直不起来了？你有点人性好不好。外卖电话在门背后，对，就在‘法律咨询所’的牌子的下面，想吃什么自己打电话去！我要去睡觉了！”
　　爱德华气哼哼的上楼，结果因为腿软，从半道上摔下来。
　　克里斯也不管，自顾自的打电话订炸鸡去了，又从冰箱里那出瓶可乐，拧开盖子后一屁股坐在沙发上，像欣赏艺术品那样看着爱德华，头下脚上倒卧在楼梯上的样子……
　　现在爱德华已经习惯上完宪法课后，与收拾讲义的露丝伯格聊上几句，然后两人一起回她的办公室去研讨案情。
　　是的，研讨。
　　露丝伯格原本是抱着借助这个案子来手把手的指导爱德华如何去应对那些惊人繁琐的案子顺便把这小子培养成一个高尚的原意为米利坚法律玩命的资产阶级斗士，但经过这段时间的磨合后她惊讶的发现，自己是挖到宝了，这混球小子简直是天生干律师的材料。
　　律师号称是个高智商的职业，但实际上中等智力者如果足够勤勉的话，也能很好的胜任这份工作。
　　百分之八十的以上的案子可以在法律汇编和各种历史判例中找到现成的解决方案。
　　有时候那些两百年前发生的案子，只要稍加变换辩护词就能在法庭上赢得满堂喝彩。
　　而剩下那百分之二十，可全靠天赋了，任何行业都是这样，有时候天资聪明的家伙灵光一闪就能解决困扰一群人多年的问题，比如那个贝丝·哈蒙的女人，这非常不公平。
　　可在信奉上帝的国度内，大家都觉得习以为常。
　　那些被上帝眷顾的家伙，也就成了天命之子，可以名正言顺的拿到各种优先权，作为代价这些人也必须努力的工作来证明自己的天资是有用的，他们就是为了那剩下百分之二十问题而生的。
　　露丝伯格越发觉得，只要自己好好用心指导，培养出一个未来联邦高院大法官并非不可能。
　　今天下课后，其他同学包括茜莱瑞都已经自觉的快速离开。
　　爱德华满是热切的看着露丝伯格手脚麻利的收拾讲义，一边从自己的挎包里摸出本书递过去：“给，这是洛夫克拉夫特的中篇小说《疯狂山脉》，长篇小说会吃掉你宝贵的时间，而太短的则无法展现作者的风貌。总之这本中篇小说正正好好。非常适合第一次接触他的人。”

第125章 大草坪上的旧梦
　　“噢？”露丝伯格颇有几分惊喜“谢谢，我会每天努力看上几页的。”
　　“个人建议是不要在睡前读，除非你想尝试下噩梦连篇的感觉。真的”爱德华很认真的说道，这是他的亲身体会，两辈子都有这种经验，显然不是什么愉快的事情。
　　“那么厉害？”露丝伯格有些怀疑。
　　“这是个天才。硬要打比方的话，通俗文学中的梵高，这么说你应该就能理解了，不管是身世遭遇还是作品风格都很类似。当然没有证据表明，他也曾经割掉了自己耳朵，并且他运气更好，至少曾经有过婚姻。”
　　“让我想想，我大学时候上过文学鉴赏类的课程，但，但好像确实没有洛夫克拉夫特这个名字。”她纤长的手指按着太阳穴，在努力回忆。
　　“你当然没听到过”爱德华内心不住嘀咕，随即说道“一位长者说的好，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但也要考虑到历史的行程。”
　　她深表赞同“这话听起来非常有道理，这显然是个富有智慧的人说的，这样的人应该很有名吧。智慧是一个人最好的财富也是对其最好的宣传。”
　　“excited！”爱德华连忙点头，很奇怪，他穿越后虽然丧失了很多记忆，但对于这类名言倒是记得非常清楚。
　　但美中不足的就是想不起来是谁说的，这不得不说让人遗憾。
　　非常遗憾。
　　非常非常遗憾。
　　“我的文学课老师是弗拉基米尔·纳博科夫先生，他真是传奇人物，在文学方面卓有天赋，写作能力和鉴赏能力都是当世一流的，也许他也会漏看吧。”
　　爱德华耸耸肩“露丝，想想看梵高吧。我要说，虽然洛夫克拉夫特现在没有任何名声，以至于我们这个时代的文学大师都会无意的忽略其存在，但是相信我，他终究会大放光芒的，会有无数的三流作家、编剧趴在他的墓碑上，靠吮吸他的思想来混饭吃。”
　　“嘿，艾德别说的那么……那么夸张”年轻的女教授夸张的表现出嫌恶的神色，不知不觉间，两人私下的称呼已经从爱德华先生、露丝伯格小姐转变为，艾德/露丝。
　　谁都不知道是什么时候开始的，仿佛一切都是那么顺理成章，自然而然，年龄和地位间的差距已经趋于消散，剩下的只是平等的朋友关系。
　　但好像又更平等一些？
　　那么，算是好朋友？
　　爱德华不敢问，露丝伯格自然也懒得去深究，这样反而落得清闲，以一种前所未有的悠闲轻松的态度来面对两人间的单独相处。
　　虽然这样机会不多，而且持续时间也补偿，可让她愉快，也让他愉快。
　　“那时候我比你现在还年轻些，而纳博科夫先生已经五十多了，正是一个优秀文学家最好的年华，他上课时神态和蔼，却咄咄逼人，带着俄国口音的英文让我非常不适应。”
　　“但我觉得你也可以折磨他啊，毕竟布鲁克林口音让很多米国人都困惑不已。而且，论起咄咄逼人的态度来……呵呵”爱德华夸张的在擦拭自己额头上并不存在的冷汗。
　　“是啊”露丝伯格将书和讲义放进手提包里，爱德华理所当然的接过，两人肩并肩向外走去“那时候，他很喜欢我，课堂上经常点我名回答问题，每当这时候其它同学就抱怨，感觉是到了国外了。他是语言的艺术家，但那个时候只能非常无辜的瞪着巨大的眼睛看着我，努力琢磨我到底想表达什么。”
　　“噗嗤”爱德华忍不住笑了起来，这太有画面感了，俄国美式英语和混杂了莫名其妙欧洲腔以黑人口音的英语在课堂上交相辉映。
　　“那时候，我就努力改变自己的发音方式，因为作为律师的话，口音也是能力的体现。”
　　“好吧，为什么和你聊天不超出五句话，你立刻就会转到这种让人昂扬向上的话题上？我真是好奇你的业余生活到低是怎么过的？每天每时每刻都这么积极？那么，那么，金光四射？充满活力？”
　　“业余生活？这对我而言是奢侈品，我从小身体不是特别好，长年累月要跑医院，学业繁重，后来又有了茱蒂丝，事情就更多了。其实对于我而言，现在还好些，我至少能有个书房用来备课或者继续学习，在很长一段时间里，我每天到家后就在厨房的桌子上复习功课。”
　　“呃……我现在有点后悔把书借给你了，你应该需要更多的睡眠时间。”
　　“不，恰恰相反，艾德，你知道么，我曾经是那么羡慕的纳博科夫先生啊，他不但是优秀的作家，文学鉴赏家，还是生物学家。”
　　“你现在不羡慕了？”爱德华笑道，秋风吹在脸上，让人的心情都变得轻松起来。
　　“呃……”她将吹到面颊上的头发拨开，摇摇头道“以前是羡慕，现在才知道羡慕也是需要底气的……我这种人根本没资格去羡慕纳博科夫先生。你知道嘛，他甚至在专业期刊上发表了不少鳞翅目论文，好像还发现了几种罕见的蝴蝶，太厉害了。”
　　“嗯？？？”爱德华两辈子为人和这种严肃文学都什么缘分，属于相看两厌。
　　能知道纳博科夫的名字还是听说《洛丽塔》是个刘备文，但也就仅仅知道这个名字而已，对于大作家的生活当然是一无所知。
　　“他日常的爱好是研究蝴蝶和国际象棋，并且在这两个领域都成为了专家。这才是真正的人生，让人羡慕……而我，只是个无情的司法机器而已。”
　　爱德华努力想要去安慰她，却不知道从何说起。
　　露丝伯格笑了起来，顺手再次将散到额前的头发拨开，姿态娴雅，手指动作柔和仿佛在拨动竖琴的琴弦，“所以我现在要开始尝试着改变，生活是美好的，我要努力去发掘除了法律和茱蒂丝以外的美好。”
　　她看着爱德华，眼中的笑意残留着……
　　……
　　回到办公室，露丝伯格在写字台前坐下，喝了两口水，神情又恢复到工作状态中。
　　“艾德，你该知道耶鲁是什么地方？耶鲁和其它法学院不同之处在于，后者通常只负责教导学生们如何处理那95%的案子，事实上这并没有问题。但这个家国是如此的充满活力，她每时每刻都在不停的进步，都在不停的超越自己，工业、农业是如此，而作为这个米利坚最强竞争力的法律也是如此。”
　　“新的案件层出不穷，如果一味从前人的智慧中去寻找答案，那对于我们当代人而言是耻辱是巨大的耻辱。”
　　爱德华耸耸肩“只有一种情况例外，露丝伯格小姐……”
　　眼看露丝伯格眉头皱了起来，爱德华忽然一乐“宪法，宪法是例外，那是建国先贤的智慧结晶，当有重大问题时，都可以从中找到答案。”
　　“你可真是个滑头”露丝伯格也笑了，这是对同行观点的认同。
　　“但艾德啊，你有天赋，与众不同的天赋，所以你天生就是为了解决那50%的问题而存在的。明白嘛？不要让我失望。”
　　……
　　每当爱德华凌晨从图书馆回到公寓时，他总是在脑海中默念着这些话，以此激励自己，至少别走着走着就睡着，或者一脚踩到大草坪上的帐篷上去，惊扰鸳梦是要折寿的行为，何况万一敞篷里蹦跶出鸳鸳相抱的戏码来，这还真不是普通的辣眼睛。
　　这并非危言耸听，由于卡尔·赖特们的存在，这个大草坪上，实在是让人一言难尽。
　　……
　　“艾德，你，你真是让我无法说话了，天哪……”今天露丝伯格对着爱德华整理的备忘录再次发出感慨。
　　“漂亮，真是漂亮，你非常完整的模拟了对利亚德法官的质证过程，甚至超出了我给你的大纲，新加入的你自己的想法，一看就是典型的你的风格，刁钻，出人意料，似乎有违法嫌疑，但仔细分析却发现正好卡在红线之上。你是怎么做到的？”
　　“哈……”爱德华想打哈欠，但少年人面对爱慕女性所产生的虚荣心，让他硬生生的忍住，“哈哈哈，这，这，还行吧，昨晚看电视新闻的时候忽然想到的。”
　　“我真羡慕你，要是我有你的敏锐那该多好了。”露丝伯格轻轻的叹息。
　　“所以昨天电视新闻都有些什么内容”她忽然转变话题，爱德华一愣，只见对方狡黠的朝着自己微笑，那意思仿佛在说“呵呵，和老娘玩心眼？说吧昨晚夜车开到几点？”
　　然而爱德华好歹是穿越者，做事当然深思熟虑。
　　“没什么大新闻，就没怎么留意看，倒是新闻之后的深度报道多看了几眼，FAKE NEWS请了个国防部的高级专家，来讲解法兰西两个月前爆的那颗氢弹的事情，这是第五个拥有氢弹的国家了”爱德华挠挠头。
　　“你们男性真是好战分子啊，没有战争了却依然对武器那么痴迷。”
　　“也许吧，不过我深深为法国政府感到担心。”爱德华面露忧愁。
　　“担心什么？”
　　“希望在下次战争爆发时，他们的最高指挥官起码能在投降前想到自己还有氢弹这样的大规模杀伤性武器。”他显得非常纯良，“真的”
　　“啊哈哈哈哈哈”露丝伯格一愣，随即拍着大腿狂笑起来“艾德，你真是，你真是……我和你说教《商法》的阿贝尔先生是法兰西后裔，你千万别在他面前说这话，他会发疯的。”
　　“发了疯似的向我投降么？或者用法棍作为武器向我发出决斗邀请？”爱德华知道这位阿贝尔先生经常向露丝伯格献殷勤来着，所以不会放弃任何一个背后说他坏话的机会“毕竟他是法国人……”
　　“哦，我该继续工作了，谢谢你艾德，和你聊天很开心，而且你的灵光一闪，至少能节约我两个小时的时间。谢谢你。”露丝伯格看着，长长的睫毛下琥珀色的眼球散发这柔和与安宁。
　　爱德华心驰神往。
　　但他还是没忘记自己的角色：“哈哈，这样我还真是荣幸啊，如果还有什么麻烦问题，你可以一起扔过来，没准我今天灵感再度暴发一下，多半就又有新成果了。”
　　“嘿，你不是有华夏血统么？怎么一点都不谦虚”露丝伯格佯装恼怒“今天没什么任务了。”
　　“好，再见”爱德华依依不舍的离开办公室。
　　露丝伯格痴痴地盯着他远去的背影，直到传来关门声，才醒悟过来，带上眼镜开始进入工作状态，嘴角依然带着笑意，“谢谢你，艾德……你自己都忘了，你已经好几次在我面前说氢弹了……大概这些日子你只看过一次电视吧……”
　　……
　　这天晚上，爱德华去餐厅吃晚饭，自从黑大个投入到橄榄球训练中去后，他的厨子生涯终于可以暂告一个段落，于是整天在课堂、办公室、图书馆和公寓间来回奔波，晚饭在外面解决可以节约大量的时间。
　　今晚的大草坪上热闹得很，而且搞出了新花样。
　　汉森不知道从哪儿弄来一架电影放映机和幕布，堂而皇之的放起了露天电影来。
　　爱德华顿时心里就是一毛，联想到“要do~~爱，不要作战”，“用do爱占领公园，用do爱抗议保证”以及“凶兆火刑”之类民权运动的新型艺能，心说汉森这货别是玩大的吧，若是在大草坪上公开放毛~片那可就太刺激了。
　　虽然眼下还没类似事情的报道，但爱德华深信，在这个时代里，把毛~片当宣传片，当众播放的事情是早晚会发生的。
　　而且前阵子正好出了一部特别经典的，风行米利坚全国五十个州的大片《深~喉》，一时间****又成了广大人民（以男性为主）喜闻乐见的业余活动，为此也惹得不少保守派人士，大光其火，纷纷撰文或者上电视台指出米国道德堕落早晚要受到主严厉的惩罚。
　　这片子是在分级电影院公开放的，爱德华在纽约时也偷偷摸摸买票去看过。
　　老实说，除了脑洞外，实在是乏善可陈，这让他越发怀念起上辈子的那些东瀛老师来，可想想哪怕是最“年长”的饭岛老师都还未出生，便不由得悲从中来。
　　等等，这么说的话，德高望重的德田重男爷爷倒是已经出生，但他老人家到目前为止应该还是一个普通社畜，他的事业得到70之后才开花。
　　哎……这个时代啊，真是太粗糙了。
　　不过，汉森这回倒是让爱德华失望或者说充满了惊喜。
　　他发现这是一部彩色电影，画面色调饱和度高，外景则完全在阳光下拍摄，这让电影显得温暖和热烈，爱德华在银幕上看到了熟悉的城楼，巍峨的长城，还有一张张黄面孔的面孔充满了发自内心的微笑，虽然衣服不见得光鲜，但他们的精神状态让人羡慕。
　　孩子们无拘无束的唱歌跳舞做游戏，老人们遛鸟喝茶安享晚年，青年人也各有各的乐趣，每个人都安稳的沉浸在各自幸福里。
　　这是自己的家，这是自己的祖国啊！
　　爱德华一时失神，呆呆看着银幕，这部片子不长从头到尾也就20分钟左右，爱德华反复看着，时间不知不觉过去了大半个小时。
　　“嘿，艾德，怎么样！？”汉森忽然发现他，远远的就开始打招呼。
　　“哦，”爱德华连忙揉揉眼角，又是常见的表情回应道“不错啊，这片子哪儿弄来的，叫什么？”
　　“法国人克里斯·马克在1955年去了华夏，这家伙是新浪潮运动代表人物，这样的人当然是支持革命的，实际上巴黎这次的五月革命，他是重要参与者之一，这片子叫《bj的星期天》，很不错吧！”
　　“真好看啊……”
　　“是啊，他为了支持我们，特意寄来了不少拷贝。”
　　“现在的活动真是越来越丰富了啊”爱德华由衷的赞扬道
　　“当然，为了唤醒更多的人，我们的方法一定要多元化，让大家认识到这个国家的问题……”
　　“好吧，你越来越有革命者的样子了。当然，总有一天你会为认识我而感到骄傲的，真的。”
　　“希望如此，等等，你说反了吧。”
　　“不，当你作为被告站在法庭上，面对政府指控的时候，你绝对会为认识爱德华·杨大律师而高兴的。”
　　“切……我还真是迫不及待呢！”汉森白眼一翻“那我先去干别的事情了。”
　　“嗯，你去忙把，我再看一会儿。”
　　“也对，毕竟你有一半中国血统嘛”汉森扬长而去。
　　爱德华对着银幕上那熟悉有陌生的城市，感慨万千，仿佛又置身于梦境中去了。
　　……

第126章 睁眼说瞎话是基本技能
　　10月6日，听证会继续举行。
　　这次坐上证人席的是利亚德法官，这家伙可比海因斯难对付的多。
　　按照露丝伯格设定的辩护路径，首先让海因斯承认他事先就预备好了抨击弗兰克尔的讲稿，然后让利亚德法官承认他在做出审判前看到了这份被各大媒体广泛转载的稿子，然后感受到了压力，并在压力的影响下对伯格曼进行重判。
　　这样一来，海因斯利用场外的舆论压力给利亚德法官施压的行为就和他之前对伯格曼做出的“在法庭提出建议利亚德法官按照弗兰克尔法官的标准判，并且不发表任何观点”的承诺相违背。
　　那么根据法律，海因斯的行为明确违法，同时利亚德法官受到了非法行为的干扰，那么其判决自然是有问题的，如此伯格曼就不用坐牢了。
　　第一步已经达成，今天是第二步。
　　要求利亚德法官承认其在给伯格曼量刑时受到了海因斯特别声明的干扰。
　　这其中又分为两步：a利亚德法官必须承认他在审判前看到了海因斯的讲话，b他的审判受到此讲话的干扰。
　　原本爱德华以为双方会在b步骤上火拼，为此做了大量的准备工作。
　　毕竟，海因斯在弗兰克尔法官的判决后发表的的那个特别声明，几乎无人不知无人不晓，爱德华和露丝伯格都琢磨，哪怕利亚德心里在不情愿，总归要在口头上承认看到过这份言辞激烈，内涵明显的声明，如此一来，a步骤等于是不证自明。
　　相当于双方武将单挑，各自虚晃一回合，然后再相互见真功夫。
　　不料利亚德法官上来就给他个下马威，矢口否认在宣布判决前看到或者听到过海因斯的特别声明。
　　爱德华自诩两世为人，对厚颜无耻算是挺有理解的，但也被这手弄的目瞪口呆。
　　这简直是睁着眼睛说瞎话，纽约市甚至米国不可能没有一个人不知道这份声明，报纸、杂志、电台、电视台都在报道，何况利亚德法官还是当事人。
　　可他就是大喇喇的当庭两眼一翻，面无表情的说道“我根本不知道有这份声明。”
　　倒是和海因斯出庭时那句“我没有召开记者招待会，只是回答了一些记者的提问”有异曲同工之妙。
　　果然都是专业人士啊！
　　还真不能小看，时不时就给个惊喜出来。
　　面对这种情况，爱德华和露丝伯格都傻了眼，显然他们对不要脸又有了船新的认识。
　　爱德华甚至当庭提出对利亚德法官进行测谎，但后者是精通法律的老油条，直接反驳，首先测谎并非必须的步骤，且要经过本人同意才能进行，由于他本人是以法官身份坐在证人席上，如果接受测谎是对他所代表的法律的亵渎，故此为了维护法律之尊严，利亚德坚决不同意测谎。
　　这开场一闷棍，直接敲掉了爱某人的嚣张气焰，让他从对海因斯的胜利中回到现实，只能无奈的请求休庭。
　　露丝伯格打发茜莱瑞立刻回纽黑文，名义是需要她去继续整理相关法条，自己带着爱德华直奔“平克顿”总部办公室，要求对方以最快的速度拿到利亚德法官的日常生活作息细节。
　　茜莱瑞明知这只是借口，但也只能撅着嘴离开，双手捏着拳头，露丝伯格看在眼里并不说话，嘴角笑意盈盈。
　　平克顿是正宗老牌特务，号称只要给钱就能比fbi还能干活，这么打广告，效果确实不错-这些年被打压的连起家的保镖业务都没了。
　　但毕竟底子还在，只要钱到位，什么都好说，三天后交来详细报告。
　　耶鲁的办公室，看完报告后露丝伯格露出迷人的微笑“事情可以解决了。”
　　随即又道“下次开庭我亲自质证利亚德法官！”
　　“为什么？”爱德华问道，他对质证有点上瘾了，而且能减轻露丝伯格的负担，不也是一个学生应该做的嘛？
　　教授脸上的笑容不见了：“这很危险”
　　她顿了顿继续说道：“没有律师愿意去质证一个法官，哪怕是地方法官。他们背后有法官同业公会，也是律师协会的成员，一旦被质证，通常就会特别团结的仇视那个敢于挑战法官权威律师。利亚德法官今天之所以敢公然说假话，就是赌这点。而且戈特尔法官今天的表现也明显不如上次质证海因斯时。他和利亚德可是真正意义上的同事了。”
　　“所以很多时候，律师宁愿假装相信法官的证词都是真的，也不愿意去招惹法官证人或者其它法官，生怕引来仇恨，导致自己今后的执业生涯不利。”
　　“但现在我们别无选择！”露丝伯格咬着牙，一脸决然。
　　这份明知不可为而为之的气度，才是最让爱德华痴迷的地方，甚至远在其漂亮的容颜之上，爱德华自己也搞不清这是为什么。
　　或许露丝伯格的无畏，反而是榨出他牛仔裤下的“小”来？
　　“是的”爱德华补充“这个家伙当庭撒谎，而且是关键性的谎言，除了通过质证逼他承认外，我们没有任何别的办法。”
　　“是的，所以这由我去吧”露丝伯格笑笑“我在纽黑文，他怎么也不可能越界过来，何况我是耶鲁的老师，他们真要对我下手，可得多想想啊，而你是纽约人，以后大概会在纽约执业的。”
　　“不，恰恰相反，这场必须由我出去”爱德华压低了声音，“纽黑文里纽约太近了，你的名头那么大，他肯定会想尽一切办法来报复你的。这个场子不找回来来，他从此后就没脸在司法界混了。”
　　“但我不一样，大不了我毕业后去西海岸，何况我是个学生，他肯定会轻视我，就像今天一样，我借机会还能打他个凑手不及，我比他们年轻那么多，十年后两个老东西就该退休了，我再回来就是。”
　　“不，艾德，你不明白里面的内情”
　　“我明白，所以！”爱德华忽然一把压住她的肩膀，把她按到椅子上，露丝伯格一惊。

第127章 男人啊……
　　爱德华盯着迷人而又显得慌乱的琥珀色的眼珠一字一句道：“想想茱蒂丝，你能有今天的地步是多么的不容易！你的行动直接关系到了茱蒂丝的将来！他们或许没法当面和你对抗，但要在暗地里对一个背后没有过硬关系的大学老师下手并不难。只要他们维持点默契，可以给你制造不少麻烦，足够恶心死你。”
　　“华夏有句老话，癞蛤蟆蹦脚背，不咬人，恶心人”
　　“哦，不……”露丝伯格光是听到这个说法的表情，就证明了这句话的正确性。
　　“艾德，可是你……”她显得非常慌乱，这和利亚德法官背后的强大势力没有关系。
　　露丝伯格努力想站起来，这样至少可以减少两人的视线差，此刻爱德华低着头，目光灼灼，气势十足，而自己只能抬头仰视，两人的地位颠倒了。
　　然而，身上却有些发软，根本提不起力量来反抗对方的压力。
　　而爱德华察觉到了对方的异动，情急之下，另一只手也搭上她肩膀。
　　这下露丝伯格彻底没法动弹了。
　　“住口，听我说下去。我当然知道利亚德可能和他的伙伴们抱起团来对我不利，事实上，在纽约他们的势力比在纽黑文大的多。”
　　“哪你？”露丝伯格神情惶恐“艾德，不要这样！”
　　爱德华却不理她，脸上反而有几分狰狞来“但是别忘了，我是米兹拉西·伊特兹卡拉比的亲外孙，后者实际上比伯格曼更可怕。我这不是说大话，实际上我最近才刚想明白，为什么老家伙介绍伯格曼给我，又告诉我接不接完全由我自己决定。你知道这这意味着什么？”
　　“什么？”露丝伯格不再试图反抗，神色安详下来。
　　“我和老家伙并不亲近，甚至可以说此前对他无所了解。但是这半年来，我知道他的做事风格，稳妥，稳妥，稳妥。所以，如果不是对解决伯格曼问题有绝对信心，他是不会贸贸然把人拉过来的。想想看，伯格曼名声那么大，但名下却没有像样的教堂，有的只是开在养老院的宗教摊位。而我亲爱的外公……”
　　爱德华“有些沮丧，我都不知道他有多少教堂。你也是犹太人，应该知道教堂意味着什么？”
　　露丝伯格机械的点点头。
　　“利亚德那个家伙如果聪明点的话，就该明白，不要去和一个拥有无数黑白关系的老拉比为敌。没有人会陪着他胡闹的！老东西是条响尾蛇，只是他年纪大了，没事的时候不喜欢摇动尾巴吹哨子，可若是有人认为他好欺负，那么倒是可以亲身体会一下什么叫毒牙。”
　　“可……”
　　“相信我！”
　　“艾德！你没有必要！”
　　“有！”爱德华说完，用力扶住她瘦弱的肩膀，死死盯着她。
　　露丝伯格人开始发抖“艾德……别这样，不要冲动。”
　　忽然，琥珀色的眼睛睁大最大，她一句话都说不出来。
　　爱德华轻轻的在她光洁的额头上吻了一下。
　　“艾德……你……”
　　“这这么愉快的决定了！”爱德华意气风发，逃似的离开了办公室。
　　“我去……妈的，刚才就该亲嘴唇啊，妈的，怎么忽然就缩了？！不对啊，我不是这么腼腆的人啊！”爱德华蹲在走廊的拐角抱着脑袋郁闷“他妈的，多好的机会，怎么就，就，我fxxk！”
　　“娘的，多好的散发王霸之气的机会，我，我，怎么就跑出来了！”他欲哭无泪，有心想回去，但知道真要回去只怕会更尴尬。
　　露丝伯格坐在办公椅上，仿佛被施了定身魔法一般，好久她才咬着自己的嘴唇，脸色从潮红变得苍白，又从苍白恢复红润。
　　冰凉的双手按在自己发烫的面颊上，这让她感觉非常舒服，人也似乎冷静了些，可心脏却在不争气的疯狂跳动，一如当年的初恋的模样。
　　“上帝，我究竟是怎么了？”无声的呢喃盘旋在脑海中。
　　“我的上帝，这是怎么回事，我比他大那么多……”
　　“茱蒂丝，不会同意的，我是她的妈妈，她知道这一切会哭的”
　　“不，不，不，该死的，FXXK，我到底是怎么了……该死的，他怎么敢！？”
　　“他太大胆了，简直是放肆，下次再敢这样就该给他大腿上一刀子……”
　　“算了，其实他还是很腼腆的……嗯，算了吧……”
　　良久的沉默，被一阵刺耳的凳脚与地板的摩擦声打破。
　　露丝伯格站了起来，习惯性的捋了捋额头的秀发，当手指触碰到那块与其说是被亲吻，倒不如说是被蹭了一下的皮肤时，忽然心中被触动了。
　　她展颜而笑，如果爱德华在旁边，肯定愿意溺死在这容颜中，优雅美丽，虽然岁月在其上留下了痕迹，但同样也带来了智慧，真正的魅力从来不只有容颜。
　　“可爱的小孩子，其实你刚才明明可以吻到嘴唇的……但为什么只是额头，为什么又匆匆的狼狈离开？那应该是害羞吧？啊，真是可爱的青春啊，既然你愿意，那么我也没什么别的想法。”
　　低头却发现桌子上有个文件夹，是茜莱瑞整理的相关判例，“哎，作为一个老师要和自己的学生抢男人？那个小娘们怎么是老娘的对手，呵，我得给她上上课，让她知道什么才是女人的魅力，这对她今后的发展会有很大的好处。毕竟，她可我没漂亮。”
　　她坐了下来，几个深呼吸后，脸色变得白皙，又开始努力投入到工作中去。
　　……
　　由于后天就要开庭，爱德华这两天干脆住在纽约。
　　至于学校的课程，露丝伯格表示她可以在案子结束后替爱德华单独补课。
　　这让某人脑子又想起前世看过的那些东瀛女老师的女老师视频来，心里不由得一阵激动。
　　带着期盼，他认真投入到工作中去，确保在法庭上，能对用巨蟒对待猎物的方式，通过强有力的逻辑链条将利亚德法官活活“绞死”，堵死他能转转腾挪的任何一寸空间，迫使其只能吐露真言。
　　这是智慧与专业散发光芒的时刻。
　　利亚德法官很难搞，他不像海因斯那样蠢，相反是地地道道的司法老油条，熟悉法律，深谙其中各种套路。
　　就像上个案子里的阿诺德法官一样，他们可以用法律和你讲道理，也可以用法律和你耍无赖，何况还有坐在审判席的戈特尔法官的有意无意的同仇敌忾。

第128章 伊莲娜
　　127章和128章顺序反了，大家注意一下。
　　----
　　正文：总之这仗一点都不好打，但爱德华有信心。
　　光脚的不怕穿鞋的，自己反正也没有什么可失去的，正如他对露丝伯格说的那样，利亚德法官真敢撕破面皮对一个横跨黑白，纵横政商的拉比的外孙下狠手么？
　　如果对方是费里切家里的老尼佐，爱德华可能还会有几分忌惮，而一个区区体制内法官，纵然背后有点关系，但也是不敢冒巨大的风险来做出出格勾当的，相比费里切，自己外公才是真的黑，黑的发亮，以至于看起来反而有种高级感。
　　……
　　1968年10月7日晚上八点，正是一天里头脑最清醒的时候，爱德华在书房里对着卷宗，脑子在模拟后天上庭时候的情形。
　　忽然门铃响。
　　这时候会有谁来？
　　爱德华骂骂咧咧的下去开门，琢磨着多半是外公的信徒不知道从哪儿得知自己是法律顾问，来咨询问题了。
　　看着门后钉着的“法律顾问处”，他自己也觉得有点好笑。
　　但既然人家上门了，总不能往外推吧。
　　再说多少也得干点事情，好堵住别人的嘴，这都是老拉比关照过他的。
　　“哎，请问？”开门后他楞了，来的是个二十七八出头的美女，身材高挑，穿着正式，浅灰色的长针织衫和深色丝袜，在细跟高跟鞋的承托下，显得格外修长苗条，发型是这个时代常见的蓬松长发，这样的美人应该出现在大公司的公关部门才对。
　　怎么晚上来布鲁克林这种地方？
　　当然波罗公园算是治安不错的社区，但毕竟是布鲁克林啊，和曼哈顿没的比，几个街区旁边就是黑人黑帮的地盘，那可真是无法无天的世界。
　　“你好，请问是爱德华·杨先生？”美女笑颜如花。
　　“呃，我是，我是，请问你？”
　　“可以让我进来说话嘛？”美女说道。
　　“哦，哦，不好意思，请进，请进。”
　　“我叫伊莲娜·柳德米拉”美女进门后主动和爱德华握手。
　　可后者听到这个名字顿时紧张起来。
　　这是典型的俄国人名。
　　这年头正是冷战高峰，美俄在越南，非洲，中东摆开阵仗相互角力，这是明的。
　　至于暗的那就不用说了，尤其是纽约作为自由之都，本身漏洞一大堆，碰上无孔不入的kgb，那还能有啥结果？被渗透的和筛子一样呗。
　　爱德华脑子转的飞快，来人是什么意思？
　　怎么摸到自己这儿来了？
　　莫非是汉森那货的背后金主？
　　娘的，赶紧敷衍几句把她请走才是。
　　要不然，FBI就得上门了，上个案子里自己等于是当众打了胡佛阁下和司法部长的脸，就算这两位老人家大人大量不计较，可手下一群“君忧臣辱”的马屁精就不好说了，这要是被他们抓到机会，肯定能在法律允许的范围内折腾得自己生不如死。
　　“这是我的名片。”对方似乎知道他的迟疑，从坤包里摸出一个名片盒来，抽出一张递过来，爱德华注意到，这个名片盒上镶嵌着红宝石和猫眼，而且看起来颇有年头。
　　至于名片还没接到手里，就觉得香味扑鼻。
　　“抱歉，我喜欢在名片上喷香水，和我自己身上用的一样。”伊莲娜浅浅的笑道，地道的英语，用她的女中音说出来，多了一丝莫名的味道，加上若有若无的喉音，让人觉得像是呻吟。
　　“嗯？这话感觉怪怪的，莫非是要上演仙人跳的传统大戏？要是这样的话？我可不困了啊！”爱德华瞥了眼对方，“似乎可以跳一把？”
　　“嗯，卡维斯咨询公司合伙人”他皱着眉头，这种抬头没有任何意义，全米类似公司怕不有几十万家，大部分都是空壳，或者说是诈骗犯的道具。
　　“实际上，我为大卫·希尔工作”对方一开口，让爱德华吓了一跳。
　　“哦，哦，请坐，请坐，你要喝点什么？咖啡，还是茶？”
　　“如果可以的话”伊莲娜微微一笑“伏特加加冰块，我祖父母是俄国人在1917年来到这个国家，我的父亲在这儿认识了我的犹太母亲，然后有了我，但我觉得似乎伏特加才更对我胃口。”
　　爱德华说声稍等，挠着头去倒酒，但心里终觉得怪怪的。
　　“这是伏特加，这是热红茶。”爱德华把两样东西放在她面前，这显然有暗示，这是我的地盘，你最好别太自以为是。
　　“谢谢。”她接过伏特加喝一口气喝掉半杯，“抱歉，我只能用这种方式证明我自己的身份”伊莲娜又从包里拿出一本小本子，打开递过来，里面是一张剪下来的杂志内页，伊莲娜和大卫希尔肩并肩面对记者，下面是专访文字，证明了她的身份所言非虚。
　　“这是《纽约客》68年7月份的稿子，你去书店，图书馆一查就能确定。”
　　爱德华不置可否，这样的证明身份方式倒也稀奇。
　　不过想来也没什么大问题，对方这样直接抖出相关信息，也是展示诚意的一部分。
　　“杨先生……”
　　“叫我爱德华就可以。”
　　“好吧，爱德华，我想你应该明白我来找你的目的？”伊莲娜歪头俏皮的看着他，她身上的俄国血统很明显，尤其是眼睛，纯蓝色的眼珠，眼线很长，眼裂却不大，看起来似乎总觉得是眯着眼，但这样更增加了几分迷离的神秘美感，典型的高加索鼻，鼻梁高而挺直，鼻翼小巧精致。
　　如果把头发盘起来的话，那就是典型的托尔斯泰笔下的青年女贵族相貌。
　　“我不明白。”爱德华喝了口咖啡。
　　“好吧，那我直接说，我代表大卫·希尔先生来拜访，希望你在法庭上能全力以赴，击败你的对手。”
　　“这……”爱德华想了想说道“作为一个律师，为委托人的利益去拼杀是我的职业道德使然，你们大可不必……”
　　“当然，我绝对相信爱德华你的专业能力和职业道德，但是……”伊莲娜脸色沉了下来“我们不相信民主党。”
　　“嗯？”爱德华示意对方继续说下去。
　　“从你在法庭上的表现来看，显然你对伯格曼案件的前后因果都了解的很清楚了吧。”
　　爱德华点头。
　　“所以，伯格曼只是个祭品，他们的目的是打大卫·希尔先生，还有一个月就要大选，他们的目的就是千方百计的利用伯格曼事件来往我的雇主身上泼粪。”
　　“这不在我的考虑范围以内”爱德华的回答滴水不漏，这种时候，说话还是要谨慎点，“我只考虑我委托人的利益最大化。”
　　“握手”伊莲娜再次伸出手来
　　“嗯？”
　　“那我们有共同的目的，是战友了，此刻伯格曼和大卫希尔先生的目的完全一致。”
　　“是嘛？”爱德华撇撇嘴，握住女士白皙的小手，过程中他觉得对方的手指在他手心中悄悄扣了几下。
　　在前世记忆中这是洪门认亲的一种方式，但在米国又是个俄裔美女施展出来，显然只有一个作用-性暗示。
　　送上门极品，当然是馋人的。
　　但爱德华也不是蠢货，天上不会掉馅饼，同样也不会掉个美女过来。
　　“但我还是不明白……”他果断的缩回手。
　　伊莲娜想了想，翘起了二郎腿，这是穿裙装女士常见的坐姿，优雅而且不容易走光。
　　但伊莲娜的二郎腿有些特别，架在上面的右腿一直在若有若无的晃动，让脚上黑色的皮鞋变得非常显眼，尤其是鞋底-鲜红色的，鞋头很尖，直直的对着爱德华，若有若无的抖动。
　　这又是另一种暗号，通常可以理解为——挑逗。
　　片刻后见爱德华没反应，她只能开口说道：“我可以为你提供很多资源包括各种服务，因为我或者说我们希望你在法庭上全力以赴，但是民主党可不愿意。”
　　“如果他们肯按照规则来的话，我今天不会那么冒失的登门，正是因为他们特别喜欢从通过破坏游戏规则来从中谋利，我们只能被迫应战，实际上这对你而言是好事。”
　　“请说的明白点”爱德华表示。
　　“我担心民主党方面不久就会或者他们已经来拜访过你，提出一个你无法拒绝的价码，要求你在法庭上放水。”
　　爱德华直视对方“你的担心有道理，但伯格曼的辩护律师是露丝伯格小姐，我只是她的助手，你们找我没什么用处。”
　　“很有用，我们有自己的资料库。从掌握的资料来看，露丝伯格小姐简直是块花岗岩。对不起，我不该这样说你的心上人……”
　　爱德华脸色一沉，自己对露丝伯格那番心思应该隐藏的很好，算下来除了双方外只有黑大个有数，怎么伊莲娜随口就说出来了？“注意你的言辞。小姐”
　　“我们共和党人一贯坦诚，合众国是号称尊重隐私的国度，但在两党这种巨无霸下，普通人想保持隐私并不容易。反过来说，如果你的隐私被窥探，其实也是好事，至少说明你不是普通人，后者，我们才懒得再他们身上花心思呢。”伊莲娜笑着，眼睛细长的眼睛眯起来，仿佛伺机狩猎的狐狸。
　　爱德华却不认为自己是土拨鼠或者兔子，相反自己是大型猛兽，哪怕现在依然处在幼年期，但也不是狐狸所能招惹或者轻视的。
　　可现在他必须承认对方说的是事实。
　　两党的组织机器一旦动员起来，将发挥出何等恐怖的力量，这点作为穿越者是非常清楚的。
　　“继续刚才的话题，露丝伯格小姐实在实在太难以让人说服了，而且一旦我们试图说服她，只怕会让她产生逆反心理，甚至向新闻媒体爆料。而你就不一样，你比他更”伊莲娜沉吟了一下“更……好说话。如果我是民主党的话，多半也会从你这儿打开缺口。”
　　“呵呵，看来我的名声还真不怎么样啊。”
　　“不，这是个好名声，意味着你可以获得原本没有的好处。只要你坚持本心和职业道德就行。我今天来还是为了防止民主党方面来收买你。”
　　爱德华冷笑“你们就不是收买么？”
　　“当然不是！”伊莲娜睁大了眼睛，脸上有点啼笑皆非“哪儿手花钱让人保持职业道德的收买？”
　　她从提包里摸出个金属烟盒来，抽出一支。
　　“抱歉，我这里禁言，如果你实在忍不住可以去阳台或者厨房。”爱德华笑语晏晏的提醒对方，这里是谁的驻场，最好不要太过自以为是的。
　　伊莲娜一歪头，将烟盒放回包里，神色依然轻松“听着，只要伯格曼不再度入狱，我们就能通过媒体洗清大卫·希尔先生身上的脏水，那么大选结束后，他能够连任众议员。并且在纽约州国会第二十六选区，完全没有能与之抗衡的敌手，至少短期内不会出现，这意味着他会成为一个老资格的众议员斗士。”
　　“第二个瑞德沙皇？”
　　“当然不可能这么厉害，但你应该明白他将成为真正意义上的大人物。作为一个未来的律师一个纽约人，你能和这样的人物搭上关系，这不是很好么？”
　　“这就是你带来的许诺？”爱德华有点啼笑皆非，还以为是来收买自己的，结果是灌鸡汤。
　　“如果你愿意，我们可以替你安排未来的工作和实习，去国会山当参议员的秘书，或者去几个大律所开始职业生涯，去第二巡回上诉法庭也是可以的。”
　　“老实讲，这些以我个人能力都能获得offer”爱德华讽刺道“你们似乎对我的资料了解并不多。”
　　“那，我可不可以现在就了解，深入的了解？啊，这儿有点热啊……”伊莲娜说着站起来，脱掉了小西服，里面是考究的长针织衫，胸前还缀着蕾丝装饰。
　　她坐到爱德华身边，大腿贴大腿。
　　爱德华能感到那惊人的弹性以及温热。
　　但这远远不够，既然送上门了，总得想办法切一刀吧，美人计固然不错，但不借机会多捞点好处，可对不起自己身上的血统。
　　他不动声色的往旁边挪了挪。
　　“很贪心啊，各方面都是这样，有了梅根还要露丝伯格，可我也不比她们差啊。”

第129章 帮忙办点事小事
　　爱德华眼珠一转：“我想请你帮个几个忙，嗯，这些事情不大，但对于我而言有点麻烦。”
　　伊莲娜大喜，对方愿意提条件就好办：“你说说看，但太过分可不行”
　　她轻轻抚摸着自己的嘴唇，“这回让公司扣我年终分红的！”
　　伊莲娜很不愿意说这话，但干这行的都谨慎，生怕爱德华年轻不懂行情，狮子大开口要个几十万美刀，那双方不但都会尴尬。
　　而且还会让她重新考虑是否要调整对爱德华的评价。
　　实际上伊莲娜这趟来的目的类似于中医中的“治未病”概念，或者用西方时髦话说叫“事前的防范与干预”，讲究以较小的代价获得较大的成果，相比于事中或者事后干预，具有投资小，性价比高的优点，而且一旦做成会成为非常亮眼的成绩。
　　缺点也明显，对于操盘人素质要求高，毕竟要从无数细枝末节中考虑到将来可能发生的问题，并且对问题的大小，造成损失高低做出预判，然后找到关键节点投入适量资源进行干预，以避免最坏情况的出现。
　　实际上这更类似于一种托底性质的保险行为，所以注定不会付出太多成本，以免得不偿失。
　　爱德华倒是对这些套路了如指掌，毕竟两世为人，笑着指点一下伊莲娜人生经验的资格还是有的。
　　“三个要求，都不过分，而且对你来说非常简单。第一，你应该知道我有个朋友叫克里斯·托马斯。”
　　“那个黑人四分卫？”
　　“资料真是齐全啊”爱德华夸了一句，“给他一个大律所的OFFER，注意向他保密，明白嘛？顶级的大律所，虽然我估计他自己都未必有信心指望GreenbergTraurig的面试邀请，事实上我都不知道他是不是往这些顶级所发了简历。嗯当然，不限于美国律所，Clifford Chance这样的也在考虑范围之内。”
　　“看起来不算太难。”
　　“主要是我的朋友很精明，我当然也可以给他找到offer，但那样的话，他多半能猜到我在其中的作用，这家伙最不愿意靠别人，宁可自己一家一家的去敲门，就像个蹩脚的圣经推销员一样。”
　　伊莲娜耸耸肩“有你这样的朋友真是幸运。”
　　“实际上不管哪家律所在录取他后都会觉得自己是挖到宝了，真的。我保证。以这家伙的能力，如果他是白的，那么40岁做到合伙人是理所当然的事情。这还是基于他不愿意放弃橄榄球爱好的前提下做出的推测。他需要的只是一个机会。”
　　“那么第二呢。”伊莲娜直接了当。
　　“纽约警察局里有个叫卡尔·赖特的家伙被关着，具体原因说起来比较麻烦”爱德华脸色一黑，原因他可说不出口“但实际是误会，他被扣上袭警的罪名，有人去保他了，我希望你们能伸一下手，让事情简单些。这家伙……”
　　爱德华摇摇头“总之，去了你就知道了，这不是大事情。”
　　“袭警？”伊莲娜修长的十指绞到了一起“这可从来不是小事”
　　“直说吧，这家伙是个0，然后h过头了，以为警察是派对的surprise!”
　　伊莲娜的表情非常精彩“……这好像真的是袭警，后果方面……实在是不好说，警察局方面多半得给当事警察报销心理医生的钱了。”
　　“但，确实可以比较轻松的走内部程序化解掉，不是嘛？”托了卡马西平的教诲，爱德华对警察局内部那套东西多少知道点，说出话来也不至于想个小白那样。
　　他心里说，汉森，哥们这次可算是帮你了，谢谢你给我一份单独的《bj的星期天》的拷贝，那明快阳光的画面让我太激动了，哥们，你知道嘛，我把这玩意垫在枕头底下呢。
　　“这也不是大问题。但你就不替你自己要点什么嘛？”伊莲娜往他身边挪了，胳膊搭上了他的肩膀，贴着他耳垂道“该为自己想想了”
　　“我需要获得大卫·希尔先生的友谊。当然，仅仅是友谊而已……”爱德华心跳加快，但语气依然平稳。
　　他的手开始往对方腰间滑过去。
　　伊莲娜身材高挑，穿上高跟鞋目测能有一米八，但腰围纤细，入手处是富有弹性与韧劲的肌肉。
　　“你真狠”伊莲娜几乎是贴着他耳垂在说话。
　　随即变戏法似的掏出一张卡片来。
　　爱德华一把抢过，这是大卫·希尔的名片，反面用漂亮的花体字写着，“祝我的朋友爱德华·杨永远健康”，落款自然是大卫·希尔。
　　这算是一件不错的信物，实际上两人身份地位差距颇大，大卫·希尔就是事后不认账也行，但既然对方愿意给出这样一张名片，那至少也是诚意的展示。
　　这种有亲笔签名的名片，通常代表着特殊的关系，在某些场合非常好用，但也就是那些可以顺水推舟的事情可以帮上忙，要知道这玩意伯格曼手里有一大叠呢。
　　现在还不是被万炮齐轰，被斗的落花流水？
　　爱德华将名片接过来，寻思着也确实差不多了，如果自己再开口，多半还能讹点硬通货或者代表硬通货的艺术品之类的过来，但估计也就是价值几千上万美元的玩意。
　　可好像有点抹不开面子？
　　体内的华夏血统还真是讨厌啊，每次直接谈钱时候就会觉得不好意思，娘的！
　　不过转念一想，自己也不是差几千块钱的人，何况几千块给大卫·希尔留个好印象似乎也挺值的。
　　再说，眼前不还有更需要花费“口舌”的好处么？
　　手也开始不老实起来。
　　“你好像很贪心？”伊莲娜却笑着往后躲。
　　这下更把爱德华的火勾起来了，这几天整天对着枯燥的法律文书在脑子里做模拟质证，早就憋了一肚子火。
　　更作死的是他之前告诫过梅根，自己这几天需要绝对安静，梅根晓得事情重大，倒也不来撩拨他。
　　爱德华每天早晨起来刷牙的时候，眼睛都是红的，显然不是因为熬夜。
　　甚至孟姨还频频造访。
　　而且和梅根之间也算彼此熟门熟路，一拍屁股对方就知道换个姿势。
　　固然是很爽，但时间长了也有种同门师兄弟喂招或者京剧武行演员台上开打的熟悉感，总觉得有点提不起兴趣。
　　更何况上次被榨的连离合器都踩不动，眼下看到她心里就有点发虚，这玩意和心理因素关系很大，爱德华觉得自己还是需要再调整调整。
　　伊莲娜这种亲自洗白白，涂香香送上门来的尤物，怎么能轻易放过。

第130章 今夜又是谁敲门？（只能求票了）
　　手上用劲，把她拉到自己怀里，另一只手在她腿上游移起来。
　　伊莲娜被逗得咯咯笑个不停，这让爱德华更加“火”大。
　　脑子里不由得想起前世的名场面来。
　　刺啦一声，那双颇为昂贵的丝袜被他扯开。
　　伊莲娜惊呼一声，爱德华狞笑又摸上了长及臀部的针织套衫。
　　“嘿，轻点，我就一件衬衣。”
　　“没事，等会我一会儿打电话给梅西百货，让他们在明天早晨八点给你送一打过来。”
　　“是嘛，哦……不……噢……，为什么要过一会儿再打电话？”
　　“因为现在忙着呢，不是嘛？”爱德华嘴里说话，手脚也不闲着“你衣服质量好像不行，下摆太过宽松了……”
　　“是嘛，你是第一个这么说的，嘿，这里有点冷啊。”
　　“放心，宝贝儿，你马上就会热起来的！”
　　……
　　总之这一晚过的非常愉快。
　　爱德华亲身领略了俄罗斯风情，尤其是到了后来伊莲娜也放开了，半瓶伏特加下肚后真正做到了热情如火，更加让人欲罢不能。
　　爱德华本身酒量一般，而酒精是可以通过皮肤尤其是黏膜吸收的，第二天也就是10月八日睡到十点才醒。
　　身边已经没人了，只是留下一张纸条，“记的欠我一打针织衫衬衣，我会随时要你付账的。”
　　爱德华揉揉脑袋，看着枕头上几根散落的金发，一时觉得生活似乎是挺美好的，就是腰好像有点酸。
　　一边回味昨晚，一边洗漱整理后，又开始坐到桌子前开始研究如何在法庭上收拾该死的利亚德法官。
　　一天平淡的过去，到了晚间，爱德华正寻思伊莲娜是不是会来讨账时，昨天她就是这个时间来的，门铃响了。
　　他心情大好，哼着“why does the sun go on shining? why does the sea rush to shore，do not they know it is the end of the world”下楼开门。
　　“嘿……呃……”拉开门，却不是那个金发蓝眼的美人。
　　一个穿着土黄色风衣，礼帽帽檐压的很低的家伙站在自己面前。
　　这身打扮打扮不见得突兀，但不应该出现在纽约，如果是芝加哥的话会更融入。
　　正当他要发问时，从门边他看不到的地方忽然闪出两个穿着褐色夹克衫的成年男性，其中一人推了他一把，爱德华猝不及防之下一个踉跄退入房间，另一人立刻快步进入瞬间站到他的身侧，拔出手枪对着腰部“不要说话，我们没有恶意。”
　　爱德华浑身冷汗直冒。
　　为了清静，他挂了免战牌，这几天没有人会到这儿来，也就是说自己指望不上外援了。
　　那个压低帽檐的家伙，慢慢的走进房间，另一名夹克客，随即跟上，警惕的伸出的头左右打量一下，这才轻轻关上门，顺手拧亮了吊灯开关。
　　宽大的客厅瞬间亮堂堂起来。
　　“你们要干什么？这里可不是能随便乱来的地方？”爱德华在虚张声势“如果我一段时间没声音，警察会随时上门。”
　　“不要对爱德华先生那么粗暴无礼，我们都是文明人，不应该见面就用手枪打招呼”那个人说着一把摘下铁灰色的礼帽交给一名夹克客。
　　“所罗门！”爱德华大惊失色。
　　他怎么也不会想到来的竟然是这个冤家对头，而且是以这种方式登门拜访。
　　“抱歉，打扰你了，希望你不会见怪。”所罗门向他伸出右手。
　　爱德华双手依然高举过头，并不呼应对方的礼貌，看上去是被吓坏了，但脸上的冷笑却表明并非如此，看到是熟人，他倒是放下心来，至少短时间内自己性命无碍。
　　这里是纽约不是南美洲，哪怕是杀人也是要讲基本法的，所罗门既然亲自露面，那肯定不是来要自己性命的，这点上相信这位律政新星的脑子不会那么糊涂。
　　既然如此，爱德华倒也愿意表现的硬气一点，万一情况不对时再跪也不迟。
　　“把枪收起来。”所罗门叹了口气，“实在是抱歉，但我不得不谨慎些，虽然我知道这种谨慎是多余的。请你原谅吧，如果有一天，你到我的位置上也会这样的。”
　　他的右手依然伸着，脸上依然是温和的笑容。
　　漂亮的所罗门名不虚传，哪怕现在来意不善，但外貌和风度上门真是让人挑不出毛病，爱德华甚至有点自惭形愧。
　　爱德华这才和他握手，“请坐吧，喝点什么？”
　　“昨天伊莲娜喝的什么，我和她一样好了……”
　　爱德华脸色一沉：“你在监视我？”
　　“这也也是谨慎的一部分吧……希望你能理解。”对方再次彬彬有礼的表示歉意。
　　爱德华恶作剧的倒了杯伏特加给他，常温的，没有加冰块，也没有配红茶。
　　这种喝法对大部分米国人而言就是上刑，大致相当于锉刀刮喉咙，麻绳拉菊花。
　　所罗门脸色有点不大好，“那个女人……果然，你们达成了什么协议吧？”
　　见对方没有对冰块和红茶表示疑问，爱德华悄悄松了口气，看来他和伊莲娜还真不是一伙的，那来意就会简单些，但处理起来只怕更麻烦。
　　“咖啡要嘛？”他问道
　　“谢谢，不要加糖和牛奶。”
　　“好了，你这里有什么房间可以让这两个家伙呆着嘛？接下来我们要讨论一些事情。”
　　“出门右拐，有个小酒吧，环境不错”爱德华才不会让这两个危险人物在没有监视的情况下单独呆在房间里呢，万一装个窃听器啥的，怎么办？
　　“好吧，你们出去吧，放心爱德华先生是文明人。我没事的。”所罗门下令。
　　随即他脱下长风衣，一名夹克客接过后挂在衣帽架上。
　　然后两人便离开了。
　　“关于伊莲娜”所罗门再度开口。
　　“既然你知道她来了，那么对于来意应该也很清楚了，何必让我再重复一遍，另外，她可比你好说话的多。”爱德华讽刺道。
　　“我承认，至少在这个案子里是这样的，如果哪天你站到她的对立面上，相信我，你会怀念和所罗门·布隆海姆做交易的美妙时光的。事实上，在圈子里我的名声一向还不错，虽然有时候会显得强势，但也是为了生意，为了双方共同的利益，我只能选择放弃某些面子上的东西。总体而言，我是个讲究的生意人，不愿意让交易对象吃亏。”
　　“交易？”爱德华眉毛一挑“还不让对方吃亏。”
　　“是的，交易。只有双方都能获得利益的才能被叫做交易，否则只是单方的欺压，虽然看上去代价更小，但从长远来说，这不是个好主意。我更喜欢做交易，虽然谈判时，气氛可能有些糟糕，但等交易完成后，大家可以成为朋友，方便下次继续相互合作。”
　　“庭外协议么？”爱德华喝着咖啡，语气依然带着嘲讽。
　　“听着”所罗门并没有被激怒，依然很耐心的解释：“我知道你有一肚子怨气，关对于我的来访，也时对于案子本身。这个我表示理解，真的，我是个非常会换位思考的人。所以，你你不妨先听听我的观点？”
　　“请”爱德华点点头。
　　“先说这个案子，我只有一句话，海因斯是个蠢货，当然我也是。”
　　爱德华认真的回答“我可不这么认为。如果你蠢的话，米国司法系统大概就是该是是精神病院或者失智人疗养院了。而我，恐怕是精神病院地下一层的长住客。”
　　“我愚蠢的原因在于，我错误的高估了一个蠢货的能力，然后又自作聪明的选择了偷懒的办法，看上去，我玩的很漂亮，但结果是，我恐怕要付出更多。说到底，还是我对蠢货的认识不够。如果是你担任特别检察官，那么我会轻松许多。”所罗门在苦笑，随后喝着咖啡，仿佛是在平复自己的情绪。
　　他确实在后悔，这次原本以为能做到算无遗策，自己不需要太过于深入其中，渗出棋局之外，然后甜蜜点上轻轻拨弄几下，就能让事情向自己预料的方向发展，只是没想到，最后竟然糜烂成这个样子。
　　把责任都往海因斯头上推显然也并不合适，他心里清楚，说到底还是自己轻敌，或者说对蠢货队友的认知不足。
　　既看轻了露丝伯格和爱德华这神一样的对手，也看低估海因斯的内部破坏性，后者谈不上猪队友，但说是卷毛狒狒倒也还贴切。
　　事已至此，他只能亲自出马，用这种颇为难看的方式找爱德华摊牌“一点都不优雅，一点都不文明人啊……”
　　所罗门心中的叹息，爱德华自然是不知道，但他能感觉出来，眼前这家伙的无奈是真实的，并非作伪。
　　“好吧，让我们从头再来看看这个案子，看看这盘棋局里各方面的想法和动机吧。”
　　爱德华点头，听听对方的观点总是有好处的，“还要咖啡嘛？或者我这里还有些小点心，我母亲做的金丝卷，传统口味的，相当不错……来一点？”
　　“好的，吃点甜食能提升血糖，帮助我们的大脑更好的思考。而且坦白说，你这里咖啡的水准和你的辩护能力完全不在一个档次上，星巴卡里买的咖啡豆吧……”
　　爱德华翻了个白眼，点头承认，心里却说“你个犹太人就别那么挑了好不好，又不是费里切……”
　　“等案子结束，我送你几包，你可以尝尝看，中南半岛的品种，相当不错，现在我大概明白为什么总统要坚决打越战了……”
　　爱德华附和着轻笑几声。
　　所罗门开始进入正题，首先是为什么最初大家都要努力达成庭外认罪协议的动机：
　　伯格曼的动机：1、怕死在牢里；
　　2怕儿子被一起判刑导致家族名誉受损影响以后赚钱；
　　3、怕无休止的官司耗去大量金钱；
　　4、知道自己罪孽深重，认罪轻判也算是一种让步等于避风头。
　　5、被媒体吓坏了。
　　海因斯的动机：
　　1、为了新部门的预算和编制以及正规化；
　　2、无意间发现大卫·希尔的问题，正好借此向上面邀功，为自己今后的发展铺路；
　　3、害怕露丝伯格发飙要把官司打到底，所以想通过庭外和解尽快的把这两项罪名固定下来。之后的事情，自然由民主党高层来解决。
　　所罗门的动机：
　　1、大卫·希尔一案是个可以向上级展示自己能力的机会；
　　2、让海因斯替自己“免费打工”，自己付出少许工作就能坐收渔利；
　　联邦法庭的弗兰克尔法官：
　　1、从检方提供的证据来看，轻判是正确的-按照公诉书和法律判就是；
　　2、作为联邦法官，地位相对超然，并不大关心案子背后两党的博弈；
　　3、达成庭外协议可以节约他的开庭时间
　　州法院的利亚德法官：
　　1、与弗兰克尔法官一样
　　2、与弗兰克尔法官第三条一样
　　3、作为地方基层法官和民主党人知道这里面的猫腻，所以在达成协议时没有作出书面承诺，只是口头含糊其辞，试图随着事态变化而调整自己的策略
　　露丝伯格：
　　没有任何选择，按照职业道德只能听伯格曼的。
　　爱德华一边听一边点头，应该说所罗门说的这些与他和露丝伯格的判断基本一致，可见事情应该就是这样，以及对方没有撒谎。
　　所罗门叹了口气，放下咖啡杯，端起伏特加，闭上眼睛往嘴里倒了半杯，“shit，真FXXK的辣。”
　　爱德华倒是不好意思起来，“我给你拿点冰块冰块，或者我在冰箱里还有伏特加，给你换一杯吧。”
　　“不，谢谢，这玩意的辛辣倒是能告诉我，这回我犯蠢有多么严重，以后每次喝伏特加时都能想起来，这种不愉快的回忆对个人而言也是个不错的提醒。”
　　爱德华耸耸肩，示意他继续。
　　“下面是导致了这场事件变成不可控，甚至有可能演变为闹剧的原因”
　　1、海因斯是个没魄力又自以为聪明的蠢货：既想办成铁案又不敢豁出去背上骂名，而是试图在维持自己公众形象的同时通过暗示等权谋手段把压力和最终决定权推到利亚德法官这儿
　　2、海因斯操纵媒体过于用力，加上所罗门也在暗地里发动媒体，两股力量相加导致舆论风暴，早期对案情非常有利，甚至形成了正反馈
　　3、此时的社会大环境使得伯格曼案件演变成席卷全美的巨大的社会问题，当媒体和个人都被深度卷入其间时，只能身不由己的顺应潮流，任何逆潮流而动者都会受到巨大反噬
　　4、在这种情况下，最好的消解办法是从源头上厘清伯格曼的真实罪行，用事实真相说话，但在舆论风暴下已经不可能了；其次，利亚德法官严守协议轻判，然后用司法权威来倒逼媒体去反查真相，但利亚德法官同样没这个魄力。
　　爱德华插嘴：“我只听说过谣言倒逼真相，据说有很多人对此信以为真。可第一次听说用司法去倒逼真相的。司法是用来追查真相的，虽然和倒逼听起来差不多，但……”他耸耸肩，示意你懂得。
　　所罗门报之以苦笑，继续说明
　　5、所以利亚德法官选择了违反庭外协议重判。
　　6、伯格曼受到巨大打击，愤而决定上诉到底
　　7、如此钉死大为·希尔的事情随着露丝伯格的重新进入又有了新的变数
　　“好了，这是个人方面的以及截止到目前的情况，然后让我们看看，案子后面双方党派到低想干什么，以及打算怎么干。从某个角度来说，现在的我就可以代表我的组织，至少短期利益完全一样”
　　共和党的目的：伯格曼必须不能再度入狱，和大卫·希尔有关的案情到此为止，以死保大卫·希尔在十一月五日的大选中获胜。
　　共和党的行动：
　　1、发动媒体扳回舆论场
　　2、露丝伯格的介入二审，让共和党见到了希望，可以不需要通过特殊手段就获得官司胜利。
　　3、但知道露丝伯格刚正不阿，怕找到她反而容易引起麻烦，私下找爱德华沟通，建议双方合作，借助爱德华嘴和动用传媒的能力，给共和党洗白，同时提供司法资源对抗民主党。
　　“但两院，尤其是罗斯福之后的众议员不是一直在你们手里么”爱德华不由得插嘴。
　　“是啊，但这是大卫·希尔，必须全力狙击他，而且是纽约选区，这些用不着我多说吧。”
　　爱德华点点头“这倒是”
　　接下来就要说到所罗门自己了。
　　所罗门最终目的：通过案子扣死大为·希尔，否则付出那么多资源后再被他脱身，自己将成为组织内的笑话，并且办事能力和前途会受到严重影响，所以他只能撇开海因斯，跳到前台亲自出马。
　　民主党的目的：到了眼下这一步，只能不惜一切代价搞臭大卫·希尔，否则民意的反噬会让民主党自己都吃不消的
　　眼下所罗门的路只有两条：
　　1、通过非常规手段来解决问题。
　　说到这里所罗门又在苦笑：“你虽然年轻但也应该明白‘非常规手段’效果不错，但使用成本巨大，而且一旦被曝光的话……”
　　“OK，所以你的第二条路就是，找到我让我放水，这样你们稍微在法官哪儿动用点影响就能堂而皇之的赢下官司，让大卫·希尔在选举前陷入受贿的漩涡里。”

第131章 “我不敬畏法律，只是敬畏法律带来的制裁”
　　“是的，和聪明人而起是灵活的聪明人讲话就是省力。”所罗门微笑道
　　“你没去找露丝伯格小姐？”
　　“坦白说，我不敢……”所罗门在摇头“你大概不知道她发司法界的绰号，‘铁的露丝伯格’，我只是个普通人，所以……”
　　“那我能获得什么好处？”爱德华笑了，既然是谈生意，那也没啥抹不开脸的，自己主动开价没准还能显得诚恳点。
　　“你想要什么？”
　　“这不是谈合作的诚意啊。”爱德华摊手“你真的显得很没有诚意。”
　　爱德华当然不想在法庭上放水放水，但他觉得如果自己直接拒绝的话，只怕后果不会很好，毕竟对方可是带着枪手来的，明面上可以叫“私人保镖”什么的。
　　而且看那两个家伙的言行举止，显然是这方面的老手。
　　这方面多半包括杀人后如何毁尸灭迹啥的，虽然这么做的概率不大，但自己若是不识抬举……
　　所以不妨先听听对方的价码，至少能暂时安安对方的心。
　　“钱，五十万美元，以不记名的国债作为支付手段，你要现金也行，但我个人不建议，太扎眼。如果你有瑞士银行匿名账号的话，那就更方便了。”
　　“职位，我可以保证进入任何你想要的去的地方，然后只要三年，你可以达到通常别人要六年乃至更长时间才能达到的位置。如果你愿意，10年以后可以让你冲击巡回法庭法官，但前提是你要加入民主党而且我无法承诺你肯定能上位，只是可以把你送到那个能够发起冲击的位置上。或者你可以到我手下来工作，等你35岁的时候，我倒是可以保证你接我的位置。”
　　爱德华一惊，这个价码不可谓不高，要成为巡回法庭法官通常都是45岁左右，当然这是第一，第二等著名巡回法庭，对法官资历年龄要求较高，负责中西部落后地区的巡回法院入职年龄会年轻不少，但无论如何要想40岁之前成为巡回法院法官，都是不是普通人所能做到的。
　　虽然所罗门表示无法承诺，但这反而说明他是真心实意开出这个价码，至于接他位置，也确实是非常好的选择。
　　“当然，我个人建议你不要加入民主党，你可以保持无党派的身份，或者干脆加入共和党，然后我可以通过许多朋友，让你同样快速晋升。”所罗门建议道
　　“为什么？”
　　“很简单，你作为我的朋友，当然是在敌人阵营里更好，而且到时候你可以随时转变党籍，而我们的隐秘的私人关系，可以让今后的合作变得更加顺畅。”
　　爱德华想了想，所罗门开出的条件非常优厚，比伊莲娜不知道高到哪儿去了。
　　毕竟事后干预和事前干预的成本是完全不同的，相差若干数量级倒也正常。
　　“我拒绝……”
　　房间内的气氛瞬间冷了下来。
　　“你就是为了那个女人？”
　　爱德华气得要死，心说这是什么破jb国家，老子一点私事怎么全被人知道了？！
　　但脸上不露声色，“我想我们的关系还没好到让我和盘托出的地步吧。”
　　“我不相信你是为了正义和法律才拒绝的”所罗门沉声道“你和你的老师不一样，这是我选择找你谈合作的原因，因为你和我一样，本质上并不相信那套东西。”
　　爱德华摊手：“那是你的自由”
　　“你这样表态的话，我只能选择告诉你，接下来我所有的计划了。”
　　说着，他打开房门，咳嗽一声，两个夹克客瞬间窜了进来。
　　“他们非常敬业，并不会去酒吧消磨时光的，专业的人永远谨慎，永远在等待……”所罗门笑道，端起咖啡杯。
　　那两人一言不发的站到爱德华身后。
　　爱德华顿时理解了老话如芒在背的意思，沙发靠垫似乎变成了铁王座。
　　“很简单，那我只能去找露丝伯格了。”所罗门冷笑“是的，铁的露丝伯格，但终归有弱点。”
　　“茱蒂丝？”爱德华脱口而出。
　　“不止……我的计划是：如果你一意拒绝的话，我会先干掉你，然后带着你的手指去见她，告诉她，如果不合作，那么茱蒂丝也会这样，当然在此之前，茱蒂丝会被我们很好的‘照顾’起来。”
　　“你在威胁我？”爱德华脸色发白，但嘴上丝毫不软。
　　“不，不是威胁。你聪明，在法律上有天赋，你两次在法庭上战胜我，但坦白说，我并不记恨你，甚至想和你成为朋友，我们何以相互帮忙，一起成就事业。所以，刚才的话，是我非常认真的向你公布我的计划。你毕竟年轻，不懂的‘非常规手段’的行事规则。”
　　“是啊，你不介意给我讲解一下？咖啡还要么？”
　　“谢谢，不要了，美式咖啡虽然提神效果好，但对胃可不那么友好。”
　　“那我建议你喝茶……”爱德华耸耸肩
　　“但那样太费时间，时间对我们而言比什么都宝贵，为了时间只能舍弃一些爱好了……”
　　“听着，爱德华先生，一旦当要采取‘非常规手段’时，那意味着组织已经没有退路了，这是最终的解决方案，既然是最终，那就必须投入一切可以投入的资源作为筹码，以确保成功率的提升。你明白嘛，所有能动用的资源，只考虑结果而不考虑代价。”
　　“打个比方，如果不杀你，这份计划的成功率是60%，杀掉你成功率会增加到62%，但付出的成本要高五倍，那我依然会选择干掉你，不是因为你仅仅值这2%，而是我需要2%。很不公平，是嘛？但这就是规则，所以我宁可在框架内用合理合法的办法来解决问题，事实上这反而会让我付出更多，但，我对法律是存在敬畏的……我必须相信法律，但我相信法律带来的制裁。实际上加大犯罪成本以达到遏制犯罪，才是法律真正的本意。和公平正义没太多关系。”
　　所罗门显得有些为难，甚至还有些不好意思：“所以我日常考虑问题时总是关照自己，不要多多的‘最终解决手段’，这会让人失去正常的理性思维，并且也是破坏社会规则的。每个人都想破坏规则来受益，但这些人大概都无法理解规则可以保护所有人这个道理。”

第132章 又是谁来了啊！？
　　“那为什么不去直接去干掉露丝伯格小姐，那样……”
　　“干掉她，影响太大了，耶鲁法学院之花，铁的露丝伯格在接手一个涉及党争的案子时，忽然不明不白的死了。上帝，你真不会认为共和党他们都是傻瓜吧？而且我可不想与整个耶鲁法学院为敌！嗯，甚至可以说是整个米国的法学院为敌。”
　　这回轮到爱德华苦笑了：“好吧，耶鲁之花目标太大，但若是有个毛手毛脚的法学院傻瓜忽然溺水或者触电或者交通事故死亡的话，就简单多了是吧……”
　　“所以，说真的，我希望你合作。我甚至希望你成为我的副手，亨利·普泽尔是个好小伙子，但比不上你。你在法律和为人上的老道，让我惊叹……尤其是敢对露丝伯格下手，我在你这个年纪，可真没胆子这么干，虽然我家世比你好太多！”
　　“感谢夸奖”爱德华面无表情“她真的很迷人。”
　　他知道对方这回是动真格了，自己这条命已经开始不保险起来。
　　“露丝伯格是少见的美貌与智慧都上乘的女性，我也为之倾倒，但我还得说，你可别陷得太深，你和她不是一个世界的人。明白么？本质上，你和我更类似，不，我觉得你以后大概会比我更……成功。”
　　“所以，艾德，请珍惜我的递过来的右手，这代表着友谊和理解。”
　　“好了，我该走了，记住，所罗门·布隆海姆并没有来过，实际上今天我在纽约参加一个招待酒会，所以我不能缺席太久。抱歉。”
　　“拿着这个”所罗门递上一张名片。
　　爱德华接过后小小吃了一惊，名片入手非常沉重，整体银光闪闪。
　　“这是我的私人名片，银制的，完全由手工制作，不很精美，但比纸张牢固的多了。很多人会选择在上面镀一层白金或者黄金，以防止氧化，但我没有。知道为什么嘛？”
　　爱德华将名片小心的收好，顿了顿，慢吞吞的说道：“表面发黑，并不影响其价值，决定价值的其实际材质而非表面是否有光泽，或者说友谊会长存不管表面上看起来如何……”
　　“聪明的小伙子，希望你能在开庭前做出正确的判断，这不应该是我们之间最后一次握手，我想说的是，这应该是彼此间友谊的开始。”
　　“好吧，我会认真考虑的。”
　　“另外，祝你和露丝伯格之间能有结果。”他拍拍爱德华的肩膀，往外走去。
　　“等等……”爱德华喊道
　　“嗯？还有什么问题？”所罗门的手已经握到门把上了
　　“这两个？”爱德华一努嘴，这两个夹克客还直挺挺的站在沙发后呢。
　　“这个啊，留下来保护你的。不让我可不太放心。当然，我是不放心共和党那群下三滥的，他们什么事情都做的出来。”
　　“我觉得我不需要！”
　　“你需要！不要你觉得，我要我觉得。放心，他们都是老手，知道怎么隐蔽自己。”
　　“我还得去耶鲁上课呢？他们也跟着？”
　　“那这段时间就别去了……他们不会给你惹来任何麻烦，你只要给他们一个房间就好。再见”
　　说完拉开房门，谨慎的看了看外面，扬长而去。
　　爱德华倒在沙发上，无力的看着两个家伙，精干的板寸头，宽松的夹克依然在腋下有鼓鼓囊囊，显然是手枪。
　　“怎么称呼二位？”
　　“汤姆”
　　“杰瑞”
　　“what the fxxk of 你们的幽默感还真是让人赞叹啊！迪斯尼的业务扩张怎么那么迅猛？能不能然给你们的同事白雪公主和辛迪瑞拉来出外勤？”爱德华浑身无力。
　　“好吧，二楼走廊右边尽头的房间是你们的了。现在我要去书房研究案情了。”
　　“杨先生，我们一个人休息，另一个会守在书房门口，以确保你的安全。”
　　“你们能帮我煮杯咖啡嘛？”
　　“对不起，我们是保镖，不是佣人，很抱歉，不能满足你的要求。”
　　“好吧，请便”爱德华晃着脑袋上楼。
　　关上书房的门，他一屁股坐倒在地毯上，浑身冒冷汗。
　　这一刻，他真的后悔了，这比黑社会还黑社会的做派，让他从内心深处冒出寒意。
　　方才全靠一股气硬撑着，现在，整个人虚脱了。
　　他相信所罗门的最终解决方案，绝对不是虚言恐吓，对方的坦诚代表着绝对的心理优势：我告诉你我接下来的每一步，但你无法逃脱，只能乖乖认命。
　　爱德华丝毫不怀疑他的能力，实际上露丝伯格在私下聊天时也很忌惮这个家伙，律政新星，业务能力一流，身后的背景更是深不可测。
　　米国建国历史200年都不到，但各种家族的隐形势力盘根错节，在建国以前就开始经营自己的地盘，最终这些家族成为了这个家国的一部分，还是黑色的那部分。
　　爱德华想站起来，但觉得双腿发软，反正也没人看到，他四肢并用，爬到侧柜上，伸手摸出一包esse烟来，这是梅根抽的，来的次数多了，爱德华索性买了几盒备着，以防止她烟瘾得不到满足后其他瘾上来后狂~性~大发，那对自己没太多好处。
　　两支烟下去，他觉得人好了些。
　　挣扎着爬起来，给自己倒了杯波本威士忌，酒液入喉，仿佛上刑，这是和露丝伯格学的，确实能提神醒脑。
　　脑子清醒后，反而更加头痛。
　　接下来到底该怎么办？
　　原本伊莲娜来提条件是锦上添花，不但顺手解决了伙伴的问题，还是个挺不错的床伴，至少年轻还很讲床德，昨晚次数不少，但当爱德华表示有些累的时候，她非常体贴的去洗澡了，而不是像梅根那样，作为事实上的年轻人，爱德华认为梅根此举是床德败坏，竭泽而渔是短视行为，而且还有随便下药的坏习惯。
　　原本多好啊……
　　可今天所罗门一来让事情变得完全无法预料了。
　　从理性来看，和所罗门合作在法庭上放水是最好的解决方案。
　　伊莲娜那里毁约也就毁约了，卡尔·赖特和克里斯的事情找所罗门一样能搞定，所罗门本人比大卫·希尔是要差点，至少眼下一个是众议员，一个只是联邦地方检察官。
　　但如果眼光放长远来看，后者成为参议员乃至进入内阁也不是不可能的事情，眼下他在纽约主要是要积累足够的政绩和名声，未来四年多半是共和党的天下，所罗门作为民主党的重要储备力量，没必要在这个时候强出头。
　　在纽约这个民主党大本营里韬光养晦等待时机，才是理性的最佳选择。
　　四年后，当两党再度一决雌雄，那时以他的履历和背景，就可以堂而皇之的竞争纽约市总检察长一职，或者改变下注册选区，直接和大卫·希尔放对也不是不行，反正民主党这种下三滥操作玩的特别溜。
　　总之，这条船相当不错，靠上去大有可为，何况现在民主党势头不妙，此刻投效倒是有点雪中送炭的味道。
　　但是啊，那双漂亮的琥珀色眼睛可是一直在看着自己啊。
　　爱德华痛苦极了。
　　现在跳帮等于是公开和露丝伯格决裂，和自己一见钟情（单方面）的女人彻底决裂，不管自己如何掩饰，以露丝伯格的专业和精明肯定能看出是不是故意放水。
　　而以她的性格，一旦知道自己背弃法律代表的公平与正义，不消说，只怕这辈子都不会再和自己说一句话。
　　爱德华此刻有点羡慕起刘备来，能说出兄弟如手足，妻子如衣服的，果然才是能成大事的大豪杰啊。
　　自己这是怎么了？
　　鬼迷心窍？
　　或者说此刻才算理解了春风再美也比不过你的笑的真正的含义？
　　爱德华再度靠墙坐在地上，双手抱着膝盖，脑袋枕着膝盖，眼睛却只能死死的睁着。
　　只要闭上，茱蒂丝那稚嫩却充满愤怒的声音就在耳朵边响起：“不准和我抢妈妈，妈妈是茱蒂丝的！”
　　若是茱蒂丝真的有些意外状况发生，哪怕时候安然无恙，只怕露丝伯格也会发疯的吧。
　　威士忌很快喝空了，他又开了瓶白兰地……
　　如果把一切向她坦白呢？
　　不，绝对不可以，以她的性格，不知道会做出什么惊天动地的事情来，那样的话，一切可能都无法挽回。
　　而且自己这儿一点证据都没有。
　　所罗门既然敢来找自己，那肯定是有各种预案应对突发情况的。
　　眼下的自己完全被困在所罗门设下的局里，或者说对方堵死了自己的所有出口，然后在唯一一条通道的尽头设置了令人心动的奖励。
　　这不是阴谋，是阳谋，堂堂正正的摆在面前，走与不走，悉听尊便！
　　这个该死的世界啊！
　　杯子被随手扔到一边，他对着酒瓶子又狠狠灌下去一大口伏特加。
　　辛辣刺激的液体仿佛流动的锉刀咆哮着涌入喉咙，爱德华猝不及防之下，剧烈的咳嗽起来，这又使得更多的酒液呛入气管。
　　肺部如同被浸入硫酸，火烧火辣的痛，他整个人蜷缩在地上，不停的咳嗽喘息，眼泪和鼻涕流淌在脸上都顾不得去擦掉。
　　这太难受了。
　　良久，他才从地上慢慢爬起来，寻思去楼下的冰箱里拿点冰块，来冰镇威士忌。
　　随即想到了所罗门喝下伏特加时痛苦的表情和话语“不，谢谢，这玩意的辛辣倒是能告诉我，这回我犯蠢有多么严重，以后每次喝伏特加时都能想起来，这对个人而言也是个不错的提醒。”
　　爱德华颓然坐倒，慢慢的给自己倒了一杯，再慢慢的一小口，一小口的咽下。
　　刚开始嗓子依然剧痛无比，可到了后来就麻木了。
　　酒精开始侵蚀他的意志与情绪，连带着向来引以为傲的智力都受到了影响。
　　飘渺的歌声从远处传来，爱德华用力睁开眼睛，勉强分辨出那是首《奇异恩典》。
　　新教国家最常见的圣歌，不管是团契聚会还是教友葬礼，都会出现。
　　歌声很轻，但爱德华觉得仿佛大锤砸在自己心脏上。
　　“我FXXK你个恩典，恩你大爷！”他用尽全身力气在咒骂，可惜嗓子因为被酒精摧毁过而显得声嘶力竭，毫无气势。
　　上一次让他感到这番无助的也是所罗门，在阿诺德法官咆哮法庭后，所罗门的那些话，加深了爱德华的刺激。
　　爱丽丝·康尼丝，这个他从未谋面的姑娘，再一次从他心中探头探脑的显现出来，爱德华根本看不清她的样子，举目望去，她站在火焰与毒气中，面孔一片焦黑……
　　“救命啊……救救我吧……”他发出无声的呐喊，最终在呐喊中沉沉睡去。
　　第二天早晨，他从地毯上爬起来，只觉得脑袋痛的要裂开似的。
　　踉踉跄跄的打开房门，汤姆慕无表情的看着自己，显然昨晚这两人换班在书房门口监视着。
　　他不理对方，抱着冷水壶也不用杯子就直接喝下去大半壶，人也清醒不少。
　　虽然还头痛还是嗓子哑，但至少思考能力大部分都回来了。
　　随便吃了点冷牛奶冲的麦片粥，他又回到书房。
　　但对着桌面上的卷宗却怎么也无法集中精神。
　　这时电话铃响起。
　　他顺手捞起听筒，听筒里传来轻微的“咔塔”声，显然，不知道是汤姆还是杰瑞在楼下和自己共享呢。
　　“喂”
　　“艾德，你怎么了，嗓子怎么哑了？是生病了嘛？”露丝伯格焦急的声音传来，“你不用那么晚睡觉的，有什么无法解决的问题和我说，我来做。该死的，我真是太大意了。”
　　“露丝，没事儿，刚才喝麦片粥猛了点，被呛的直咳嗽，过会就好了。”爱德华心里一暖，语气也轻松起来。
　　“好吧，但愿你说的都是真的，但愿你最好不是和那位梅根小姐讨论过多才让嗓子变坏的”语调温和，但显然带着一种味道-意大利黑醋。
　　若是在平时，露丝伯格吃个飞醋，爱德华多半要兴奋得当场翻跟头。
　　可现在，他只能干笑几声连声发誓说绝对没有。
　　露丝伯格讲话效率很高，也没在这个问题上多加追究，“听着，你最好下午就到学校来。”
　　“为什么？”
　　“今天波拉克院长原本的会议被取消了，他决定临时开堂大课，他是米国宪法方面最权威的专家之一，我觉得你应该来听听。”
　　“呃……”爱德华迟疑了。
　　路易斯·h·波拉克担任法学院院长已经好几年，在他擅长的宪法领域内著作颇丰，据说还被上面的大佬看上了，很有可能进入政界。
　　这种课，哪怕是带着混脸熟的目的都不能缺。
　　然而，楼下那对寸步不离的活宝……
　　这要是出现在纽黑文只怕真会让事情变得不可收拾，而且现在自己这幅失魂落魄的样子被露丝伯格看到，肯定又是一通追问，以她的精明根本无法骗过。
　　“不了，露丝，马上就要开听证会了，赶来赶去又要半天时间，算了，以后总有机会的。”
　　“可是，你不是一直想让波拉克先生当你导师么，我前几天和他聊了聊，他想先见见你。”
　　爱德华心里一阵感动，她真是太好了。
　　“露丝，总有机会的，事情要分先后，现在我们的目标很明确！”他不敢说要在法庭上搞死利亚德法官，因为电话那头可不止一个人。
　　“艾德……你，你是不是真的不舒服？”
　　“不不不，绝对没有，绝对没有，露丝你要相信我的身体。这几天确实是有点累，然后被麦片粥呛了，没事的……”
　　“哦……”
　　这时爱德华听到楼下门铃声响“露丝，那就这样吧，波拉克先生的课下回你给我补上！嗯，有人按门铃，我得去看看是谁。就这样，bye”

第133章 又上门一个！
　　爱德华连忙下楼，门铃依然响个不停，汤姆和杰瑞，满脸警惕站在门后左侧的位置，手插到衣襟。
　　“艾德，我是伊莲娜……”门外传来喊声。
　　“肏！”爱德华脑袋都要炸了！
　　这女人怎么这时候登门？
　　汤姆和杰瑞打手势让他不要开门。
　　爱德华才不管呢！
　　有种你们开枪啊！
　　一把拉开门，伊莲娜一个箭步抢入，随后又快速跟进两个穿西服的家伙来。
　　汤姆、杰瑞浑身的肌肉都崩紧了，但手还是插在衣襟内没有拿出来。
　　两个穿西服的家伙也是同样表情同样动作。
　　“FXXK”伊莲娜随手关上门。
　　“嘿，你们四个别这样，都放松点。别这样。好吧。唐纳德和米琪，你们退后，站到我身后就好。我们要展示诚意。”伊莲娜姿势豪放的往沙发上一靠。
　　“唐纳德，米琪？”爱德华绵连黑线，心说这是迪士尼来开大会么？
　　“恭喜你，艾德”她笑得有点勉强，嘴角高高翘起，但原一笑就风情万种的眼睛此刻却纹丝不动。
　　“你？”爱德华“怎么回事？”
　　“长话短说，昨晚他们给你什么条件，我这里也能给。目的只有一个，你必须全力以赴。”伊莲娜脸色有点差，但气质依然妩媚动人。
　　“你也能？”爱德华有点不相信。
　　“事到如今，我还能怎么样？早就说过民主党这群不讲规则的碧池！早知道我就该24小时缠着你！”她自顾自的从吧台上捞起瓶伏特加来，“才半瓶都不到了……shit”
　　也不用杯子，直接灌了一口。
　　“啊，真舒服，听着”她站到爱德华面前，右手搭在他肩膀上，“昨天不知道是那个混蛋来的，我估计是所罗门，他肯定给你开了大价钱，让你当庭放水，多半还会说今后有大把的合作机会什么的。”
　　汤姆和杰瑞原本已略显松弛的表情立刻又紧张起来。
　　“两个没见过世面的东西，给我镇静点，我如果我愿意，对面早就在对面房顶上布置狙击手，把你们的脑袋打烂。”伊莲娜怒斥“所罗门在我面前也不敢放肆。”
　　她重重叹了口气“我不知道他具体给你开了价码，当然了，有这两个家伙在，我也不会蠢到要你说出来。”
　　“但不出意料的话，无非是一大笔钱，然后动用特权让你在司法或者行政领域内快速升迁，我没说错吧。ok 你不需要回答。”
　　“他可以开出这样的价码，我当然也可以，而且亲爱的”伊莲娜右手捏着自己的金发，用发梢扫了扫爱德华的脸“我可不要求你违背良心和职业道德。这对于你而言绝对是大赚特赚，你只要按照原计划行事，就能获得丰厚报酬。其次，我也不可能威胁你，真是见鬼。这事情听起来像是我出了大价钱哭着求你最遵守法律努力办案！总统和司法部长是不是该给我发个勋章？”
　　“所以，如果你足够聪明应该知道该怎么选择。”
　　“何况我比所罗门可是更对你胃口吧。”她摸了把爱德华的下巴“啧，胡子拉碴的，看你的脸色显然昨晚没睡好，又是浑身酒气。”
　　“我还没来晚，你还没下定决心。所以现在能决定了嘛？嘿，想不想在四个人的注目下，做点不平常的事情？”伊莲娜右手开始不老实起来。
　　“让我安静一下……”爱德华一把打掉
　　“还真是脾气大啊。听着，与我合作，你不需要出卖良心，还有你的老师，然后能获取一样乃至更多的收益，坦白的说，我也挺喜欢你的，而且我放的很开，不信的话你现在就可以把梅根叫来……”
　　“不要提露丝伯格小姐”爱德华恶狠狠的说道。
　　伊莲娜掏出烟，不顾爱德华要杀人的眼神，自顾自的点上。
　　“呼”青烟喷到爱德华的脸上。
　　“我打赌，你昨天对所罗门肯定比现在对我要客气。不是嘛？”
　　“没什么所罗门。”
　　“机灵的男人。”伊莲娜不轻不重的砸了他胸口一拳。
　　“对不起，刚才我情绪，情绪……”爱德华倒觉得不好意思起来。
　　确实啊，所罗门过来又是杀人又是切手指的；自己还对他客客气气。
　　人家伊莲娜开出同样的条件，而且双方的“交”情“深”的多，又是大美女一个，自己确实是太没有绅士风度了。
　　“昨晚”伊莲娜左手烟，右手伏特加，靠在沙发上，双腿搁在茶几上，从爱德华的角度能领略相当美妙的风光，这让他心情莫名其妙的好了些。
　　看着她的卷发，爱德华不由自感慨“抽烟、喝酒、烫头的都不是善茬啊……”
　　“昨晚”伊莲娜重复“我的人告诉我有人进了这栋房子，不久后只出来一个。当时我就知道麻烦了。这是我的失策，我没想到他们竟然直接留两个人在你身边，来‘帮助’你做决定。”
　　“我后来给你打电话，但始终没人接，可你书房的灯光一直亮着。所以，作为老朋友，我只能一早就过来关心你一下。”
　　“好了，我要走了。这两个人留在你这儿，省的那群下贱胚子又做什么见不得光的事情。我真不明白，为什么就不愿意堂堂正正打一场呢？”
　　“堂堂正正？”爱德华苦笑
　　“嘿，我们科室受害者，你别忘了，60年JFK和尼克松选举的那次，戴利市长治下的芝加哥的点票机出现大量问题，把投给共和党的票算到JKF头上。而且他们还控制着两院和高院，我们也只能认了。”
　　“但这没有证据……”
　　“呼，如果销毁证据也算的话，那确实是没有，但戴利做事情的风格你已经从电视机上看到了，真不错啊，俄国人嘲讽我们的材料都是我们自己主动提供的，可真是给境外势力递刀子了。”
　　伊莲娜显得非常沮丧，两口将剩下的酒喝完，随手又拿起一瓶来，拧开盖子。
　　“嘿，嘿，你已经喝很多……”爱德华连忙阻止，“我给你去倒杯水……”
　　“真是有情有义的男人”伊莲娜颜色迷离，将香烟叼在嘴里，腾出左手来摩挲着爱德华的脸颊，含含糊糊的道“你是个好人，说起来没准我真的会爱上你的，至少刚才你是真的在关心我，而不是想借机会沾点便宜。”
　　“占便宜？我现在可没这个心思……”
　　“也是，但愿这件事情能圆满解决，我希望我们可以继续当朋友……”伊莲娜整个人都靠了上来。
　　爱德华不动，任由她施为，他不信对方真的能在四个外人面前做出什么出格的事情来。
　　”“艾德，这次我可惨了，因为没有估计到所罗门会亲自出马而且采取这么不要脸的手段，迫使我只能付出更多，这会让我的年终分红大大缩水的，如果哪天我因为付不起房租而被房东赶出来，记得收留我……反正你这儿卧室多，而且，我的本事大的超乎你想象哦。”
　　“bye”
　　说完，拉开门，左手夹着烟一撸头发，右手捏着大半瓶伏特加的扬长而去。
　　爱德华默默看着她看着她曼妙的背影逐渐消失，也不知道该说什么好。
　　“你们四个自便吧！”他也懒得再理这两对活宝，转身上楼，关上书房门，仿佛小小的书房就是自己大脑，门“嘭”的一声，所有的烦恼就立刻离开自己而去。
　　至少眼不见。
　　可心还是烦的。
　　不过，伊莲娜带来的两人倒是让他安心不少，虽然进入房间的内只有俩，可看这个女人做事的派头，估计附近还有不少支援人手，自己的生命安全至少能得到保障。
　　或者说，要是猫和老鼠真的要对自己不利的话，那么忌惮着唐老鸭和米老鼠的存在，他们只能呼叫更多人手。
　　而且最坏的打算是，哪怕自己死了，对方处理尸体也会大费周折，那么看在这个份儿上，大概也就懒得动手杀人了吧。
　　爱德华对自己的性命看得还是非常重要的。
　　能苟则苟……
　　他有种冲动想让伊莲娜去保护露丝伯格和茱蒂丝，但想了想还是作罢。
　　眼下根本没有必要。
　　一切都在自己的选择。
　　但究竟该怎么办呢？
　　面对这这团乱麻，爱德华真的是心力憔悴，如果让他再选择一次的话，肯定不会介入其中。
　　可真的是这样嘛？
　　露丝伯格焦急关怀的语调，和之后轻轻的飞醋，似乎在明白的暗示，哪怕重来一次，爱德华·杨先生多半还是会毅然决然的跳进去。
　　算了，反正还有两天才开庭呢。
　　他又趴到写字台前，开始研究如何收拾利亚德法官。
　　仿佛只要能让利亚德法官认输，那么一切困扰就都会自行消散似的。
　　到了中午时分，爱德华订了6大张披萨送到。
　　他自己拿了一份上楼，剩下的五份就算是给那四位动画明星的工作餐了。
　　至于为什么订六份，而不是五份？
　　他是这样考虑的，这两伙四个人，面对五张披萨，最好来个分赃不均，相互火并，这就是五披萨杀四人，妥妥的东方传统智慧。
　　结果当然让他失望，他再度下楼时，双方依然大眼瞪小眼的相互对视，但五个披萨盒子都已经空了，还多了一大堆空可乐瓶子。
　　“肏，这白鬼智商不低嘛……”骂骂咧咧的上楼，关上房门，又开始研究如何质证。
　　一晃好几个小时过去，眼看天色有色发暗，爱德华这才站着起来伸个懒腰，顺便趴在窗台上看看街景，这是他管用的消遣休息方式之一。
　　居高临下看着布鲁克林中各色人等在自己眼皮底下匆匆而过，总会让人心生不少感慨来“有钱，真TMD好啊……”
　　只是今天他可没心态感慨，楼下四位卡通明星是一个问题，但最主要的是，他发现街角出有个熟悉的身影正从出租车上跳下。
　　晚风吹拂着棕红色色秀发，她也没心思整理，只是对着手里的小纸条，一家一家的看门牌号码。
　　F!
　　U!
　　C!
　　K!

第134章 我来了
　　爱德华差点吓得一屁股坐倒，这tmd不是露丝伯格么！
　　见鬼了！
　　真他娘的活见鬼了！
　　就是林登·约翰逊总统视察布鲁克林的概率也比她大啊！
　　她怎么到这儿来了！
　　而且她从哪儿弄来的地址？
　　她来干嘛？
　　一脑袋的疑问，可已经来不及去想了，爱德华估计最多还有两分钟，她就要按下这儿的门铃了！
　　……
　　……
　　？？？
　　！！！
　　爱德华几乎是滚下楼梯，连续的脚步声听起来就像是闷雷，神情惶恐而严峻，仿佛看到老婆来捉奸正急忙穿裤子的猥琐中年男一样。
　　门外两人被吓了一跳，一脸紧张的跟了下来，这让客厅里的两人不知道发生了什么，彼此瞪着眼，手不约而同伸进了衣襟（自己的，不是对♂方的）。
　　“FXXK，你们四个，跟我上楼！上楼！我给你们开间卧室，你们进去别出发任何声音来，等会再和你们解释。”
　　“对不起，杨先生，我们不能接受。”
　　“这不符合我们雇主的命令。”
　　对方理所当然的拒绝。
　　爱德华冷汗都下来了，要是现在露丝伯格闯进来，事情就真不可收拾了，一点回旋余地都没有的那种。
　　以露丝伯格的性子，只怕是要去联邦高院滚钉板了。
　　“FXXK，我的女人来看我，你们戳在这儿干什么？OK，不听是吧。好，我们现在玩个游戏。”他摸出一枚硬币。
　　“我现在就回到房间扔硬币，正面我跟民主党走，反面我跟共和党走。但不管跟谁走，我的条件只有一个，你们四个人中只能留下两个来。”
　　眼看对方还没动静。
　　爱德华扭头上了楼梯，头也不会的的说道“祝你们好运先生们！这个案子很重要，我这点小小的要求，他们肯定会满足的，不是嘛。”
　　“等等……”
　　背后终于传来了妥协。
　　“该死的，我要是真动歪脑子，你们根本拦不住我，明白嘛。那是我的女人，我的女人！！也负责这个案子，我不想把她卷入你们这些乱七八糟的恶心事情当中去，我会处理好一切的，懂嘛。你们只要配合我一会，一会儿，就好！”
　　“杨先生，你能保证嘛？”杰瑞问道
　　“她今晚肯定要回纽黑文的，在这儿最多呆一个小时，你们给我安静一个小时行吗！别tmd担心我会跑，外面都有你们双方的同事看着呢，我脑子坏了才打算跑！”
　　他拉开房门，做了个请的手势。
　　“杨先生，我们拒绝和对方在一个房间，那样只怕会引发冲突”汤姆说到。
　　“我同意对方的意见”唐纳德附和。
　　“fxxk，你们平时不看电视新闻么，JFK在很多年前就说过恐怖平衡使得人类最后一场战争没有被发动。明白嘛！？蠢货们！”
　　“赶紧进去，我才不放心把你们单独放在房间里！进去，进去，我又没让你们彼此脱光呆在一起，快点！”他几乎是气急败坏。
　　四人无奈，只好进房间。
　　“对了，把你们的枪交出来！”
　　“杨先生，不要太过分，如果枪离身的话，我们宁可你抛硬币。”
　　剩余三人一齐点头。
　　“我tmd要疯了，你们不是两伙人么？怎么这个时候高度一致了？都是机器人嘛？”
　　“杨先生，两党本质上并无区别”杰瑞说到。
　　“好吧……”爱德华举手投降，心里对资本主义政治打手的政治觉悟不由得高看一眼。
　　米琪说：“钥匙，给我们钥匙。”
　　“为什么？”
　　“你肯定要锁上房门，如果万一发生意外的话，有钥匙就能让我们以最快的速度出现。”
　　“OK，你们有圣诞袜子么！？”爱德华悻悻的将钥匙扔过去，“记住别妨碍我和我女人的事情，否则你们一个都跑不了。”
　　说完关上门随手上锁。
　　这时候门铃已经响了好一会了。
　　他再一次连滚带爬的下楼梯。
　　在门背后做了个深呼吸，然后拉开房门。
　　“艾德，你身体没事吧！”
　　露丝伯格一个大步跨入，直接握住他的胳膊“艾德，艾德，你脸色很差。我早晨就听你嗓子不对。你，你到底怎么了？是太累了嘛？”
　　“大姐，我刚解决了四个带枪的家伙，把他们骗到同一个房间里自相残杀去了”爱德华心里嘀咕，但脸上还得有演技。
　　“露丝？露丝？怎么是你？你，你不应该在纽黑文么？上帝，我这是怎么了？幻觉！”
　　“艾德，艾德，是我，我上午挂了电话后，就觉得情况不对，我，我很……放心不下你，所以，下午正好没课，就，就过来看看……”
　　“我很好……”爱德华轻轻挣脱她的双手，露丝伯格神色一黯淡，想要说些什么，却不料自己被对方整个儿的抱住。
　　爱德华比她高不少，身材也更加魁梧，露丝伯格想要挣脱，却不知道该怎么用力。
　　“艾德，别这样……”
　　“谢谢你，来看我，我很好，真的……真的一切都好。”爱德华低下头闻着这头漂亮红发间淡淡的洗发水的香味，当然还有令人心醉神怡的是另一种味道。
　　让他朝思暮想的味道。
　　露丝伯格显然有些不适应，似乎在作小小的挣扎。
　　“别动”爱德华“命令”道。
　　怀里传来一声长长的叹息，随即果然不动了。
　　而且爱德华的腰上忽然多了一双手臂出来。
　　“艾德，我大概是疯了……”
　　“没事儿，我会陪你一起的。”抱着这个娇小却充满能量的身体，他感觉似乎在充电。
　　“艾德，你到底怎么了？脸色为什么那么苍白，而且嗓子也完全哑掉了？为什么？太累了么？”
　　露丝伯格闷声闷气的问道。
　　“好吧，我承认，最近一直在脑子模拟怎么干掉该死的利亚德法官，这家伙上回可真是让我丢脸了，这个场子一定要找回来，否则以后怎么在布鲁克林混！”
　　“你，你不要再安慰我了……”露丝伯格柔声道“看看你的样子，肯定是没睡好……”
　　“我知道要在法庭上让利亚德这样的老油条认栽有多难，对我而言都是挑战，何况是你……”露丝伯格的头靠在爱德华的胸口上，她能感受到这个大男孩的呼吸和心跳的变化。
　　“艾德，我太心急了，我承认第一次看到你时候我对你完全没有好感，甚至还有一丝本能的警惕，我见过很多你这样聪明人，最终都走到了法律的另一面。”
　　“所以，我觉得我有义务把你拉回来，拉到一条正确的道路上，让你成为真正的合众国的司法战士。为此我不停的给你加压，就是希望激发你的潜力，而你每次都没让我失望”
　　“可是啊……”露丝伯格叹了口气“时间一长，我有时候都忘记你是个我的学生，我不自觉的平等的对待你，把你当成另一个我，而我……”
　　爱德华能感到怀中人沉重的呼吸“把我当成你自己，这太让我荣幸了，真的……这是我一直盼望的。”
　　“而我对自己，呵呵”露丝伯格语气显得很无奈“确实是太苛刻了……所以，这对你很不公平。”
　　“不，我很喜欢这样。”他双手用力，将对方牢牢扣住，拉向自己。
　　露丝伯格没有反对，甚至在努力迎合，她抬起头，脸颊帖子他的脖子上。
　　温热让彼此都感到安心与快乐。
　　爱德华甚至能感觉到她的头发隔在两人皮肤间所造成的轻微的痒痒，有点不舒服，但又很真实，让人舍不得去打破。
　　“艾德，那晚你送我回家时，我原本想和你谈谈，我们之间不合适……”
　　“露丝，我不这么……”
　　“亲爱的，听我说下去……”
　　爱德华整个人僵住了，心中狂喜涌动，巨浪般的冲击着意识，他有些反应不过来了。
　　“嗯”她感觉到了这一切，轻轻在他脖子上一啄“还给你的，上次办公室的事情还没找你算账呢……”
　　“我……”爱德华字穿越以来从没如此快乐过，他恨不得一把抱起她走进卧室，而且他知道对方不会反抗。
　　可是啊，明明心里很想，但……但为什么觉得这样抱着也很好呢？如果能持续到天荒地老仿佛也不错啊……
　　“艾德，听我说下去，我现在很认真的在告诉你我的感受”
　　“是的，在那天之前我就很清楚你对我的想法，我也知道你和我曾经的追求者有所不同，但大体而言，我确实没有打算接受……不是因为你不够好，而是因为我自认不需要……”
　　“然而，茱蒂丝的哭闹打断了这场原本可能发生的摊牌，我也不知道这是不是天意……之后，我并没有当回事，因为我觉得这个问题早晚有机会再谈的。”
　　“可是……可是……今天早晨听到你喉咙完全哑掉，那个瞬间，我心里有些东西就……就……崩塌了，你明白嘛？瞬间，瞬间，我只有懊悔……”
　　“不不，露丝，你大概是太累了，所以导致你的判断有点问题，我真的很健康……”
　　“艾德，这个案子你不要在跟了，利亚德法官由我来对付。”
　　“这……”

第135 泪
　　“你不知道吧，最近我周围莫名多了些人，显然有人在监视我……但愿你这儿还没有……也是，毕竟我才是伯格曼的律师……”
　　爱德华听了浑身一抖。
　　露丝伯格以为他害怕了：“艾德，别怕，他们不敢拿我怎么样的。我是耶鲁之花，铁的露丝伯格，没有人敢当面算计我，背后也不成！”
　　爱德华吻着她的秀发，心里安详，可脸上却是苦笑：“大傻妞啊，真该说你能活到现在简直是上帝的眷顾，所以上帝真的是公平的么，她虽然过得很辛苦，但却对这个世界的天真竟然一点都没有受到破坏……这个女人果然是太奇妙了……”
　　“艾德，他们敢来盯着我，多半也会注意到你，你和我不一样，因为，因为”露丝伯格的声音在发抖，她用力吞咽了两口唾沫，“他们是真的敢对你下手的……”
　　“呼，好像还不算太傻……多多少少猜到了些”爱德华心里松了口气，右手慢慢朝上移，揽着她瘦弱的肩膀，左手则顺着腰部往下……
　　对方依然没有闪躲。
　　“艾德，这次你要听我的。”
　　“为什么？”爱德华停止了手上的动作，笑着说“又要说女人的直觉么？”
　　“不”决绝的回答，出乎他意料。
　　“因为我爱你，艾德……”
　　不等他回应，露丝伯格的双手直接吊上他的脖子，爱德华不由自主的弯下腰来，唇间一片温热……
　　很生涩但她热情的努力让爱德华非常开心，两人闭上眼睛沉浸在爱的世界里……
　　良久，露丝伯格睁开眼睛，脑袋略一后仰，双方脱离接触。
　　“亲爱的，我爱你，我喜欢你，你比我更有才华，更像是一个天才，你和纳博科夫先生一样，在不同的领域都能取得非凡的成就，这是我远远所不能达到的。”
　　“我……”爱德华华人血脉发作，刚要谦虚两句，唇间被塞入一根涂着鲜红指甲油的手指，他下意识的吮吸着，仿佛这不是手指……
　　“喜欢嘛？”
　　“嗯”他含糊不清的回答。
　　“所以保持安静，茱蒂丝小时候哭闹的时候，我就给她安抚奶嘴，她很快就会安静下……”露丝伯格脸上发烫，她忽然意识到这个比喻其实，其实，很不……妥当啊……
　　果然，爱德华这儿有了反应。
　　“艾德，艾德，听我说下去，其他事情有的是时间……”看着对方脸上的坏笑，露丝伯格的心脏也不争气的告诉跳动起来。
　　“在赶来的路上，我不停的问自己，你是不是值得我去爱？我对爱情要求很高，对方必须是正直而善良的人。这也是我之前一直抗拒你的原因，可是在车上我忽然想明白了，一个能写出《Do you hear the people singing（你可听到人民在歌唱）》和“Bohemian Rhapsody（波西米亚狂想曲），怎么可能缺乏这两种优秀的品质？！”
　　“……”爱德华冷汗直冒
　　“真的，不相信邪恶的人能写出流淌进所有人心中的歌曲，明亮高昂充满了爱和关怀……所以，艾德，我是我值得去爱的的人，也是我的爱人……”
　　“因为我爱你，所以这个案子你必须退出，你今后会成为比我更好的律师，到那个时候，你将光芒万丈，但现在必须让我挡在你面前！明白嘛！”
　　“这不是命令，这是恳求，但你不能拒绝。因为这来源于爱，爱不是人类创造的，但却是人类独有的，是我曾经以为我这辈子不会再拥有的奢侈品，可是啊，谢谢你，谢谢你的出现，让我重新看到了生活的美好，不，你就是美好，我爱你……”
　　说着抽出手指，再度吻了上去。
　　露丝伯格忽然觉得有些喘不上气了，爱德华双手的力量太大，甚至勒得她肋骨都有些痛，不得已她只能停止甜蜜，“嘿，你力气太大了！弄痛我了！”
　　话出口，才觉得不妥，这似乎是某种暧昧的邀请，而以爱德华的花花性子，肯定会接着说些不堪的话语来，甚至会有进一步的行动。
　　她对此并不抵触，只是觉得眼下不是恰当的时候。
　　不料，对面没有声音。
　　露丝伯格好奇的抬头，却被他狰狞的表情吓了一跳。
　　爱德华眼睛瞪得滚圆，放出狰狞的光来，嘴巴泯紧，下颚骨显得越发突出，甚至能听到“咯咯”的声音，那是死死咬牙才能发出的。
　　“艾德？艾德？你怎么了？”
　　“FXXK。”爱德华闭上眼睛，片刻后才睁开。
　　凶光不见了，露丝伯格从来没觉得他的眼睛有那么好看，悠远而坚定，那是真正战士的目光，是战士诀别爱人的目光。
　　“艾德……”她有些害怕，整个人都抖了起来。
　　“露丝……”
　　就在刚才爱德华心中的某些东西也轰然倒塌，仅仅一瞬间，他的坚持与顾虑以及建筑在其上的算计全然不见了……
　　“这个案子，我接定了”
　　“艾德……”
　　“还是那句话，我是米兹拉西拉比的最看重的外孙，在纽黑文这不算什么，但在纽约……嘿嘿……”
　　心里想的却是“x他妈的，老子不管了，什么都不管了，上了法庭该怎么说就怎么说，去他妈的枪手，反正现在两两放对，我就不信，他们真敢在这儿冲我动手！这女人为了我能豁出去，我tmd就心甘情愿躲她后面？我可去他妈的！要是这样我还不如傍富婆去呢！穿过来一次，要是真这么挂了话，我也认了！”
　　“艾德，艾德……”
　　“出庭的事情就这么定了，现在上楼去吧……”
　　“不……哦……哦，好，好我正要检查一下你……你这几天对利亚德法官的质证准备的怎么样了……”露丝伯格有点退缩。
　　爱德华一把搂住她腰，两人走上楼梯。
　　忽然露丝伯格眼中闪过诧异，她发现了一些东西，一些不应该出现在这儿的东西，或者说以爱德华此刻的状态，房间里不应该有这些。
　　一时间她觉得有些天旋地转，刚才自己的那番话，难倒真的是错付了？
　　她忍住猜疑，顺从的和爱德华上楼，内心却不平静起来。
　　爱德华的卧室在走廊尽头，经过书房的时候露丝伯格执意要停下脚步。
　　“艾德，对利亚德法官的质证我去，之后你始终是我的助手。我是伯格曼的律师，这点必须听我的。”
　　某人正xing致勃勃，这会儿一桶凉水当头泼下，非但没浇灭，反而由于火苗子太旺的缘故，导致了H20+C=CO+H2化学反应的发生，水变成了水煤气，效果约等于火上浇油。
　　“我Tmd才不管民主党共和党的事情，我上法庭，该怎么说就怎么说，其它的交给法律和上帝解决。”他以为这么讲能让露丝伯格安心。
　　事实上露丝伯格听了这番表态心里也确实挺欣慰，但此刻她已经完全冷静下来，方才虽然只是匆匆一撇，但那些东西在她心里扎根了，这个时候绝对不应该出现的东西。
　　当女人心里有事情的时候，会变得比恋爱是敏感百倍乃至千倍，色受想行识五感全面升级到非人类的地步。
　　露丝伯格的耳朵里听到了一丝异响，不是从书房传出来的，而是从书房隔壁的卧室中传出来，显然里面有人！
　　“艾德，我们进这间吧，说起来这还是我第一次来这儿呢？”露丝伯格笑着发出邀请，但表情有点冷。
　　“尼玛……”爱德华冷汗都下来了。
　　这间卧室里可关着四条精壮汉子呢……
　　此刻他后悔起来，早知道还不如让这四个卡通大佬站在客厅里，直接骗露丝伯格这是外公给他请来的保镖，虽然听起来也不大靠谱，但至少比现在这样要强吧？
　　可当时那个情况谁反应能那么快？
　　爱德华情急之间把书房门打开：“你看，这是我书房……”
　　随即，他自己也愣住了，书房这几天完全没有清理过，地上几个空酒瓶，还有女士专用的ESSE细枝烟，散落在各处，还有满地毯的纸巾，那是昨晚他被酒呛到后用来擦眼泪鼻涕，此刻这些用过的纸巾奇形怪状的皱着，一看就是沾满了黏性液体干燥后的应有样子。
　　爱德华倒还没注意到这些：“不好意思，这几天太忙，就没顾得上收拾，乱了的……”
　　“呵呵”露丝伯格冷笑，“我要进那间卧室看看……可以么，艾德……华”
　　“这，这每个人不都有自己的秘密嘛……”爱德华笑的非常尴尬。
　　这四个人他可真没办法解释。
　　当然可以直接摊牌，但这样露丝伯格铁定会亲自上阵，不管出于何种原因，他都不能让她冒这个风险，不光是她还有茱蒂丝……她才那么小，那么可爱，是绝对绝对不能允许受到伤害的，绝对不可以……
　　露丝伯格继续笑着，两人的气氛开始急转直下，她耳音敏锐，能听到房间里依然有细微响动，很绵密，似乎慌张的样子。
　　忽然她一把捏住门把手，用力拧下。
　　当然拧不开，因为被爱德华锁住了。
　　“开门！”
　　“钥匙，钥匙找不到了……露丝，你听我解释……”
　　“开门……”
　　“真的，真的……”
　　“我明白了……”露丝伯格的立刻红了。
　　爱德华愣住了，他搞不清楚，自己不过是不开门而已，对方犯得着这样么，仿佛已经确认自己金屋藏娇一样。
　　“这个人，刚才，刚才那么诚恳，但没想到，他之前都在这里鬼混……”露丝伯格浑身发抖，但心中的想法却没有停止过“客厅里有好几个特大号的空披萨盒，还有烈酒空瓶子和空可乐罐头，书房里一塌糊涂，也是那张桌子上用紫外灯照一下的话，会显出更多证据来，这件卧室里显然有人，还不止一个……轰趴，真是热闹啊，如果不是我忽然过来，他应该还在开心吧吗，难怪一身的酒味和烟味。对了他是不抽烟的，那么这味道显然是抽女士烟的人喷到他身上的。男人会抽esse么？他向来讨厌烟雾，但又会允许谁在身边肆无忌惮的抽烟呢……”
　　眼泪终于不争气的流淌下来
　　“呵呵，如果是男的，为什么不放出来见见？所以，里面到低是谁？梅根么？我，我其实不在乎啊，我在纽黑文，她在纽约，彼此当不知道就好了，反正我和他不可能一辈子走下去，大家留点美丽的回忆不是很好嘛？”
　　“可是，可是他为什么骗我？明明刚才是那么真挚……”
　　美丽的脸上没有一丝血色，是的，自己看到一切，虽然不多，但爱德华也应该不知道自己来，联想到按门铃时，他过了好一会才来开门，显然那时他在草草的收拾房间，或者说毁灭证据……
　　“爱德华先生，我现在正是通知你，这个案子将由我全面负责，如果你不听取建议，我将回向法庭申请禁令。”
　　“我……”
　　“再见。”一阵风似的冲下楼梯，红发飘扬……
　　“露丝……”
　　“你别过来，滚！”
　　随着门被重重的合上，爱德华呆若木鸡。
　　“咔啦”卧室的门开了。
　　四条汉子满脸尴尬的依次走出。
　　他们不清楚发生了什么事情，虽然隔着门听到不少有用信息，但光靠脑补还是有点懵。
　　“滚，滚！”爱德华朝他们大喊。
　　随即冲到书房里摸出那张银制名片：“喂，所罗门嘛，让你的手下滚蛋，滚蛋，立刻滚蛋，我给你五分钟时候，否则我就报警，别说其它的，伊莲娜的人也在，都给我滚。”
　　对着话筒他气急败坏的咆哮“我或许没办法搞定你的事情，但是要坏你的事情可太方便了！明白嘛？你的人要在我房子周围随便，但是别fxxk的踏入一步，明白嘛！”
　　“别和我说什么最终解决方案，你可以试试看，现在你就可以试试看！警察会在三分钟内赶到，别问我怎么能做到，你不信可以试试看！”
　　“如果想要我合作，让你手下的老鼠全部滚出我的地盘！”
　　随即对伊莲娜也是如法炮制。
　　几分钟后电话响起，分别是找汤姆和唐纳德。
　　接完电话后，四个人离开房间。
　　爱德华坐倒在沙发上，他不明白，露丝伯格不是明明已经同意了么，怎么忽然大转变，就因为这不愿意开门？
　　而且竟然哭了，这Tmd到低怎么回事？
　　随后所罗门和伊莲娜的威逼利诱又爬上心头，这让他的头都快炸裂了。
　　身体内的能量正在急剧减少，甚至整个人都有被冰封起来的感觉。

第136章 测谎
　　忽然觉得衣兜里硬硬的，一摸发现是打火机和esse烟，不知道昨天什么时候揣上的。
　　不管了，摸出一支点上再说。
　　抽烟的时候他不由得想到梅根，这是她喜欢的。
　　现在自己这满头包的情况实在不知道该怎么办才好了，找她解压吧。
　　一个电话过去，梅根也被他的嗓音吓了一跳，半个小时后，门铃响起。
　　“艾德，你这是怎么了？”梅根见到憔悴不堪的爱德华顿时被惊呆了。
　　头发散乱，双眼无神，脸颊凹陷，还有黑眼圈。
　　“没什么，研究案子，有点累。”
　　“不可能，fxxk，你是不是和哪个碧池鬼混了一夜？或者几个碧池好几夜？”梅根脸色也沉了下来。
　　性格豪放是一回事，但真知道自己的床伴刚和别的女人鬼混过又来找自己，那就是另外一回事了。
　　“没有”爱德华有气无力的回答到“我想你了。”
　　这幅天人五衰的倒霉样子更让梅根疑心重重，她自认榨汁机女王，但就是她再不讲武德，也没法把爱德华搞成这幅模样，顿时心里气急交加还带着嫉妒，大家都是女人，凭什么你这么厉害？老娘当年可是啦啦队长啊！
　　一脚踢上房门，进入客厅，她眼睛也直了，好多空披萨盒，酒瓶子，可乐罐……
　　梅根满脸不悦，不顾爱德华直奔二楼，推开书房门，看到满地皱巴巴的纸巾，一副狂欢过后的场景。
　　梅根终于也暴发了。
　　“FXXK，你都这样了？还想和我上床？你把我当什么？应召女郎嘛？”说着往外就走
　　“……”爱德华欲哭无泪，赶紧一把拉住她
　　“放开我！FXXK，那女人是谁……”梅根咬牙切齿的问道
　　“露丝伯格”爱德华在连番刺激下大脑已经失常，丧失了正常的思维能力，或者说这么多事情堆积在一起，让他的脑子无法考虑该怎么应对，此刻梅根问什么他就说什么。
　　“什么？露丝伯格小姐，你的老师？”轮到梅根吃惊了“她，她？怎么能够那么厉害？”
　　“确实很厉害……”
　　“FXXK，你们，你们……”梅根毕竟是记者，此刻脑子冷静下来倒也不大好意思说粗话“你们……那个，冲突了？”
　　“冲突？是的，很……激烈的冲突……”爱德华垂头丧气
　　“很厉害？”她眼睛开始放光，看不出啊，露丝伯格深藏不露，以后有机会向她请教请教怎么榨汁。
　　“嗯”
　　“她走了多久？”
　　“刚走？”
　　“昨晚就来的？”
　　她一连串的问道
　　“不，大概半个小时前”爱德华无精打采
　　“holly shit”梅根忍不住爆了粗口“半个小时，半个小时，她，她把你弄成这样？”
　　“算是把……”
　　“几次？”
　　“没几次……”依然心不在焉的回到
　　“到低几次？”
　　“嗯？什么几次？”某人忽然觉得事情方向发展的有点不对。
　　“你和你老师搞了几次？”
　　“FXXK”爱德华跳起来了“你想什么那？我和她吵架了。”
　　“因为女人？”
　　“我不知道……但我觉得他似乎疑心我有别的女人了。可我除了和你之外……”
　　“你骗人”梅根一提到这个事情火气瞬间暴发“你昨晚这儿肯定有轰趴！”
　　她曾经是啦啦队长，是各大派对争相邀请的热门人物，对这些当然了如指掌，“看看，看看，这些，你竟然还再骗我？坦白说，我不在乎你是不是有别的女人，但是请你至少尊重我一些行嘛？”
　　“骗你？尊重？！我我……我，我……”爱德华悲愤欲死，这都什么和什么啊。
　　梅根见这家伙真发急了，看他的神态也好像挺委屈，想了想放缓语气问道“那你给我解释一下客厅里披萨盒酒瓶子，还有你书房里的这一片狼藉是怎么回事？”
　　爱德华叹了口气，顺手推开那间惹祸的房门“进去说吧”
　　“嘿，不说清楚可别想碰我，天晓得你那玩意碰过多少姑娘，而且我没从任何地方看到tt，我可不想得病……”
　　“亲爱的，听我慢慢说”爱德华一把把她拉到自己腿上，抱着把事情从头到尾说了一遍。
　　从伊莲娜的第一次来访，一直讲到四条汉子离开。
　　梅根听完目瞪口呆，“你没有骗我？”
　　“你觉得我现在这个样子像是骗你嘛？或者说我这个样子有能力骗人。”爱德华瘫在沙发上，整个人完全萎了。
　　“emmmmm”梅根坐在他怀里，也确实觉得情况不对头，往常两人维持这种姿势，爱德华早就有反应，现在却古井无波，甚至梅根还特意扭了几下，这可是绝招，爱德华最吃这套，然而已经风平浪静。
　　这只有两种可能，要么他确实之前被彻底榨干了，要么精神受到严重打击，导致……
　　“嘿嘿，你干什么，我现在和没心思……嘿嘿，嘿嘿，你帮我想想办法”爱德华大惊失色，梅根竟然直接去解他皮带。
　　“我当然会帮你想办法，但在此之前，我要先确定一件事情，你是不是在撒谎。”
　　“我没有……”爱德华手足无措。
　　“我要测谎！”
　　“怎么测？”
　　“你坐着别动！”梅根说着双手灵活动作起来。
　　“嘶……梅根，梅根……你，天哪……我，我不行了……”
　　刹那间，爱德华觉得灵魂出窍，自己不再是一个纽约的法学生，而是化身成了两千年前的著名刺客，而梅根俨然是韩国宰相。
　　聂政之刺韩傀也……
　　白虹贯日！
　　一道优美的弧线，激射而出，梅根虽然有准备，但奈何流速过快，躲闪不及，还是被糊了一脸，剩下那些直奔头顶上的吊灯而去！
　　“FXXK!”梅根连忙去找纸巾擦拭，不过表情倒是挺开心的。
　　“从量和速度来看，你没有撒谎……”
　　爱德华满脸黑线，不知道该怎么回答。
　　挺爽的，确实解压，但怎么有种莫名其妙的屈辱感？
　　可看看吊灯，又莫名的自豪起来。
　　“shit，真粘，你等会我去卫生间处理一下……”
　　好一会儿梅根才坐到他身边，“所以，你亲爱的老师误会了，是的我也一开始就误会了，但我比她聪明的地方在于，我掌握了测谎的技巧！”
　　“好吧，好吧……”爱德华无言以对。

第137章 “我帮你”
　　短短四十八个个小时内，他充分理解什么叫做怪异而不可理喻的世界，仿佛《疯狂的山脉》中那种令人窒息的疯狂外部环境直接入侵到现实世界中来。
　　“这听起来就像是一部黑色喜剧电影”他依然感到无力，但和之前不同，现在的无力是梅根造成的，很快就能恢复。
　　“不对，你肯定和伊莲娜上过床了……”梅根忽然问道。
　　“呃，是”爱德华也懒得再隐瞒，刚才是打了埋伏，但他发现女人在这种问题上真不是普通的敏锐。
　　“啊哈，她和我比怎么样？”
　　“现在不是关心这个问题的时候吧……这很重要嘛？”
　　“当然重要，她是大学同学，啦啦队副队长……”
　　“你们两一直是好姐妹，然后相互较劲是吧……塑料花姐妹……”
　　“塑料花姐妹，这个词还真是恰当，不过你还不如说两个碧池之间的的心机战斗。不过你猜最后谁才是赢家？”梅根嘴角一歪
　　“当然是你，说实话她不如你太多了……但比你仁慈。”
　　“呵呵，你想要更残暴的待遇么？”梅根咧嘴一笑，手开始不老实。
　　“别，别”爱德华吓得浑身直哆嗦“嘿，帮帮我吧，我都要疯了。”
　　“帮你什么？我承认我有点喜欢你，但如果你仗着这种喜欢让我去帮你搞定另一个女人，是不是有点过分？我也是个正常的女人！我有自尊，而且我也很自爱，不是那种上了床后就卑微的完全丧失自我的蠢女人！这点你应该比我清楚！我喜欢你，但我们的人格是平等的。如果反过来，我让你去说服我的男友回头，你会怎么想？”梅根此刻的表情颇为严肃。
　　爱德华无言以对，确实这对梅根是非常的不尊重。
　　“谢谢你能来，我很感谢你。”他诚恳的说道“我很抱歉，但我现在已经没有思考问题的能力了，如果可以我愿意为我的失礼做出补偿。但是……我现在能想起来的只有钱了，如果你需要的话，我可以……”
　　“fxxk，你把老娘当什么人了，应召女郎么？”梅根大怒“要道歉，ok ，拿点诚意出来！”
　　“什么诚意！”
　　“把六姐妹唱片公司的股份还给我们！”
　　“没问题，但这要律师，现在肯定来不及，我可以写份书面承诺给你，你就当成是遗嘱吧，万一我这次挂了，那些股份你看着办，然后你有良心的话，有空去看看我妈妈就好……纸和笔在那边，你帮我拿一下。”爱德华非常沮丧，以至于对于这些身外之物一点都不在乎，反而对于梅根更加珍视与内疚。
　　此刻只要梅根能开心，让他在地上爬，他都愿意。
　　“嘿嘿，这可不是我认识的满肚子坏心思的爱德华……你到底是怎么了？什么遗嘱不遗嘱的？”
　　“我刚才不是说了所罗门和伊莲娜的事情了嘛？”爱德华迷惑
　　“抱歉，我主要在想露丝伯格和伊莲娜的事情，其他没怎么注意……我以为他们只是吓唬你的。”
　　爱德华无奈，只好把伯格曼案子牵涉到的问题再讲一遍，这方面梅根本来就知道不少内幕，这下她也终于明白了。
　　“所以，我现在真不知道怎么办了，露丝伯格小姐还剥夺了我上庭的权力，如果她出庭的话，她和她女儿的人身安全都，都……”爱德华有点说不下去了。
　　“这个我可没办法”梅根耸耸肩“我只是个主持人而已”
　　“是啊，谢谢你能陪我。唱片公司的股份就当我给你的道歉赔偿好了。这是你们心血……”
　　“嘿嘿嘿，别和老娘说这些，你不要那么丧气。这可真不像是我认识的艾德。”
　　“我也想振作，但是我真的不知道该怎么办，对方太强大了，我根本无法抗衡。”
　　“FXXK，你当时打老娘主意的鬼心思都哪儿去了？”
　　爱德华苦笑：“你那时候确实比我厉害的多，但你毕竟只是一个人对吧，不一样啊。”
　　“笨蛋，我妈告诉我哪怕左轮顶到你额头上都别认命，因为枪里很可能没子弹。这个事情，你该去找你那老妖怪外公商量商量，他如果不能帮你，你再绝望也不迟。”
　　“对啊！”爱德华眼睛一亮，随即又暗了下来“可是露丝伯格小姐显然对我有了成见，她不让我出庭了。”
　　“FXXK”梅根咬牙切齿起来。
　　“嘿嘿，你干什么”爱德华惊慌失措，“你不是已经测过谎了嘛？嘿嘿，你，你不要坐上来，我，我的脑子还没恢复呢？”
　　“废话，谁要你的脑子”
　　“……”
　　“老娘真是欠你的，只要你这次表现好，露丝伯格哪儿我替你去说！”梅根的表情非常奇怪
　　“真的！”爱德华瞬间精神了！
　　“噢！FXXKU，你还真是对她好啊”
　　“你说话要算话”爱德华忽然从沙发上站起来。
　　……
　　爱德华和梅根瘫倒在一起。
　　“今天不错，我一会给她打电话去”梅根懒洋洋的说到。
　　“你不吃醋么？”爱德华很好奇
　　“当然，我现在心里还挺难受的。但我很清楚，你和我不会有结果的，我挺喜欢你，你也挺喜欢我，说是爱，好像也不过分。”梅根打着哈欠说到“而且和你在一起后我的事业上升的很快，我妈妈说做人要懂得感恩懂得报答，所以现在你真的有难处的时候，我决定帮帮你。这有问题嘛？”
　　“呃……”
　　她顺手摸出包香烟，点燃后塞进嘴里，用含糊不清的话语继续说道“我告诉你，露丝伯格的心态估计和我差不多，所以，你最好放松点，不要有太多负担。我和你在这种事情上很合适，事业上也能相互帮助，这次就当你欠我人情了。所以不要有心理压力。”
　　“好吧，但坦白的说，我的心理压力不是来自别人，主要是你……哦……”
　　“啊哈，还要感受残暴吗……”
　　“……”
　　“嘿，伊莲娜真的不如我？”
　　“真的不如……”
　　“那露丝伯格呢？”
　　“抱歉，我没和她……”
　　“看来是真没有过，记得以后有了告诉我……”梅根眼睛有点发亮
　　“为什么？”
　　“那样我会特别兴奋的……”
　　“你真是奇怪的人……”
　　“我说露丝伯格的时候，你也不是特别用力特别卖力么，这有什么奇怪的。”
　　“等等，等等，这不是一回事吧……虽然听起来挺有道理的样子”爱德华脑子彻底糊涂了，只能本能的发出反问。

第138章 外公啊，神秘的外公
　　梅根一副你就别乱想了的表情“这你就不要管那么多了。如果你答应这个条件，露丝伯格那儿我可以出面，但成不成可不好说。”
　　“成交”爱德华有气无力的回答道。
　　伊莲娜，露丝伯格，梅根，四十八小时内，三个完全不同的女人，或者和自己睡过，或者是快睡成的，原本以为也就那样。
　　现在才发现，这他娘的个个都是人才，而且说话又好听……
　　想想也是，她们都是这个社会的精英阶层，她们年纪轻轻所处在的位置，是绝大部分人穷尽一生都无法达到的，从这个角度来理解的话，只能说自己还真是个幸运儿？
　　梅根是个典型的美国大妞，心直口快，元气满满，而且甚少隐瞒自己的情绪，爱德华喜欢她的很大一部分原因就在于她这样的性格确实很讨人喜欢，纯真却不蠢，而且很真诚，笑就笑哭就是哭。
　　这种发自自我的纯真很有感染力，会让周围人都不知不觉的喜欢上她，对此梅根自己也非常骄傲“你以为啦啦队长光是靠身材和脸蛋就能当上的嘛？情绪，情绪、情绪！这才最重要的，我在场边的时候，场上的小伙子们都和吃了药一样和对手玩命，为的就是能获得和我约会的机会，哪怕我当时穿的是传统套装。”
　　“而伊莲娜那个碧池，只会露出大腿和凶兆，FXXK，但就是这样，她还是干不过老娘！嘿，说真的，在那个方面她确实不如我是吧？”
　　爱德华被她逗得笑起来，在她脖子上亲了下：“不骗人，正如你说的，我喜欢你，真的喜欢。哪怕，就是这样相互看着，我都觉得特别，……特别的”爱德华有点语塞
　　“特别什么？”梅根好奇
　　“让我想想，就是那种感觉，怎么说呢……就是，就是很放松，对不起我真不知道该怎么形容，反正，我很享受和你在一起的时光。”爱德华看着对方的眼睛很真诚的说道
　　“但我不喜欢伊莲娜。我对你的这份喜欢很大程度是因为，我们……嗯，特别合拍，你别笑，合拍是个很恰当的词汇，并不单纯指那方面……”
　　刚才两人一番运动，爱德华付出白虹若干，而体内的郁结仿佛也一块儿被贯了出去，至少现在脑子有点恢复正常的迹象了。
　　“抱歉……”他从后面抱着梅根，吻着她的后脖颈。
　　“嗯？”梅根仿佛温顺的猫咪，舒服的往后面拱了拱，反手也勾住他的腰。
　　“公司股权，我会全部划给你，我说话算话。我知道不应该让你去找露丝伯格，但是……”
　　“行了吧，这些事情别提了，刚才本来就是开玩笑的，像测试一下你的智力情况，结果让我很失望，你现在依然处于失智状态。”
　　“呃……为什么”
　　“FXXK U，现在这个状况你觉得合适提其它女人么？！嗯！？”梅根气得一个转身，两人面对面。
　　“fxxk，我现在就要你补偿我！”
　　“不，不……”
　　“该死的，现在后悔已经晚了，而且别指望那该死的治疗心脏病的药，让我看看你的真正实力！”
　　……
　　梅根走后，爱德华靠着床休息了一会，又洗了个澡。
　　两件麻烦事，其中一件有人代劳了。
　　那么自己全力对付另一件好了。
　　梅根还真是自己的福星，她说的对，既然这个事情超出自己的能力范围之外，那么就该找更厉害的人出来。
　　自己上次和露丝伯格表态时曾拍着胸脯保证过，老拉比是绝对有能力解决问题的。
　　回想当时的心态，倒也不全然实在吹牛，爱德华对自己这个近乎机械降神的外公还真是抱着莫名其妙的信心。
　　或者说作为一个被成年犹太人世界接纳的新人，对自己身后的力量多少也有些感情吧。
　　想了想，他给外公打了个电话，表示自己有点事情要找他帮忙，同时婉转的表示，自己家周围可能有些“眼睛”。
　　电话那头略一沉默，随即笑起来，让他呆在房子里，一会儿会有车来接他。
　　十分钟后，打扮整齐的爱德华听到门外喇叭响。
　　透过窗口，一辆黑色福特停在门口，侧窗和后车窗上贴着大卫六角星，还有伊特兹卡拉比的字样。
　　爱德华坐上后座。
　　汽车拐了弯上主路，他从后视镜里看到有几辆摩托车跟着。
　　司机是个不苟言笑的家伙，见爱德华有些紧张，闷声道：“这里，是绝对安全的，就让他们跟着吧……”
　　……
　　“我亲爱的孩子，需要我为你做什么？”老拉比把他迎到自己的书房里。
　　还没等爱德华回答，外婆已经端着小点心和咖啡过来：“天啊，艾德，你怎么这样子了，眼睛里全是血丝。谁欺负你了，和你外公说！让老头子好好收拾那家伙”
　　“好了，好了，说过多少次了，我是拉比，是教导人们向善的，可在你嘴里，我怎么像个黑帮份子那样”米兹拉西拉比显得很不满“你去睡吧。不要担心艾德，碰到点自己解决不了的麻烦，这是成为男人的必经之路，每个男子汉都要经过这样的考验，才有资格被称为男人。”
　　“艾德，听我的，你可别学这个老家伙！”外婆嘴里唠叨着离开，忽然又扭头说了句“看好这个老东西，别让他吃太多甜点，他有糖尿病！要不是我这么照顾着，只怕早就……”
　　肥胖的身躯踏着沉重的脚步声离去……
　　“爱情是美好的，但婚姻未必。”老头子确定自己夫人已经走远了，轻轻的嘀咕一句“年轻时她可不是遮掩个，不管是脾气还是身材容貌！”
　　“然而没有婚姻，爱情连葬身之地都没有……”爱德华一笑，拿起块金丝卷塞进嘴里。
　　“别告诉你外婆”说着拿起一小块蔓越莓曲奇，在咖啡里蘸了蘸，整块的扔进嘴里“她烤的曲奇饼干，就是要这样吃才最好，一半被咖啡浸泡一半是原来口感。”
　　说着又向盘子里伸手。
　　“咳咳”爱德华玩命咳嗽，然而对方不为所动。
　　“你的糖尿病”爱德华无奈的点破。
　　“啊，那个没有问题，亲爱的，你看，我等会多扎几个单位的胰岛素就行。你该知道一个喜欢甜食的人，天天看着自己老婆烤出各种甜点送给邻居，自己却一口不能吃是多么痛苦。”
　　“行吧”爱德华认输“你自己别太过分就好。”
　　“亲爱的，说吧，碰到什么问题了？伯格曼让你为难了？”外公把第二块曲奇细细嚼碎，慢慢吞下去之后问道。
　　“是的”爱德华点点头，把自己介入此案后所有的细节从头到尾都说了一遍。
　　当然某些少儿不宜部分则理所当然的隐去。
　　整整一个半小时，爱德华不停的说，米兹拉西拉比不时打断询问相关细节。
　　他的眉头也越发紧锁起来。
　　“我知道这事情麻烦，但没想到竟然那么麻烦。给我再倒点咖啡，我让好好想想。”
　　“是的，尤其是所罗门直接派枪手过来，坦白的说，这让我乱了方寸，我没经历过这种大场面。”恢复冷静的爱德华检讨自己的问题。
　　“谢谢”老头接过咖啡杯，喝了一口，又再度沉默起来。
　　“那么，现在的核心问题是？你想要什么？这点你必须明确的告诉我，不要有任何隐瞒，否则我无法做出正确的判断。”
　　“我，我……”爱德华一愣，这问题看似简单，但他倒还真没仔细问过自己。
　　介入案子本来就是半推半就，自己没啥主观愿望，一大半倒是冲着露丝伯格去的。
　　“我真的很茫然”
　　“茫然？你不想官司赢么？”
　　“当然想，其实我的想法很简单，我在法庭上不受任何阻拦的发挥律师的职能。如果没有外部势力介入，那么我觉得这个官司的胜率大概在8成以上，伯格曼可以铁定不用入狱。”
　　“那万一法官判输呢？”
　　“我会把这个案子打到高院去！我讨厌伯格曼，甚至说我觉得他就是人渣的代名词，从可怜的老人身上榨取超额利润。但是我更讨厌民主党这套做法，这更让我恶心，和他们比起来，伯格曼简直是好撒玛利亚人。”
　　“所以你想要的其实是正义。”
　　“呃”爱德华觉得这个问题非常难以回到，如果是露丝伯格来问，那当然是毫不犹豫的发自内心的回答“是”
　　可面对自己的外公，他有些犹豫了，自己真的想要正义嘛？
　　“你只想维护自己的利益！”米兹拉西拉比笑了“我说过，你身上有我的血，我比你更了解你自己。”
　　“事情不是不这样的”爱德华努力辩解“我，我”
　　“如果没有外部势力介入，那么胜诉就是你的最大利益，但有了外部力量博弈后，你心里就乱了，虽然你依然想维护自己的利益，但面对这么复杂的局面，你甚至无法看清自己的核心利益所在。我想我没说错吧。”
　　爱德华想要反驳，但最终发现无从下嘴。
　　“那么让我想想，现在所罗门和伊莲娜的立场是完全相对的，他们不可能坐下来握手言和，因为法庭只有胜和负两种结果。”
　　爱德华不敢说话，唯恐打断对方的思路。
　　“而你则是胜负的重要节点。这样说的话，我倒是可以让你达到最初的目的……”
　　“最初的目的？”
　　“对，让你在法庭上大获全胜，或者说，这是你自己要做的事情。至于所罗门，伊莲娜，虽然他们就像水和油那样无法相容。但是通过智慧和特定的办事方法，应该可以让他们都各退一步。”
　　“什么意思？”
　　“你见过你外婆或者妈妈炖肉汤么？一开始油是油，水是水，几个小时后，汤变成乳白色。就说明水和油相互融合在了一起。在科学上叫什么来着？”
　　爱德华随口答道“乳化”。
　　“是的，年纪大了记性变差了。真羡慕你啊”老拉比的笑容渐渐消失“这可以做到，但很麻烦，非常麻烦，需要周密的计划和果断的实施，需要投入大量资源。”
　　“需要我出多少钱？”爱德华倒是很干脆。只要能解决这个问题，他可以付出代价。
　　“不是钱的问题。大致而言，两方开给你的条件，你就不要再指望了。这是第一”
　　“OK，我可以接受。事实上我也不想再见这两个家伙。”
　　“不，你拿不到好处，这是生意的规矩。至于所罗门和伊莲娜，我建议你继续和他们保持接触，一笔生意失败而已，很正常的，只要大家保持友谊，以后还有合作机会。这才是经商之道。”
　　“其次，可能需要一大笔，总数在十万美元左右，你有嘛？”
　　这算是一笔巨款了，在这个一年收入一万美元就能算中产阶级，过着住大房子开大汽车的年代，十万美元不是小数目。
　　爱德华盘算了一下，乔治达菲处拿来的好处，加上六姐妹长篇公司的分红，还有其他一些乱七八糟的收入，他眼下大概只能拿出五万来。
　　“我有五万，剩下的，我向你借，利息随便你开。”
　　“很好，很干脆，像个买卖人的样子了。第三，……”米兹拉西拉比沉吟了半响
　　“我只能说保证你的利益不受影响，当然包括你老师的利益，至于这个案子中的其他人，会成为代价的一部分，这点你能接受嘛？”
　　“这……”爱德华觉得这倒不是问题，反正自己只要保住露丝伯格就行，其他人，说难听点伯格曼就算被判个20年，养老院全部充公，他都无所谓。
　　只要自己和露丝伯格能安全落地，那其他的就随便把。
　　他点点头。
　　“好的，那就成交，借款协议倒是不忙。”
　　“那我现在该做什么？你后面打算怎么计划，如何摆平所罗门和伊莲娜？”
　　“这是商业机密了。孩子，现在让你知道对你没好处。反正迟早你会知道的。”老拉比显得非常疲倦“你要做的事情就是努力在法庭上发挥出最佳状态来，仅此而已。”
　　“这么神秘？”
　　“好吧，我可以透露一点，你走后，我会和老尼佐打个电话，两个晚上都睡不着觉的老东西，要相互聊聊了……”
　　爱德华见再也问不出什么来，也就告辞，从前天晚上伊莲娜来访开始，到现在48个小时过去了，他的脑子处于极度混乱当众，尤其是24小时前所罗门的到来，让事情变得更加一团糟，不管是官司还是露丝伯格都呈现出诡异的难以想象的状态来。
　　现在既然官司这里外公出手，露丝伯格这儿有梅根，那么自己最好是乘机好好休息一下。
　　毕竟十月十日就要开庭了！

第139章 夜袭纽黑文
　　当爱德华和自己外公谈话的时候，梅根已经衣着整齐的回到自己公寓。
　　一进门她扔掉手提包，踢掉脚上穿的三寸跟高跟鞋，至于外套则往沙发上一甩，连带这衬衣也赌气似的甩掉。
　　忽然又想起什么似的，连忙在沙发上的衣服堆一阵摸索，从某个衣兜里掏出烟和打火机来。
　　然而打火机似乎也在和她怄气，咔嚓咔嚓好几下后火苗子才窜出来，气得她点完烟后就把这没用的玩意给扔到垃圾桶里。
　　也不穿睡衣就这么放松自然的仰面平躺在沙发上，翘着二郎腿，随着烟头一明一暗，她的眼神也飘忽不定。
　　拧灭烟头，她双腿用力，想翻身而起，结果动作过猛，牵动了小腹附近的肌肉群，顿时痛的龇牙咧嘴起来：“FXXK，这家伙还真挺猛的”。
　　随即脸上神色又是一暗：“每次说到露丝伯格的时候这家伙都像发了疯一样，真是活见鬼了！”
　　骂骂咧咧的从包里翻出个小本子，上面有爱德华给她的露丝伯格的电话号码。
　　梅根叹了口气，认命似的开始拨号。
　　“hello”电话接通，梅根的声音有变得充满活力起来。
　　“hello，我是露丝伯格，请问你是哪位？”电话对面的声音有点沙哑，而且好像鼻子不通气的样子。
　　“啊哈，梅根·福特，FAKE NEWS的梅根·福特，嘿，姐妹，我们当时在演播室可是聊的很开心呢？你都忘记了嘛？”
　　“梅根？”露丝伯格的声音明显表露出惊奇的情绪来。
　　“啊哈，是我，现在有时间嘛？找你聊聊？”
　　“我……哦，好吧，茱蒂丝已经睡了，说什么？稍等……”
　　随即梅根听到电话那头传来努力压抑着的很轻的擤鼻涕的声音。
　　“OK，不好意思……梅现在好了，根，有什么事情嘛？”露丝伯格问道
　　“你哭了？好像哭的还挺伤心的，如果我猜的不错，你的眼睛现在肿得和桃子一样，我给你个建议，一会儿把茶勺放到冰箱冷冻室里，五分钟后拿出来罩在眼球上，这样能快速消肿，否则明天你肿着眼袋去上课，你的学生大概会愤怒的去找那个让耶鲁之花哭泣的男人决斗的！”
　　“呃，没有……没有，真的，没有，只是有点着凉。”露丝伯格迟疑道“但，谢谢你提供的窍门。”
　　“姐妹，都是女人你何必这样？而且很巧，我们都是漂亮女人。听我说，我刚从那家伙哪儿过来。老实说，进门的瞬间我也非常生气，你能理解吧，女人的敏锐总是给我们带来麻烦，而这些男人的，在骗我们的时候鬼主意一个接一个，但一旦得手后就蠢的和猪一样，不猪都比他们聪明一百倍。”
　　“梅根，我知道你喜欢这家伙，所以……”那头的声音有些哽咽“有些事情你可以接受但我不能……抱歉，我还要工作，就这样吧！”
　　“FXXK，你听我把话说完。然后我上了楼，看到书房里，尤其是那些满地的皱巴巴的纸巾，那时候我简直要疯了。明白嘛！我自认为玩的比你开，可我发誓，当我看到书房里那乱七八糟的样子的时候，我心里唯一的念头就是，捅这狗娘养的几刀！把他那玩意剁碎才好！”
　　“嗯？”
　　“但是，这家伙哭丧着脸好像被他那个黑人同学插爆了x眼一样……啊哈，你应该能想象出那个表情吧。对对，我从来没见过，相信你也是，这家伙从来都是神气活现或者阴阳怪气的，但不管怎么样，他始终是个自信的人。但这回，这么说吧，哪怕他忽然yw了，都不可能失魂落魄到这个程度。当时我就想，如果这家伙真的妞儿在家里鬼混，肯定不是这幅样子，这点我很确定。然后我测试了他一下。”
　　“测试？”露丝伯格有点好奇“测试什么？怎么测试的？”
　　“该死的，具体你别问。反正你愿意怎么想就怎么想吧。总之，这混蛋没乱来。这点你可以相信我。”梅根觉得有些不好意思，这话挺尴尬的尤其是是她知道露丝伯格和爱德华的实际关系。
　　“哦……哦……但，但这和我没关系了……”
　　“不，关系很大，非常大，听我说，这家伙这两天承受了极其巨大的压力，我去看他的时候，他精神已经有点不正常了，基本处于崩溃状态，完全没有任何抵抗力，变得非常顺从。就像刚做过额前叶白质切除手术那样。如果说以前他是桀骜不驯又x欲旺盛的公羊，那么大概2个小时前，我面对的是一只出身三天的小羊羔……然后我问什么他说什么。总之，你虽然比我大几岁，但在关于男人方面，我可以当你的导师了。这方面你要相信我的判断。”
　　“呃……”
　　“听着，这次你错的离谱了，太离谱了，亲爱的，你聪明，可是聪明过头了，而且你仗着自己的聪明和直觉，根本不给那个家伙狡辩……呃，不对给他辩解的机会，明白嘛？比如那房间里为什么不让你进去什么的。”
　　“为什么不让我进去？”
　　“你自己问他去，这我可不能乱说。但总之，傻妞，你之前的猜测都错了。真的，我不骗你，就没有任何一点对的地方，这说起来很打击你，但这是事实。当然，我一开始也犯了这个错误，很幸运的是，虽然我没你聪明，但在男人方面多少有点经验，而且我是只是喜欢他，而你是爱他，所以脑子自然就被冲昏了。”
　　“行了。太晚了，我得睡觉去，否则明天要有黑眼圈的。总之，你错得离谱，当然他不会怪你，但是你至少要给他个解释的机会吧。你们两人的事情，我就到此为止了。祝你晚安。”
　　“等等……难倒，难倒，你……你”露丝伯格迟疑的问道
　　“吃醋是嘛？原本我不想说的，但你我都清楚，这家伙讨人喜欢不假，但他的老婆可不会是咱们这种，对吧？所以，你在纽黑文，我在纽约，不是挺好的么。当然如果你愿意来纽约的话，我也很欢迎，也许三个人更刺激些呢。当然我休假时候也可以来耶鲁，我希望你来当导游，然后晚上我们又可以三个人……”
　　“不，不，我不是这个意思……”
　　“但我是这个意思……所以亲爱的露丝伯格小姐，晚安，bye”
　　梅根挂了电话，赌气似的往床上一倒，拉起毯子蒙住脑袋“上帝，我这是怎么了！”
　　……
　　爱德华回到家，发现电话答录机上亮着红灯，他倒了杯可乐，随手按下回听按钮。
　　“嘿，我是梅根，给你亲爱的老师打过电话，至少她已经接受了你没在家里乱搞的事实。至于案子，我可没法插手，你自己和他说去吧。另外，刚接听时，她似乎在哭。行了，老娘后悔帮你这个忙了。这个案子结束后，你好好的来上一次节目，给我拉点收视率，咱俩就算扯平了，否则我就把你扔给梅瑟威小姐。再见，祝你今晚FXXK做噩梦，并且至少一个月见不到陈伯。”
　　爱德华刚开始越听越开心，到了这最后一句，一口可乐呛到气管里。
　　……
　　看看时间，已经是11点了。
　　但昨天晚上就没睡好，又经历了那么多事情，按理说，人应该很疲倦了。
　　但他却一点睡意都没有，冲进浴室快速冲洗一下，换上干净的衣服，下楼。
　　红色跑车咆哮着往纽黑文高速驶去。
　　被车窗外的冷风一吹，他忽然盯着后视镜看起来，奇怪，后面一辆跟踪的车都没了。
　　外公还真是神通广大到让人觉得深不可测啊。
　　……露丝伯格，坐在写字台前，继续思考着如何在法庭上收拾利亚德法官。
　　夜深人静是最适合进行深度思考的时候。
　　不知怎的，现在的心情似乎不错，思考效率也提升不少。
　　这时，门铃突兀的响起，打破了这静谧的夜晚。
　　“啪嗒”手里的圆珠笔掉在地上，心脏不由自主的剧烈挑动起来。
　　已经十二点半了，这么晚了，不会有别的人来访，而知道自己作息时间的……
　　想了想，还是决定不理睬。
　　可门铃依然执着的响着。
　　直到露丝伯格听到，有人邻居在走廊上飞出了f开头的字母。
　　门铃声终于安静下来，露丝伯格的心却依然在剧烈挑动，这让她无法安心。
　　“大概已经走了吧……”她从椅子上站起来，“我就开开房门看一样，没人的话，就安心研究怎么对付利亚德，嗯，他肯定已经走了，这个家伙很没耐心的……走了也好……”
　　嘴里念叨着，但脚步却越来越快，最后几乎是扑到门上，拧开门把手用力里面一拉。
　　“啊！”一个熟悉的人，仰面朝天摔倒，原来他正背靠着门坐着，冷不丁的开门让他背后没了依靠，顿时直挺挺的躺倒。
　　可巧，露丝伯格穿着宽松的睡袍，爱德华一睁眼，从下到上看了个通透，“黑色……有蕾丝……”
　　“变态”随即穿着拖鞋的脚踏到他脸上。
　　“啊，不，不，艾德……艾德，对……对不起。”
　　爱德华欲哭无泪，自己真不是耍流氓啊，这，这，怪得了谁……
　　此刻他坐在沙发上，脑袋后仰，右鼻孔里塞着棉花球，露丝伯格方才下意识的那下非常给力。
　　“布鲁克林出来的姑娘果然不好惹啊……”他心里对桑托的先见之明大表佩服，但脸上一副痛苦的样子，唧唧哼哼不停。
　　露丝伯格吓得用冷毛巾敷在他额头上，还关切的问他是不是严重，要不要去医院。
　　“没，没事儿……”
　　“那好，你现在来干什么，等血止住了，你就走吧。”露丝伯格冷冷道，随即转身“我要去研究案情了。”
　　“啊”她一声尖叫。
　　爱德华趁她转身之际，从后面把她一把拦腰抱住，随后人往后一退，坐到沙发上，而露丝伯格只能被他抱着坐在他腿上。
　　“干什么！放开我！”她有些恼怒了，开始用力挣扎起来。
　　“嘻嘻，我不！”爱德华开始耍流氓。
　　露丝伯格又羞又气，更加用力的左右扭动起来。
　　“啊！”爱德华一声尖叫，爪子立刻松开。
　　刚才挣扎时露丝伯格用力过度，右胳膊肘会心一击正好砸在某人左鼻梁上……
　　“你……你太狠了……”爱德华再度仰面朝天，这回两个鼻孔都塞了棉花球，这让他只能张嘴呼吸，还要说话，看起来就像是条被扔到岸上的鱼，嘴巴不停的开合，显得非常痛苦。
　　“艾德，我我抱歉，但是，但是你也，你也……”向来伶牙俐齿的露丝伯格结巴起来。
　　“我，我活该……”某人仰面朝天垂头丧气“不过，你的劲儿可真大……”
　　“你该庆幸，我的刀子不在身边。别动我给你换块毛巾去，啊，你往哪里看，该死的……不，不，艾德，你没事吧，我，我不是故意的……”
　　方才露丝伯格弯下腰去取毛巾的时候，身体距离爱德华不过三五英寸而已，在家里她穿的非常简单，一件宽大的毛巾睡衣，懒得扣扣子，只是用腰带草草一系。
　　她个字娇小，但本钱一点也不差，如果按照等比例换算，身材比梅根都要火爆几分。
　　毕竟后者作为拉拉队长，要做空翻侧手翻等各种体操动作，对身材要求结实匀称为主，防撞气囊过于发达，反而会影响动作发挥的稳定性。
　　弯腰取毛巾时，爱德华的眼都看直了，她发现身下呼吸节奏不对，低头一看，顿时羞愤交加，双手趁势一按，爱德华两个鼻孔再度受到重创。
　　“你，你活该……”露丝伯格咬牙切齿，“真，真的不要紧嘛？还是去医院看看吧。”
　　“不，不用了……”爱德华有气无力的说道“布鲁克林的姑娘果然不好惹。”
　　“呸，谁让你，谁让你……”
　　“这可没法怪我吧！”某人叫的比窦娥还惨“第一次，是你突然开门，第二次，你一肘子过来，刚才最惨，我什么都没做，你就……”
　　“你还说！”露丝伯格怒了，顺手就打他。
　　却被爱德华捉了正着，还没等她反应过来，就觉得一股大力，她身不由己的扑入爱德华怀里。
　　“你……”还没来得及反抗，嘴便被堵上了。
　　这次她也不敢用力挣扎，只能认命似的放弃了抵抗。
　　正当她闭着眼睛享受时，对方却忽然一把推开他。
　　睁开眼，只见爱德华坐在沙发上，长大嘴不停的喘息，：“露丝，帮帮我，帮帮我，棉花球，棉花球吸到鼻腔上面去了，拿不出来了，我不能呼吸了……”
　　“啊哈哈哈哈”露丝伯格不禁笑出声来，“活该，你等着，我去拿镊子去……”
　　……
　　“啪”露丝伯格一边替他夹出棉花球，顺便打掉一只不老实的手“你再这样，我一个不小心，镊子往你鼻孔里插进去，你变成白痴可别怨我……”
　　果然，那只手不再动，但呼吸却更沉重起来，她只好一只手拉住自己的衣襟。
　　……
　　“艾德……你……”露丝伯格对这家伙的无赖有点没办法。
　　“相信我，我这几天都在和案子拼命，根本没心思干别的事情。”
　　“好吧，那为什么不让我进隔壁我是，那是怎么回事？你必须给我个解释。”
　　“露丝，相信我，等案子结束后，我会把所有的事情都告诉你的，真的，但是现在你别逼我，我可以发誓，我绝不背叛你，绝不背叛法律，但这个时候，请你，请你千万千万给我一点空间，就一点点好嘛。”
　　眼看对方不说话，爱德华急了。
　　“噌”一声从沙发上跳起来，露丝伯格以为他又要来歪门邪道，吓得顺手拿起茶几上的水果刀。
　　不料，对方没有扑上来，反而……
　　“露丝，嫁给我好嘛……”爱德华只觉得所有血液都涌到了头上，他不管不顾的单膝跪倒在地，“露丝，我喜欢你，我爱你，我愿意为你做一切，给我个机会好嘛……我知道这很不得体……”
　　“不，不……艾德你，你太冲动了，你，你起来……”她连忙去拉他。
　　“答应我，不不，你先起来再说……赶紧起来，否则我生气了”
　　爱德华悻悻站起来，“对不起，我不该……我连戒指都没有准备……”
　　“行了，你还是个孩子……”露丝伯格苦笑
　　“不，我是真心的……”
　　“我相信你”
　　“真的？”
　　“当然……我也喜欢你，在你家的时候，我确实是被气昏头了，后来梅根和我说了后，我才发现自己真的是被气愤迷住了双眼，这么多年来，能让我生气到失去理智的，也只有你了。”
　　“所以……”某人大喜过望“你答应我了……”
　　“我，我不答应……”
　　“这”爱德华的笑容僵在脸上。
　　“艾德，我爱你，所以不能答应求婚，但今天很晚了，如果你愿意，可以留在这儿，但只此一次，因为我平时都要陪茱蒂丝睡觉的。”露丝伯格忽然觉得这些话说的顺理成章，原本以为会结结巴巴词不达意，结果仿佛在课堂上讲课一样流利。
　　“该死的，难倒这才是我的心里话？或者说在我无意识的时候已经在演练很多遍了？否则不可能这么流利。哎？”她正在深刻反省时，忽然觉得气氛不对。
　　抬头看去，只见爱德华像个木桩似的定在眼前。
　　“艾德，艾德？”她举起右手在他面前反复摇晃。
　　“wow”爱德华忽然大叫一声，大步上前张开双手抱住她，露丝伯格没有动，任他随意。
　　“不……”爱德华忽然向后弹开，露丝伯格这次发现，自己的左手还举着拿把水果刀呢，幸亏爱德华反应快，不然就真的得去医院了。
　　“布鲁克林的姑娘，以后让我保护你！”爱德华见自己身体没事，便捏住刀身，将刀子毫不用力的夺了过来“我就是你的盾牌，刀子再也不要带了。”
　　露丝伯格含笑点头，见爱德华张开双臂，她也有样学样，然后闭上眼睛，红发散乱在洁白的面颊上，弯曲的线条在灯光构成神秘莫测的图案，长长的睫毛不安的颤动，嘴唇比涂着唇膏时更鲜红饱满。
　　爱德华咽了口口水，上前一步
　　“不准和我抢妈妈！”一声尖叫，惊醒了两人。
　　爱德华还没反应过来，只见一个黑影飞到眼前，他下意识伸手一捉，赫然是那只羊驼玩偶。
　　“妈妈，是我的！你是坏人，只有我能抱妈妈！”
　　茱蒂丝气冲冲的嚷道，随即从卧室奔出抱住露丝伯格大腿“妈妈，你不要我了嘛！”
　　“小天使，怎么会呢……妈妈永远是你的！”
　　“可是，可是他……”
　　“茱蒂丝，我，我和你妈妈讨论案子呢。好吧，露丝伯格小姐，那就说定了，依然由我出庭，如果我应付不来，那么你才作为王牌出现。行了，我先走了，你配着茱蒂丝睡觉吧。晚安……露丝伯格小姐，还有小天使。”
　　“你是恶魔！还有把羊驼玩偶还给我”茱蒂丝小嘴气鼓鼓的撅着。
　　“艾德，我很抱歉……”面对小女孩的愤怒，铁的露丝伯格也没办法。
　　“没事儿，说实话，今天你对我造成的伤害比茱蒂丝大得多了……”爱德华也很无奈。
　　他走到茱蒂丝面前，“这是你的东西，还给你，不过你可以告诉我它叫什么名字嘛？”
　　“朱迪……”
　　“你看朱迪一个多孤单啊，下次我再带一个羊驼来陪陪她好不好？”爱德华笑的真诚而善良，可茱蒂丝却吓得躲到露丝伯格身后。
　　“茱蒂丝，爱德华先生说要再送一个呢？快谢谢他。”
　　“不，妈妈，茱蒂丝害怕？”小女孩简直要哭出来了。
　　露丝伯格满头雾水“？？为什么，爱德华先生是妈妈的学生啊，他人很好的。”
　　“不不，他刚才说话的时候，眼睛里的光芒太可怕了，就像就像，反正是个坏人……”
　　“我……”爱德华落荒而逃。
　　事已至此，虽然闹得满头包，鼻子眼儿里还塞着棉花球，但总算事情还算进入掌握的范围。
　　“妈的，你这个女人躲得了初一躲不了十五，老子早晚扑倒你……”想到之前眼睛无意间多次看到的美妙景象，他恶狠狠的发誓。

第140章 他们又来了！
　　“艾德，我再重申一次！”克里斯的爆炸头上充满了肉眼可见的愤怒，感叹号的尺寸至少有三英尺高“三更半夜把人吵醒给你开门，这是魔鬼的行为的！是武不能被饶恕的！尤其我最近加大了训练量，睡眠不足会导致注意力下降，进而影响训练，训练不够就会让耶鲁输球！会让哈佛再次爬到我们的头上！这将是1968年耶鲁最大的失败！”
　　“吓！”声音很严厉，左手的食指强硬地指着“你可是想要吃官司？”
　　“到那个时候！”黑大个右臂平伸，食指和中指并拢，“你！就是全纽黑文的罪人！大家会投票通过决议，把你扔进男公共浴室去的！”
　　“是，是，我错了，我错了。我以为我带了钥匙，跑到门口才发现没有带。我太困了，再去酒店的话只怕会疲劳驾驶，可能会出交通事故的。”
　　他可怜巴巴的看着对方“亲爱的克里斯，你是我最好的朋友，你不会看着我遭遇不幸的是吧？”
　　“你要是下地狱的话，魔鬼都得着急搬家给你腾地方！显然这是他们的不幸”
　　“可是，你当了我那么久室友一直相处很愉快啊！”爱德华眨巴着眼睛回答。
　　克里斯没料到这货竟然敢在这种时刻还嘴，一拍沙发扶手就要命令这货进厨房去弄几个菜，忽然，他觉得不对。
　　“嘿嘿，嘿嘿，你干什么，你干什么！”爱德华大叫“你怎么像是警方的缉毒犬？喂喂，人与人之间应该保持足够的礼貌距离！这是绅士的体面！嘿！嘿！嘿！嘿”
　　“你想强上露丝伯格小姐未遂，然后被打了？”克里斯问道“我以前光听说布鲁克林出来的姑娘都厉害，可从没见过。”
　　爱德华大怒“你怎么凭空污人清白！”
　　克里斯不说话，围着他转了了两圈，随手在他肩膀上一拨。
　　黑脸上露出满意的笑容，通常只有在看到番茄炒蛋时才会笑的这样甜蜜“这是什么？”
　　爱德华一看，两根棕红色的头发……“这个……”
　　“嗯？”克里斯神情严肃，仿佛这里就是法庭，爱德华成了证人，而黑大个开始质证，至于法官……呃，两只直径超过七英寸的黑拳头可不是摆设……
　　“我真没有……”
　　“是没上床，还是没挨揍？但是看看你的鼻孔周围残留的棉絮，以及上嘴唇边角上残留的已经干涸了还没擦干净的血迹，我有足够的理由认为，之前的推断完全是正确的。”
　　“你……”爱德华被他一顿逻辑严谨，观察仔细的组合拳打得昏头转向，而且仔细琢磨这家伙显然是把很普通的事情，通过特点的表达方式让人理解为**未遂。
　　这证明，克里斯确实是个块当律师的好料，这种说话技巧，通常课堂上不会教，完全靠天赋。
　　眼下爱德华丝毫不怀疑，下一刻这黑厮就会大吼一声：“常威，你还说你不会武功？！”
　　“所以，我们两个谁更应该被淋一脑袋圣水？嘿，我在FAKE NEWS认识个很不错的化妆师梅瑟威小姐，我想把他介绍给你可以嘛？她为人热情爽朗，还是个虔诚的教徒，同时也应该很喜欢运动员。”
　　“说重点！”对方丝毫不放松
　　“嘿，你不是日常一直以男子汉的典范而自诩，什么时候那么有好奇心了？莫非你的第二青春期又开始发育了？”爱德华忽然发动反击。
　　“切，耶鲁之花，铁的露丝伯格，这谁不关心？”克里斯撇撇嘴，“给你两个选择。”
　　“怎么说，法官大人”爱德华可怜巴巴的问道
　　“第一，现在就去厨房给我弄个佛跳墙出来。”
　　“你不如现在就杀了我……”
　　“第二，老实把事情说清楚，再此之前，先给我去冰箱里拿瓶可乐来，然后顺手那些坚果，毕竟我饿了……”黑大个慢条斯理的说道“这已经是对你非常仁慈和宽厚了，明白呢？你该为半夜把人吵醒而付出代价，虽然我们是很要好的朋友，但是规矩不能坏。”
　　“你……你……不是要保证睡眠嘛，我亲爱的朋友，睡眠不足会影响你训练的。”爱德华谄媚的就差摇尾巴了，如果他有那玩意的话。
　　“嗯？！”对方牛眼一瞪，某人只得乖乖照办，叹了口气把这些天的事情大致说了下，但那四个卡通明星只敢说是外公派来的的，自己怕露丝伯格担心才让他们躲到房间里去，其他偏黄暴的问题也一笔带过。
　　好在克里斯对这些倒也不甚关心。
　　约莫半小时后，“年轻人”一只黑色的巨手拍在他肩膀上“好好干！我知道球队也有好几个家伙在打露丝伯格小姐的主意？你不用担心的……回头他们就会自觉打消念头！”
　　“我……”
　　“放心，我有办法说服他们，让他们主动退出竞争行列。”克里斯很有自信。
　　虽然知道这有点扯淡，但他还是忍不住问道“这，这你到底打算怎么说服那些家伙？”
　　“两条”黑大个笑得憨厚“第一，我直接威胁他们如果上场了还想接到我的传球就自己识相点。如果他们不愿意接受这个温柔的提议，我只能选择第二条路，把这些家伙暗恋露丝伯格小姐的事情告诉和他们约会的姑娘去……”
　　“你看”两只黑巴掌一拍，“解决问题就这么简单！”
　　“那他们只怕会被啦啦队的姑娘们拒绝上床吧……”爱德华倒吸一口冷气，这告密实在太毒了，没有漂亮姑娘能忍受男生在和自己约会的同时还惦记着漂亮女老师这件事情，这对她们而言简直是人格侮辱。
　　“你……这些家伙会很惨的……”爱德华叹了口气
　　“关我什么事情，他们是我队友，你是我好兄弟。好好干，给咱们法学院的争口气！耶鲁之花只能让自己人去摘！”
　　“我……”
　　“我要睡觉去了，记得你欠我一顿佛跳墙，不过暂时不急！等你我都有空了再说。”
　　“不对，你不是让我二选一的么？”爱德华急得跳脚
　　“对啊，让你选择先后而已，难倒我刚才没有说清楚？”他回过头，一双牛眼瞪得比乒乓球还大“那要不要，我再说一遍？”
　　“不需要了，你先睡觉去吧……我，我非常乐意为阁下效劳。”
　　“这还差不多了……”
　　爱德华松了口气，赶紧回到自己房间，澡都没洗就倒在床上昏睡过去。
　　这48小时实在是太刺激了。
　　第二天一早，他驱车回到纽约的“基地”。
　　让人上门把房子好好打扫一遍，然后开始从头到尾把明天上庭可能发生的回合套路在脑子里转了一遍，开庭在即。
　　今天已经是十月九号了。
　　明天的虽说是一场听证会，但爱德华心里明白，最终的胜诉其实就在这场。
　　只要通过质证让利亚德法官承认自己受到了海因斯特别声明的影响，那么辩护方可以直接援引新鲜热辣的《圣托来贝尔诉纽约州》判例来要求法官判处利亚德法官的判决无效。
　　同时根据一案不能二审原则，伯格曼的案子就此了结。
　　除非公诉人重新发起一次司法攻击，从别的罪名入手，但随着大选的结束，民主党方面估计也不会那么有空。
　　戈特尔法官这个人，爱德华和露丝伯格都很了解，是个不错的法官，虽然在之前的听证会上表现出了对利亚德法官若有若无的同情甚至是袒护，但在重视法官自由裁量权的米国，这种程度失衡倒也在意料之内，只要别明目张胆的乱来就是。
　　毕竟，蜜蜂蚂蚁还都知道抱团呢，何况是法官系统？
　　中午爱德华叫了个外卖的夏威夷披萨-他对这种不贞洁的有着严重亵渎意味的玩意倒是很有好感，一个人正哼哧哼哧吃的高兴时。
　　门铃又响了……
　　说来也奇怪，自从见了外公后，房子周围的那些“眼睛”和“尾巴”倒都约好似的不见了。
　　这让爱德华对家中这位犹太老狐狸越发好奇起来，他究竟是用的什么方法，让伊莲娜和所罗门彼此能“各退一步”，从他的角度来理解，这个案子完全没有操作空间，要么有罪坐牢，要么判决无效-从此逍遥法外。
　　不管怎么操弄，肯定要得罪一方，但外公竟然就这么摆平了？
　　而且自己也不需要额外多做什么，按照正常套路去辩护就好……
　　这实在是非常的神奇啊。
　　……
　　“哈罗，我们又见面了。”头戴礼帽，身穿风衣的中年男子，热情的摘下帽子向他打招呼。
　　“所罗门？”爱德华一惊，下意识的想要关门。
　　“嘿”对方一把推住大门“你这样很不礼貌，而且今天是我一个人来的。”
　　“是嘛？那请进。”他不知道对方这是美国葫芦里卖的什么药，只能先让进来再说。另外他也不清楚美国是不是有葫芦这种植物。
　　“一切都恢复了原样啊”所罗门把风衣和帽子挂到衣帽架上，打量着四周。
　　“咖啡？”
　　“算了，你给一杯水就好，你这儿的咖啡总让我有种不愉快的回忆。”说着，所罗门从自己的公文包里拿出几个漂亮的袋子来“这是我上次说的产自中南半岛的咖啡，你可以尝尝看，不过都是豆子，眼下你也应该没心思磨。”
　　“非常感谢，有空我会好好品尝一下的”爱德华语带双关。
　　“在吃喝方面我们要充分信任法国人，不是嘛？法兰西帝国的荣耀已经远去，但在美食方面他们的底蕴和自夸结合起来，还是很让我折服的。”
　　“你今天来是和我谈咖啡的？”爱德华递上一杯水。
　　“不，今天其实我可以不来。但我从私人角度，还是要来一次。”
　　爱德华有点吃惊“私人？”
　　“是的”所罗门点点头，顺势在沙发上坐下“你的外公，已经联系过我了，给一个不错的方案，对两党都好，对你也很好。但具体是什么，恕我直言，不能透露。”
　　“一点都不能说？”爱德华觉得所罗门这个家伙，其实并不难打交道，或许是因为他那张漂亮的脸蛋和身上的贵族气吧，这种气质在米利坚很少见，通常只有老家族或者老钱才有具有，和新大陆奔放自由的普世价值有些格格不入，但不得不承认，这种贵气确实让人舒服。
　　“你可以去问你外公试试看？”所罗门笑道“这是一笔生意啊，你不在桌子上，你觉得能让你知道细节嘛？”
　　“好吧，我听取你的人生经验。”爱德华点点头，心里警惕，所罗门笑语晏晏的便占据了谈判的上风，一点火气都不露，不愧为人精。
　　“虽然你外公提出了很好的解决方案，但我不大喜欢，我是来再做一次努力的。艾德，真不考虑我之前的建议嘛？我知道，你和我一样在乎的是不是法律，而是一旦违反法律所带来的惩罚。可是你想想，如果你和我合作，法律不会给你任何惩罚，唯一就是露丝伯格从此不理你。但那又如何？米利坚像她这样的女性何止成千上万？”
　　“我反对”爱德华朗声道
　　“反对的理由呢？真挚的爱情？除此以外还有什么？我今天是一个人来的，所以拜托，千万别提什么公平和正义，那样的话爱丽丝·康尼丝会感到不安的。”
　　爱德华神色一窒，所罗门再度提到这个名字，不由得让他回忆起那天阿诺德法官的咆哮来，这让人很不好受。
　　吃这行饭当然是要做把良心喂狗的打算，但是被人当面指着鼻子骂无耻（实际上自己也确实无耻），还一点都不往心里去，爱德华自认还修炼不到这层，他所能做的无非就是无视而已，或者说主动淡忘。
　　可一旦被人提起来，脸色立刻变了。
　　一个从小在社会主义教育下成长起来的人，在某些方面总是有着莫名其妙的底线和道德感，哪怕穿越了，这些东西依然无法放弃，或者说真正要融入这个时代和国度，成为彻头彻尾的资本主义法律斗士也不是不可能，但大概还要“修身养性”很久才是。
　　“抱歉，我不是要刺激你，但请你想想，倘若再来一次，面对辩护成功得到的那么多好处，你会放弃给谢尔顿辩护么？”所罗门耸耸肩，对他而言这是颇为失礼的举止，但此刻，爱的话倒是觉得，对方是真情流露。
　　“所以，与我合作，你无非是失去露丝伯格，但你和她是绝对不可能结婚的，我觉得这点你可能还暂时无法理解，也许你会向她求婚，但她不可能答应，倒是上床没有任何问题。相信我，我的青年也是这样过来。”
　　所罗门继续道：“你这样的年轻人，你的配偶应该是参议员或者众议员的晚辈，比如乔治·达菲阁下的那位外孙女-艾丽西亚，事实上她对你印象不错。”
　　“你知道的可太多了。”爱德华不知道该用什么表情来面对。
　　“这是常识，如果你进入这个圈子，你就会知道，周围有多少适龄的未婚青年等着爱情以外的因素让他们彼此结合。”
　　“那么你呢？我不是要探听你的隐私？你的婚姻？”爱德华问道“当然你可以不说”
　　“我单身啊，但也是迟早的事情，不过我条件特殊，普通议员不敢来向我开口。说起来，我倒是很佩服我们的国务卿阁下，实在是民权先锋，竟然同意自己18岁的女儿和一个黑人结婚，而且为此不惜向总统提出辞职。可见就连国务卿也无法抵挡住种族歧视的伤害。”
　　“总之，你放弃了和露丝伯格之间所谓的爱情，或者是真爱，但没结果的感情。换来的是进入快车道，对于你这种野年轻人而言，这似乎很好选择，三年后，你就会知道到底那种选择才是正确的。如果你喜欢高智力女性，我可以给你介绍几个供职于NASA且深度参与阿波罗计划的漂亮妞儿，缺点是，在把米国人送到月球之前，只怕她们不会有太多心思放在你身上，但距离JFK定下的目标也只剩下一年而已……不考虑一下么？”
　　“世界上没有永恒，除了握在手里的权力。我来的时候路过歌手大厦，这曾经是世界上最高的建筑物，但现在却成了被人工拆除的最高建筑物，你不觉得这很讽刺嘛？就和爱情一样，真挚的爱情最终会演变成被摧毁了的真挚的爱情。”
　　“对你而言，和艾丽西亚结婚，营造出一个顾家好男人的形象，可以帮助你提升公众形象，依托民主党的力量，不管是走司法还是行政路线，都可以让你成为这个国度内最耀眼的年轻人，到时候，你想和谁上床就和谁上床，甚至不需要你讲太多，对方自己就爬过来了……想想我们的JFK，梦露真的是因为他长得帅就看上他的么？”
　　爱德华苦笑“我觉得你比他帅……”
　　“谢谢。但梦露绝对不会爬上我的床，尤其是当我和jfk同时成为她选择对象的时候。说回正题，这次我们出动了资深参议员，所以事情一定要有个正面的了解，否则议员老爷的愤怒是很可怕的。”
　　“你知道嘛？立法机构为什么是两院制而不是一院制？”
　　不等爱德华回答，他自说自话的解释起来“法国曾经搞一院制，教训惨痛。杰斐逊是支持和同情法国革命，他问华盛顿，为什么美国要搞一个参议院？华盛顿问杰斐逊，你为什么把咖啡倒进杯子再喝？杰斐逊说，为了冷却。——对了，参议院就是为了——冷却，是狂热民粹的冷凝器，去掉那些非理性的狂热，剩下简单而纯粹的观点。如果说众议院代表民意，众声喧哗，那么参议院是冷静、有序、和智慧的存在。”
　　“但是啊”所罗门摇摇头“这是对国家而言，可若是参议员老爷本人不冷静起来，那后果真的很可怕，尤其是当他得知自己的威信和形象受到挑战时。”
　　“你应该明白，参议员老爷在这个国度中的影响力，一群跳楼的海军上将做不到的事情，一个参议员就能做到，不是嘛？”
　　见爱德华还是摇头。
　　所罗门定了定神：“这样吧，让我再向你展示一下，什么叫做力量。”
　　“今天你带着机关枪来？”
　　“不，我向来反对这种做法。只有卡朋这种粗货才会这么干。今天是十月九号，大概下午三四点的时候，你会接到通知，明天开庭后延，然后，当你再次踏上那个法庭时，会发现主审法官换人了！”
　　“什么？不可能！”
　　“这又什么不可能，法庭延迟和换主审法官是正常的，不是嘛？”
　　爱德华心里慌了，所罗门说的没错，这是正常的，但是在这么为全国关注的大案子中贸然更换法官，显然是不寻常的行为，这充分说明了，所罗门和他背后的势力对纽约司法系统的掌控能力。
　　虽然没法明目张胆的乱判，但换个更贴心法官上来，还是做得到的，在重视自由裁量权的欧美，法官在某种程度上确实可以做到一言而决。
　　“我希望你明白，我们的力量很强大，甚至可以影响到巡回上诉法院。只是那样会付出更大的代价，有点得不偿失，现在只是展示力量而已。”
　　“我，我，难倒你们就不怕，我把官司往高院打？我不信你们能收买大法官。”爱德华咬牙硬挺。
　　“当然不能，这毫无疑问，但大法官又不是一个人判案，他们周边的司法助理，是书记员等等可都是普通人啊……”
　　“好了我该走了，现在你又多出了重新思考的理由和时间，我希望你能打电话给我。对了，明天是阿波罗7号发射的日子，后天奥运会会在墨西哥开门，天晓得，一个礼拜前，血腥镇压学生游行的政府竟然能办好奥运会？”
　　所罗门带上帽子：“但看看这些总是不错的，这能让人放松，开阔思维和眼界，帮助你做出正确的决策。”
　　“再见，我亲爱的小伙子。”
　　“再见”爱德华机械的向他挥手告别。
　　当他关上门坐在沙发上休息时，电话话铃又响了。
　　“你好，我是爱德华·杨，请问你是？”
　　“亲爱的，连我的声音都听不出来了么？你这样可使让人家非常伤心的啊！”电话那头的声音略带沙哑，但很有诱惑力，是典型的俄罗斯风情。
　　“伊莲娜？”
　　“看来你倒是还没忘记我，嘿，我是来要债的，你答应的那打衬衣呢？我现在可是没衣服穿了。”明明是经济问题，但这个女人就是有本事说的像是作风问题
　　“我现在没衣服穿，缩在被窝里瑟瑟发抖”她继续补充。
　　“如果，你真的只是为衬衣来找我，我愿意送十打到你家。说吧，有什么事情？”
　　“呵呵，真是冷酷无情的男人，我想你了，不行嘛？”
　　“深感荣幸，所以有什么需要我效力的地方吗？”
　　“哼，真是缺乏幽默感。算了直说吧，你的外公出来协调了。但是，我最初的承诺依然有效。事实上已经办的差不多了，你的黑朋友很快会拿到offer。另外……”她声音有点恼怒。
　　“你交的朋友还真是多啊，我真没想到！”听得出伊莲娜在咬牙切齿“该死的，我到警察局去表明来意后，所有人都在朝着我笑，真是见鬼了！”
　　“呃，我很抱歉……”爱德华诚心诚意的说道
　　“轻飘飘的口头一句没什么用处，这是最不值钱的，所以如果你有诚意的话。”
　　“好吧，我该怎么展示诚意？”
　　“嗯，这还差不多了，我希望你在法庭上全力出击，至于其它么，或许等我有空了会再来找你算账的，记得哦，十打衬衣，必须是梅西百货出品。再见！”
　　挂了电话，爱德华觉得事情走向越发扑朔迷离起来。

第142章 引导人民
　　（我写错章节号了，没被夹）他有心去问问自己外公到低是怎么搞的，但觉得自己就算去了也没用，眼下自己除了趴在写字台前和案卷死磕外，倒还真是没别的路了。
　　想到这儿，越发觉得头痛，倒是想起了所罗门传授的人生经验，便顺手拧开电视机。
　　“你好，这里是FAKE NEWS，我是记者梅根·福特，大家可以看到我背后的是纽约警察局，今天这里似乎暴发了一场革命，一场合众国历史上史无前例的革命，因为在此之前，这些革命者只是偷偷摸摸的生活在我们的社会，他们谨慎，他们害怕，生怕被关进疯人院和监狱，只能以马太辛协会或者其它各种组织的名义而活动，但是今天，他们第一次大规模的聚集起来，毫不畏惧的，响亮的发出自己的声音！这是民权运动的伟大胜利，民权让所有人团结在一起！”
　　“哎，穿上衣服就有点不大好认了……”某人歪在沙发上，心里开始不安定起来“她这身橙色的套装蛮漂亮的，下次让她穿着来试试看，不知道能不能让我更兴奋点，这女人各方面都挺好，就怕一旦狂性大发……”
　　他下意识的抹了抹额头上的冷汗，强迫自己把精神集中到电视新闻上去，那些回忆真是不怎么美好，虽然确实挺爽的，尤其是身体被掏空后，灵魂得到了无法言喻的充实。
　　前世有吐蕃高僧说过，何谓禅？
　　无非是旧念灭而新念未生的那一刹那。
　　当时爱德华不理解，现在实“操”后总算明白，无非是“欲仙”与“欲死”之间罢了。
　　可见欢喜禅并非妄语，不但有理论指导显然也有大德高僧的实践经验。
　　参禅多了没准确实能悟道，缺点是有点废肾。
　　可见精神发达和肉身强健不能两全。
　　随着梅根的话语，导播切到了远景镜头的。
　　“我了个去……”他差点从沙发上滑下来。
　　18寸的电视机屏幕中充斥着色彩鲜艳的彩虹旗！
　　铺天盖地的彩虹旗！
　　在象征秩序与威严的警察局门口迎风招展。
　　下一刻仿佛就要从电视屏幕中飘出来一样。
　　警察局门口站岗的警察则都是一脸茫然，甚至这些家伙的脸上还不时露出惊恐与慌张的表情来。
　　“……”爱德华无言以对，旗帜之下是无数男男女女，呼喊的统一的口号“释放，战友！释放，战友！”
　　镜头一转，又一个熟悉的面孔出现了。
　　汉森站在台阶左手举着一面彩虹旗，右手挥拳正带领抗议人群展现他们的愤怒，声音一浪高过一浪。
　　这家伙平时显得挺猥琐，但今天倒是满脸正气，俨然有了几分街头领袖的风采。
　　“这货要是换个条裙子出场，那就是基佬暴动版的《自由引导人民》”始作俑者靠在沙发上，慢条斯理的欣赏起自己的杰作来。
　　忽然人群中暴发出惊天动地的掌声，还有尖锐的呼哨声，像极了伍德斯托克时那些疯狂的歌迷看到报表迪伦·登场的的画面。
　　“这，这又是闹啥啊？莫不是那个明星来这儿开演唱会？这tmd简直行为艺术……”
　　果然，人群如同潮水般的分开，走来的不是摩西，而是一个年近半百的老妇人。
　　脸上可见明显的岁月摧残痕迹，皮肤都是皱纹，走路佝偻，脚步也有些蹒跚。
　　然而所以看到她的人都用自己的方式向她表示尊敬。
　　“这大妈谁啊？”爱德华纳闷起来，“这老的不成样了，虽然可以看出年轻时是大美人……”
　　汉森恭恭谨谨的她搀扶到台阶上，她也不客气，上去就拿起话筒唱了起来
　　“彩虹之上，有个高高的地方，那个仙境曾在你的摇篮曲中梦到，彩虹之上是蓝天，在那仙境你敢于梦想，在那仙境你的梦想都会实现。”
　　沙哑又气息不畅的歌声响起，真是不好听。
　　但人群的欢呼声却越发高涨，很多人一起唱了起来。
　　“……靠，朱迪·嘉蓝……这位祖奶奶怎么出来了？”爱德华冷汗直冒，“今天要是警察局不放卡尔·赖特他们，这事情只怕要闹大……人类历史上第一次基佬大暴动只怕是迫在眉睫，成群结队的基佬在光天化日下冲击警察局，这太壮观了……”
　　朱迪·嘉兰曾是美国红极一时的明星，16岁时随着《绿野仙踪》电影而人尽皆知。
　　现在唱的是电影主题曲《跨越彩虹》，歌词积极昂扬，或者说基极昂扬，不知道什么时候就成为了广大基佬相互认亲时的暗号，所起的作用略等于《虎口脱险》中的《鸳鸯茶》。
　　而朱迪·嘉兰本人身世悲惨，主要是挑男人眼光有问题-四个老公里有两个喜欢男人……50%的概率，考虑到gay在人群中比例，这位大姐简直是用12号霰弹枪在200码上打出了狙击手的成绩。
　　但她并不歧视gay，相反当有人向她施压要求其公开表态时，她反而大喇喇的说“爱干嘛干嘛，那是别人的自由！”
　　此言一出，整个舆论为之哗然，在这个同性恋就要被送到精神病院乃至监狱的时代，一个超级巨星如此公开表态，等于是和主流社会和主流价值观公开决裂！
　　何况她本人还是基佬骗婚的受害者。
　　于是各种攻击纷至沓来，朱迪·嘉兰浑然不怕，依然坚持自己的观点，于是成了基佬们活着的守护神。
　　爱德华甚至还在电视镜头里看到，不少人装扮成，道菜人、铁皮人等《绿野仙踪》里的角色在示威，当然也有辣眼睛的画面，几个光头络腮胡壮汉穿着小裙子拎着小篮子没看那意思似乎是想cos多萝西……
　　“彩虹是最美的颜色，让我们跨越彩虹，把新大陆变成真正没有歧视的和平友爱之国。”
　　朱迪大妈唱完后开始发现演讲。
　　爱德华发现很多人听着，听着都开始哭泣。
　　“我很喜欢彩虹，今天的彩虹旗让我感到生机，也为你们的勇敢而自豪，不管什么时候，我都和你们站在一起，人群中的少数不应该成为少数人群！彩虹旗今后就是你们的象征，你们的符号，让她永远飘荡在合众国的土地上吧。”
　　“坦白的说，我很激动，我确定我喜欢异性”梅根又出现在镜头前，风情万种的一撩头发，“但是我想问问我们的政府官员，现在出现在我身后的这些人，他们勇敢、善良、遵守一切美好的道德，如果仅仅因为他们不喜欢异性-实际上这对他人和社会不构成任何损害，就要将他们关进疯人院或监狱，让他们承受整个社会的歧视与白眼，这真的是建国先贤们所愿意看到的嘛！？”
　　这会儿梅根开始进入角色：“恶之花盛开的土地，从来不告诉你到底发生了什么，只让你盲目地仇恨，莫名地恐惧，稀里糊涂地活，不明不白地死。是的很多人都在仇恨这些少数者，但他们真的明白自己仇恨的来源么？”
　　“米国啊，请停下你飞奔的脚步，不要盲目追求速度，不要盲目追求世界第一，请等一等你的良心，等一等你的道德，等一等你的人民”
　　“现在合众国在和俄国进行太空比赛，后天阿波罗7号卫星就将发射，而JKF当年更是承诺会在1970年以前将人类送上月球。是的我们能够在大气层外自由翱翔，但却无法深入彼此的内心，我们会仅仅因为对方的性取向不同就把他们视为另类，这不是博爱！”
　　“我操！这妞儿真Tmd太有天赋了，那时候随便教她几手，现在已经能融会贯通了，各种瞎话，不对，警句张口就来。FAKE NEWS肯定要把她当宝贝了！”
　　“她不但能报道话题，还能亲自制造话题，嗯，她本人都已经是个话题了。啧，啧，也挺不容易的，下次就让她穿着这身衣服，大家一起快活快活好了。”
　　这段结束，接下来是关于墨西哥的新闻。
　　墨西哥一直是个真正的一党制国家，执政的革命制度党领导曾当众夸口：他们可以教俄共几招，让后者知道如何才能把权力占我在自己手里。
　　和苏共一样，革命只当也有个激进的过去，其精神领袖可以追朔到1910年领导墨西哥哥们的农民领袖潘丘·维拉和艾米里阿诺·扎帕塔。
　　扎帕塔在1911年公开发表演说“要让世人都知道，那些被大庄园主以转职残暴和司法腐败掠夺去的土地，森林月河流，马上就会活到有权力拥有他们的那些人的手中去。这些财产是背信弃义的压迫着从前者手里抢走的，为了保卫这些所有权，我们将武装斗争到低。”
　　和多年之后的切格瓦拉一样，他毫无悬念的被掌权者秘密杀害，从此成为传奇。
　　墨西哥也是艺术大国，尤其在20世纪，诞生了最伟大的笔画家迪亚哥·里维拉，还有以画一字连体眉而闻名的弗里达·卡洛（里维拉的妻子），西盖罗思、奥罗斯科等人，他们大多是左派分值成员。
　　曾经这是个生机勃勃的国家，然而现在革命制度党开始腐化，每个毛孔里都有腐败在渗出。
　　评论员在屏幕上充满愤怒的说道：“十月二日晚，在奥达兹总统的直接命令下，部队朝在特雷·古乐图哈广场演讲的一万多人开火，至少六十人被射杀，还有一百多人因此受伤。”
　　“然而让我真正愤怒的是，国际ao委会主席布伦戴起先生宣布，‘我们从墨西哥政府那里得到保证，不会有任何事情阻止奥林匹克生活在十月十二日平安进入体育馆，我们完全相信素以运动精神和热情好客闻名于世的墨西哥人民必定会同奥运的参赛者和观众携起手来，一同庆祝这次圣殿，因为他是动荡世界中真正的绿洲’！”
　　他声音依旧愤怒“我无法理解，为什么还要去参加这次奥运会，本次奥运是为了让墨西哥从墨西哥城大地震中走出来，所以在一开始大家就把票投给他，然而，他们却在屠杀民众，屠杀民众！这让我感到恐怖！”
　　“在尼加拉瓜，抗议的学生用石头砸墨西哥使馆，并拿走了使馆的管徽，声称要等到墨西哥政府有了语气人民相匹配的大使之后再归还。”
　　“在阿姆斯特丹，学生们占领墨西哥总领事馆以抗议，他们还在领事馆上空升起红旗，以缅怀倒下的同志”
　　“而墨西哥质证的迪亚斯·奥达兹政府最重要的朋友就是米国，在圣地亚哥和智力，他们的学生在米国使馆外游行示威，同样的活动也发生在罗马、麻痹、伦敦。”
　　“然而布伦戴其却狡辩道‘如果因为政治家违反人道法律就要停止举办奥运会，那么就永远不会有任何国际比赛了’正是由于他的纵容，我们看到了奥运圣火史上最丑陋的一幕，一群群抗议者哭喊着阻挡圣火，结果他们被墨西哥政府军的伞兵用枪托打倒在地，这是**都没有过的暴行，却在米国眼皮底下上演！”
　　“还有比这更丑陋和讽刺的事情嘛，古希腊奥林匹克运动会举办期间，所有城邦都要停止战争，以示对体育精神的尊重，但是在今天在20世纪的今天，我们国家的运动员却要去一个刚刚朝学生开枪的国家比赛，并且还要接受那个政府的官员的颁奖，用他们那刚刚把绞索套在人民脖子上的手把奖牌挂到身为合众国骄傲的运动员的脖子上！我无法忍受这一切，我恨不得现在就去白宫门口抗议！”
　　……
　　“我的老天，这个世界真刺激……”爱德华摇摇头，顺手换了个频道，他想看点轻松的，满眼的催泪瓦斯和防爆警察以及震耳欲聋的口号，会让人的精神陷入疲倦。
　　然而事实并不如他所愿，这是关于加州的节目，重点不是阳光海滩比基尼，也不是号称硅谷的圣克拉拉峡谷，也不是圣费尔南多峡谷后者也是产业重地-全世界密度最大的毛片制作基地-毕竟就在好莱坞隔壁，从演员到导演乃至整个行业人才应有尽有。
　　而是黑豹党领袖埃尔德里奇·克里夫还是在加州大学伯克利分校做了他第一场演讲以及引起的一系列风暴。
　　尽管有州长罗纳德·雷根和其他政府官员的阻挠，演讲还是如期举办，但学校当局却背信弃义的拒绝给予参加讲座的学生以学分。
　　甚至这场风暴就是由雷根而起，他在公开场合表示“如果容忍埃尔德里奇·克里夫来教我们的孩子，他们说不定哪天晚上就会回来割开我们的喉咙”
　　而后者则在自己的演讲中针锋相对“我从来没有喜欢过罗纳德·雷根，即便他以前是演烂片，那些狗屁意思都没有的片子，我觉得他就像是罗伊·罗杰斯和基恩·奥特利那样的非暴力牛仔：他们不会去激励人们做些什么，更不会容忍别人有这样的行为，他们只是在那里占着地方，浪费我们的时间、金钱和智力、他们的风格中有一种很不真实的东西。我们知道电影就是制造一个虚构的世界，但是由于里根这种营养不了的演员，用他那乏味的演技在在宽银幕上制造出来的虚拟形象，我我这个黑人看来，不过是用傻笑和龇牙咧嘴搅合起来的让人恶心的东西。别忘了，他穷的时候是支持向富人多征税的民主党，等他有钱之后，却成为了反富人税的共和党。我在这里向他发出挑战，嘿，听者，我们来一次公平的对决如何，一对一的辩护，电视直播的那种，演员先生，怎么样？”
　　嘴炮自然是没有结果的，当埃尔德里奇·克里夫离开后，学生们为了学分问题继续抗议。
　　警察随后逮捕了为了抗议这一决定而静坐的121名学生，把他们全部带走。
　　剩余的学生占领了一个大礼堂以示抗议，他们从里面堵住大门，要求特赦被捕的同志。
　　黎明前，大门被粗暴的撞开，大批加州警察冲入礼堂，粗暴的扯下墙上的黑红色气质。学生们则被押进了警车里。
　　在伦敦情况同样混乱不堪，伦敦经济学院的学生们和世界各地的同学们一样，占领自己的学校，为参加第二天庞大的反越战机会和政治讨论会的抗议者们提供庇护所。
　　除了设立法律保护委员，引入律师外，还有八名一审和护士也报名参加有心。
　　五千多人不顾当局关闭学校的企图，涌入伦敦经济学院。
　　学生们主持的关于“革命的社会学”“殖民革命”“与资产阶级文化作斗争”等论坛与课程吸引了大批的听众。这一切都在为十月二十七日的超大规模游行做预热。
　　爱德华目瞪口呆的看着这一切，他不知道是自己疯了还是这个国家抑或是整个地球都疯了，这些狂放新闻随便拿出那一条扔到自己上辈子的时代，都可以成为全球各大媒体的头条，但现在就这么接二连三出现，反复冲击自己的神经，而周围的人则大都对此习以为常。
　　1968果然是疯狂的年代，一切都在加速，一切都显得非常火热，人类的热情从来没有如此集中的迸发过。
　　终于十月十五日，再次开庭。
　　利亚德法官依然倨傲的坐在证人席上，目光恶狠狠的盯着露丝伯格。
　　后者满不在乎的报以微笑，很快一个身影插了进来。
　　爱德华耸耸肩站在他面前。
　　质证继续进行。
　　爱德华面对利亚德法官咳嗽一声，张嘴，没有说话，然后口型确实标准的FXXK，顺便以自己身体作掩护，悄咪咪的朝他比了个中指，算是报复。
　　证人利亚德法官顿时气得满脸通红，他几时受到过这种羞辱，“抗议，法官阁下，他对我进行人格侮辱！”
　　“杨先生？”新法官叫，听到这话立刻从高高的座椅上探下头来。
　　“法官阁下，我甚至一句话都没有说呢”爱德华显得非常无辜“我觉得利亚德先生对我有偏见，甚至不惜采取这种先发制人的小动作来打击我这个年轻人。”
　　穆特法官久经战阵，什么场面没见过？
　　略一思索便把事情猜了个八九不离十，但没证据啊……
　　可作为同僚，尤其是被火线替换上场的，他总得表示一下自己的立场：“杨先生，请注意你的言行举止，我不希望类似的事情发生第二次，这里是法庭，如果再有类似情况，我将判处你藐视法庭。你我都不希望这样的事情发生”
　　“遵命，法官阁下。”爱德华态度极好。
　　随即朝露丝伯格甩了个眼色，后者少见的撇撇嘴，还略略吐了吐舌头，不过眼神却非常严厉。
　　爱德华大惊失色，心说这女人果然可怕，面部动作和眼神竟然能够分离进行，而且还那么漂亮，自己的眼光果然是不错。
　　顿时觉得大为满意，自己方才的出格行为实在是太值得了，恨不得再来一次。
　　不过刚才那下倒也并非全是为了提心上人出气，他已经下了决心，因为利亚德法官证词的极端重要性，这场质证必须不惜一切代价拿下。
　　在他眼里利亚德已经不是受人尊重的法官，他决定把他当成犯罪嫌疑人那样来来进行质询。
　　这样场面会非常……
　　非常的难看，甚至引来穆特法官的同仇敌忾。
　　但他顾不了这么多了，这个案子必须拿下，至于要付出什么代价，或者用什么方法付出他已经完全不在乎了。
　　是的，爱德华·杨昏头了。
　　被冲昏头了。
　　可他心里清楚，人这一辈子能有几次这样昏头的机会？
　　荷尔蒙的暴发是理性所无法控制的，既然控制不了，那就干脆随他去吧。
　　这种时候只要忠诚于自己的本心，哪怕结果不好，也值得了。
　　何况自己还年轻，就算栽了跟头，那又如何？
　　利亚德法官还能阻止自己从耶鲁毕业么？
　　今后大不了去西海岸呗！去加州呗！
　　那里是共和党雷根的天下，他们应该会欢迎自己这个和民主党做对的家伙吧。
　　想到这些，爱德华面露笑容，随即脸色一沉，开始了咄咄逼人的进攻：
　　爱德华：“利亚德先生，你在判决前就已经写好了判决时准备进行讲话的全文了？包括加判2年这一句，也是你在上法庭判决之前就已经决定了的？这是不是事实？请回到‘是’或者‘不是’！”

第143章 大局已定
　　利亚德法官：“不是”
　　爱德华：“在作出判决的当天之前，你早就拟定了判决书的草稿，这是否是事实？”
　　利亚德法官：“我倒是写了一个，但这是常……”
　　爱德华：“是，还是不是！”
　　利亚德法官：“是！”
　　爱德华：“可以给我一份草稿的副本嘛？你现在有嘛？”
　　利亚德法官：“我不知道，我看可能在……”
　　爱德华：“请不要回答我没有提出的问题，先生！”
　　爱德华注意到利亚德的双手开始发抖，这不是惶恐而是愤怒，利亚德法官也曾经当过检察官，有无数次在法庭上质询犯罪嫌疑人的经验。
　　他当然明白爱德华恶劣态度背后的潜台词-你tmd别装，你现在就是个罪犯-这让他如何能够忍受？
　　通常对法官的质询，哪怕问题再尖锐再复杂，但律师的态度始终是和蔼可亲，轻风细雨的，这是法官所享有的特权。
　　可今天在这个法庭上，当着同行和那么多观众的面，被一个年龄连自己一半都不到的家伙当场把特权踩在脚下，这已经不是当众打脸了，根本就是照脸上踹！
　　如何能让人不光火？
　　然而光火也没用，毕竟礼貌是潜规则，是律师和法官间的默契，没有载入法条。
　　所以不爽也只能憋着。
　　正当他心里咒骂着爱德华十八代祖宗，发誓等事情过去后，一定要想办法收拾这个不知天高地厚的小子的时候。
　　爱德华的第二轮进攻开始了。
　　爱德华“利亚德先生，你说你在审判前根本不知道海因斯先生的特别声明？”
　　利亚德法官“是”
　　爱德华“请问你是不是《纽约时报》和《华盛顿邮报》的读者”
　　利亚德法官“是，但我不是每天都看”
　　爱德华：“再次提醒你，请不要回到我没有问的问题，利亚德先生”
　　爱德华：“你是不是这两份报纸的长期订阅者。”
　　利亚德法官“是的”
　　爱德华：“订阅了多久了。”
　　利亚德法官“大概三十多年吧，具体记不清了”
　　爱德华：“你是否每天早晨开车去法院的路上都习惯听本地的中波新闻？”
　　利亚德法官“是”
　　爱德华：“另外，你是否有剪报的习惯？多少年了？”
　　利亚德法官“二十多年吧……”
　　爱德华“通常都剪些什么内容？”
　　利亚德法官“我所感兴趣的那些”
　　爱德华：“那些你经手案子的各种信息，是不是也在你剪报的范围之内，请回答是或者不是！”
　　利亚德法官：“……是”
　　爱德华：“好了，请法官阁下看一下这份文件，上面记载了，从海因斯先生发表了特别声明后，纽约几大著名媒体，对其进行完整报道的清单，涵盖了媒体名称，报道细节，电台电视台节目播出的时间等等。”
　　爱德华将文件递给穆特法官，肚子却在念叨：“平克顿真是牛啊，只要给钱，利亚德的一举一动都能知道，天晓得这家公司是怎么做到的。当然这价钱也确实够夸张的。伯格曼这回也确实是下本钱。”
　　爱德华笑着盯着利亚德法官“所以，这个案子轰动了纽约乃至全国，从清单中可以发现，关于那份声明的报道几乎达到了对全国的全面覆盖，然而一个每天听新闻广播看报纸，且有着从报纸上整理经手案件细节的法官，会完全不知道如此重要的信息。这可能嘛？”
　　穆特法官：“利亚德先生，请回答。”
　　利亚德法官“确实不符合逻辑……”
　　爱德华“所以”
　　利亚德法官“我承认我看到了。”
　　他脸色通红，这让他感到羞耻。
　　被年轻人当众毒打的羞耻，在爱德华的质证链条下，他只能承认。
　　此刻他已经在后悔，早知道这小子这么厉害，一开始就不该摆出那幅完全不合作的态度来，那样至少表面上还能过得去些。
　　爱德华并不打算就此放过他，继续发动猛击：“你看到了什么？请详细说明。”
　　利亚德法官“我，我看到了，弗兰克尔法官作出了对伯格曼判决的消息，也看到了海因斯先生的特别声明。”
　　爱德华：“在弗兰克尔法官作出判决的第二天，《纽约时报》头版头条刊登了一篇与此有关的文章。现在当着你的面，我能否可以有把握的说你肯定看过这篇文章？”
　　答“是”
　　问：“当着你的面，我是否可以肯定，你读了《纽约法律报》第二天头版头条刊登的有关伯格曼判决的文章。”
　　答：“我不知道，或许有可能”
　　问：“或许有可能？”
　　答：“或许有可能，因为我只记得我看了《纽约时报》”
　　问：“你读了《纽约时报》上关于伯格曼判决的全部内容了嘛？”
　　答“我想是的”
　　问“我想请您，法官阁下”爱德华非常恶毒对利亚德用了尊称“看一份《纽约法律报》刊登的头版头条文章的影印件，并请你回答这是否能勾起你的回忆，文章的标题是《伯格曼案件州法院判决暂缓执行；联邦法院判处四个月徒刑》”
　　利亚德法官双手紧紧捏着拳头，这是被羞辱后无法反击造成的狂怒与知道即便反击也无法打赢的胆怯的混合体。
　　问：“对于你这个订阅《纽约法律报》并且每天阅读，且有做相关经手案件剪报习惯的人来说，不可能对一篇刊登在头版头条标题为‘伯格曼出狱，州法院暂缓判决执行’的文章视而不见，是嘛？”
　　海因斯检查官：“我反对”
　　穆特法官：“抗议成立”
　　爱德华举着影印件“对于你来说，看到报纸标题上半部‘伯格曼案件州法院判决暂缓执行’是否让你回忆起你当天到低没有没看过《纽约法律报》上刊登的此文？”
　　答：“没有”
　　问：“你现在作证说你可能没有看到《纽约法律报》上刊登的那篇文章嘛？”
　　答：“我作证说说我不知道究竟……”
　　穆特法官：“或许让他清楚看看那份报纸会好些”
　　爱德华明白，这是穆特法官看不下去了。
　　现在两人仿佛全台上交锋的拳手，利亚德固然是好手，但爱德华似乎阿里附体，年轻人丝毫不讲武德，一顿组合拳下去，利亚德法官眼看就要被ko在台上。
　　若真是拳击台倒也罢了，往地上一趟一了百了，然而这是法庭，嘴炮再犀利也没法造成物理伤害，利亚德法官不得不努力维持着自己的形象，一味无赖抵抗，实在是有失尊严。
　　穆特法官肯定偏向利亚德法官，但今天这个场面上他也实在不敢太乱来，毕竟下面坐着一堆司法部官员呢。
　　何况，用他替换掉戈特尔法官的主要目的是，通过“替换”这个“行为”，来展示力量，而不是真指望这位在台上如何徇私枉法，毕竟众目睽睽之下，尤其是一群共和党人和新闻记者，眼珠子都已经绿了。
　　眼下是本着无事也要闹三分的宗旨在观战，阿诺德法官可以在法庭上对谢尔顿乱来，那是因为谢尔顿孤家寡人一个，背后没有党派支撑，现在案子成了两党角力的焦点，很多阴间的手段反而是不敢使出来了。
　　穆特法官算是给他递个台阶，潜台词是：老哥，差不多了啊，该认输就认输，这样抵抗非但没用，反而只会激起对方的兽欲。
　　（爱德华“老子有兽欲，但可不是对这个老梆子，我以神兽的名义发誓！”）
　　利亚德法官有种四十五度朝天泪流满面的冲动，心说“谁说同行之间是赤果果的仇恨，分明是惺惺相惜，帮着打掩护呢！”
　　他嘴里说：“谢谢”，眼睛却看着穆特法官。
　　连个法官的眼神在空中无形交汇，传递着彼此的内心。
　　一时间法庭内紧张的气氛不见了，恬静圣洁的感情悄悄布满了每个人的心灵。
　　爱德华将报纸影印件递过去。
　　后者接过，装模作样看了一会。
　　利亚德法官：“是的，我想我当时就看过这篇文章”
　　问：“那么你的回答就是这篇文章勾起了你的回忆，你现在作证说你确实读了这篇文章，是嘛？”
　　答：“是的”
　　对于利亚德法官的质证获得了初步胜利，至少打开了一个突破口。
　　虽然从原定的计划来看，在这个突破口上消耗了太多的精力和时间，这也正是律师们通常不愿意质证法官时的原因。
　　后者可以一口咬死自己的谎言，而律师们处于自己今后事业顺利发展的考虑，也不会对法官死缠烂打，双方就是在法庭上演出戏。
　　法官假装自己说的都是真话，律师假装相信法官说的都是真话。
　　主审法官假装认为这一切都是在法律注视下的公正公开的行为，可以放到庭审记录里。
　　唯一倒霉的只有站在作证法官对立面的家伙，不管他是原告还是被告。
　　随后爱德华开始换一个角度进行爆破：开始盘问他关于是否收看了相关电视节目的事情。
　　爱德华直接了当的问道，利亚德法官在海因斯发表特别声明后当天晚上11点没有收看第四频道播放的新闻节目。
　　从平克顿处得来的资料表明，这是法官大人最喜欢的电视频道和节目。
　　为了增加压力，爱德华还特意强调了当天的新闻节目中有出现法庭画家画的利亚德法官的肖像画，以及节目中对于特别检察官召开的特别记者招待会上发布的特别声明的细节。
　　果然利亚德法官开始闪烁其词，试图绕过这个看起来简单，但都隐含后招的问题。
　　爱德华懒得和他继续兜圈子，下一个问题直指核心：“当你从报纸上看到或者听说特别检察官对于联邦法院的判决极为不满的时候，你那时是否意识到特别检察官有责任向你建议判处伯格曼相同的刑期，即那个他表示极为不满的四个月有期徒刑？”
　　答“我的回答是肯定的。”这个回答还伴随这一声叹息
　　至此，任务已经基本完成。
　　法庭记录明白无误的记载了利亚德法官曾经在报纸等媒体上看到了特别检察官海因斯“对联邦法院的审判极为不满”的报道；
　　同样清楚的是，当利亚德法官看到这篇报道时他意识到海因斯有责任向自己提出建议：判处伯格曼四个月有期徒刑。
　　综合起来，就可以从逻辑上推导出，1、海因斯非常清晰的向利亚德法官传达了“向州法院建议轻判伯格曼这个建议是并非出自‘本人’情愿的”。
　　2、如此一来特别检察官大人可以在利亚德法官面前拉长了脸建议他也判处四个月有期徒刑，与联邦刑期同时执行。
　　3、但海因斯心里明白，利亚德法官是知道特别检察官真实想法的，如果他真的接受了轻判的“建议”，那么特别检察官肯定要当真表示“极为不满了。”
　　这是爱德华在法庭上说的。
　　但后面的潜台词，他并没有当众提及：
　　4、当时如果利亚德法官坚持遵照事先协议轻判，那么所有的媒体枪口都将对准他；而海因斯会趁机跳的更高来以远超对弗兰克尔法官攻击的力度来攻击利亚德法官；
　　反之，无视协议-重判，那么自己将成为英雄，并且海因斯也会为自己说话，最终只有联邦法院的弗兰克尔法官倒大霉。
　　两厢比较之下，理性人都会做出正确的选择。
　　当然，这话是绝对不能公开说的，否则必将被法官以荒谬为由打断--法官就应该是公正无私的没有感情的司法机器，就算有也只能是对于不公的仇恨以及对于自由与正义的热爱还有对弱者以同情对政府以警惕，总之绝对不能在审判时考虑自己的利害得失。
　　至少在广大普通民众面前是这样。
　　今天法庭上都是明白人，爱德华没有明说，但大家都知道他4/5两条潜台词。
　　所以看上去好像有些突兀，但实际上利亚德法官完全栽了。
　　事先设定的路径：a利亚德法官必须承认他在审判前看到了海因斯的讲话，b他的审判受到此讲话的干扰。
　　现在这两条都被他自己的话语所证明。
　　完美收官。
　　爱德华回到座位上，露丝伯格轻轻道：干得漂亮，艾德，就是我上场也不过如此。
　　某人见没人注意自己这儿，色心顿起，手掌轻轻在露丝伯格的大腿上拍了两下，顺便略一摩挲，这种便宜不占白不占，占了也白占……
　　嘴里是典型的中国人式的谦虚“这是老师教的好……”
　　“我恨不得有个照相机把你现在的表情拍下来，这样以后茱蒂丝再和我闹的时候，我就把照片给她看，保证她吓得乖乖听话……”她笑着，顺手拍了拍爱德华的手背，以示嘉许。
　　不过某人觉得，这似乎是一种无言的邀请，也是肢体上的承诺，表情越发猥琐起来，做贼心虚的赶紧低下头，生怕被台上的穆特法官看出端倪来。
　　接下来是海因斯的特别检察官办公室对利亚德法官进行质证询问。
　　不过，他们的态度可就更耐人寻味了。
　　之前海因斯的特别声明一发，利亚德法官心领神会重判伯格曼，双方形成了事实上的同盟-共同分享民众的拥戴，一起承担违反庭外协议的后果。
　　但现在的情况很不寻常。
　　爱德华的质证直接在他们的联盟上砸出一个大洞，顺着这个窟窿可以清楚的看到双方勾结的蝇营狗苟，这通常是各大媒体最喜闻乐见的节目资源。
　　虽然媒体在伯格曼案子中一直扮演着民粹扩音机的角色，但不见风使舵那还叫媒体嘛？
　　眼看爱德华“用司法倒逼真相”的策略已经初见成效，如果一味继续头铁，保持在之前的报道套路上低头狂奔，难免会惹人生厌，同时共和党的压力也不是白给的。
　　这种情况下，媒体最聪明的做法就是虚晃一枪，然后开辟第二战场，把矛头对准利亚德和海因斯这种小角色，以达到掩护深度介入此案的参议员、众议员老爷撤退的目的。
　　共和党方面对此心知肚明，但碍于目前的大选在即的状态，整个组织机器完全为总统选举而开动，也匀不出多少力量借着这个机会去砸民主党的国会老爷，而且说实话也砸不动，逼急了对方可以发表声明，承认自己受了记者的骗，并且为自己的很傻很天真而道歉，如果顺便在掉几滴眼泪的话，那就更妙了。
　　反正纽约是民主党老巢，这种小事不会流失多少选票的，甚至可能因为参议员老爷的眼泪而多拿到点票。
　　可海因斯和利亚德，咳咳，那就……
　　现在这两人俨然是囚徒困境真人秀，不能和对方翻脸，又不能和对方表示亲近，同时还得表示己方完全遵循法律，利亚德法官这儿还好些，毕竟他是被动接受方。
　　而且说到底，作为一个法官在铺天盖地的民意浪潮下导致其“行为偏差”，这固然是很丢脸的事情，但若是横下心来就此往地上一趟，摆出“不要因为我是娇花而怜惜我”的态度，以死猪形态面对媒体的口伐笔诛，媒体和媒体暴民一顿拳打脚踢后自然索然无味，朝他吐口唾沫，便寻找新的目标去了。
　　如此利亚德法官拍拍衣服上的尘土，爬起来继续做他的终生制法官。
　　可海因斯就不同了，首先他的特别检察官办公室还没转正，需要政绩来说服纽约州议会，其次，他是主动者，参与案件全过程，还上蹿下跳特别卖力，并且从头至尾都高调的出现在媒体和民众面前。
　　此刻，他后悔不迭，早知道这样还不如不发那个倒霉声明呢。
　　若是不发，无非是面对媒体的严刑拷打，但利亚德法官同样能感到巨大压力，大概率也是会重判伯格曼的。
　　发声明看起来是很聪明的手法，自认为不露“痕迹”-从司法角度说也确实如此，但面对对方的逻辑盘问，这点小心思此刻被公之于众，这让海因斯脸上一直阴沉着。
　　他带来的六个政府律师则轮番上阵，想方设法的要利亚德法官承认“做出重判完全出自本意，没有受到任何外界干扰”。
　　但爱德华珠玉在先，尽管穆特法官频频拉偏架，在事实面前，他们的质询仿佛一幕活生生的丑剧，反而把特别检察官和法官间那点猫腻全给抖落出来。
　　爱德华之前没有明说的4/5两条，等于是被他们用小品的形式再度演绎了一遍。
　　随着旁听席不时发出的阵阵哄笑，利亚德法官和海因斯特别检察官的脸色也越发难看起来。
　　更让他们崩溃的是，他们忽然发现，媒体派出的法庭画家，正在画架上奋笔疾画，画几笔抬头看看他们，画几笔抬头看看他们，显然这是绝好的创作题材。
　　这压力可不是一般的大。
　　爱德华心情愉快抱着看耍猴不花钱的心态，翘着二郎腿，乐颠颠的看着法庭上的活剧。
　　间或借着拿文件等机会，隐秘又小小的轻薄自己的老师，最过分的是趁着耳语的机会，伸出舌头在她耳垂上一掠而过，换来的是愤怒的一撇，但琥珀色的眼珠水汪汪的，那是风情万种？
　　他得意，但也没昏头，毕竟知道轻重，这是法庭，可不是露丝伯格自己的私人办公室。
　　在色迷心窍的同时还能做到眼观六路耳听八方，不得不说，人类的潜能确实是无限的，若是被克里斯看到，少不得一把将这厮拖到橄榄球队里去-这他娘的是四分卫所必备的天赋啊！
　　关键是这家伙虽然心里龌龊不堪，但脸上依然是满脸正气，甚至还带着几分阴沉，这种特质，在橄榄球上上简直是最好的伪装色，可以确保骗过对方拦截队员，把球送到最合适的地方。
　　露丝伯格心里非常愉快，甚至没有这家伙的动手动脚生气。
　　当然了，必要的形式上的反对从来没少过，大眼睛多次狠狠的瞪着他，然后发现这似乎更能激发对方的毛手毛脚。
　　以至于她自己都觉得，今天早晨出门时特地选的成套的蕾丝内衣实在是个太有先见之明了。
　　按照现在法庭的情况延续下去，大概下午法庭就会做出有利于己方的宣判。
　　到那时候，这个家伙少不得要以庆祝一番的名义约她喝点什么的……
　　“喝就喝呗，只要能在11点前赶回纽黑文给茱蒂丝讲睡前故事，其他发生什么都是意料之内的……”
　　“嗯，是的，如果讲完故事后，他还等在车里的话……”露丝伯格借着拨弄头发的机会，触摸了自己的面庞，皮肤依然细腻光滑，就是有些不正常的发烫啊！

第144章 暗流（上）
　　爱德华一心多用，一方面要时刻关注法庭质证进程，海因斯和六员大将轮番上阵，虽然质证不出啥来，但总得警惕，铁树还有开花时，万一海因斯忽然开了天眼啥的怎么办？
　　其次，他得盯着露丝伯格的脸色，以确定自己是否能继续毛手毛脚，在庄严的法庭上暗搓搓的调戏自己的女教授，这种心理刺激带来愉悦简直比撸都痛快，尤其是对方似笑非笑的嗔怪简直是盛情邀请。
　　再有他盘算着，庭审结束后如何说服露丝伯格去自己房子喝一杯，当然喝酒是假的，主要是为了探讨案情进展，这方面爱德华经验丰富，之前和梅根往往讨论到精疲力尽，想来露丝伯格应该也不会太加以反对。
　　忽然急促的脚步声响起，这才开庭时是很少见的，所有人都会下意识的放慢脚步以减轻声音，显然，情况有变。
　　只见一个法警匆匆步入法庭。
　　他脸色焦急，站在边上不停的向穆特法官打手势。
　　后者见连续开庭两个多小时了，便示意休庭，等吃过午饭后下午继续举行听证会。
　　随即那名法警快步走到穆特法官旁，俯下身来和他咬耳朵。
　　爱某人此刻心猿意马，但神经始终高度紧张，周围一举一动都无法逃过他的眼睛，他发现，穆特法官的脸色变了，面颊肌肉忽然收紧，原本松弛的苹果肌绷紧，看上去好像嘴里塞了个网球，一双牛眼瞪的比克里斯还大。
　　爱德华甚至能看到对方眼眶里的血丝都在呈几何级的暴涨。
　　“我去，这是发现他老伴儿出轨隔壁老约翰了？”某人心理很龌龊。
　　“艾德，情况有点不对”露丝伯格也发现了穆特法官的失态。
　　是的，失态。
　　对于向来以高超的情感控制能力而著称的法官来说，在这种场合大惊失色，肯定不是因为小事情，哪怕他60岁的老伴儿给他生个双胞胎，也不会让他的嘴角有丝毫牵动，今天这样的情形可太少见了！
　　“我去看看，没准能听到些什么”爱德华说完站起身，往法官席走去，一路上耳朵竖的比兔子还高。
　　“怎么会这样？你确定？”这是穆特法官极力压低的声音。
　　“基本可以确定，但最终报告还要等等才能出来，对方打电话来通知的。”法警补充道
　　“看来真是有大事啊……”他假作漫不经心的往前走着，想去听个清楚。
　　“爱德华先生，你还有事嘛？”穆特法官一嗓子叫破他的行藏。
　　“哦，哦，没事，没事，坐久了，稍微活动一下，我有不安腿综合症”他嘴里胡说八道，脚下继续往穆特法官跟前蹭。
　　“现在休庭，你可以去吃午饭，另外我很欣赏你，你是个难得的人才”穆特法官看着他，话是好话，但语气总让人有点琢磨不透。
　　“不要太心急”穆特法官补充说到，对那个法警摆摆手，后者识趣的告退。
　　法官本人也起身离开。
　　“怎么样？”露丝伯格问道
　　“不清楚，但真有大事了，感觉好像和我还挺有关系的，穆特法官看着我的样子，让我有点发毛。”
　　“能让你发毛？呵呵，大概这是穆特法官这辈子所能获得的最高嘉奖吧……走，吃饭去吧。”
　　“好！不过能让我发毛并不只是他一个。”爱德华嬉皮笑脸
　　“嘿，别兴奋过头。我们的案子还没有结束！听证会开完后，估计还会场小型的双方辩论。”露丝伯格皱着眉头。
　　“我知道，放心也交给我吧。让你看看我这些天努力的成果！上帝保佑，海因斯真是个蠢货，要是所罗门，我可就头痛了。”
　　“是嘛，我倒是很期待。你觉得我和所罗门辩论的话谁会赢？”
　　两人边走边说，身边的人渐渐减少。
　　爱德华眼看左右没人，笑着弯下腰，悄声道：“请问，官司打赢了有奖励嘛？”
　　说话时，他气息有点粗，热热的喷在露丝伯格耳边，甚至吹乱了几丝棕红色的头发。
　　“奖励？”露丝伯格抬眼撇着他，嫣然一笑，随手理好头发，“一切等案子结束再说！现在你需要的是专注，而不是想那些杂七杂八的事情。专注明白嘛？耐心总会有良好回报的。”
　　看着她快步而去，爱德华咽了口唾沫，急急追上，忙了一个上午了，肚子也该有点饿了。
　　……
　　纽约始终是热闹而繁华的，不管任何时候，这里的人们都步履匆匆，据说纽约人的步速在很长时间内都领先于全球，直到前些年东京崛起后才碰到了挑战。
　　但一个是镀金时代就开始辉煌，另一个30年前刚被大火烧成白地，大概除了步伐速度和社畜玩命程度以外，后者完全不够看。
　　纽约联邦地区法院的听证会在如火如荼进行，利亚德法官被爱德华逼到绳圈角落处的时候，许多与爱德华有关的人员也没闲着。
　　警员桑托·帕梅拉正骂骂咧咧的坐在一辆蓝色福特银河的副驾驶上，他的搭档或者说小弟迪诺·基耶萨，正疯狂的踩着油门，v8排量的发动机玩命咆哮，庞大的车身在纽约街头的车流中灵活躲闪，往波罗公园附近开去。
　　自从谢尔顿一案被闹的灰头土脸后，桑托倒是因祸得福，因为他给上面背了锅，而且日常干活也确实是把好手，于是不再负责爆炸放火等大案，专门盯着布鲁克林这些黑手党。
　　虽然工作不刺激，但胜在轻松，各种外快也是捞的飞起。
　　今天，他和迪诺两人照例便衣出巡，去波罗公园社区哪儿摸摸情况。
　　主要是针对他那些意大利老乡，老实说经过这些年，犹太人倒是挺太平，尤其是出于社会中下层的犹太人，都挺安分守己，反之那些横跨政商的家伙么……呃……也不归桑托管不是？
　　桑托最近盯上了尼佐家族。
　　说起来也是老邻居了，但桑托对他们可没啥好脸色，相反对这些不求上进的同胞更加愤恨。
　　尤其是那个费里切·尼佐，在芭芭拉失踪案里大出风头，凭借着媒体的宣扬，人气越发高涨起来。
　　这家伙布鲁克林在的年轻男性和全年龄段女性的眼里中成了偶像，女的以和他上过床为炫耀资本，男的以跟他混为荣，事实上作为尼佐家的角头，他现在手里的力量是最大的，各种肤色的小伙子来投奔，而意大利人天生热情豪爽的性格似乎就是为当黑社会头子而准备的。
　　费里切时常带着各色手下巡视自己的“领地”，一时间把周围几个黑帮的风头都压下去。
　　在“非工作时间”他开着新款敞篷跑车，载着至少一个漂亮妞儿到处兜风的场景，也让“同行们”恨得咬牙切齿。
　　尤其是那些“姑娘”们，现在都以在费里切手下干活为荣，对于黑帮而言，开应召站实际是最好最稳妥的赚钱方式：
　　首先不触犯法律，毕竟只是提供一个平台而已，他们甚至可以当着警察的面打电话安排“姑娘”，美其名曰“组织联谊活动”，而警察也只能干瞪眼。
　　其次，几乎没有风险。不管是姑娘还是找姑娘的，目的都非常明确，彼此交易，只要服务到位，一切都好说，甚至短租会变成长包。
　　再有，轻松。只要安排几个小弟接电话，开车接受姑娘，其它完全不用操心。
　　哪怕手收保护费，还得一家家上门。
　　爱德华曾表示奇怪，保护费实际上是店家和黑手党双方都认可的事情，那为啥还要每月亲自去收，让店家在规定时候自己送来不是很好嘛？
　　这就是黑帮传统，一家家店收过去，一来是展示威慑力量，其次也是一种明察暗访，收钱时总要聊几句，一次两次可能没啥，一年两年，十年八年后，双方真就成为老熟人了，这对地头蛇而言是非常必要的。
　　道理都懂，但一趟下来也很累就是。
　　哪儿像管应召站那么省力轻松？
　　眼下费里切的“事业”发展进入上升期，为此还特地多申请了两门电话，新买了两辆二手车，生意越做越大。
　　不过，最近费里切日子却不好过，家族对他倒是挺好，主要问题来自外部。
　　尼佐家族生意好了，那自然有生意不好，毕竟男人就这点，旅馆也就这么几家，姑娘们往费里切·尼佐麾下集中，那原本控制整个布鲁克林的吉诺维斯家族就不舒服了。
　　作为纽约五大MAFIA家族，全米黑手党委员会成员之一。
　　吉诺维斯家族很早就想彻底吃掉尼佐家族，直接控制波罗公园和周围地区，而不是每个月等后者来上供。
　　但尼佐家那条老狐狸本事也真大，该硬的时候比谁都硬，该装孙子时的表演也让人无可指摘，吉诺维斯家现任DON“怪托尼”竟然也那他没办法。
　　当然这不是他心慈手软，而是随着米国政府的日益强大，对内控制也越发精密起来。
　　黑手党诞生100多年了，但日子从来没有现在这么难过，稍微有点大动作就会招来警察。
　　意大利人武德丰沛是不假，但当年纵横全米的爱尔兰匪帮、犹太匪帮、德裔匪帮一个个都被联邦政府敲的粉碎，意大利帮能留下来，充分说明了他们的聪明-绝对不和政府对着干，关键时刻跪的比谁都快。
　　这样虽然能苟延残喘，但大行动是没法避免了，“怪托尼”今年五十多岁，幼年时经历了黑帮的“美好时代”，那是一言不合就可以用冲锋枪扫射对家灭门的时代，可惜早就一去不复返了。
　　现在别说冲锋枪，就是想悄悄杀掉老尼佐都办不到，一方面老狐狸防范严密，黑手党毕竟不是政府组织，在潜入暗杀方面多有不足；另外，吉诺维斯和其它四大家族也都被盯上了。
　　政客们要政绩，如果能打掉盘踞纽约上百年的黑帮岂不是大功一件？到时时候众议员升参议员，参议员变委员会主席都不在话下。
　　所以警察盯的特别紧，“怪托尼”明白，政府是巴不得他们来一次大火拼，然后纽约警察和FBI联手冲进布鲁克林，按照名单抓人……
　　时代变了啊，曾经“忠诚”是每个家族成员最基本的美德，但现在“怪托尼”除了老伙伴和角头等中级干部外，已经不敢轻易相信下面的“士兵”了，天晓得他们是谁派来的。
　　如果是警察或者FBI那还好，最多就是抓自己去坐牢；若是其它家族派来的，呵呵，搞不好一条老命就此送掉。
　　此刻他不由得佩服甘比诺家族的DON，绰号“大保罗”的保罗·卡斯特兰诺来，卡斯特兰诺是最早意识到时代改变的人，所以他也是五大家族中第一个开始全面革新的，逐步减少各种“传统业务”，转而以控制工会的形式，介入诸如建筑、纺织、环卫等行业。
　　当然进去后依然靠拳头和手枪收钱，但由于有了工会这面牌子，隐蔽性可就大太多了。
　　哪怕是参议员也不敢对工会说三道四，毕竟外面的俄国正玩命往米利坚输送“工人阶级统治一切”的美好愿望，作为资本代表的国会老爷也不敢把工人工会逼得太紧，否则隔三差五的游行不说，随便那个行业罢工都会让纽约这个超级都市瘫痪的，比如环卫工人要是三天不运垃圾的话……
　　正式由于这种大环境加上老尼佐的智慧，尼佐家族和吉诺维斯家族达成了微妙的平衡，前者向后者表示各种臣服，后者则允许前者在自己的地盘中形成某种“割据势力”。
　　但这几天，这种平衡有被打破的苗头。
　　随着家族的“姑娘”业务量节节下降，刚从牢里出来的“希望之星”约翰·高蒂承担着重整旗鼓的重任。
　　毕竟，这钱来的又安全又快捷。
　　而且姑娘们还可以用来奖赏手下。
　　约翰·高蒂也不是草包，搞清前因后果后，考虑到整体大环境因素，亲自登门去拜访老尼佐，希望说服对方，让出一部分姑娘来。
　　当然他这里也会给予一定补偿。
　　这非常文明且文雅的做法了。
　　若是在杜威铁腕前，约翰·高蒂早就亲自带着枪手，一个突袭，把费里切和他的几个小弟直接打成筛子，这样姑娘们自然会回归杰诺维斯家族……
　　为此约翰·高蒂尝尝感慨自己生错了时代，他深信，自己要是早生个几十年，估计就没艾尔·卡彭什么事情了，纽约也没有所谓的五大家族，一切都归在吉诺维斯名下。
　　老尼佐一开始答应的挺好，但在谈到具体细节时开始支支吾吾，不是这个借口就是那个理由。
　　约翰·高蒂只好耐着性子几次登门，总算达成大致协议后，在执行时却碰到了费里切这个蠢货。
　　费里切能打，但脑子却一根筋，坚决不容易交易，翻来覆去就一句话“姑娘们是自愿来的，我可没强迫她们来，所以也不能赶他们走……”
　　要不是顾忌到自己还处于保释阶段，约翰·高蒂真是要拍枪手去干活了。
　　毕竟一个小家族的角头暴尸街头还是始终几天后忽然飘在哈得逊河上，都属于“小事”，哪怕由警察盯着也不怕，只要手脚干净点，别被抓到把柄就好。

第145章 暗流（下）
　　今天约翰·高蒂原本是要找费里切去摊牌的，不料早晨忽然被FBI探员找上门，反复询问一件和他没啥关系的案子。
　　无奈之下，只好让自己的副手带人先去，并且给了指示，实在不行就动手，把应召站砸成废墟再说。
　　如果费里切还不识相的话，那么对不起，吉诺维斯家的枪手在五大家族里也是赫赫有名的。
　　好不容易打法走了难缠的FBI探员-那个叫斯坦·戈登的小个子，这家伙看起来像是个郁郁不得志的小公务员，但约翰·高蒂之前就是栽在他手上，所以一点儿都不敢掉以轻心。
　　看看已经接近11点了，他开上车带上几个小弟，往波罗公园社区而去。
　　……
　　理查德·伯格曼最近心情不错，虽然花掉了很多钱，很多很多钱，但他认为值得，露丝伯格与爱德华搭档在法庭上把海因斯打得节节败退，虽然对利亚德法官没占到便宜，但他相信这一男一女肯定不会让自己失望。
　　而且他觉得这两人之间很有些微妙，“如果他们结婚的话，我该送一份什么样的礼物呢？”
　　坐在车里，他有些出神了。
　　开车的是他唯一的儿子阿尔伯特。
　　“爸爸，你真的放心那两个人？”阿尔伯特问道。
　　他年纪三十出头，外貌上和伯格曼有几分相像。
　　他的母亲在他十岁时因意外去世，之后伯格曼没有再娶妻，自己一个人把阿尔伯特抚养大。
　　可以说伯格曼为这个儿子耗尽心血，为了给他一个光明的背景，坚决不让阿尔伯特过多的涉足养老院业务。
　　在养老院体系外注册了一系列空壳公司，阿尔伯特在这些空壳公司中挂职，这些公司会定期向养老院提供各种“优质服务”来赚取利润，一切都做在明面上，任何审计机构也查不出毛病来。
　　同时这些机构也是政治捐款处的常客，阿尔伯特的办公室里也挂着他与合众国政客名流的各种合影。
　　按照伯格曼的想法，在自己老死之前，会逐步清空手中养老院的股权，将其转换成国债和有价证券，然后逐步转移到阿尔伯特名下。
　　最终阿尔伯特控制的那一系列公司会成为一个庞大的服务性联合体，用来向各种养老院经验者提供服务来盈利。
　　这样虽然可以少赚钱，但至少不用背上吸血鬼的骂名，而且必要时脱身也更方便。
　　眼下阿尔伯特有了个感情不错的女友，彼此间情投意合眼下已经在商量明年结婚的细节。
　　伯格曼对自己身体挺有信心，他觉得自己能看到第三代出生，然后在这段时间里他会加紧工作，把财富和社会地位传承下去，而把随同财富一起来的恶名一个人扛下来。
　　这样等到自己回到主的怀抱时，自己的罪恶也就烟消云散了，而阿尔伯特就是个身家清白工商业人士。
　　等孙子或者孙女成年后，就有能力向政界发起冲击，那时候再提到伯格曼这个名字只会引来无穷的羡慕和嫉妒。
　　“也许到了2020年的时候，阿尔伯特都已经不在，但我的孙子会成为国会议员，我的孙女会成为著名慈善家，而重孙子则会成为青年领袖，这样的场景看起来也不像是梦啊……”
　　“阿尔伯特虽然年轻，但做事情倒是稳重，并没有这个年纪惯有的毛躁，从这个角度说他比我当年可是更厉害。”
　　“幸亏这次找到露丝伯格，否则真的进州监狱两年的话，我肯定会死在里面，幸好啊，这是我这辈子最成功的的一次冒险也是最成功的的一次投资，案子结束后，我可以和爱德华聊聊，给他一些股份，让他成为我的法律顾问，米兹拉西的外孙，值得花钱交往的。”
　　“艾尔”他叫着儿子的小名。
　　“有事吗？父亲？”
　　“我在想，等这次风波过去，你往全米犹太人互助协会捐一笔钱，争取成为他们的理事会员。”
　　“那可是很大一笔钱啊。”阿尔伯特神态恭谨“我之前打听过，，他们的胃口可真不小。”
　　“这些钱得花，我老了，一切都将是你的，但在你接手之前，你需要保证自己能够不被暗算才行……”伯格曼叹气“我以为自己原本已经做得很好了。”
　　“父亲……”
　　“听我说下去，但这次你也看到了，完完全全就是一场污蔑，就是污蔑啊，竟然让参议员老爷亲自出动。我看，不光是为了对付共和党的大卫·希尔，大概也是看中我手里的这些资产吧，毕竟搞政治是很花钱的，而且这钱花下去还不一定能看到结果，但又不能不花，国会老爷都是一门心思为了合众国服务的人，他们哪儿有时间去赚钱？”
　　“所以，艾尔，知道为什么让你去全米犹太人互助协会嘛？因为他们的会长在华盛顿非常受欢迎，手下的游说公司虽然不赚钱，但却可以主导政策走向，明白嘛？”
　　“我知道了，父亲，下午我就再找人去探探对方口风，争取早些和他们达成协议。”
　　“你这样，我很开心。”伯格曼笑得很欣慰“嗯？怎么停下了？”
　　“该死的，前面一辆车翻了，整个路都堵住了。我倒车，绕道吧。”
　　“嗯，让我看看，算了，你把车停在路边，米兹拉西的小院离这个不远，走过去就是，如果开车反而要绕道，今天天气不错，你配我散散步吧，我们父子很久没有这样了。”
　　“好的，父亲”阿尔伯特将车停在路旁，搀着伯格曼下车。
　　秋日的阳光温暖惬意，树叶已经有些发黄，微风吹来在树上发抖，却也落下，这确实是散步的好机会。
　　“love me tender，love me sweet，never let me go，you have made my life complete，and i love you so……for it there that i belong ，and well will never part……for my darling ，i love you ，and i always will ”(温柔地爱我，甜蜜地爱我，永远不让我走，你让我生活美满，我是如此爱你……因为我属于那里，我们永远不分离……因为亲爱的，我爱你，我永远爱你)
　　伯格曼漫步在街头，“亲爱的，这是那个，那个，只会扭屁股的家伙唱的么？”
　　“爸爸，你不能这样说我的偶像”阿尔伯特有些生气的嘟哝着。
　　“呵呵，这个穿着皮裤扭屁股的家伙可是吞掉了我给你的许多零花钱啊……”
　　“黑……那都好久以前的事情了……”阿尔伯特笑道，他早就成年，当然知道老父亲这是在拿自己开心。
　　“是啊，很久以前了。那时候你在十一年级呢……每到周末就偷偷开着我的车出去约会？”
　　“该死的，这是谁告诉你的？我都是挑你不在纽约的时候才开的！”
　　“呵呵，我教你孩子，等你有了孩子后，你就要每天记录一下，汽车仪表盘上的路程数，这很有好处……”
　　“好吧，感谢你给我上课。”
　　“你和艾米丽的进展如何？”
　　“大概明年这个时候举行婚礼吧……”
　　伯格曼正要在说些什么，忽然被一阵嘈杂声打断。
　　旁边的小巷子里冲出来两伙人，大部分都是黑发或者是深棕色头发，眼珠颜色也是如此。
　　两伙人手里拿着凶器正在相互砍杀。
　　“该死的，这些意大利黑手党真是不知道死活么？大白天就这么搞？真以为纽约不会有第二个杜威了？”伯格曼有点生气。
　　“随便吧，这群只会用拳头思考的家伙如果多死掉点，对合众国而言应该是好事。”阿尔伯特显得很轻松“我们靠边点，这群家伙倒是聪明用的都是冷兵器……隔着二十英尺呢，足够安全距离了，毕竟他们又不是长弓手。”
　　“你还是那么喜欢看热闹”伯格曼笑道，仿佛眼前的阿尔伯特又成了那个小小的少年。
　　“这可是名人啊，看看占上风的那个家伙，对就是那个把西服穿在夏威夷衬衫外面的家伙，费里切·尼佐！鼎鼎大名啊！多少姑娘为他疯狂”
　　“你听起来很羡慕”伯格曼调侃道
　　“羡慕？大概有些吧。但我明白，我现在达到的成就是他一辈子都不可能达到的。”
　　“艾尔，你真的长大了，我会努力的再多活几年，然后清白的伯格曼家族就要从你手里诞生了……该死的，他们怎么往这儿来了”
　　处于下风的那群人，不但人手不够而且似乎对这里的地形也不熟，慌慌张张之间往伯格曼这儿冲过来。
　　对此两个波罗公园社区老住客倒也不慌张，毕竟见得多了，两人相互对视一眼，齐刷刷的靠边贴墙站着。
　　这是此地的基本规则，表示自己纯属路人，还请各位好汉不要误伤。
　　而玩命的家伙们眼睛里只有敌人也没工夫对无辜者下手。
　　这是此地碰到街头混战保命的不二法则。
　　费里切则带着手下，举着棒球棍和活动扳手在后面猛追。
　　费里切真的火了，刚才约翰·高蒂的副手罗伯特气势汹汹过来，费里切本来就得了老尼佐的吩咐，让他千万别松口。
　　于是双方开始相互不买账，FXXK满天飞。
　　谈到后来，罗伯特特失去耐心，一挥手示意弟兄们给对方点颜色看看，今天为了安全考虑，他带了9个人，分三辆汽车过来。
　　通常情况下，应召站里算上费里切也就三五人，他自信能摆平一切。
　　而且以吉诺维斯家族的凶名，罗伯特也不相信费里切敢翻脸，等于说这趟行动就是力气活，把应召站砸烂就是，如果不是顾忌警察管的严，放把火是最好的。
　　原本说好的，他发出命令后，几个马仔砸，另几个则负责看住对方，以避免冲突升级。
　　听起来很可笑，但这才是MAIFA长盛不衰的秘密，行动是简单的，但控制行动才是核心。
　　费里切这边看到情况不对，正准备玩命。
　　不料，对方忽然跳出个小个子来一刀捅在迪亚哥的肚子上！
　　提亚哥是黑人，但黑帮倒是没有种族歧视，提亚哥平时对费里切忠心耿耿，办事也机灵，除了有点小偷小摸的毛病外，几乎是完美的下属。
　　而且上次爱德华和露丝伯格被桑托拦下来时，也是这小子的弟弟赶来通风报信，总之费里切是把他当亲兄弟的。
　　眼看对方一刀见血，顿时也不管自己人少，凶性大发，顺手从靴子里拔出匕首带头扑上去，其它几个也纷纷抄起藏在角落的凶器开始玩命。
　　可巧，正好尼佐家另外两个角头今天带着手下哥们来找乐子，顺便和费里切聊聊，一看里面打成一团，二话不说加入战斗，这样一来整个形势立刻逆转。
　　罗伯特蒙了！
　　出发前他三令五申要求尽可能别闹大，虽然约翰·高蒂只是说别弄死人，但真见血后，很难保证不伤及性命。
　　毕竟大家是没读过书的黑社会而不是医院的外科大夫。
　　而且棒球棍，高尔夫球棍，扳手，螺丝刀这种东西，看起来人畜无害，可致死率一点都不比刀子低。
　　只要砸了应召站，然后象征性的双方斗殴几下，自己的人物就算完成了，接下来的事情，双方大佬会相互协商，用不着他们了。
　　挺美好的任务，却砸了！
　　他刚想骂这个混蛋，可已经来不及了，对方人数瞬间翻了己方一倍。
　　约翰·高蒂只能跑，他很想向费里切解释一下，提亚哥那个样子虽然难看，但其实伤势并不重。
　　但杀红了眼的费里切并不给他这个机会。
　　好在地方狭小，各种玩意不怎么施展的开，己方吃了点亏，对方也没占到大便宜。
　　约翰·高蒂指挥自己人马且战且退，大白天的，对方也不至于真下死手。
　　费里切也不是智商不够，他当然知道事情的轻重缓急。
　　给弟兄报仇是一回事，但把事情闹大了，把大伙全弄进去就是另一码事情。
　　总之，面子要撑住，但保住里子才是最要紧的，要是自己进去，手下没了带头的，被对方打个突袭，那就得不偿失了。
　　眼看对方跑，他也琢磨事情似乎有蹊跷，毕竟在这个大环境下，一上来就动刀也确实有点突兀。
　　但不管怎么说，追还是要象征性追一下的，嘴上更是热闹，他举起匕首，高呼口号：“FXXK，干死这帮狗娘养的！”
　　按照通常剧本，费里切脚下卡着速度，追个五十码也就差不多了，然后朝对方离去的方向吐口唾沫，骂骂咧咧的回头救治自己兄弟才是。
　　然而情况又发生了变化。

第146章 最终方案
　　“啪！啪！”两声脆响。
　　所有人都一激灵！
　　枪声！
　　MAFIA不是善良之辈，但都有脑子，除非是血海深仇或者内部夺位这种必须你死我活才能了结恩怨的情况，通常情况下不会开枪。
　　因为动枪后事情性质就变了。
　　反而是贫民窟的那群NG穷鬼演变而来暴力团才没事就下死手灭口，但反过来这些暴力团伙经常被警察连根刨。
　　费里切只见对方一个小个子，边逃边朝自己开枪。
　　顿时也不管不顾了，从腰里拔出真家伙，也不瞄准，朝着对方就连续扣扳机。
　　罗伯特几乎要晕了。
　　“这个小子到低是他妈的谁？两次违反规矩！回家族后肯定要好好收拾他！”
　　眼看费里切匪帮的三支手枪开始射击（三个角头一人一支，另外两个看到费里切开火，当然也就跟上了），罗伯特心一横，也拔枪就打，不是为了伤人性命，至少要吓住对方，好让自己人马安全撤退。
　　若是有人死在这里面，惹来麻烦不说，还得赔出好大的医药费，现在MAIFA日子都不好过，万万不能雪上加霜了。
　　正当枪战热闹的时候，约翰·高蒂的轿车到了，他听到密集的枪声，就知道情况不对，连忙命令司机掉头离开，自己还在保释期内，要是卷到这种事情里可就麻烦了。
　　而且好巧不巧的，自己刚来就枪响，是不是个套还不好说，总之先跑了再说。
　　然而已经晚了。
　　车子刚掉头，他就看到一辆白色克莱斯勒纽约挡住了去路，一身风衣的斯坦·戈登蜷缩在车后，仅仅脑袋和握着枪的右手露出在外。
　　约翰·高蒂一声叹息……
　　按照对方吩咐，双手抱头蹲在车内，眼看FBI的探员慢慢围了上来。
　　于此同时，街道另一头，桑托和迪诺开车过来，听到枪声连忙下车，正巧一颗子弹从他们脑袋上飞过，两个火爆脾气的意大利警察，顿时拔出手枪，一面高喊“警察”一面开火。
　　混乱中有人拨打了911和报警电话。
　　在赶来的增援力量围堵下，斗殴的双方几乎全数落网。
　　随即警察拉起警示带，开始清理现场。
　　帮派分子重伤两人，轻伤六人，无一死亡，但两名过路行人被流弹击中，当场宣告不治。
　　记者闻风而来，把现场围的水泄不通。
　　而不远处的唱片声依然在不停歇的传来“love me tender，love me sweet，never let me go，you have made my life complete，and i love you so……for it there that i belong ，and well will never part……for my darling ，i love you ，and i always will ”(温柔地爱我，甜蜜地爱我，永远不让我走，你让我生活美满，我是如此爱你……因为我属于那里，我们永远不分离……因为亲爱的，我爱你，我永远爱你)
　　……
　　爱德华和露丝伯格在饭店里饱餐一顿，饭后爱德华建议去附近的酒店开个房间休息一下，以养精蓄锐，争取下午一鼓作气干翻对方。
　　露丝伯格白了他一眼明确反对，两人只好坐在法庭外的长椅，研讨案情。
　　一点半，继续开庭。
　　穆特法官就坐后面色沉重：“下午继续休庭，本庭刚刚接到消息，本案‘伯纳德诉纽约州案’的原告，伯纳德伯格曼先生，在今天早些时候遭遇意外，现在和他的儿子一起被送往医院抢救。根据联邦法律，此种情况下只能继续休庭，等待进一步的消息。”
　　露丝伯格吃惊的长大了嘴，琥珀色的瞳仁里映出满满的意外。
　　爱德华忽然脸色惨白，重重的坐倒在椅子上。
　　他意识到事情的不寻常，因为之前伯格曼已经签署了全权委托协定，此刻爱德华本人就等于是伯格曼。
　　如果伯格曼真的只是因为受伤进医院的话，那么根本没必要休庭，继续听证就是了。
　　眼下休庭了，那只有一个解释：
　　伯纳德·伯格曼-纽约最邪恶的人，已经死了，或者说几乎死了。
　　由于官方出具死亡报告需要经过确认身份，验尸等一系列过程，所以穆特法官选择休庭。
　　这一休，只怕再也不会开庭了。
　　“艾德，艾德，你怎么了？”露丝伯格发现自己身边没了声音。
　　扭头只看到自己的学生失魂落魄的坐在椅子上顿时有些慌了。
　　“我，我……没事儿，露丝，我没事，只是消息太突然，让我没有准备，而且，而且”犹豫了片刻，他把关于伯格曼已经死亡的推断告诉了露丝伯格。
　　后者随即沉默下来，她明白爱德华说的都是对的。
　　“怎么会这样！？！”爱德华喃喃道“怎么会这样！”
　　“艾德，抱歉，我明白这时候我应该陪在你身边，等你恢复正常，但现在不是时候，我必须马上赶回纽黑文，接下来肯定会有很多记者闻风而来，我，司法机关也会进行调查，我必须去提前做好应对措施，否则这会对我们很不利。”
　　露丝伯格有些发抖，她双手弯下腰双手扶住爱德华的肩膀，“艾德，这个事情很突然，但也太巧了，真让我害怕，如果我们不做好相关应对准备的话，没准会有无数的脏水泼到我们头上，尤其是你！”
　　“我！”爱德华感到莫名其妙“我们只是他的辩护人啊！”
　　“但是你别忘了，伯格曼签署那份全权委托书，如果他儿子活着还好，若是阿尔伯特也死了，那么他的所有遗产的处置权就自然而然的落到你的手上！”
　　“什么！”爱德华从椅子上弹起来，吓了露丝伯格一大跳。
　　“处置权在我手里？！上帝……”他脸色原本煞白，此刻忽然发红，随即又转为青色，嘴唇却不知因为何种原因变得血红一片，黑色的眼珠仿佛深不见底。
　　露丝伯格有些害怕了，“艾德，艾德，你怎么了？我相信，我相信，这一切和你没有任何关系，但是媒体和司法官员不会这么想，所以……”
　　露丝伯格压低声音紧张的看了看周围，低声道：“亲爱的，所以我必须马上回纽黑文找同事商量对策，你明白嘛！”
　　“我，我知道，你，你赶紧走吧。”
　　“嗯”露丝伯格扭头就走
　　“露丝”爱德华虚弱的喊道。
　　“？”
　　“我，我真的没有……你，你要相信我，你要相信我……”眼泪从他的眼眶里流淌出来……
　　“艾德，我相信你，你是善良的人，你不会做这种事情。”露丝伯格掏出绣有自己名字的丝绸手绢塞到爱德华手中。
　　“亲爱的，不要哭，我知道，你很委屈，但是你要相信我，相信法律，相信合众国，你不会被冤枉的。”
　　“我，我……”爱德华不知道该说什么，此刻他眼神溃散，人无力的瘫倒在椅子上！
　　“相信我，如果狗娘养的敢在这个事情上陷害你，老娘和他拼到底！”
　　“亲爱的，我做了，你再坐一会，然后赶紧叫出租车回家，不要自己开车，明白嘛，你现在的状态不适合驾驶。”
　　“好的，我知道了”爱德华咬牙让自己坐得正一些“露丝，你快走吧，如果有需要记得给我打电话，我休息会儿就好。”
　　“嗯！艾德，我走了，我知道你年轻，忽然经历这种事情难免会惊慌失措。但是不要怕，我会陪着你，我们一起面对这些肮脏的挑战，并且最终会获胜”
　　露丝伯格匆匆而去，看着法庭上乱糟糟退场的人群，爱德华痛苦的闭上了眼睛。
　　在得知伯格曼死去的瞬间，他就猜到了事情的全部真相。
　　但他只能忍着，不敢向任何人诉说，也没有人会听！
　　过了好一会，他才觉得恢复了些，连忙离开法院，叫了辆出租车回到自己的小楼里。
　　他摸钥匙开门，却发现右手抖个不停，钥匙尖在门锁上划出无数的细小痕迹来，还是无法顺利插-入。
　　他把公文包扔在脚下，脑袋顶在门板上以维持身体稳定，左手捏着右手，这才勉强打开门，把包一脚踢进房间，踉踉跄跄的跌倒在沙发上。
　　房间没有开灯，他感到浑身冰凉，血液仿佛都凝固起来，甚至心脏处也没有一丝热量。
　　这种感觉很熟悉，当日给谢尔顿辩护时，，面对阿诺德法官的怒吼以及所罗门讽刺时，他也有这种感觉，但远远不如现在那么严重。
　　毕竟爱丽丝·康尼丝早就死了，爱德华可以为自己的行为辩解“已经死了一个了，让谢尔顿死掉，爱丽丝就能活过来嘛？”
　　可这次，如果不是因为自己的话，伯格曼是不会死的，最差的处境也就是去蹲两年大牢而已。
　　伯格曼劣迹斑斑，判个十年二十年并不过分，但现在却被莫名的剥夺了声明。
　　而自己正是这一切的推动者。
　　正是由于自己想要两头占便宜，才自作聪明的在案件中玩花活，当发现玩脱了的时候，只能找外公去补救。
　　但没想到，竟然是这种赤果果的补救方式。
　　这不是所罗门嘴里的“最终解决方案”么？
　　过了好久，他感到好了些，气力逐渐恢复，手脚也不再冰凉，想了想，他走进浴室痛痛快快洗了个澡后，换掉身上的西服革履。
　　一身休闲打扮，打了辆出租车，直接往往纽约市警察局而去。
　　……
　　法医杰克逊看着满脸阴鸷的爱德华，感到颇为不解。
　　见左右无人，爱德华摸出一卷美元塞给对方。
　　“你这是干什么？”杰克逊法医吓了一跳，他是老实人，向来是干活才收钱，对于这种天上掉馅饼的好事有着本能的抵触。
　　“我要去看尸体！”
　　“什么尸体？”
　　“别装蒜，你该知道我是伯格曼的辩护律师，这家伙死了，我当然去看看！”
　　“哦……这，这不符合规矩吧，正式尸检报告还没出来呢。”说着他倒是行云流水的接过钱塞进口袋。
　　“快点！我要尽快看到那具尸体。”
　　“哪具？”杰克逊问道
　　“？？还有好几具？”
　　“对啊，伯格曼和他儿子都死了”在阴森的长廊上杰克逊说到。
　　“那……那就两具都看……”爱德华强忍着内心的抽搐，冷漠的擦着额头涔涔而下的汗水，最担心的事情终于还是发生了。
　　虽然露丝伯格早就预见到了这个局面，但他内心却一直在逃避真相，事实上从听到伯格曼死亡的消息开始，他的理智开始发挥作用“伯格曼真的死于流弹，死于流弹，这是天意，这样的恶棍以这种方式告别世界，是罪有应得……”
　　以至于他自己都快相信了。
　　……
　　停尸房寒气逼人。
　　虽然套着件白大褂，爱德华还是觉得人在发抖。
　　“轰隆……”杰克逊法医用力拉开挺尸用的冰柜。
　　掀开白被单露出头部，爱德华又一次见到了伯格曼。
　　也是第一次见到阿尔伯特。
　　父子俩长相类似，巨大的鹰钩鼻子此刻显得格外狰狞邪恶，日光灯冰冷光线的投射在鼻子上，在脸上形成险恶的阴影，地下室的电压不大稳定，灯光不时暗一下，伴随着镇流器吱吱的电流声。
　　躺着的两人看上去似乎会随时一把掀开白被单，然而向爱德华扑过来。
　　“他们是怎么死的？”
　　杰克逊法医不说话，把白被单往下拉，尸体上的衣物都已经被除去，伯格曼的胸口有两个清晰的弹孔，阿尔伯特更惨些，喉咙中了一枪，胸口三枪。
　　血迹大部分已经被清理，外翻的皮肉毫无血色，弹孔仿佛在嘲笑的瞪着爱德华。
　　“我要具体情况。”
　　“这可是违规的啊”杰克逊法医嘟哝着。
　　“给你”又是一卷钱。
　　“好吧……”杰克逊法医从桌子上拿起一个文件夹递给他“这是初稿。”
　　爱德华接过，“被7.62mm派拉布鲁姆手枪子弹击中要害。怎么？没有弹道学报告？子弹和枪支匹配检验报告也没有？”

第147章 棋局
　　“那可和我无关，弹道特性技术部门的事情，我只负责从尸体上推断出如何死亡的。”
　　“你对这枪伤没有观点嘛？”爱德华问道
　　“报告上都写着了！”
　　“你是老手，别给我装蒜！”爱德华忽然暴起，一把扭住杰克逊法医的领子，将他顶到冷藏柜上，恶狠狠的看着他。
　　“你，你干什么？”杰克逊被对方扭曲的面容吓坏了，他喜欢和死人打交道，但对于如何与活人相处却没什么心得，这也是他为什么宁可一直呆在地下停尸房的原因。
　　毕竟，尸体是不可能对自己做出这种出格举动的。
　　“该死的，别和我装！”爱德华压低着声音在咆哮，“你不就是要钱么，我给你！这是一千美元，够了吗！不够，你一会儿和我一起去自动取款机！”
　　他腾出右手从自己衣兜里掏出一大卷美元来。
　　“不不，我不是这个意思”杰克逊法医结结巴巴的辩解道。
　　这个钱他不敢收，贪财也要有个限度，有些消息能卖，有些则打死都不能说，否则自己早就应该在冰柜里面，而不是负责这些冰柜。
　　“听着！”爱德华把钱硬塞进对方口袋，“给两条路，收下钱，把事情都说出来！我要知道真相，我可以发誓绝对保密。如果你不老实，我就把你收黑钱的事情捅到媒体上去，相信我，一个耶鲁的法学生在记者眼里是多么的宝贵，而你不过是条贪财的蛆虫，或者，是不是要我告诉你，我和FAKE NEWS的合作关系？如果我愿意，你的事情马上会被播出，而我本人三天内就能上他们的访谈节目！”
　　“不不不，你不能这样……这，这……事情非常非常重要，牵涉到很多……”
　　“听着，我知道，你肯定收到了指令要求你按照‘他们’的要求来填写验尸报告，至于弹道学报告那其他一系列文件的出具者肯定也和你一样。”
　　杰克逊的胖脸上露出如释重负的表情“你，你知道就好。”
　　“是的，我必须知道！”爱德华毫不退让。
　　“你这样是犯规的！”
　　“FXXK，听着，你只要告诉我就好，我知道什么可以往外说，什么要烂在肚子里，明白嘛？我们今后会有很多交易机会的，我会知道我是很好的合作伙伴。”
　　“我是伯格曼的律师，所以我必须知道到低怎么回事，但知道和在法庭上往外抖是两码子事情，一切以正式法医报告为准，我这么说你明白了么？”
　　“好吧，上帝保佑你的脑子永远那么清醒。”杰克逊法医嘟哝着。
　　随即带上橡胶手套，指着伯格曼和阿尔伯特那骇人的伤口解释起来。
　　爱德华强忍内心呕吐的冲动，一声不吭的听着，认真而努力的听着。
　　……
　　“也就是说，这两个家伙是被从斜上方射入的子弹打死的？”爱德华最终总结道。
　　“从伤口的贯穿通道来看，确实是如此，平射是不可能造成这种贯穿通道的，除非射手把枪高举过头顶，而这两个家伙正好蹲在地上……理论上这也不是不可能，但这种都出现在非洲内战上，国内可还从来没有过……”
　　“那会不会是跳弹？”爱德华问道
　　“两个人，总共7枪，枪枪都是致命的，怎么可能是跳弹，而且这是派拉布鲁姆弹不是马格南，装药量一般，跳弹几乎不会造成那么严重的贯串伤。”
　　杰克逊法医一摊手：“实话实话，我认为他们死于狙击手。”
　　“狙击手？可这是手枪子弹啊……”
　　杰克逊法医用看白痴的眼神看着他好一会，才说道“是的，但你要知道冲锋枪也是发射手枪子弹的。实际上在街道这种近距离，冲锋枪才是最好的狙击武器，精度足够，子弹威力也足够。”
　　顿了顿他继续说道“别被那些电影所迷惑，步枪体积大，移动不方便，而且哪怕是新型的中间威力子弹杀都嫌弃伤力太大，很可能穿透人体造成不必要的伤害和麻烦。其次，因为子弹装药量大，所以射击时的枪口火焰和枪声容易引人注目，哪怕装上消音器也容易暴露射手和射击方位。”
　　“如果用.22小口径步枪，又容易造成直接贯穿而杀伤力不够的情况。”
　　“总之，一支优秀的冲锋枪只要调到单发档，是完美的近距离狙击武器，这在业内是常识。”
　　“好吧，谢谢。”爱德华冷笑“而且冲锋枪和手枪子弹相同，更便于在黑帮枪战时，从旁边偷偷射击。”
　　“我可没说过”杰克逊连忙摆手。
　　“谢谢。”
　　“你今天可没来过这儿，明白嘛？我还想保住这份工作呢？虽然钱不多，但退休金不少……”
　　“放心，我是专业人士，我知道该怎么做。希望以后还有机会合作。再见。另外，真不和我去趟Atm机么？”爱德华热诚的邀请。
　　“不了，不了，你赶紧离开，这点钱足够了。”
　　爱德华笑道“你倒是不贪心！这年头你这样的人可不多了。”
　　“呵呵，那就是我现在还在冰柜外面活蹦乱跳的缘故，只要活得长总能收到钱的。”
　　……离开警察局，已经天黑了。
　　爱德华随便吃了点东西，直奔自己外祖父家里。
　　……
　　“我知道你会来，但没有想到，来的这么快”米兹拉西拉比神态和蔼可亲，仿佛什么事情都没发生过一样。
　　“你安排的？”爱德华拉开椅子坐了上去。
　　“我不明白你说什么？”
　　“外婆和妈妈呢？”爱德华问道
　　“这几天我打发他们去妇女之家参加活动了，有些成年男性的话题，让她们听到并不见得是好事。陪我下盘棋，我听约瑟芬说你下得不错。麻烦你去右边那个柜子，打开，把棋盘和棋子拿出来。”
　　这是一副相当精巧的国际象棋，棋盘沉沉甸甸的压手，显然是用珍贵的硬木制成。
　　棋子装在两个精巧的盒子里，盒子上镶嵌着水晶和其他宝石，看起来更像是大户小姐用来收藏首饰的。
　　把棋盘放到桌子上，打开盒盖，棋子并非常见的木质。
　　白棋用的是雪花石膏石，黑棋是黑曜石，制作精细，打磨考究，棋子上有显著的时光留下的标记-爱德华注意到，有几枚棋子的边缘有小小的缺损，碴口也同样黯淡无光。
　　他估计，这玩意少说也得有一两百年以上的历史。
　　米兹拉西拉比顺手捏起一枚棋子，握在手心里，然后，双手背到背后，再次伸出时，两个拳头出现在爱德华面前。
　　“左边”爱德华道。
　　老拉比一笑，同时摊开双手，左手空空如也，右边赫然是一枚黑王。
　　“看来我要拿白棋先行了。”
　　“这都不愿意让让我”爱德华嘀咕道。
　　不料对面的老头耳朵非常不错，“让你？约瑟芬说你在这上面很有天赋。我没要求你让子已经不错了。何况棋盘上的战争也是战争……认真点。来吧。”
　　爱德华撇撇嘴。
　　这玩意他倒是擅长。
　　在他上辈子年幼时，国内恰好掀起一股国际象棋热，他爹妈赶时髦给他报了班，一学之下老师都夸他是个好苗子，于是开始认真的打谱练习，后来因为功课繁忙而放弃，这也是大多数中国孩子的常态，爱好始于兴趣而终结于学业。
　　等进了大学后，时间充足起来，于是又把原本的爱好捡起来，但已经不是那个味道了。
　　就好比10年后再见初恋，虽然双方男未婚女未嫁，也多半回不到当初死去活来的情感中，很容易打个回味炮什么，但各种差别，彼此心知肚明。
　　而那个时候计算机发展势头已经起来，人工智能绞杀人类棋王也不再是新闻。
　　爱德华闲暇时要么和电脑对弈，要么看看那些人机大战的棋谱，倒也其乐融融，不用打谱不用关心胜负，不用倾注感情只是单纯的享受快乐和快感，听起来似乎也和那啥差不多。
　　而这具身体的原主人倒是也喜欢下棋，虽然外部环境比前世的中国要好太多。
　　可在米国，下棋实在不是一件好工作。
　　哪怕贵为国际特级大师，日常收入也得靠到处打比赛赚奖金来过日子，米国国内虽然各种比赛不少，但奖金却不高。
　　国际正规比赛奖金丰厚，但……
　　国际象棋和芭蕾是合众国面对俄国时心中永远的痛。
　　米国人自豪于自己国家各方面的高成就水平，但在象征古典智慧与古典美的这两个项目上，莫斯科显然有自己的想法，并且从很久以前就付诸实施，截至目前还没失过手。
　　简单来说，就和海军一样，全世界所有的海军加在一起都不是米国海军的对手，同样全世界最好的棋手打包也干不过俄国人-尤其是外高加索地区-以盛产各种男女国际特级大师而闻名全球。
　　反正从48年到现在，世界冠军都是俄国人，而且第二名通常也是……
　　总之，如果爱德华想混日子的话，靠着这手棋艺能过上不错的上中产生活，但天花板也非常明显，在国际象棋的世界里-全美冠军不如狗，要想证明自己就得去莫斯科……许多优秀棋手去了，结果证明了俄国人确实是当之无愧的王者。
　　现在爱德华看到国际象棋，倒是有种他乡遇故知的感觉。
　　摸到冰凉的棋子，爱德华觉得内心也安静起来。
　　米兹拉西拉比提起白兵，兵e4
　　爱德华强硬的应对以，兵e5
　　米兹拉西拉比出动皇前兵，兵f4。
　　“王翼弃兵？”爱德华随口说道。
　　“是的，你打算如何应对，接受嘛？”
　　此刻爱德华面临两种选择：1接受，那就是EXF4，吃掉对方送上门的兵。
　　2拒绝。
　　两种着法各有优势，白棋显然不会白白送子，弃掉这个兵后，白棋打开了前方通路，战力强大的象可以提前出动；牢牢战绝战略主动优势，在适当时候配合以王车易位，这一侧会成为白棋的主力攻击点，车象马在短时间内全部出动的同时，白皇后也在后方待命，随时发出致命一击。
　　黑棋虽然会多一个兵，但本来后手的速度劣势会进一步加大。
　　对于普通棋人而言，通常是选择接受弃兵，毕竟实打实的多一个子，而且也未必能完全打出白棋的速度。
　　但爱德华是穿越者，他知道国际象棋的演变趋势。
　　当下毫不犹豫的，黑兵D5.
　　这下轮到米兹拉西拉比犹豫了：“法尔克别尔反弃兵？”
　　这手的走法的核心在于，无视白方的诱饵，我行我素，非但不吃白兵，反而给对方机会吃掉自己的黑兵。
　　道理自然是和王翼弃兵开局一样，牺牲低战力棋子，获取速度上的优势。
　　爱德华估计以自己现在的能力，勉强能混个国际棋联大师，这是国际象棋联合会中的最低等级，上面还有国际大师和国际特级大师。
　　但也是了不起的成就，至少普通人一辈子都不可能达到这种棋力。
　　看起来也挺不错了，如果他不进入耶鲁法学院的话，靠打比赛和教人下棋也能混日子，但通常也就那样了。
　　米国虽然对这种荣誉看得很重，但却没有举国体制的扶持，像他这种人如果在俄国的话，只怕早就被吸收进入省队乃至国家队，过上拿着高工资，住着国家分配住房的好日子了，当然如果需要的话，俄国政府没准还会分个女朋友给他，陪着他在国际上到处打比赛。
　　当然世界上没有十全十美的好事，比如这女朋友很可能是KGB用来监视棋手的，防止其叛逃。
　　但管那么多呢？
　　能“白虹贯日”就行
　　总之，不凡的棋力，对但眼下也就是个鸡肋，加上“日”常生活过于丰富，以至于他连耶鲁的国际象棋俱乐部都懒得参加。
　　毕竟香喷喷的梅根比冰冰冷的棋子可爱的多，而且不管是cia和fbi都不会主动发女朋友（哪怕是硅胶的），要是真发了，那才叫事情大。
　　……
　　外祖父考虑了片刻，决定吃掉黑兵，兵exd5.
　　“你下手还真是狠啊！”爱德华没动棋子，嘴里却开始唠叨。
　　“嗯？这一个是送上来的，当然要干掉。”
　　“是两个吧”。爱德华黑兵e4“真干净啊”
　　“但这不是解决问题了嘛？”米兹拉西拉比白兵d3
　　“确实”爱德华很想愤怒，就像自己刚得知伯格曼死亡消息时那样，但奇怪的是，此刻他内心无比冷静，头脑高速运转却丝毫没有冲动的念头，他甚至觉得冥冥中还有另外一个爱德华在脑海中注视着一切。
　　“妈的，这到低是元婴还是第三自我，或者就是原来这个家伙的一缕残魂”他用中文嘀咕着，反正对方也听不懂。

第148章 E&amp;M律师事务所
　　爱德华黑马，nf6。
　　至此虽然他少了个兵，但高战力棋子马开始出动，同时也打开象的通路，至此局面上他已经不再处于下风，甚至随着时间的推移，反而会逐渐形成相对优势。
　　“我不明白，你是不是一开始就打定了这个主意？”他问道。
　　“你找我时，我只是有个构想，具体方面我还得找人商量，比如老尼佐，你知道的老年人通常都需要朋友来相互提点，以避免自己因为年老体衰而导致的思虑不周……”
　　爱德华苦笑起来：“你们两个还思虑不周？”
　　“当然，做人要谨慎。”
　　“两条人命？你还说谨慎？”
　　“不一样，事先计划一定要谨慎再谨慎，确定后，那就一切交给上帝安排了。再说，不是很干净嘛？这也是谨慎带来的好处。”
　　“真的没有别的办法了？”爱德华又问
　　“你以为我很愿意参这些事情嘛？孩子，如果你不是我的外孙，我才懒得管这些。”
　　“也是，毕竟被查出来风险很大的。”
　　“不，查不出来。在你离开我去找老尼佐这条老狐狸，好了，你别这样看我，我承认，我们两个老不死的，说话就和相互打哑谜一样，哪怕FBI拿着录音机站在旁边，也没法在法庭上定我们的罪。”
　　“为什么？”
　　“很简单，彼此的默契，把事情拆开做，分别联系不同的人，然后组合起来，除非有个人全程跟踪这个局里所有人的，否则光凭现在那些执法者。”外公摇了摇头，笑着叹气“当然这是很高级的技巧，你现在还用不着。但你今天有些出乎我的意料，我以为你会非常愤怒冲我大喊大叫。”
　　“然后呢？”爱德华冷笑“甩门离开，发誓再也不踏进这个小院？我喜欢看电影，但好莱坞这套东西只能存在于大银幕上。其实我一开始确实是想狠狠的找你出口气，但冷静下来后发现，这样做没有任何意义。反正死掉的人也不会活过来，那不如坦然接受。只是以后再找你时要多留个心眼，或者干脆就不找你了。”
　　“噗”老拉比笑了起来“很好，但是通过这件事情你该明白一个道理，这个世间任何成功背后都会有代价，这次你运气不错，没有成为代价的一部分，就像这盘棋一样。我们都试图弃兵，为的是扩大自己优势。”顿了顿继续说道“我们就像棋子，除了努力提高自己的战力，好让棋手不至于随便放弃外，其实没有任何别办法。”
　　“是啊……”爱德华表示赞同。
　　“现在你是伯格曼的法定继承人，我估计他的遗产没有一个亿，但也有好几千万美元，你打算怎么处理？”
　　“火速变卖，然后找个地方隐姓埋名的躲起来，就这样过一生。”爱德华哈哈大笑“或者干脆去买个大法官来当当，一亿美元应该够了吧”
　　外公也笑了起来，双方都知道这是不可能的事情。
　　法律上规定不代表现实中一定能实现，爱德华敢确定，如果他真打算把这笔钱都自己吞掉，那么第二天谋杀犯的罪名就会扣到自己脑袋上，或者干脆不明不白的死在街头。
　　这个年代几千万美元是个非常非常巨大的数字，足以让各种庞然大物不顾面子的来出手。
　　“我的想法是干脆上缴给政府，但是是给联邦政府还是州政府抑或是市政府还没想好，这就是我今天来找你的主要原因。”爱德华耸耸肩，显得非常冷静。
　　他喜欢钱是不假，可杰克逊法医刚给他上过生动的一课，有些钱是烫手的，若是拿了后果，轻则（肯定）身残（未必）志坚，重的么，呵呵，应该还能和杰克逊法医见上一面。
　　哀愁是那小小的冰柜，我在里头他在外头……
　　“上缴政府，你怎么会有这种奇怪想法。”外公显然没料到自己的外孙竟然有这种匪夷所思的想法。
　　“废话，老子不是穿越过来的嘛，上辈子碰到这种事情，眼睛一闭上缴政府是最省力的做法，哪儿像现在，手里捧着金山还得担心自己是不是小命难保。”但这话可没法说。
　　“这玩意太烫手了，就像刚出炉的烤香肠，别说往嘴巴里放，就是拿在手里也无法支持三秒钟，所以赶紧扔出去才是正道理，当然如果能从中捞点好处是最好的，我觉得不管谁接收，总该明的暗的给我些返点吧，至少这是个正向的激励作用，以鼓励今后有更多人愿意把钱给政府。”
　　“想法不错，但手段欠缺，好孩子，去左边那个柜子，第三层有个红色牛皮文件夹，拿出来看看。另外，麻烦你给你倒杯咖啡，还有去厨房里给我拿点下午刚刚烤好的曲奇饼干来，你外祖母就给我吃了半块……”
　　“你的糖尿病……咳咳”
　　“没事，吃完，多打几个单位胰岛素就行。”
　　“好吧……”爱德华摇头。
　　……
　　老拉比美滋滋的享用老伴儿的手艺，爱德华打开了文件夹。
　　“嗯？E&M律师事务所？三天前刚刚成立？”
　　“是的，EM分别是你和我名字的开头缩写。”
　　“好吧，我看看，哇，伯特·维茨莱本竟然被你从卡马西平哪儿给挖过来了？嗯，他的能力管一家律所没问题，但，但……怎么只有一个手下，巴赫鲁扬·索罗金，当然这个家伙很厉害也就是了。但，但这究竟是为什么？”爱德华一头雾水。
　　“你可以把我名字也加进去啊？好歹我还贡献了一个e呢？”可惜用的是英文，否则是多好的一个谐音梗啊。
　　“还有为什么持股股东有一大堆，都是些不出名的或者一看就是空壳的公司？”
　　“让我来教你犹太人的处理问题的艺术吧。”老拉比拍了拍手上的饼干屑，开始为他讲解这个“伟大”的构想。
　　在他的计划里，爱德华无须为这一大笔“遗产”而担忧，但却要承担不小的责任以及付出大量的劳动力……
　　在一张纸上，爱德华看到了一份粗略的草稿，这是份公开声明，遣词造句不甚公整，但意图的表达非常清晰，即“本人爱德华·杨因为偶然因素成为伯纳德·伯格曼的代理人对其遗产负有全权处理权，同时也承担其遗留下的一切债务和民事诉讼，对于伯格曼养老系统的所有诉讼本人也就一力承担。”
　　“民事诉讼？”爱德华有点疑惑，随即眼睛亮了起来“好家伙！”
　　他明白了，只要这份公开声明发出去，那么就会有无数“聪明人”从中闻到味道-承担所有诉讼。
　　那不是简单了，伯格曼的养老客户成千上万，只要每人都向他提出民事诉讼要求-就自己在养老院受到的“虐待”进行赔偿。
　　那么伯格曼哪怕留下的遗产再多几个亿也会在短时间内瞬间被瓜分的一干二净。
　　但养老院那些风烛残年的老人怎么提起诉讼？
　　米国法律有集体诉讼和集体索赔条款，可以由律师事务所牵头，集合大量受害人打官司。
　　至于费用么，这就是走分成路线了，上不封顶，通常一场官司下来，律师拿的比受害者还多也是常有的事。
　　所以米国律师特别喜欢代表普通人去起诉大型机构或者公司，只要干成一票三年不开张都没问题。
　　假设有一千个养老院老人提起诉讼，每人要求赔偿两万美元，那就是两千万。
　　爱德华估计能落到这些老人手里的，每人能有两千就不错了。
　　其它的当然是律师收费了，别管是不是高昂，只要有合同就是合法行为。
　　至于老人手里的两千美元，倒也不急，反正人都在养老院里，还怕这钱插翅膀飞了不成，最多是花点时间，这钱总是会流到该去的地方的。
　　当然，这钱也不是那么好拿，大头部分虽然会落到E&M律师事务所里来，但任何时候吃独食都会遭报应的。
　　何况E&M这家空头律所显然无法独自完成那么大的案子，所以必然要把这个大case分解成相对独立的小项目，然后再外包出去。
　　这并不难，伯特·维茨莱本有丰富的经验，可以很好的承担切割责任，这里面的核心技巧是-发包给谁！
　　这才是最不能为外人所知道的机密。
　　反正不是上市公司，不需要公开报表，标的金额可以随便填，只要照章纳税，irs才懒得来管。
　　至于怎么合理避税，也有专门的咨询公司提供服务，省下的税金，大家彼此拆账，不用问，这种公司的后台老板显然也不是普通人。
　　这种税务筹划公司在避税上非常有能力，精通联邦和州的各种税法，总能在奇奇怪怪的角落里找到适用条款，对此IRS也没有太好的办法，毕竟这些法条都是参议院远税务委员会弄出来的，作为执行机构IRS无权也无胆对此表示异议。
　　“这简直是洗钱……”爱德华想通后喃喃自语。
　　“不，不，这是合理的做法，旋转门不是嘛？合众国是建立在法律上的国家，法律保护我们每个人，尤其喜欢聪明人，我们和法律能彼此成就，然后才堆出这么伟大的国家来。”米兹拉西拉比显得很轻松。
　　“真是天才的构想啊……”爱德华方向文件夹，由衷的感到佩服。
　　他之前就估计到有人看上了伯格曼的巨大财富，想要借这个机会捞上一票。
　　至于是谁，他不想问，也不敢问，这种事情自己知道和不知道都是一个样。
　　哪怕知道珀西资深参议员老爷旗下的公司也从里面分了一杯羹，那又如何？
　　自己还能以此为借口找上门去，和他老人家攀个交情么？
　　真这么做的话，估计也就是进冰柜的命。
　　爱德华觉得背上全是冷汗，这个“大项目”可太刺激了，收益固然是大，但好像成本也不是普通的高，别的买卖出岔子最多要钱，这个是要命，随随便便就有可能进冰柜。
　　原本如何在众目睽睽之下，把金额可能达上亿美元的资产给合理分赃，这一直是让他想不通的事情。
　　加上两条人命的刺激太大，也就没往深处去想。
　　现在发现，外公这手可是太漂亮了。
　　通过集体诉讼，来个蚂蚁搬家，把巨额资产拆成零碎，化整为零后就不那么引入注目。
　　而且这事情具有道德上的优越性，纽约最邪恶的人死了，他的遗产被用来弥补他的罪恶，这不管是谁都没法出来喷。
　　其次，养老院里不少人都七老八十了，弄份委托书，然后让他们按个手印和玩一样，或者，哪怕干脆虚构若干名字也行。
　　再或者嫌弃虚构风险大，那可以找个死人的姓名签到委托书上-这位可怜人生前就对伯格曼表示强烈不满，并且提出索赔，遗憾的是没有等到法院出结果就已经投入上帝的怀抱，现在官司打赢了，法律为他/她讨到了一个公正，那么这笔钱怎么办？
　　别急啊，米兹拉西拉比麾下那一堆教堂和慈善机构正嗷嗷待哺呢！
　　他甚至可以成立一个“向伯格曼索赔讨回公道办公室”，专门援助那些想要打官司却出不起律师费的可怜老人。
　　资金从哪儿来？就从这里来。
　　然后E&M律师事务所又可以抓总负责“向伯格曼讨回公道办公室”，根据关系分解项目发包，这样资金被进一步分散，同时也能惠及到更多的人，比如IRS的专员，地方检察官办公室以及其他大律所等等。
　　而E&M赚到的利润则立刻以分红的形式发给各位投资人。
　　于是光天化日之下，伯格曼的巨额资产就这么神不知鬼不觉的落入了大家的口袋。
　　忘了说，由于伯格曼名下拥有大量养老院及相关配套产业，这些固定资产要变成现金或者支票需要经过严格的手续，必须由专门机构进行估值然后公开予以拍卖。
　　这就更让人惊喜了，米国这类公司都是私人控股，当然不是说私人公司就会没有节操的乱标价或者乱评估，这样会让公司损失信用，对今后的业务开展不利，这种为了眼前利益而损失长期利益的短视做法，在资本主义高级阶段是要被唾弃的。

第149章 奥妙无穷
　　正确的对于这些固定资产的处理方案是，一切都在规定之内行事：
　　首先可以定个很高的评估服务费，如此一来又是一大笔钱孝敬到该孝敬的人口袋里，同时高服务费还有其他妙用-反正私人企业不用走公开发包招标流程（就算搞招投标也可以完全流于形式，这点比上市公司要强的多），一切都方便的很。
　　这里面的奥妙可以举个简单的例子来表现。
　　假设一座养老院市场上的公允价值为十万美元。
　　那么爱德华作为伯格曼的“继承人”完全可以自主选择评估公司，经过审慎考虑，所罗门固定资产评估公司成功成为养老院资产评估项目的供应商。
　　所罗门先生及经过严格评审后对养老院的估值定为十二万美元，略高于市场，但这也在合理范畴内，毕竟资本主义市场经济是允许有价格波动的，只要别太过分就行。
　　于是爱德华需要支付资产评估费用15000美元给所罗门先生，虽然市面上要价可能仅仅才5000，但正如前面所言，这不是上市公司，所以没必要向大众公布细节。
　　于是养老院以十二万的价格被挂牌到伊莲娜拍卖公司进行公开拍卖，这也是爱德华钦定的，市场上拍卖收费的佣金通常在标的的5%左右，也就是5000美元，但爱德华认为伊莲娜拍卖公司的“服务”特别好，决定支付1万美元佣金，同时附加拍卖条款，买方需要承担评估和拍卖费用。
　　如此一来，原本十万出头就能买到的养老院就要花费15万美元，贵了50%，这足以吓走很多真正的买家。
　　如此可以流拍几次，直到热度下去后，大卫希尔养老服务有限公司可以稍微低些的价格拿到这些资产。
　　大卫·希尔养老服务公司看起来是亏了。
　　但大卫·希尔咨询服务有限公司，每年定期向所罗门资产评估公司和伊莲娜拍卖行提供人事和财务咨询服务，现在只要朝每家多开5000美元发票，转眼一万美元到手。
　　或者更狠点，用一架注册在俄亥俄或者怀俄明这种鸟地方的子公司来作为发票开具者，通常这些中西部地区为了吸引投资都会制定相当不错的税率优惠，甚至还有返点。
　　hemerocallis一来等于把必要的交易成本降到最低。
　　同时他们又都是米兹拉西慈善基金会的理事，每年都会慷慨的捐献大量金钱用于慈善事业，相应的捐款都是可以作为纳税抵扣的。
　　同时，米兹拉西拉比也会通过各种方法返还部分利润给他们，比如一些从老尼佐那儿低价买来的奢侈品等等。
　　至于大卫·希尔拿到养老院后，可以稍稍多等些日子。
　　这期间当然不会闲着，他的手下会以最专业的精神和技能把一整座养老院拆成一堆零散的却又彼此间存在千丝万缕关系的项目，然后分别装入新成立的公司。
　　比如A养老院，有100名常年住户，OK，拆分出来，装入新成立的大卫希尔养老服务有限公司，假设每人每年支付一千美元的的养老钱。
　　那么年收入就是10万美元，假设利润率为10%，那么每年可以创造1万美元的利润。
　　每年闭着眼睛能赚10000美元的公司，作价50000美元卖出去，那是非常良心的吧？
　　其次，养老院这栋楼和附属的地皮的使用权，这就不卖了，毕竟纽约寸土寸金，房价永远涨，留在自己手里不香嘛？其次可以每年向大卫希尔养老服务有限公司收租金，同时对潜在卖家也是个默契：租金是每年要涨的，你尽可以以这个借口要求养老院里那些老骨头们多交钱，否则就赶出去……
　　再有，养老院的厨房拆分出来，成立大卫希尔养老食品有限公司，作价20000美元。
　　洗衣房拆出来-大卫·希尔清洁有限公司，作价10000美元。
　　所有的雇佣人员拆出来，成立大卫希尔人力外包资源有限公司，这个可以卖给伊莲娜，过了一道手后，开除那些顽固的员工就方便多了而且不会被人查到大卫·希尔议员头上。
　　当然如果有刺头不服管，伊莲娜这儿也不好动什么强硬手段，只能打个电话给米兹拉西拉比倾诉一下自己所面临的痛苦，同时寻求解脱之道。
　　不出三天，提亚哥会带着一群黑人混混用RAP的方式，劝说这个家伙自愿签署离职书。
　　这就完了嘛？
　　当然没有，每个养老院都有个工具间，通常雇佣一个退休的老头子，负责日常修理，比如换个龙头，换个灯泡什么的。
　　这些人统统开掉，把所有工具间合并起来，成立大卫希尔装修公司，雇上两个人，负责多家养老院的日常维修。
　　这家也不能卖，可以用来和收购大卫希尔养老服务公司的金主相互倒钱，市面上一个灯泡1美元，但叫大卫希尔装修公司来更换需要支付4美元的成本，其中一块五作为返点。
　　钱从哪儿来？
　　当然是养老院的老不死啊，反正眼下米国正处于上升期，大家手里多少都有点钱，一点一点榨就是了。
　　如果老不死的钱用的差不多了怎么办？
　　别急。
　　这不还有大卫·希尔市政养老服务公司么？
　　这是大卫希尔老爷和纽约市政府合资成立的，面向慈善的福利机构。
　　市政府出资向专业的大卫希尔养老集团购买服务，用来收容那些无家可归的老人。
　　至于地点么，咳咳，养老院地下室还空着呢，安排一下20张床位还是能挤进去的。
　　反正不要钱，给个地方住就是了，要求再高，就把你个老不死的扔到大街上去。
　　至于日常伙食呢？依然是向大卫希尔养老食品公司购买，钱当然是政府出，但大卫希尔养老食品公司的成本并不会因此而上升，反正老不死的胃口都小，每人扣掉一调羹的量，也足以喂饱地下室那20个。
　　若还是不够，冷麦片粥管够。
　　要是再敢罗嗦，就扔到大街上去。
　　这是一种处理方式，简单省力，但还是不能榨出最多的钱来。
　　实际上国会老爷们通常更倾向于下一种方法，更复杂，但来钱更多也更不容易被查出来，这时候就需要引入华尔街的吸血鬼了。
　　依然按照老样子拆分，然后把大卫希尔养老服务公司（其实就是那100个老不死）以8万的价格买给安德鲁·珀西投资有限公司，后者将其作为最优质的底层核心资产（因为能够在可预计的未来时间段内提供稳定的现金流，这就是最好的资产了），然后和一些其他高风险但高收益的资产打包形成一个信托基金后再拆成100份卖个再卖给固定客户-比如希望在明年竞选市政参议的老板，或者有个大项目需要游说的大商人。
　　每份5只要5000美元，买了之后不但可以享受每年的分红，在年会上还可以和珀西老爷共进晚餐一起打高尔夫球。
　　5000美元是确实有点小贵，而且万一投资组合里有项目爆雷还会面临本金损失，这对客户也确实不大公平。
　　怎么办？
　　纽约州资深参议员安德鲁·珀西老爷虽然是政客但也是成功的商人，并且极其讲究职业道德，做买卖不讲求双赢，不能让客户亏钱，这样万一有客户不爽起来闹到媒体上，被狗日的共和党报纸抓住机会一顿臭，虽然不会影响大局，但为了平事可是要花钱花资源的。
　　这并不合算。
　　所以，珀西老爷本着有钱大家赚的想法，会在出售信托份额时以个人名义向客户推荐，瓦妮莎·霍奇斯财务咨询有限公司。
　　（还记得瓦妮莎女士么？她是嫌弃反伯格曼风暴的源头，把一份登在小报上的子虚乌有的读者来信，当作证据大肆宣扬。）
　　瓦妮莎女士是纽约市资深市政参议，在州议会里负责财政税收政策，可巧她正在推动一项“鼓励投资政策”-为了让存在银行里的钱流动起来，提高整个社会的资金周转率，这样的好处在于，首先资金周转速度提高等于无形中增加了社会上可动用资金的总额，避免美联储印钞；其次可以提高整体的无风险收益率，让经济更健康；再次，州里能借这个机会收到不少税，有钱投入到更多的福利民生项目中去。
　　法案不出意外的得到通过，此法案的核心在于，可以授予公司一定额度的投资抵税权力，满足条件的长期投资可以被视为固定资产的一部分，进行税金抵扣，并且分摊到当期费用中去，以减少利润达到少缴纳所得税的目的。
　　客户们购买了瓦妮莎的服务后，后者很快为客户们度身定制合理的避税政策，这样又省钱了不是？
　　安德鲁·珀西投资有限公司在这个交易里大赚特赚，当然其中一部分会支付给大卫·希尔咨询公司的打包咨询服务。
　　然后珀西老爷可以再安排一个公共服务项目，通过一系列“优化”流程后直接放给大卫·希尔养老服务公司，比如为纽约州培养100名熟练的养老服务人员。
　　或者干脆在养老院门口挂个牌子，纽约州养老员培训点，大凡找不到工作的有色人种都可以免费去培训，培训费用政府买单……
　　至于E&E律师事务所，则负责在这一系列交易中提供法律咨询服务。
　　于是一座价值10万美元的养老院，真正过的大客户拿下只需要付出六万乃至更少的价钱，中间的差价么，整个过程涉及到那么多公司和个人大家都是要拿点好处的，而且通过合理合法的金融手段，可以凭空变出十倍以上的收益来。
　　这部分超额利润当然是由各位人上人的老爷来享用。
　　当然这只是其中比较隐秘的模型，伯格曼遗产千千万，要是每笔都这么做，难免也耗资太大，而且几千万美元忽然膨胀为几亿，难免会惹来更大老虎的关注，所以只有最优质最有价值的资产才会这么精雕细琢。
　　普通资产的处理会更加简单粗暴
　　比如，伯格曼不是欠了纽约市政府五万美元罚金么？
　　爱德华表示，现在账上没现钱，要不你们受累，把一个配餐中心拿走，这个东西评估价格在80000美元上下。
　　随后，政府可以举行拍卖，所罗门、伊莲娜、大卫·希尔组织几次围标，把潜在竞争者挤走，然后一家买下，再转手卖出。
　　或者更简单的，大卫·希尔用八万美元买下，然后政府向他购买四万美元的服务，等等等等。
　　如此政府拿到了罚金，IRS拿到了税，大家口袋也有了钱。
　　想想看，乔治·达菲老爷手下的审计师能把一辆花里花哨的庞蒂亚克搞成五方共赢的局面，这伯格曼的庞大遗产，岂不是这群精英最好的竞技场，参与者都会投入全身心的精力，例证把这比买卖做成艺术品-上下左右前后头挑不出毛病来，然后在合适的机会下，把这套宝贵经验带到世界其他各地，赚取更多的财富。
　　爱德华脑子不停的转着，越想越觉得奥妙无穷。
　　但是……
　　“这也太肆无忌惮了吧……你就不怕有人曝光到媒体上去？”爱德华对米国的媒体还是颇为忌惮的，说真的，连总统裤裆那点事情都敢报的媒体全世界并不是特别多，米国同行显然是跑的最快的。
　　“我问你，伯格曼父子死于流弹，你没有觉得有些反常嘛？”
　　“反常？”爱德华一愣，整个事件经过他从杰克逊哪儿基本了解到了，后者还给他看了现场警察的报告。
　　一切看起来非常正常，当然这是指表面上的正常，杰克逊的私下解说并不算在里面。
　　“坦白说我没有发现”他有点羞愧，随即醒悟过来“要是反常的话，岂不是证明你的策略有瑕疵？！”
　　“不要乱说，这事情和我没关系，我只是拜访了一些人，彼此阐明利益关系而已，话不能乱说，要谨慎。”
　　“好，我要谨慎，但你至少要提醒我一下，这事情到低哪儿反常。”
　　“好吧”老拉比说道“从外人角度看，或许一切正常，但你通过猜测已经大致摸清了情况，你不觉得有些奇怪嘛？”
　　“奇怪……这么说的话，还真是啊。假设，我是说假设我要干掉伯格曼，大概买几个枪手，直接乱枪打死，伪造成抢劫案。但这次，似乎牵涉的人和组织也太多了，FBI、纽约警察、尼佐家族、吉诺维斯家族，还有某些隐形力量。而且过程设计的也非常复杂，我相信那场车祸也在预计之内，同时这家伙是在来拜访你的路上死掉的，严格来说，你也牵涉了进去。”
　　米兹拉西拉比微笑点头不语，看得出他对这个外孙非常满意。
　　“明白我为什么要把自己也放进去么？”他问

第150章 友谊的根源……
　　“你亲自向伯格曼发出邀请，以你现在的地位以及与我的关系，他就算再不愿意也得过来。这是增强诱饵，让他的行动更加确定，以方便其他力量进行提前布置。同时表示自己也参与了，好多分钱？”爱德华回答的直接而干脆。
　　“你入门了，所以回到刚才那个问题，你还觉得奇怪嘛？”
　　爱德华恍然大悟，“我明白了，你故意让那么多人和势力牵扯进来，一方面是为了让他的死亡看起来更像是偶然因素，另一方让他们上个投名状”
　　“这是什么？”
　　“哦，哦，中国传统智慧，如果一个人要上山当强盗，那么就必须去杀个人来证明自己。”
　　“真是智慧啊”对方点头赞许。
　　“所以，大家一起进来，然后一起分钱。而且因为涉及的人和组织太多，就算真有人想挖黑料，当他发现自己面对的是多大一个集团时，恐怕也会被吓得放手吧。”
　　“是的，至于其中的细节做法，我暂时没有太多精力和你细谈，实际上，你就算不知道也无所谓，毕竟这些是有专业人士负责的，你需要明白的道理是，尽可能用利益去笼络更多的人来，人与人之间最牢固的纽带就是息息相关的利益，这比任何亲情血缘都来的重要。这正是我们民族以前最吃亏的地方。”
　　“中世纪，那些领主、国王，都是没文化不识字的武夫，想要财富只能发动战争，但他们穷的连打仗的军费都拿不出来，只好向我们借。是啊，那时候犹太人多么厉害，手上拿着一大叠国王领主的欠条，看上去地位高而且有钱，但这些没钱的家伙手里有刀，当他们觉得自己还不起钱的时候，就把刀指向我们，这就是中世纪排犹运动反复发生的原因。我们错在哪里？我们用利益去勒索对方，而不是捆绑对方，所以对方就向我们挥刀。”
　　“至于40年前的惨剧就不用提了，说到底，还是因为我们的财富引来别人眼红，所以我们现在要做的就是把财富隐藏起来，或者用财富来锁定盟友，当然这很难，但如果不这样做，后果也很明显，比如伯格曼……”
　　“伯格曼？他不是和很多名人合影，还收到很多感谢信么？”
　　“傻孩子，这些东西都是明码标价的，一顿晚饭2000美元，还能拍三张照片，如果多付1000美元还能带一个人入场。伯格曼活了那么大年纪竟然还想不清这个问题。他以为这2000美元能买来安全和某种保护，他真是大错特错。不错这是一场交易，他付出金钱，但绝对无法买来他想要的东西。”
　　“那买来的是什么？”爱德华好奇
　　“行骗的招牌而已！那些东西，我都有，而且比他更多更全。可是你何曾见到我把挂出来？那只能用来欺骗那些底层人或者没什么社会经验的年轻人……这个时代是最好的时代，合众国也是最好的国家，至少这个制度不会把我们送进毒气室，伯格曼也是这么认为的。于是他就想当然了……觉得可以用便宜的价格换到超值的东西。哎，这个世界上哪儿有那么好的事情啊。好东西从来都是昂贵而稀缺的，是绝对无法在公开市场上卖到的。要想得到，不但要花钱，还要用心！就像追逐姑娘一样，当然姑娘追到手后，可以任你为所欲为。而这些好东西……当你获得后更要保持警觉，才能确保自己不被其所吞噬。”
　　“财富永远会引来灾难，就看你如何防范！”老拉比叹了口气“所以利益才是最好的友谊和保障，我帮着大人物们赚钱，帮助他们轻松愉快的，丝毫不违法的赚取超额利润。有我在，他们只要安心的收分红就可以，不需要为这些肮脏的事情操行。所以，他们为什么要动我？甚至我很多生意我是贴钱做的。但伯格曼就做不到这点，他以为每年花点钱，买合影买晚餐就足够了。真是笑话，大人物什么时候和好莱坞明星一样了？”
　　“他是个笨蛋，他以为自己有钱就能和那些老爷们平起平坐的谈买卖，大错而特错，权力，权力永远是这个世界上最让人恐惧和敬畏的东西，除非你掌握了更高的权力，否则在权力面前，你就应该屈膝下跪，至少面子上要做出极其敬畏的姿态来，让它们把你当成仆人。这听起来很丢人，但你想想，通常情况下没有人会杀自己的仆人，尤其是能带来大量财富的非常专业的仆人，更是他们会竭力保护的，这样你才有了足够的安全，有了安全后才可以继续自己的事业。”
　　“历史上犹太人引来屠杀都是因为我们忘记了自己是仆人，或者想从仆人变成债主，那么那些欠债的就可以挥舞手里的刀子把我们砍翻在地。这样不但能赖掉债务，还能获得一大笔财富。”
　　“可是就不怕被历史记录下这些暴行么？”爱德华问道
　　“历史？记录？孩子看来你真的不懂历史，我简直怀疑你本科是不是念的历史专业了。姑且不论，所谓历史都是胜利者书写的这种看起来非常正确，但实际上没有任何实际指导作用的话，这些话和伯格曼买来的照片一样，只能用来欺骗无知者。”
　　外公摸着胡子淡淡的继续教导他：“我们讲点实际的吧，最简单的，在古代欧洲掌握文字的都是教廷的神职人员。”
　　“对啊，世俗君丸不是一直和教廷有各种各样的矛盾么？否则教廷也没必要动不动就给君王们下大绝罚”爱德华依然不明白。
　　“是啊，这是他们彼此争夺权力和财富。可是面对一笔新的巨大的财富的时候，哪怕是世仇也会默契的联手的。那些不识字的君王贵族朝我们挥舞砍刀，那些识字的神职人员则用鹅毛笔给我们编造一个个罪名，好让前者的行为变得正当化。你不用觉得吃惊，实际上，当他们真的穷得发疯的时候，连自己人都会下手。比如圣殿骑士团……这是同时拥有宝剑和笔的组织，然后被只拥有其中一样的两个组织联合起来给干掉了，目的当然是骑士团积累的巨额财富，顺便两个残缺的巨人联手剿灭一个健康的竞争者，明白嘛？”
　　老拉比叹了口气：“所以，当仆人，专心的当好仆人，才有资格活下去，财富积累会慢一点，但至少财富还存在，而不是人和金币一起消失在历史的长河中。”
　　爱德华不甘心“难倒就一辈子当仆人？”
　　“当然不是，我们不笨，所以慢慢来，我这代人积累财富，下一代守护财富，到你们这一代，可以在这些财富和人脉的基础上，去介入政治，只有自己人才是自己人的保护伞？明白嘛？想想看，如果我是个参议员，不，哪怕只是个众议员。那么请问谁敢动我国会选区人的脑筋？没有人敢！”
　　米兹拉西拉比有些激动，爱德华觉得，可能伯格曼的死对他而言也并非轻松，毕竟两人认识几十年，还联手做过不少生意。
　　两个老家伙其实挺熟的，虽然后者死的不怎么冤，但兔死狐悲也是人类共通的感情之一。
　　“这就是我，为什么一直在社区里努力的捏合犹太人，逼着你给谢尔顿辩护的原因，每个人都要对的起自己身上的血统，我们只有团结起来，打通上升通道，把足够多的自己人送到高层去，让他们掌握政治权利，这样我们这个民族才能在这个弱肉强食的世界活下去，活下去，明白嘛！明白嘛！我们几千年来要的只是最简单的生存，生存！”
　　爱德华感到无力：“我，我想，我大概懂你的意思了……”
　　“我年轻时和你一样单纯，总觉得只要遵守世界的规则，就会得到善待。”
　　“难倒不是嘛？”爱德华反问
　　“这句话没有错，但是！前提是你要了解所有的规则，表面上的，地底下的，飘在天空的，甚至隐藏在你身后的！人的一辈子就是对各种规则认识的一辈子！只有认识后才能做到真正意义上的遵守。”
　　“否则就像伯格曼那样”米兹拉西拉比强调“他也在遵守规则，但是在大人物看来，他所表现出的‘遵守规则’就像我们看幼儿园孩子在排队过马路那样幼稚可笑！对于普通人而言，这样做可以保证自己一生平安，但对于你我，对于立志要掌握财富和权力的人而言，这样做就是自寻死路。合众国的天上永远盘旋着巨量的秃鹫！所以伯格曼只能把勺子给你了。”
　　“勺子？”爱德华不解。
　　“哎，这是德国人的说法，在古代德国，勺子是最重要的餐具，并且每个人都有自己固定的勺子，往往一用就是几十年，当老人死后他的勺子通常会被作为遗产，传给下一代。”
　　“哦……好吧，我想我明白了”爱德华耸耸肩“我能知道这次你都找了谁么？”
　　“所罗门，伊莲娜。其实我都认识他们和他们背后的人，但这些事情，和他们谈是比较恰当的。当然还有斯坦·戈登，桑托哪里是老尼佐负责的！”
　　“斯坦·戈登，他也能分到钱么？”
　　“不止如此，他要钱是一方面，另一方面他盯上了吉诺维斯家族，他要升官，所以必须要有拿得出手的成绩，他和所罗门结盟也就是如此，一个办案，一个起诉。约翰·高蒂这个家伙因为太过嚣张，被斯坦·戈登弄进去，他原本想借这个机会好好查查约翰·高蒂的底，顺便恐吓他的那些手下，从他们嘴里敲点东西出来，好给‘怪托尼’一个惊喜”
　　爱德华一笑：“没想到卡马西平本事大，竟然给约翰·高蒂弄了个保释，这样一来斯坦·戈登的询问计划就受到了巨大影响……这回倒好，约翰·高蒂多半又得进去一阵子了。”
　　“是的，你很聪明。斯坦·戈登也是个不错的交易对象，虽然他心很黑，要的特别多，但越是这样，反而越是可靠，因为他完全和我们绑在一起。”
　　“那么尼佐家族这次能拿到什么好处？”
　　“你想得倒是挺多，来再给我倒杯咖啡去，上帝啊，曲奇饼干怎么都没了？艾德，你吃的太多了！”
　　爱德华“……我，我一块都没吃啊！”
　　“总之，你外婆问起来就要承认！明白嘛？”
　　“好吧……”
　　“稍等，我先给自己打针胰岛素，真该死的……血糖！要是道琼斯指数能像我的血糖那样一直飙升就好了！”
　　“你还玩股票”爱德华有点好奇
　　“不，最不靠谱的就是这玩意，钱永远是要放在看得到的地方。”
　　……
　　米兹拉西拉比一边扎针一边絮絮叨叨的讲起老尼佐的想法。
　　老尼佐日子不好过，吉诺维斯的DON“怪托尼”还算好说话，但小老板约翰·高蒂却非常讨厌，他一直想彻底占领波罗公园身躯。
　　而老拉比和老尼佐是几十年的老朋友，他们都觉得目前这样挺好，虽然双方的孩子们从小打到大，但波罗公园附近却非常太平。
　　爱德华这才明白，难怪为啥尼佐家族能在屹立不倒，搞了半天自己的外公在后面给人撑腰呢。
　　至于为啥撑腰，多半是利用手下的教堂帮着洗钱，还有利用自己i的人脉管道帮着打点，尼佐这种中小家族缺乏相关“专业人才”，这点比不得五大家族。
　　其次，多半也是吉诺维斯家族过于咄咄逼人，若是真被他们全面进入社区的话，只怕米兹拉西拉比的日子会难过不少。
　　尼佐家族方面，则等于是提供了武力保护，当老拉比有些不能用文明方法解决的事情，那么对方显然很乐于搭一把手。
　　就像桑托说的，犹太孩子喜欢结交意大利孩子以证明自己的勇敢，反过来一个和犹太孩子混的很好的意大利小孩，也会被同伴们认为充满了智慧。
　　儿童时是这样，到了快进棺材的时候还是这样。
　　只是……
　　“意大利人不是特别信圣母么？你，你可是个犹太教的拉比啊……”
　　对方一面整理衣裤，一面把一次性注射器扔进垃圾桶，还往上面盖了几张纸“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，如果完全按照教义，我们都活不了。”
　　“你大概不知道吧，有一支原教旨犹太人至今还认为希特勒是第十三天使……”
　　“噗”爱德华差点没晕过去，这都什么和什么啊？
　　“因为《妥拉》上说，上帝会派下第十三天使来试图灭绝犹太人，然后新的万世不灭的犹太神国就会在此基础上诞生……”
　　“我……这……”爱德华忽然觉得语言不够用了，过了良久，他才用中文喃喃自语：“这尼玛，封建迷信害死人，整个和一贯害人道似的……”

第151章 狗娘养的约翰逊
　　“所以啊”胰岛素下去的米兹拉西拉比显得容光焕发，“宗教只是心灵的港湾，帮助你坚强成长而已，样样事情都问上帝的话，那么上帝为何还要给你脑子呢？”
　　“你这话可太唯心唯物二重性了……”爱德华自己都不知道吐得是什么槽。
　　“真正的宗教狂是无法适应这个时代的，当然现在的米国是世界上有史以来最高的国度，这点你必须承认，在这里任何宗教信仰都能得到承认，而不用担心被肉体消灭，但是如果真要在这个国度里获得成功，那么和宗教的关系就不能太亲密，或者说要有爱，但不能结婚……”
　　“我终于明白了，你为什么要让外婆出去串门，这话要是被她听到……而且，你不觉得对你外孙讲这些有点不合适么？”
　　“有什么问题嘛？你已经成年了我的孩子。女朋友也有不少吧。现在是两个成年犹太人之间的交谈，要坦诚。这是你进入世界的第一课，虽然代价有点大，不过好在你自己不算是代价。”
　　爱德华还能说什么只能点头，忽然他想起什么似的问道：“这样的处理结果，伊莲娜和所罗门都能接受？”
　　“你说呢？这个问题其实你仔细想想就清楚了。”
　　爱德华沉默了片刻，终于把事情想清楚。
　　原本看来双方无法调和的矛盾，随着伯格曼的死而变得有趣起来，至少双方可供进退回旋的余地大了很多。
　　虽然未必都能达到双方原本的预期，但可以坐下来谈了。
　　首先，伊莲娜这儿，由于伯格曼的死亡，对大卫·希尔的指控等于告了一个段落，本来就不是什么大事，随着人一死也就没啥热度了，民主党方面也没有亡灵巫师能让伯格曼继续站起来指控大卫·希尔。
　　而且就这点破事，哪怕媒体说破天也没人会相信是大卫·希尔买凶杀人。
　　对于民主党这方面来说，也没啥太大损失，大卫·希尔继续在活蹦乱跳这固然不爽。
　　但反过来，珀西参议员老爷也可以从这场烂仗里全身而退也算是不错的，而之前一顿王八拳让大卫·希尔付出不少代价，总体而言不亏。
　　至于双方的怨气-主要是没有达到预定目的所导致的-也确实都不小，但伯格曼的遗产，足以让大家都心平气和的携手共建资本主义美国梦。
　　毕竟绿油油的美金才是最可贵的。
　　大伙杀个你死我活的，不就是为了这玩意么！
　　至于爱德华本人，更是赚了，论名，他在法庭唇枪舌剑，嘴炮火力全开，要不是法官拉偏架，海因斯和利亚德法官当庭出的丑只怕会更大，有报纸形容，“爱德华先生言辞犀利，仿佛是夜间最猛烈的防空炮火，而特别检察官和法官，在离开他们熟悉的地盘后，仿佛笨拙的运输机那样一头扎入爱德华的防空警戒圈，幸亏上帝保佑，否则只怕当场被打得凌空开花。”
　　“铁锤爱德华”的绰号已经在小范围流传开了，形容他的质证风格像蛮族武士手里的钉头锤一样，抡圆了往下砸，对方完全无法招架。
　　利益方面，伯格曼遗产的绝大部分显然和他没关系，那是两党上层老爷们看上的，看在这笔大钱的份儿上，他们才勉强愿意接受这个结果，可作为伯格曼遗产的唯一法定“继承人”，以及E&M律师事务所的隐形股东之一，他光是扒拉大佬们指尖缝漏下来的那点儿，都足以发家致富蹦小康。
　　若是加上外公的旋转门套路，那薅到更多羊毛也不再话下。
　　更重要的在于，这是个机会，一个难得机会，可以近距离观察学习各种专业的操作手法，这玩意就是花钱都没地方学。
　　可以说，整件事情处理的非常干净，各方面的利益都得到了满足，大家都有光明的前途，除了伯格曼，但相信他会有个非常不错的墓地和他最喜欢的儿子永远的长眠在一起，没有人打扰。
　　爱德华越想越觉得神奇，甚至开始佩服自己外公起来。
　　“好了，时间差不多了，你也该回去了。过些日子还有会其它的变化，你慢慢看着就是。对了接下来一段时间，你会很忙，所以要留出足够的时间来，除了念书外，就不要再参与各种案子了。”
　　爱德华挠挠头便明白了老头的意思，分割伯格曼遗产是个大工程，涉及到方方面面各种人员，他作为主要人物，光是签字画押就得花上好大功夫。
　　“对了，还有，过几天你去全米犹太人互助会一趟，填写申请，先成为最底层的志愿者，踏实的参与几个项目，之后再考虑给协会捐款。你现在需要的是充分了解这个国家和这个社会，尤其其运行的机制，以及背后的各种各样的规则。有了这些经验后，我们再来商谈下一步的做法，比如捐款，比如成为其法律顾问等等。明白嘛，不要急！”
　　“是，我知道了。我不急，我还年轻，我有的是时间。”
　　“这就对了”米兹拉西拉比显得非常满意“一步一步来，每步都走踏实。”
　　……
　　告别外公，爱德华走在夜晚的道路上，十月中旬的纽约已经有些寒意，住户门前草坪上的青草已经有些发黄。
　　凉风吹来，倒是让他觉得头脑清醒。
　　不知为何，此刻他觉得兴奋，为自己即将参与的大买卖而激动不已，原本对于伯格曼的愧疚，早就不知道被跑到哪儿去了。
　　回到自己的房子里，匆匆洗漱后便倒在床上沉沉睡去，今天一天实在是太疲劳了。
　　第二天醒来，随便吃了点东西，顺手打开电视机，却被里面的新闻吓了一跳，“纽约警方和FBI大规模突袭吉诺维斯家族总部，带走大量中层人员，但却没有发现DON“怪托尼”。据悉，执法者此次采取行动的目的是因为有确凿证据指向吉诺维斯家族与昨天波罗公园社区枪击事件有关，死亡者是之前陷入官司的理查德·伯格曼和他的儿子。”
　　画面一转，伯格曼和阿尔伯特的照片出现在屏幕上，随后是盖着白布的单担架被抬上车“据警方表示，两位死者当时正在街上散步，不幸遭遇黑帮火拼，被流弹击中，送往医院后不治身亡”
　　“肏……”爱德华吓得一屁股坐倒在沙发上“……牛逼大发了，这栽赃真是信手拈来，显然是有备而来，啪的一声很快啊，直接就上去，吉诺维斯防都防不住……这吹牛不打草稿的境界也不是普通人能企及的……”
　　随即摸着下巴琢磨起来，难怪老尼佐愿意帮着出那么大的力气，看来不但是有好处拿，只怕这波针对吉诺维斯家族的打击也在他们的预计之内。
　　既然约翰·高蒂咄咄逼人的要抢地盘，处于弱势的尼佐家族完全没有能力反制，哪怕加上米兹拉西拉比的力量也略嫌不足。
　　那大家干脆就换个玩法。
　　野心勃勃的斯坦·戈登就成了最好的武器。
　　而这个相貌平庸，看上去更像小职员而非联邦高级特工的家伙，也拥有着和他体型不相称的野心。
　　纽约鱼龙混杂，是个非常容易出成绩的地方。
　　斯坦·戈登苦心经营多年，总算爬到这个位置，他可不想就此停止前进，虽然停止前进也是个不错的主意：
　　在剩下的时间里，他可以集中全部精力和资源打造自己的势力范围，这样努力一段时间后，他实际上成了纽约地上社会的中心人物，倒不是说他亲自参与各种违法活动，而是任何黑暗活动都逃不过他的眼睛。
　　那时的斯坦·戈登仿佛是坐在黑暗中的八爪鱼，不管他的上级向他提出什么要求：要钱、要资源、要求交出某个不开眼得罪了大人物的兔崽子，他都能在最短时间内办到，同时也能借着这些事情去敲打地下世界，顺便给自己弄点好处。
　　斯坦·戈登的目标远不止于此，他向继续向上，进入FBI总部，或者进入司法部。
　　米国梦给了他愿望和勇气，实际上，此刻米国的阶级上升通道依然保持足够的宽敞，政府和高层欢迎且鼓励各种底层新鲜血液源源不断的加入自己，尤其是这些血液有足够眼色的话。
　　看上去这样做似乎有点不聪明，毕竟自己阶层多了个人，就意味着多了个来分蛋糕的家伙。
　　可是，爱德华还是不得不佩服这个时期米国“肉食者”的眼光和胸襟，利用自己的制度优势拉拢足够多的精英到自己圈子来，然后在反过来驱使这些精英努力向外拓张，如此形成蓝星上到处遍布了米国人的足迹，而巨大的米国“肉食者”集团，也因为有不断的新鲜血液补充而始终保持火力。
　　更因为有着共同的目标可以弥合内部的争斗，这点看起来有点不大好理解。
　　可回过头想想就挺简单，伯格曼那笔遗产能让纽约的民主共和两党放下你死我活的政治斗争，一起美滋滋的享用大餐，那么当大家把目光放到国外，放到其他大洲，放到浩瀚的海洋以至于无尽苍穹之上时，梦想与现实交汇会让大家共同携手来做些对彼此都有好处的事情，尤其是外部还有个虎视眈眈的敌人时。
　　俄国的社会主义病毒好像是疫苗那样，不停的刺激这资本主义社会本身的免疫力，不需要高层太过用心，整个米国社会自下而上的会为了维护自身的既得利益与俄国人做斗争的，不光是工人、农民、商人，应该与世无争的宗教人员更是冲锋在反苏的第一线，这让爱德华觉得非常不适应，一个没有经历过三武灭佛的国度，果然和中华不一样。
　　只有那些天真的学生，依然在为了道德和梦想而努力，校园里的示威抗议活动，是他们所能做出的最大努力，但只是掀起一些浪花而已。
　　随着当局的分化瓦解，以及毕业后他们踏入社会，最终这些学生大部分都从理想主义者蜕变为资本主义战士，也许只有在梦里，才会回忆起那充满硝烟和热情的大学生活来。
　　他穷极无聊，从冰箱里拿出罐啤酒，顺手给电视机换了个频道，不得不这年头没有发明电视遥控器还真是麻烦。
　　可惜自己不是学的电子工业，否则倒是可以提前申请个专利啥的，那样就可以什么事情都不管的躺着把钱给挣了。
　　“哎，文科生就是不如理工科穿越者爽啊！”他感慨道。
　　“不对”随即他自我否定“娘的，那些理工狗除了抄袭些后世产品外还能干啥？而我，伟大的法科（法律学科的简称，与英文无关）学生，能做的事情可是太多了！”
　　“这里是FAKE NEWS，旧金山消息，今天在这里举行了有超过一万五千人参加的游行示威活动，其中有500名越战老兵，这些老兵的加入，让这场游行的意义变得更加重大。”
　　随即镜头一转，旧金山分舵的主持人开始参访游行者，其中一个看起来三十多岁的家伙，穿着M65军用风衣，头发乱七八糟，他的脸上充满麻木，说话声音含糊不清，爱德华知道这个人的精神已经垮了，可能受到过巨大的刺激，随后因为没有的到有效医疗，反而试图通过酒精药品去缓解，结果却越发糟糕。
　　老兵的口齿不请你，但他的话语依然震撼着所有观众：“当约翰从掩体里跌跌撞撞的爬出来后，随即就倒在克莱的怀里，他反复咕哝的不是‘那些狗娘养的越共’也不是‘那些狗娘养的游击队’。”
　　老兵一边说，一边毫无表情的灌下一大口威士忌：“是的，虽然约翰的嘴里和鼻子都在流血，那是越共的迫击炮弹干的，但是他没有抱怨，他只是轻声的反复的咕哝‘这狗娘养的约翰逊，这狗娘养的约翰逊’声音越来越轻，知道死在克莱的怀里，他是个那么棒的的小伙子，虔诚的教徒，从来不做无理的事情，他的梦想就是回老家继承他父亲的酒吧……这狗娘养的约翰逊……”
　　“当时他在电视台呼吁我们投入伟大的战争，帮助越南人从邪恶的红色帝国掌控中脱离出来……但，这个混蛋是骗子，是骗子！他欺骗了我们！”老兵忽然暴发起来。
　　镜头转回主持人“我很难过，记者的职责是真实的报道新闻，而不应该夹杂入自己的个人感情，因为这会影响到收看新闻人群的情绪，进而影响他们做出判断。但此刻，我脑子只想到一句当年塔列朗的名言‘每当政府向人民发出呼吁时，不是向人民要钱，就是征兵！’”
　　爱德华无言以对，沉默的喝着啤酒，他不想去批判约翰逊的政策，因为批判了也没用，他只是为这场战争感到不值得。
　　虽然美国大兵是侵略者，但这些大小伙子自己也不想去中南半岛啊。
　　……

第152章 奥运上的风波
　　电话了响起，爱德华接起来“喂，找哪位？”
　　“艾德，你在啊，太好了”是克里斯的声音
　　“怎么说有事吗？”
　　“没事儿，伯格曼的事情我听说了，有点担心你，不过看来你还行，我就放心了，嘿，赶紧去看体育频道，立刻，马上！”
　　“好吧，你还有什么事情要交待嘛？”
　　“没了，今天上午没课，我得去训练，嗯，你马上看电视”
　　“好的”
　　挂了电话，他转到体育频道。
　　节目里反复播送着男子200米短跑项目的颁奖画面。
　　这不奇怪，男子短跑是奥运热门项目，也是米国展示其体育成绩的重要舞台，就和俄国人喜欢转播各种芭蕾/国际象棋大奖赛一样。
　　然而这次有些不同。
　　金牌得主汤米·史密斯和获得铜牌的约翰·卡洛斯。
　　脖子上挂着奖牌-在演奏美国国歌时，没有保持传统的肃立姿态，而是分别高举起右手和左手，握紧拳头，直直的指向天空，他们神色肃穆，表情庄严。
　　墨西哥城庞大的奥利匹克体育馆内一片寂静。
　　虽然他们没有任何话语。
　　但体育场内的观众和所有米国电视观众都知道，这个握拳礼的含义。
　　他们在抗议-黑人在这个号称伟大国度内所受到的种种不公待遇。
　　通过电视转播，这个高贵而感人的抗议，瞬间震动了全世界。
　　无数人由此想到黑人的悲惨境遇：无数人已经死去，然而还有成千上万的人要继续活下去，这些人被压迫了200年，现在终于开始决心，用各种各样的方法发出怒吼！
　　此刻他脑海中想起了《do u hear the people sing》的旋律，这大概是最切合此刻场景的吧。
　　随即他灵机一动，一个电话打了出去。
　　“嘿，这里是梅根，你是哪位？”
　　“亲爱的，是我。”
　　“啊哈，想我了嘛？伯格曼的事情我听说了，没想到竟然是这个结果，可惜你的一番辛苦都白费了。老娘我也是！早知道就不帮你打电话了。”
　　听到对方的声音中带着怒气和酸味，爱德华连忙赔笑脸，低声下气的哄她开心。
　　“好了，老娘上班很忙，有什么事情，等我下班过来说？”
　　“不不不不……”某人吓得差点咬到舌头，说话都不利索了。
　　“怎么，嫌弃我没有魅力？”
　　“不是，不是，我下午还有课马上得赶回纽黑文。听着，我有个主意。关于唱片公司经营方面的。”
　　“你讲？”电话那头透着狐疑“我觉得，你最好再写几首好歌出来，那样效果会更好。”
　　“听着，你们，不，我们可以把《你可听到人民在歌唱》的版权无偿授权给黑人运动，甚至所有的黑人。明白嘛。”
　　“对啊，这主意不错，最近唱片的销量开始下降，确实是需要新的热点来刺激一下，免费授权也是个大题材，会有不少新闻媒体跟进报道的！但这样一来，会不会影响到今后的收益，毕竟版权费是个细水长流的项目，你一下子让黑人免费用，这……”
　　“嘿嘿嘿，”爱德华笑的非常邪恶。
　　“该死的，我怎么觉得我熟悉的那个家伙又回来了？”
　　爱德华面色一窒，随即咳嗽两声以掩饰尴尬“听着，按照我的估计黑人运动那群货，未必看得上咱们的好意，这种充满白人调调的音乐可不对他们的胃口。”
　　“啊哈？”梅根也明白了“所以，你就是借着免费授权，去蹭黑人运动这个热度，好增加这首歌的曝光率？等于是让这么多媒体，替咱们免费打广告。”
　　“亲爱的，你真聪明，这就是我喜欢你的地方。”
　　“呵呵，FXXK，你还是喜欢我替你打电话给别的女人吧。”梅根骂了一句，随即又担心起来“要是，黑人接受了怎么办？那不是真要损失一大笔未来收入？”
　　“嘿嘿，嘿嘿”爱德华奸笑几声“黑人运动的群体那么多，肯定有温和的和极端，的你要是先找温和派谈这事，他们多半是会答应的，毕竟不要钱，还能收获和白人的友谊。”
　　“但反过来，如果我们一开始直接找最激进和极端的的派别，比如马尔科姆·X·以前的组织或者黑豹党，他们肯定没兴趣，这些激进组织才是黑人运动真正的精神领袖，他们反对，那么剩下巨大多数温和派都会跟着他们走的！”
　　“嘿嘿，亲爱的，明白了嘛？这样我们等于什么事情都不用干，就能获得免费的持续的曝光……”
　　“该死的”梅根咬牙道“你真是个邪恶的家伙，竟然连民权运动都不放过！你的心里还有敬畏这个词嘛？不过，这个主意虽然很恶劣，但我喜欢！”
　　“嘿嘿，嘿嘿，那才是我的好梅根。”
　　“啊哈，想我了嘛？要不我们可以一起午餐。”梅根的声音变得柔软起来。
　　爱德华隔着电话线都能想象出此刻她粉红色舌头轻轻舔着下嘴唇，还微微咬着牙说话的样子。
　　刚想下意识的答应，然而身体却吓得一哆嗦，“不，不，不了，我马上得赶回纽黑文。”
　　“嘿！”对面的声音明显不满“你刚才不是说下午才有课嘛？现在才十点。”
　　“我，我和露丝伯格小姐约好了，她，她要给我补上之前的缺掉的课……”
　　“混蛋，你去死吧！”
　　“咔塔”电话被挂了……
　　……
　　爱德华耸耸肩，不由得感慨，女人真是奇妙。
　　电话是梅根自愿打给露丝伯格的，但现在听她话里的意思，恨不得把自己扔到硫酸池子里去。
　　但心里还是非常感激这个单纯的美国大妞，如果没她，当时的情况会乱成什么样子，那简直是天晓得，而在那种极度混乱的环境下，自己的大脑承受不住那么多的刺激，变得疯狂不可控，进而做出什么极端举动来也并非不可能。
　　幸亏她主动踩了刹车。
　　想到这儿，他发自内心的觉察出梅根的好来，以至于想找个机会把那些唱片公司的股权送给她，这是笔不小的钱。
　　以前爱德华断然是舍不得，但这次他窥探到了真正的“赚大钱”的方法，这种小钱，反而是不放在眼里了。
　　……
　　十七号高速公路路边的风景不错，爱德华时常往来其间，但依然觉得没看够。
　　高高的山毛榉树，树顶端的叶子有些泛黄，大部分依然维持着翠绿，秋天是纽约和纽黑文最美丽的季节，此刻他的心情也同样美丽。
　　仿佛当年考上大学那样，这意味着由少年人开始进入成人世界，爱德华觉得外公给自己指出的那条路，非常非常有意思，让他产生了急切的想要一探究竟的意图。
　　下午的是露丝伯格的宪法课程。
　　耶鲁之花依然维持着她在课堂上一贯的高强度教学模式，让课堂上的学生怀疑耶鲁是不是地狱建在美国的办事处，虽然没有熊熊烈火，但宪法课绝对能让人尝到被火烤的绝望滋味，唯一的有点在于负责生火的女士相貌甜美，举止优雅，总算还给了大家一些尚在人间的感觉。
　　当然爱德华不在其列，当他对上那对熟悉的琥珀色眼睛时，心里是说不清道不明的情绪，复杂多变，但绝对没有害怕二字，而对方，则似乎在有意无意的躲闪，可却又忍不住悄悄看向他。
　　这让他的虚荣心得到了巨大满足。
　　下课后，他照例斜倚在讲台上，看着露丝伯格收拾讲义材料，同学对这场景已经见怪不怪，除了偶尔能收获小胡子那愤怒的眼光。
　　眼看学生都走的差不多了。
　　露丝伯格停止了手里动作，“艾德，情况怎么样？我昨天查阅了法条，目前你是伯格曼的继承人，这笔巨大的财富对你而言是很危险的。你有没有想过该怎么处理。”
　　对此爱德华在来的路上就编好了瞎话，当然也不能说是瞎话，其中真实性还是挺高的“我和外公商量一下，毕竟我是他的外孙嘛。他的观点和你一样，这一大笔钱对我来说绝对不是好事情，所以要尽快处理掉。然后，他就去联系了一些老朋友。各界的老朋友。”
　　“结果呢？”露丝伯格有点紧张“艾德，听着，这些钱一分都不要去碰，不但会给你带来麻烦，而且，而且这很不道德。”
　　“露丝，我明白，我外公说很多人可能发动联名诉讼，要求伯格曼赔偿，到时候我照着签字就是。至于我自己……现在几乎没有财产可言，所以倒也不用担心。”
　　“这……”露丝伯格沉默了一会，细细的眉毛拧了起来，眼睛中有愤怒迸射。
　　爱德华以为被她看破外公的计划，正琢磨如何狡辩。
　　露丝伯格开口了：“这些秃鹫，真是让人厌恶。但，艾德，这对你来说是好事，大好事，可以让你从此置身事外。记着听我的，这笔钱很诱人，但你一份都不要沾，明白嘛。”
　　顿了顿，她焦急的说道：“我知道，你这个年龄的男生，都缺钱，毕竟助学贷款是个很大的压力，我也是你这个年纪过来的。但答应我，别去插手那些事情，如果你缺钱可以和我说，我可以暂时帮你……帮你，度过难关。”
　　“肥婆，饿饿”一个声音在某人脑子里闪现。
　　“你想到哪儿去了，露丝，事情的严重程度我还是分得清楚的。”
　　“那就好……”露丝伯格松了口气，开始继续整理手提包。
　　“只是很可惜，伯格曼一死，案子也就消了。虽然你的努力都会被法庭记录下来，但媒体却不会再关心。真是可惜，艾德，如果这个案子继续审下去，你会出名的……真的，加上之前谢尔顿的案子。你的起点已经是很多法律人一辈子都达不到的高度了。”
　　“嘿嘿，那多亏我有个好老师……”爱德华见四周没人，一把攥住她的手。
　　“艾德，别这样……”露丝伯格慌忙想把手抽回来。
　　然而在空荡荡的教室里，爱德华可没有丝毫顾虑。
　　“露丝伯格小姐，我前阵子缺了不少课，是不是给我补一下，我想找个安静点的地方，你给我详细讲讲。”
　　“艾德……，不，这，这……”露丝伯格显然有些慌乱。
　　爱德华却不打算放过她，凑到她耳朵边“亲爱的，我想你……”
　　露丝伯格觉得人有些发软，爱德华则体贴的贴上上去，为她提供依靠。
　　“露丝伯格小姐，院长让你去他的办公室……”茜莱瑞忽然出现在教室门口。
　　两人立刻像两块同极性的磁铁那样彼此弹开。
　　茜莱瑞没料到自己忽然撞破这么一出大戏，顿时窘得不知道说什么，红着脸低头站在教室门口不说话。”
　　“好的，谢谢你，我马上就去找院长。”露丝伯格整理了下情绪，麻利的收拾完东西，款款而去。
　　爱德华见露丝伯格这样，咳嗽一声，提醒自己“这tmd是米国，男未婚，女未嫁的很正常，只要不涉及学术腐败就没问题……学术腐败？我可是学霸人设啊！在谢尔顿案子里的质证表现是可以用来发表论文的！”
　　想到这些，顿时深感资本主义制度的优越性起来。
　　抬头挺胸走到茜莱瑞面前，“走吧。这些日子辛苦你了。案子不了了之，但是你的努力都体现在法庭记录上。”
　　赫然是之前露丝伯格对他的安慰话语，被他现学现卖用来安慰学妹。
　　后者依然处于撞破“奸情”的不安中，虽然知道这事情说开了也没什么，但毕竟是别人隐私，作为一个中产阶级女孩子，不管处于何种原因去撞破别人隐私，终归是件不体面的事情。
　　爱德华心说，大小姐，你别这样好不好，这要是在古代华夏剧本里，我少不得就得杀人灭口，现在我和露丝伯格一点事情都没有，你的脸红的像斗牛士的红布，这叫什么事情？
　　不过，这样看起来，对方倒也别有一番风情。
　　他接触过的三个女性，伊莲娜风情万种，梅根纯真爽朗，露丝伯格……咳咳……尚未得手，但显然也不是太过害羞的性子。
　　哪怕算上梅瑟威“小姐”，他倒是真没发现有谁和腼腆二字相关的。
　　腼腆这种性格，在中国常见，但在米国倒是成了稀缺品。
　　资本主义太开放，虽然这是好事，但也难免会让人觉得美中不足。
　　“走吧”说话间，他把手搭在茜莱瑞肩膀上，后者吃惊之余，也没有反抗，顺从的由他去。
　　爱德华选择了和院长办公室相反方向的餐厅，搂着自己的学妹慢慢而去。
　　吃晚饭，他把茜莱瑞送到公寓，眼巴巴的指望对方邀请他上去喝杯咖啡什么的。
　　但后者只是逃似的离开，让他颇为不爽。
　　回到自己公寓，看到录音电话红灯闪烁。
　　从冰箱里拿了瓶啤酒，边喝变听。
　　电话是一个他完全没料到的，甚至早就被抛到脑后的人打来的。
　　“嗨，艾德，还记得我嘛？艾丽西亚，在我叔叔的庄园里，我当过你的导游，我今天来纽黑文了，如果你有空的话，我们不妨见个面，我正好有些事情要和你说。”

第153章 “你不要自我膨胀！”
　　艾丽西亚·达菲？
　　爱德华一愣，这辈子总共就和这妞儿接触了两个小时，然后自己底裤什么颜色小时候尿过几次床都被对方摸清楚了，这是典型的世家女孩。
　　看上去天真烂漫，实际上家学渊源。
　　盘亮条顺，让他私下yy过几次，但心里清楚，这种女人还是还是少碰为妙。
　　和自己不是一个阶级的人物，就不要勉强去接触。
　　上流社会的玩法多种多样，一般人适应不了。
　　革命导师恩格斯怎么说来着“上流社会甚至以相互诱奸妻子为乐。”
　　这种云老王行为，爱德华自认无法接受。
　　所以，之后也就没和她再联系。
　　但既然来了，还说有话要讲，但当然要去看看。
　　一个电话拨回去，对方倒也有空，便约好了在华尔道夫大堂里碰头，一起喝个咖啡。
　　“好地方啊”他喃喃自语，当初和梅根就是在那儿勾搭上的，不过对这位，他还是敬而远之，只想听听对方到底有什么话要讲。
　　艾丽西亚·达菲，长相妖娆，外形相貌上与梅根类似，都是金发碧眼的米国美人，但气质上却截然不同。
　　梅根虽然平时走性感路线，但那大多数是工作需要，日常时候的穿衣打扮以休闲舒适为主，好像依然还在大学念书那样，也和她的性格似的简单干净一眼能看到底。
　　而和爱德华一样同为研究生二年级的艾丽西亚的穿着则带了几分时髦的贵气，格子铅笔裤，配长风衣，金色短发，看起来干练精明。
　　单就日常打扮来说，她倒更像一个时尚的节目主持人。
　　“艾德，真是没想到，不过半年时间，你竟然成了大名人。”她在爱德华对面的沙发上坐下，碧绿的眼睛带着笑意。
　　坐姿和表情完美无瑕，随手一拍，都可以放到时尚杂志里去。
　　“哇，你真漂亮”爱德华半真半假的夸奖道，顺便截住对方的话题，让自己占据主动。
　　“谢谢，能被未来的法律精英夸奖，真是荣幸。”对方毫不示弱，瞬间话题又回到爱德华身上。
　　“哈佛法学院的当然是未来的精英。”爱德华不动声色的反击。
　　和半年前相比，他的精气神已经完全不一样，经过三个案子的高强度锻炼，一方面激活了原本的天性，另一方面也让上辈子的脾气得到某种程度复苏。
　　在艾丽西亚面前已经不再以苟为主，现在的爱德华·杨有资格直面对方，哪怕她是众议员的侄女。
　　“在这个关键时刻，你的到来让我很为难啊。”爱德华眼看自己的回答让对方有点意外，以至于一时间不知道该怎么接茬，于是他主动转换话题。
　　“噢？难倒是我考虑不妥了？那我要先道歉了。但我还是不明白……”
　　“距离，我们所属学校一年一度的决战只有大半个月了，而众所周知，我的室友是耶鲁的最强四分卫，要是被记者拍到，我没准会被扣上耶鲁叛徒的帽子。”
　　“呵呵呵呵”艾丽西亚掩口而笑，“你可真有意思。好吧，说正经的。”
　　“嗯”爱德华摆正姿势，做出洗耳恭听的样子。
　　“我叔叔让我来的。”
　　“乔治先生？”爱德华一愣，心说这货到低想干嘛？
　　“是的，乔治叔叔让我通知你”艾丽西亚顿了顿，纤长的手指摸了摸自己的眉心，继续说道“他让我通知你，他对你的雇佣协议提前终止。”
　　“噢”爱德华眉毛一挑，这个消息来得未免也太快了吧。
　　老实说挺意外，但仔细想想也挺正常。
　　新英格兰地区是是民主党老巢，距离纽约又近，伯格曼事件闹出那么大风波来，乔治·达菲老爷肯定也会有所反应，但似乎也太快了些吧，而且，而且，似乎做得有点太粗暴，不符合老钱一贯的优雅。
　　“很抱歉……”艾丽西亚道。
　　“不不不，你不需要如此。”爱德华心里有点火，但并不大，甚至他觉得有点好笑。
　　堂堂众议员怎么那么小肚鸡肠。
　　换在以前他挺心痛这每年一万多美元的税后收入，但现在，则完全不放在眼里，唯一的遗憾是，今后大概没啥机会在这位老爷面前说上话了。
　　毕竟是众议员啊，而且是看好自己，并且让自己侄女作陪的众议员老爷。
　　“乔治叔叔说，请你能理解他的苦衷，这次珀西资深参议员非常生气，他在纽约和新英格兰地区有很大影响，而乔治叔叔自己只是个新任众议员，所以他必须要通过行动来表达自己的立场，或者说这也是一种效忠行为。”
　　“OK，我完全理解”爱德华耸耸肩“麻烦你转告达菲先生，在商言商，大家都可以理解，我心里不会因此有什么不舒服的。等时机合适，我想亲自去拜访他，感谢他对我和克里斯的慷慨。”
　　“叔叔果然没有说错”艾丽西亚却有点沮丧“我和他打赌输了。”
　　“？？？你赌我会怎么样？”
　　“嗯”艾丽西亚显得有些不好意思“乔治叔叔让我传话的时候，我有些不愿意，因为，因为……”
　　爱德华白眼一翻“因为你怕我当场控制不住自己朝你大喊大叫，然后把咖啡泼你一身？”
　　“倒也没有，就是，就是有类似的担心……但乔治叔叔说，这是我想太多，他说你会很平静且彬彬有礼的接受这一切。”
　　“生我者父母，知我者达菲”某人脑子里又开始中西合璧起来。
　　“感谢达菲先生对我的厚爱，不得不说，他真是个让人尊敬且充满智慧的长者……”他揶揄了一句。
　　“好吧，看来我和他确实还有差距。”艾丽西亚此刻倒是爽快认输“这半年你成长的太快了，让我几乎不认得了。”
　　“是嘛，那看来以后我们要多多联系，免得美丽的艾丽西亚小姐每次看到我都像看一个陌生人”爱德华适度拉近双方距离。
　　“当然，我这次来，一方面是替达菲叔叔传话，毕竟有些话电话里说不清楚，而且当面讲也有解释的余地。同时代表他向你表示，大家的交情依然在。等时机合适了，一切照旧。”
　　“那可太感谢他了。不过，其实他没必要这么客气。如果需要我做什么的话，直接说好了。我很乐意效劳。”
　　“眼下并没有事情。他很看重你，所以生怕你误会。但你今天的态度，我回去告诉他后，他显然会很放心的。”
　　“那就麻烦你在他面前多说我几句好话。”
　　“那可不一定……”对方俏皮一笑。
　　爱德华见谈的差不多了，便主动起身告辞，“那我不打扰你休息了，顺便问一下，你怎么回去哈佛，如果需要我可以开车送你……”
　　“不，谢谢，我还有别的任务。”
　　“别的任务？”
　　“嗯，我的身份是哈佛深红橄榄球队的特工，我有两项任务，第一刺探耶鲁斗牛犬队的情报，第二，我要把你们的吉祥物斗牛犬Handsome Dan偷走！”
　　“祝你好运，女士。”爱德华大笑一声便离开了。
　　艾丽西亚目送他里去，转身上楼。
　　双方都在为对方的老成而感到心惊。
　　爱德华漫步在校园里，感受秋夜的凉风。
　　这可以让让人骚动的心平静下来，他刻意的绕开大草坪“解放区”就是为了追求一份清静。
　　伯格曼的案子看起来是已经告一个段落。
　　至少主体已经完成的差不多了，剩下的只是去履行一些必要手续。
　　但对他而言历练才刚刚开始。
　　米兹拉西拉比，通过此事亲自在他面前推开一扇门，一扇通往隐秘世界的大门。
　　爱德华自认还没资格进入这个世界，但能站在门口向里面张望，已经是很多人奋斗一辈子都做不到的事情，更可悲的是还有不少人一直到离开这个人世，都不知道隐秘世界的存在。
　　现在是他最好的学习机会，尝试着去去接触，去了解这个以前只存在于书本字里行间的成人的世界。
　　他慢慢走着，脑子里在琢磨，如何去拆解伯格曼的遗产，如何发包，如何通过提供法律服务来抽取属于自己的利益，并且考虑如何将这些利益再清洗一次，以确保将来不会被冤家对头拿来作为攻击自己的材料。
　　这一切的一切都太复杂了。
　　理论上怎么做，他是懂的。
　　可一旦实际操作，却远没有那么容易，尤其是钻政府管理和法律的空子，要做到完全合法不留丝毫漏洞，则远非自己这个级别所能胜任的。
　　这时候才觉得老祖宗的话有道理，纸上得来终觉浅，绝知此事要宫刑（友情抄袭安总，虽然我也不知道他为什么会有这种感慨。）
　　“接下来这段时间估计有得忙了。”
　　……
　　这预感非常正确，接下来这几天里，爱德华反复穿梭于纽约和纽黑文之间。
　　学业不能放松，而对于伯格曼遗产的处理更加不能放松。
　　这可是多好的实习机会啊，普通人一辈子都未必能有机会参与整个饕餮盛宴，各行业的精英们都施展毕生所学精华，全心全意的投入到这场浩大而隐秘的活动中去。
　　他们或者是切肉的屠夫，或者是烧火的下手，也可能是掌勺的大厨，甚至还有专门负责上菜的管家，在这些人齐心协力的合作下。
　　巨大的资产仿佛沉入海底的巨鲸的尸体，以一种丝毫不显山露水却有惊人的速度被慢慢分化瓦解，先是皮肤，再是肌肉和脂肪；以至于最后的骨架也会在细小而不起眼的微生物的作用下，逐渐消失。
　　一段时间后，生前纵横海洋的巨兽存留在这个世界上最后一丝痕迹也都消失不见，取而代之的是尸体周围那异常繁荣热闹的生物圈。
　　……
　　1968年10月23日，夜间九点。
　　梅根一阵风似的来到爱德华的老巢。
　　踢掉高跟鞋，她开始抱怨：“怎么回事，我进门前就在走廊上闻到一股焦味，难倒这儿发生火灾了么？还是说你在烧掉一些见不得人的东西？”
　　“喝点什么？咖啡还是酒？”爱德华没接茬。
　　“给我一杯冰水谢谢！”
　　梅根舒服的靠在沙发上，一小口一小口的喝着水，爱德华则站在她身后殷勤的给她捏着肩膀上的肌肉。
　　“噢……你稍微轻点，你弄痛我了，不不，这是酸，嘿嘿，你干什么！怎么还不停手！”
　　“痛则不通，通则不痛”某人用中文念出一句咒语似的话来，随后又十倍于中文的英语词汇来解释这句话。
　　“好吧……听起来很有道理！上帝，我的内衣扣子怎么松了？我得赶紧扣好，否则可能会有情况发生。”
　　“嘿嘿嘿”回答她的是一阵****（银铃般的笑声）
　　爱德华弯下腰来，两人脸贴脸“我的按摩手法还行嘛？现在是不是感觉好了些？”
　　“该死的，我肩膀有点发酸，但前面，哦，该死的，你的手可真不老实……”
　　“嗯，你又自我膨胀了，这样不好，中国人向来讲究谦逊，不要自“满”，更不要动不动就“胀起来”……”
　　“SXXK，每次你都这样……对了，你还没回到我的问题呢，刚才那股焦味到低是怎么回事？……哎？”
　　梅根发现，爱德华站了起来，那双手也回归原本的位置，不再让她强硬。
　　“好吧……”身后传来一声叹息，“如果我告诉你，我刚才是给伯格曼父子烧纸，你会有什么想法？”
　　“烧纸？”梅根扭头看着她，脸上都是不解的神色“这是什么巫术？”
　　“咳……”爱德华冷不丁听到巫术二字，差点没反应过来“好吧，说起来也没错。”
　　“你知道我是中国人，在中国有些古老的仪式，比如要给死者松些钱去，就会烧掉一些特定的纸张，之后这些纸钱就会被死者收到。”
　　“好吧，但我无法理解，死者的亡魂为什么还需要钱？”
　　“那就是中西方文化的区别，东方文化普遍认为死者也有自己的生存空间，和这个世间类似也都是市场经济，需要使用特定的货币来购买生活物资和生产资料。从这个角度说西方宗教确实是先进不少，上帝和撒旦联手，实现了无货币的先进社会，听起来倒是和俄国人憧憬的共产主义有点类似。”
　　“这话如何理解？”
　　“按需分配嘛？地狱里会按需分配酷刑，天堂会按需分配幸福。多么让人省心。”
　　“艾德，你的幽默感实在是让人有些无法言语，相信我，如果你去当脱口秀演员的话，你肯定会活活饿死……对了，所以你为什么要给伯格曼烧纸？难倒是他律师费给多了，你不好意思了？”

第154章 “老师，我家里有很多书，你可以去随便挑……”
　　“我这是替我外公烧的”当然这话他没敢说出来，哪怕知道梅根绝对不会说出去。
　　“我多少有点愧疚，如果不是我接了这个案子，他也许不会死那么快，当然他大概率死在州立监狱里……但至少比在街头被打黑……哦……被流弹击中来的强……”
　　这话倒是可以说，而且也算不上撒谎。
　　作为一个长在红旗下生在新中国的穿越者，经历的是完整的九年制义务教育体系和相对应的大学教育，虽然这套体系存在各种各样的问题，并且在某些方面有明显的不合时宜，但在道德方面。
　　不打引号，真正的道德教育上，爱德华和他那千千万万的同龄人一样，有着看起来可笑但却极为朴素的正义感，并且无时无刻不将此贯彻到日常言行中。
　　比如，不能损人利己，更何况是为了自己的利益去牺牲别人，对国人而言不反对牺牲，但被牺牲的对象只能是自己，为了实现崇高目标而自愿牺牲。
　　对于伯格曼父子的死，他虽然心里有着暗自的窃喜，只是夜深人静时，难免会觉得有些睡不好。
　　无神论者因为死人问题而导致睡眠不良，那只能说明一件事……心里有鬼。
　　“听上去很有点自我麻醉和欺骗的意思，你大概是想通过这种仪式来减轻自己内心的负罪感？”梅根歪着脑袋，想了想后说到。
　　爱德华默然的点点头“大概是吧，我现在真正理解了，为什么犹太教要有赎罪日仪式……以前我觉得这很虚伪，但现在我倒是真心希望马上再过一次赎罪日……”
　　“听起来你好像对犹太血统有点不满意？相比你那另一半中国血统？”
　　“大概是吧……我对犹太始终没什么亲近感。”爱德华摊手“虽然我生活在犹太社区中……反倒是对我那个从没接触过的国家有好感……”
　　“好吧，下次烧纸的时候提前叫我一声……”梅根忽然很兴奋。
　　“你要干什么？这，这不好玩啊……”
　　“我带个摄制组过来啊……说起来这应该也是不错的民俗活动吧？当然这个行为本身没什么大花头，但我可以找一堆专家教授来谈谈行为后面隐藏的哲学思想和生活态度，我觉得这应该会有人愿意看的……”
　　“FAKE NEWS真是没亏待你，这种时候还能想到做节目。”爱德华一笑人又俯下身下去。
　　“这种时候？这是什么时候？”梅根反手圈住他的脖子，嘴唇对着他耳垂。
　　“你说呢……今天好好让你知道厉害……”
　　忽然，他觉得喘不上气来，梅根的双臂收紧了，随即耳朵边传来一字一句的质问：“该死的，别和老娘来这套！烧的纸是哪儿来的？！”
　　“买……买来的！”
　　“哪儿买的！”
　　“唐……唐人街……你，你松开……”
　　“混蛋，买纸钱是借口，你又去卖药了是吧！别和我玩小聪明，你就是有药，我今天也让你下不了床！唐人街我去做过几次节目，那个卖纸的店就在药店旁边！”
　　梅根站起来，一把揪住他的衬衣领子“你知道嘛，这种行为就好像是在奥运比赛上服用兴奋剂，你这个该死的家伙！这是作弊！你会为此付出代价的！我发誓！”
　　爱德华腿脚一软，倒在地上。
　　梅根顺手捞起他脚踝，牢牢握在手里，就这么拖着他往一楼的休息室而去，那里有张舒服的软床，虽然起居室的沙发也挺不错。
　　但是真皮制成，特别滑，尤其是皮碰皮的时候一个不小心就会掌握不好姿势而摔到地上。
　　梅根自己是无所谓，她的运动细胞极强，反射神经发达总能在必要时刻及时调整身体状态，有惊无险往往还凭添几分刺激。
　　可她晓得对方不行，尤其今天这种情况下，一会儿这家伙就将陷入半昏迷状态，只能完全靠本能行事，这时候玩意从沙发上掉下去，没准会摔坏脖子的……
　　“女王饶命……不不，你不能这样，我还没有做好准备，我们，我们应该先酝酿一下感情！亲爱的，我爱你！”
　　某人上半身在在地上被拖行，嘴里胡言乱语的哀求着。
　　然而行凶者却毫不心软，“该死的……认命吧，在你彻底投降之前，我是不会让你有机会离开我的视线去嗑药的……我要亲自上阵，让你知道什么叫做公平竞赛，什么叫做竞技运动的残酷性！”
　　“不不，我，我，亲爱的，好商量，一切都好商量，我现在就向你表示臣服……我们是之间，没必要，没必要，想米俄之间那么你死我活吧？”
　　“呵呵”梅根回头朝他露出一个笑脸，“是嘛？”
　　她舔着自己的嘴唇，“投降是要看行动的……”
　　……
　　好容易送走了梅根，爱德华哆哆嗦嗦的瘫在沙发上，手里捧着被热可可。
　　这是梅根临走前特地给他冲的。
　　“妈的……这日子没法过了，再这样下去，要英年早逝……梅根这个妞儿样样都好，就是玩心太大……今天三次贯上了吊灯……不行，不行，下次，绝对要坚决制止她这种不良爱好，不过，她嘴里和手上的技术是真不错……”
　　……这样的日子虽然不轻松但也挺悠闲，主要是没有辩护那种如同达摩克里斯之大宝剑悬在脑袋上的感觉，学业虽然繁重，但毕竟那是给人准备的，自己这脑子真不是盖的，只要用点心功课就不会差到哪里去。
　　至于对伯格曼遗产的蚂蚁搬家，基本上也不用他负责干什么事情。
　　那天那份声明发表后，倒是没引起什么轩然大波，向想来，米利坚的秃鹫们在盘旋时候能把像阳光一样光辉的第四权（媒体监督权）都给遮住。
　　但也有不爽的地方，不知道为啥，《纽约时报》好像吃错了药一样，针对爱德华的稿子一篇接着一篇。
　　一开始还好点，只是说他学艺不精就敢上庭，往后越说越离谱，甚至明着暗着说是他买凶杀人干掉伯格曼父子。
　　爱德华一开始也就当笑话来，毕竟在米国嘛，被媒体污蔑是常有的事情。
　　反过来说，一个人要是一辈子没被西方记者弄个大新闻过，说明他实在是混的不怎么样，不配当资本主义社会的接班人。
　　但随着后面这些看起来“子虚乌有”的指控出现，爱德华坐不住了。
　　毕竟年轻，多少还是有些做贼心虚的。
　　他生怕报纸这么一宣传，然后就有好事的记者顺着这个事情继续往下挖，到时候，那可就难看了。
　　为此，他考虑通过法律来捍卫自己的清白。
　　当他把这个想法向露丝伯格倾诉后，后者却摊手建议他放弃这个异想天开的主意。
　　“什么？难倒我就只能看着《纽约时报》这个王八蛋，往我身上泼脏水？”泼脏水几个字他说的有些小声。
　　露丝伯格没有察觉到这些，也是满脸无奈：“艾德，这些报道我都看了，说实话，我比你更生气，但相信我，你的起诉不会有任何作用，反而会惹得那些无良的家伙，更加疯狂。”
　　“为什么？我知道宪法修正案保护言论自由，但是诽谤罪也是确实存在的啊？！”
　　“是啊。但，这个问题我之前就已经问过新闻法律方面的权威克里夫教授，你猜他是怎么解释的。”
　　威廉·克里夫专攻名誉、隐私等相关领域，并且卓有建树，算得上耶鲁内首屈一指的专家。
　　但爱德华还没来得及听他的课。
　　“克里夫教授说，起诉报纸是可以的。但起诉的核心是报纸方面故意报道错误的信息。你看这就很讨厌，作为起诉者要证明媒体方面的故意，这怎么可能嘛！而且，这还仅限于对新闻报道。”
　　“你被攻击的那些文章实际上是属于新闻评论，既然是评论那就可以带着明显的私人想法……”
　　“我……”爱德华有点想吐血“也就是说我被他们这么一通谩骂攻击，竟然没有任何还手能力？”
　　“你也可以给报纸写文章啊，但是不是愿意刊登就是他们的事情了。”露丝伯格少见的挠头。
　　“我……”
　　“艾德，算了吧，你就当没看到，这些日子你出了大风头，不知道多少人在眼红嫉妒呢，现在被《纽约时报》这么打击，也算是一种平衡吧。过段时间，他们自己就会转移目标。而这些评论通常也不会有人记得。再说了，在米国永远要面对这些讨厌的家伙，尤其是你这种前途远大的人，日后会碰到更多的充满恶意的媒体，现在就当是预演吧……”
　　“好吧……”爱德华也觉得事已至此也只好这样了，不过他倒是觉得，这事情能不能找外公商量一下，实在不行出动费里切把几个文笔尤其恶毒的家伙套个麻袋打一顿，也好出出气。
　　“对了，这个还给你……”露丝伯格从手提包里拿出那本《疯狂的山脉》递给他。
　　“确实非常好看，平静的笔触下有着难以言喻的疯狂和极端，看上去一切都正常，但一切都透出诡异。也许有机会我该向纳博科夫先生推荐一下。”
　　“你喜欢，那真是太好了！”爱德华接过书“对了，你今天下午没事吧？”
　　“嗯？倒是不算太忙，有篇文章要写，但可以往后推。哦，对了，我答应的给你补上之前缺下的课程，行，你和我去办公室吧……”
　　“噢，可是，可是，我参考资料没带”爱德华有点犹豫，“现在回去拿，再赶过来好像也挺浪费时间……”
　　“是嘛？”露丝伯格显得若有所思
　　某人咬咬牙：“要么，干脆去我公寓吧，顺便你还可以挑基本洛夫克拉夫特的其它作品，比如《印斯茅斯小镇的阴霾》，非常典型的作品，甚至比《疯狂山脉》还要让人绝望，当人《克苏鲁的呼唤》也不错……我公寓里藏书不少的。走吧……”
　　爱德华自说自话的拿起她的手提包往外走去，如果不这样的，他怕自己的表情会吓坏露丝伯格……
　　身后琥珀色的眼珠中闪过一丝笑意，“可是，艾德，克里斯也在，会不会妨碍他？”
　　爱德华身形一震，他恨不得当场翻几个跟头，这，这……成了啊，他觉得自己整个人都在发抖，这就是成熟女性的美妙可爱之处，大家心知肚明，考虑问题全面妥当……
　　他努力压制自己好让声音听起来不至于抖的厉害：“啊哈，这，这个家伙啊，他现在恨不得天天睡在运动场和健身房里。这次和哈佛的比赛，四分卫可可是所有人的焦点……而且，啦啦队的姑娘们也没事就缠着他，要和他约会，然而这个木头全部给推辞了……”他语速越说越快，显然这是在掩饰自己内心的紧张。
　　“啊，是嘛，看起来他和他的室友是完全不同的人啊！”
　　爱德华听到后面传来高跟鞋的脚步声，心里快活非凡，朝思暮想的事情就要实现了，羊驼大神保佑！安迪斯的晨风果然不是白吹的！
　　跑车发挥出速度优势，几乎是瞬间就开到公寓门口。
　　“请进”他打开门“里面有点乱，不好意思，随便坐吧，要喝点什么？”
　　“我不渴……”
　　“那好，去我房间看看吧，书都在哪儿，等你挑完书，再给我补课……”
　　露丝伯格脸有点红，但还是点点头，将风衣脱下挂在门口的衣帽架上。
　　她身穿一件黑色紧身的细羊毛短袖长裙，领口镶着白色绸带，长裙显然是订做的高档货，完美贴合身体曲线，尤其是腰部，收的漂亮而自然，爱德华从背后看去，除了咽口水外，没有别的想法了。
　　“看，这里都是洛夫克拉夫特”爱德华指着书架。
　　露丝伯格走上前两步，仔细看着书脊。
　　某人立刻行动起来，从后面一把抱住她的纤腰，俯下身去，贴着她的面庞道：“想死我了……”
　　“嗯……”她象征性的扭动几下。
　　爱德华可以确定这绝对是象征性的，因为她嘴里连不要，别这样的词汇都没有出现，有的只是急促的呼吸。
　　爱德华觉得对方在发烫，于是舔着她耳垂道：“我喜欢你……”
　　“我知道，但这好像不是要借书的必备手续吧？”露丝伯格的声音充满了挑逗的意味，与她平时在课堂上的严肃咄咄逼人完全不符。
　　甚至主动抬起双臂反圈住爱德华的脖子，整个人懒洋洋的靠在他身上。
　　某人双手立刻向上滑动，从理论上说她这个姿势时的手感是最好的。
　　事实也确实如此。
　　他爱不释手。
　　“这不是对老师的态度……”露丝伯格几乎在呢喃
　　“我会很尊重你的！”
　　“怎么尊重！”
　　“等会你i就知道了”伴随着是坏笑声。
　　两人就维持着这样的姿势，彼此手口不停，房间的温度很快就升高起来……
　　“差不多了”爱德华心说，松开双手，准备一个公主抱，然后把她抛到床上……

第155章 橄榄球队的民权风云
　　“嘭”公寓大门忽然从外被用力的推开。
　　缠绵中的两人都是一惊，随即触电般的往后各跳一步。
　　“！！”
　　“！！”
　　“你怎么回来了！”
　　爱德华站在卧室门口和刚进入大门的克里斯大眼对小眼，异口同声的道。
　　“妈的，以后一定要顺脚踢上卧室门啊！”某人心里哀嚎，但嘴里还得应付“露丝伯格小姐，哦，哦，来我这儿借书，她和你一样，都在我引导下成了了洛夫克拉夫特的粉丝……”
　　“嗨，露丝伯格小姐”克里斯的黑脸满脸庄严肃穆，仿佛他正缓步进入的是教堂，至少从表情上丝毫看不出他正打扰了别人的好事，以及应有的尴尬，但这样倒也好气氛反而融洽不少。
　　“嗨，克里斯，我来艾德……华，这儿借两本书……”
　　“噢，不打扰你们了”黑大个径直走向自己卧室，随即关上门。
　　剩下两人面面相觑。
　　“艾德，我走了，就这两本吧……”
　　“可，可是，他都进自己房间了啊”某人哭丧着脸在哀求。
　　“咳咳”露丝伯格脸上的表情有点奇怪，有点发红，但似乎更多是在强忍着笑，她低着头，肩膀抖动了半响才说“好吧，但，但总是觉得有些奇怪，他，他也是我学生，如果，如果……今天，……那个了……以后我在教室里看到克里斯会感觉很奇怪的。艾德，你能理解嘛？”
　　“好吧”爱德华一琢磨，这耻度好像是有点大。
　　露丝伯格这种知识阶层对隐私还是比较看重的，这点就是虚伪了。
　　若是梅根碰到这种情况只怕会叫的更加疯狂。
　　“行，我开车送你回去……”
　　“不用了，我自己叫个出租车就好”说着踮起脚亲了他一下“机会有的是！”
　　说完眨眨眼扬长而去。
　　爱德华看着对方离去，只觉得欲哭无泪，这叫什么事情！
　　不过随即又开心起来，露丝伯格走的时候还是拿走了两本书，啧，有借有还，再借不难，租金免费，上门还书！！
　　他正美着呢，忽然听到克里斯房间里有“砰砰”闷响声传来。
　　黑大个的威慑力并不是光靠拳头的大小来树立的，但凡见过他打沙袋的样子，所有人都会下意识的被他“说服”的。
　　“肏？这厮受刺激了，好久没听到他打沙袋了。到低怎么回事？”
　　“哎，克里斯，”他敲门。
　　“对不起，我不打了，影响你们不好意思，我马上就走……”门里传来闷声闷气的话语。
　　“嘿，你想哪儿去了！！”某人气得大叫，仿佛雪姨附体般的更加用力的砸门“开门，开门，等等，我还要问你呢，你怎么突然回来了！”
　　门拉开，黑大个的脸色阴沉的吓人。
　　“怎么了？有人给你不痛快？”爱德华怒了，这厮虽然黑铁塔似的一个，沉默寡言，看上去挺严肃，但那是天生使然，平时眉眼间向来颇为轻松和善，但像今天这种板着脸的样子，非常少见。
　　甭问，肯定是受气了。
　　“嘿嘿，嘿嘿，别装死猪，告诉我到底怎么回事？有哥们在，不怕找不回场子。”
　　“抱歉，我真不该回来，打扰你的，但我……”黑大个还是有些歉意。
　　“行了都是自己人，赶紧说。”
　　“给我一杯酒，谢谢，随便什么。”克里斯坐到沙发上，爱德华倒了杯威士忌给他，对方一饮而尽。
　　“我退出橄榄球队了！”
　　“我当什么，退就退嘛……耶鲁社团多了，此处不留爷，自有“爱德华撇撇嘴”等等，什么，退出橄榄球队？？！！你，你疯啦！”爱德华吓一大跳。
　　十一月中就要和哈佛玩命，现在还有两个多礼拜，主力四分卫走人，那真是可以不用比赛，直接认输好了。
　　要知道这项持续一百多年历史的比赛的激烈程度和对双方学生的重要性堪比十字军东征。
　　“怎么回事？”
　　“不光是我，还有几个黑人运动员也退出了！”
　　“种族歧视？”爱德华一听就明白。
　　“嗯，应该不是故意的，但拒绝道歉，这让我们很生气。”克里斯脸色很不好，开始讲起前因后果来。
　　今天训练空隙，队员们在聊天。
　　不知怎么的话题就扯到，前几天奥运会转播的“领奖台黑人握拳事件。”
　　这场震惊世界的转播后，其后续影响非常强烈，一方面是大家对于两位黑人运动员的敬意，另一方面则是米国队自己作死……
　　第二天，在领奖台上行握拳礼的两位黑人运动员被宣布开除！
　　理由是他们“把政治同体育运动搅合在一起。”
　　“他们违反了作为运动员的基本标准和行为准则，而这在美国是非常受到重视的。”美国队的领队在记者发布会上如此说道
　　“因此我们决定立刻将他们开除出美国代表队，并勒令他们从奥运村里搬出去……如果米国队有其他队员重复此类行为，那肯定也会导致其受到最严重的惩罚！”
　　赤果果的威胁卓有成效：
　　第二天，另外三名黑人运动员，李·易万思、拉里·詹姆斯、隆·佛里曼包揽男子400米赛的前三名，登上领奖台在奏响过国歌时，他们面对镜头齐刷刷举起了拳头，行黑人权力礼。
　　自然他们也被开除出队，就是不知道这奖牌是否算在米国队的榜单上。
　　而先行者卡洛斯在记者招待会上说到“我们是黑色的，我们因为自己在白种美国人中是黑色而骄傲。美国黑人清楚自己有幸的意义。我们不是供展览的动物在做表演。我们是人！我们是米国公民！”
　　这些场景也通过发达的电视媒体传遍了米国。
　　这事情，爱德华前世在看老照片的时候也知道，当时觉得没什么，看起来只是几个黑人在公众场合握拳而已，但现在身处这个时代中，他才晓得，这究竟惹起了多大的风暴。
　　米国民权运动从50年代末的“同乘一辆公共汽车”运动开始，就不曾停下，而且在沃伦大法官主导的响应平权运动的高院的干预下，愈演愈烈。
　　从小石城高中到阿拉巴马州立大学，国民警卫队持枪守护黑人学生平等入学的照片，已经成为时代的标志。
　　同时也诞生了，罗伯特·威廉、马尔科姆·X，金博士等黑人民权运动领袖，然而随着前者的被迫去国，后两者死于暗杀，原本虽然乱哄哄但至少有领头人指路的黑人民权运动开始变味。
　　当一连失去几个领袖后（虽然他们的观点大相径庭，但有共同点-对手下集团保持足够的权威与压制力，对暴力持相对否定态度，愿意展开和谈等等），大大小小的黑人运动便成了牛鬼蛇神表演的舞台。
　　这些大小团伙没有纲领没有主张，有的只是趁乱给自己谋取利益的念头，当握拳礼事件全面发酵后，这些团体纷纷一个跳的比一个高。，玩命的来蹭热度。
　　而部分白人也不知道出于什么心态，开始向这群黑人下跪，不打引号的下跪。
　　这样表示恕罪的举动，并没有平息纷争，反而让黑白对立变得更加严重，激进派的黑人觉得单纯的下跪完全不够，无非是在打苦情牌，而南方红脖子则觉得白人的天都塌下来了。
　　激进着本来就是各自阵营中嗓门最大，影响力最强的派别，随着白人下跪引起两方的共同不满，JKF与约翰逊政府在平权方面的努力开始逐渐付之东流，社会的撕裂越发厉害。
　　用政治学术语来说就是社会进入极化状态。
　　一时间，黑白问题成了核心焦点，大小组织团体搞起了人人过关运动，必须对此事件明确自己的看法，如果观点不一致，或者不愿意当众表达，那么对不起，组织团体将不再接纳你。
　　耶鲁其实风气不错，没啥种族歧视，否则也不可能让克里斯成为主力四分卫。
　　但当社会大环境变的混乱不堪时，校园也不可能依旧平静。
　　在训练间隙，有几个白人同学谈到握拳礼事件就表示，虽然支持民权运动，但确实不应该在无关政治的运动场上做政治表态。
　　这瞬间激怒了黑人同学，他们讥唇相讽，如果说公平是政治问题的话，那么只怕没有任何场合不能谈论政治问题，政治是人类集合后才形成的博弈方法，而博弈的核心是维护人权，当基本人权都无法维护时奢谈什么运动场和不应该做政治表态，显然是虚伪无耻的行为。
　　克里斯并不是一个狂热的民权份子，至少在表面上汉森比他“革命”的多-平时他也懒得参与此类活动，用他自己的话来讲：与其到街头哗众取宠，不如把这份精力用到学习上，用自己的努力来证明，种族之间并无优劣之分。
　　爱德华是黄白混血，但作为穿越者，本能的对街头政治没啥好感，当然无遮大会和凶兆火刑对他确实很有吸引力，但梅根、伊莲娜乃至露丝伯格不香么？
　　放着精巧细致的香香软软的大美人不碰，去钻帐篷搞浑身烟臭酒臭大麻臭的异性？那不是睁眼瞎么？而且帐篷里黑灯瞎火的，万一摸到坦克或者男人怎么办？
　　所以，别看米国现在闹得风起云涌，但公寓里这两位倒是没受什么大影响。
　　但今天大概是训练太累了，几个白人同学听到反驳后立刻不爽起来，开始讥唇相讽。
　　耶鲁啊，全米首屈一指的名校，能进去的都是各方面的强者，功课好，嘴炮也好，那几个白人还是文学系的，一时间莎士比亚与莱蒙托夫齐飞，巴尔扎克共托尔斯泰一色。
　　很快这场争论迅速扩大化，连一旁拉拉队的姑娘们都卷了进来。
　　事情变得更加复杂。
　　一朵黑玫瑰甚至公开嘲讽和她约会过的白男只有三秒钟……
　　场面越发不可收拾。
　　终于有人口不择言的喊出了种族主义口号。
　　两个200多磅的黑人抱摔后卫顿时就坐不住，立刻要动手。
　　幸亏克里斯反应快，一把拦住。
　　他是四分卫，球队的大脑真正意义上的灵魂人物，场下场下都极具威信。
　　克里斯黑着脸要求，喊口号的家伙自己站出来道歉。
　　连说三遍，却没有任何人应声。
　　于是，他一怒之下代表所有黑人同学宣布退出球队，而啦啦队的黑玫瑰也有样学样……
　　“事情就是这样……”克里斯闷闷的道“抱歉，搅合了你的好事。”
　　“你能不能别提我的事情……”爱德华有点气急败坏，这事情越说心里越难过，刚才那多么富有弹性的手感啊！
　　“这群家伙确实做得不对……观点不同可以讨论，但喊种族主义口号就太过分了，而且做说不敢认，真不是男人。”
　　“是，其实我对口号倒并不愤怒，毕竟我是在3k党之乡长大的，对这些早就免疫了。我难过的是，他们知道这是错的，却不敢站出来承认。其实，他们真的道歉了，我又能把他们怎么样？”
　　“连这点点勇气都没有，还怎么好意思自称是耶鲁人？！”
　　“嗯？”爱德华敏锐的感觉到，克里斯的话里带着遗憾，也就是说他依然爱着这个学校，还想着维护学校的光荣呢。
　　尤其是和哈佛的比赛，大家准备了一整年，就指望2个礼拜后一鼓作气干掉对方，结果自己倒先内讧起来了。
　　“啧……你先坐会儿”他说到。
　　“嗯？”
　　“你饿不饿啊，要不要我下碗面给你吃？”前世TVB台词自然而来的涌现出来。
　　不得不说来得正是时候，克里斯现在最需要的就是一碗热气腾腾的汤面来安慰他的肠胃和内心。
　　很快，黑大个捧着番茄炒蛋浇头的虾子面吃的不亦乐乎。
　　“我出去有点事情，晚饭等我回来，今天有空给你露一手”爱德华离开公寓。
　　……
　　两个小时后，响起了敲门声，克里斯骂骂咧咧的去开门，同时盘算着，晚饭得让这个老是忘记带钥匙的家伙多弄几个菜。
　　不料，打开门，却看到三个橄榄球队的队员，他们一看到克里斯，彼此对视一眼，接下来就是齐刷刷的九十度鞠躬：“对不起，我们之前不应该喊那种极端错误的口号，同时为之前不敢承认而感到惭愧。现在我们来到这里，希望得到你的原谅。”
　　克里斯愣在门口。
　　三人见状不妙，又开始鞠躬。
　　“停停停，最多两下，三下就成了向遗体告别了。”爱德华从一边跳出来，赶紧拦住他们。

第156章 养老院比赛
　　“嘿嘿，愣着干什么？你倒是给句话啊”他对着黑大个道“我可以保证这几个家伙是真心来道歉的。”
　　“是的，克里斯·托马斯队长，请你原谅我们的粗鲁与不体面，继续带领我们去干死哈佛吧。”其中一个人听上去都快哭出来了。
　　“这……”克里斯想了想“我知道你们是无心的言论，我原谅你们，希望你们以后注意自己的言行。但其他黑人同学那儿，我可不能代表团他们。还有啦啦队的姑娘……”
　　“你原谅就好，其他人我们也会去登门道歉的，一个一个去敲门请他们回到球队来，啦啦队的姑娘们也是，尤其是那个谁，那次我是喝多了，这回我一定要证明给她看我的时间……”
　　“该死的，别丢人”同伴怒吼。
　　“那进来坐会吧”克里斯道
　　“不了，不了，我们还要找其他几个同学道歉，明天明天早晨，我们会准时参加训练的……”
　　“好，明天运动场见。”
　　目送三人离开，克里斯看着笑嘻嘻的爱德华“你把他们弄来的？”
　　“不，是他们自己要来的，我只是带路，然后顺便说服教育了他们一下。”
　　“怎么教育的？”
　　“呵呵，你们这些男人”爱德华进门，往沙发上一靠，学着梅根的口吻“个个自尊心都强的要死，尤其是在姑娘们面前，什么软都不肯服。”
　　“但是呢，心里面却是真的在认错……尤其是在哈佛朝我们挑衅的情况下，都恨不得团结起来，去干他们……”
　　“如果我估计的不错的话，你对退出球队其实也有点后悔吧？”爱德华嬉皮笑脸的问道。
　　“确实，但当时我只能那样做！”
　　“对嘛，那几个家伙，其实也是。但三个是跑锋，他们怕站出来后被你们揍个半死，尤其是在姑娘们面前……我恰巧能看懂你们这些臭男人的内心……然后稍微威胁一下，他们就乖乖过来道歉了。”
　　“怎么威胁的？”
　　“很简单，我就说，这次要是输了，我就让卡尔·赖特带着他从纽约认识的基佬，天天来看球队训练……”
　　“就这？”
　　“天天看，站在场边，不穿裤子……这群家伙早就想勾引橄榄球运动员了，只是一直没机会而已……”
　　“噗……”大黑脸上的表情变得非常精彩。
　　“好吧，其实就是给他们一个台阶而已。说实话，你在后悔，他们也在后悔”爱德华耸耸肩
　　“呃……”克里斯有点不好意思的点点头。
　　“我说就是嘛，这种时候就要有个中间人出来给他们递个台阶。“……但我总不能让卡尔·赖特来威胁你，对吧……””
　　克里斯笑道“看不出，你挺有当中间人潜力的。”
　　“不，卡尔·赖特才是……”爱德华大笑“你没看到，当卡尔·赖特看着那几个家伙的时候，他们就像是被毒蛇盯上的青蛙。”
　　“……你可真是个天才！”
　　爱德华换了个话题“对了，你实习的事情怎么样了？”
　　“高伟绅的纽约分所接受了我的简历，约我下礼拜去面谈，从电话里来看，我觉得这次希望很大。”
　　“我就说嘛，这个世界上终归有识货的，好好干，没准你就是未来的大法官。”
　　“谢谢，我会努力的，我要证明给所有人看，黑人不是烂泥一摊。”
　　“当然，我对此很有信心。这回大选你怎么看。”爱德华问道
　　“我？我会投民主党的休伯特·汉弗莱的票，虽然我认为尼克松会赢。”
　　“是啊，民主党的候选人永远是这样”说着爱德华指了指自己的裤裆。
　　“你这是什么意思？”
　　“他们的候选人就像我的鸡儿，总是偏左，而且也不是大家的首选……”
　　“哈哈哈哈，去你的吧，你这个家伙。该死的，你竟然把耶鲁之花都搞到手了，还这么说话？要是被其他人听到估计你会被活活打死的……”
　　“还有到手呢！都是你这个家伙！早不回来晚不回来！”
　　“你这是在怪我？坏了你的好事？”牛眼一瞪，两只直径七英寸的拳头升了起来“我饿了！”
　　“好，好，你，你，咱们有话好说，有话好说……”
　　爱德华骂骂咧咧的下厨房，心情倒是相当不错。
　　毕竟一场风波就此消弭于无形，这是自己智慧和能力的体现，也是对人性的精准揣摩，就是不知道工具人卡尔·赖特的内心是怎么想的，不过那也无所谓了……
　　毕竟这位哥们或者说姐们能从“袭警”的大罪里逃脱出来，爱德华也是出了不少“力气”的，当然具体细节他没和卡尔·赖特说，一来市恩不是个好习惯，其次，也没法细说。
　　对一个0讲述男欢女爱，其荒谬之处不下于对牛弹琴。
　　卡尔·赖特心里多少也知道，自己这回侥幸脱罪，不光是因为警察局门口那铺天盖地的彩虹旗和奇形怪状的《绿野仙踪》cosplay秀，这里面还有未知的力量在起作用。
　　他出来来，汉森把事情经过都讲了一遍，尤其提到爱德华关于彩虹旗那天才班的构想，让这位骚0激动的要以身相许……
　　幸亏，汉森脑子清楚一把拉住他，后者随即扑在汉森怀里嘤嘤嘤的哭了起来……
　　事后，汉森把这些事情都告诉了爱德华，爱某人边听变擦冷汗，最后拍着汉森的肩膀：“辛苦你了，能力越大，责任越大……”
　　所以，今天爱德华一个电话，卡尔·赖特立刻到场，这种级别的战略威慑对直男运动员而言几乎就是毁天灭地的存在……
　　于是事情就这么顺利解决了。
　　……
　　时间过得很快。
　　到了礼拜六，爱德华又驱车赶回纽约。
　　现在他母亲约瑟芬已经扳回波罗公园社区了，实际上就住在米兹拉西拉比的小院里。
　　自从“回家”后，她脸上的笑容明显多了起来。
　　外婆对这个饱受流离之苦的女儿非常疼爱，母女间天然的血缘关系，让她们彼此依靠。
　　于是每周去探望自己老娘，就成了爱德华必须要做的事情。
　　可他心里明白，现在的自己似乎更愿意和外公多聊聊天，这个老家伙肚子里的东西，都是书本上和学校里所不会教的，却是在米国生活所必须具备的，尤其是像当个人上人的话……
　　……
　　“为什么？这是为什么？”爱德华面对自己外公，显得一脸茫然“这，这，和我没什么关系吧？”
　　“怎么没有关系？”米兹拉西拉比笑道“再说最近你不也是挺空嘛，正好帮我分担点事情，我已经老了还有高血压和糖尿病，精力也跟不上了。作为晚辈，这不是你最好的机会吗？”
　　“如果你把精力从甜食上撤回来，哪怕只撤回来1/3，我觉得你会感觉好很多的，。真的。现在每次来，你都把自己吃掉的曲奇饼干算到我的头上，搞得外婆和妈妈在我离开时，往我车里塞满各种甜食……你知道，我从小就讨厌糖……这会让我去牙医那儿花更多的钱！”
　　外公把一块饼干塞进嘴里，含糊不清的建议“那你可以悄悄的拿来给我啊……我的好孩子，我可以付钱给你……价格公道”
　　爱德华撇撇嘴，“我还不想那么快的失去自己那亲爱的外公……好吧，说正经的。伯格曼名下那点东西，你分到两家养老院，这我不奇怪，但是，为什么让我来管理？首先我学业很忙，其次，我对此根本没有任何经验……”
　　“这次尼佐家里拿到了五家养老院。”
　　爱德华一愣“蛤？这群黑手党打算干什么？这玩意就算给他们，他们也没客户出手吧？或者说他们打算自己干这行？”
　　“这是老尼佐自己要求的，原本是想给他土地或者别的资产，但他坚决要求拿养老院，而且是指明要经营状况不错的。你猜猜这是为什么？”
　　“黑……黑手党真是要开养老院了？”爱德华脑子里顿时闪现出奇怪的画面，一身肌肉的费里切，卷着袖子，嘴里不干不净的FXXK满天飞，推着小车，给躺在床上的老人打针换药喂食擦身……这种题材就是迪士尼也不敢拍吧？
　　实在是太超现实主义。
　　“太可怕了”他赶紧摇摇头，把这辣眼睛的画面赶出脑海。
　　“既然是老狐狸自己要求的，那我大概只能认为，他是真的想干这行，然后通过这行来给自己和家族洗白？毕竟，费里切说过，黑手党的老本行在纽约警察和FBI的联合打击下是越来越不好干了。但我还是觉得让费里切去给老人们喂饭穿衣服实在是太疯狂了……”他随即恢复理性，试图分析这种“反常”的行为来。
　　虽然没见过老尼佐，但能被自己外公尊一声“老狐狸”的，显然也不是普通人，两头老狐狸一合计，伯格曼就死的不明不白的。
　　显然老尼佐肯定不会头脑发热-除非那时候正好高血压，如此说来，费里切这厮在家族的前途显然也岌岌可危，能打、忠诚、长得帅，但显然脑子不算好使，这样的人肯定无法得到DON的欢心。
　　“聪明的孩子，实际上，包括五大家族在内的MAIFA都在努力洗白自己，时代变了，随着科学技术的发达，执法者对城市的管理控制能力达到了史无前例的强大。别的不说，光是各种窃听设备就足以让他们头痛。所以趁着现在还没有被完全盯上，赶紧转型才是道理。虽然这条路很难，但走通了之后，家族也许还能维持下去……”
　　“好吧，但你这是为什么要搞养老院？而且为什么挑上我？我，我很忙啊！”爱德华双脚跳，他当然忙，学业压力不谈，露丝伯格和梅根也会吃掉大量的业余时间。
　　来管这些老不死的？除非一天有48个小时。
　　而且听老头子的意思，似乎是要亲自经营而不是把养老院拆成碎片往外卖。
　　开什么玩笑？！
　　未来的法律精英竟然要成为伯格曼事业的继承人？！
　　想到这儿他脑袋晃得和拨浪鼓似的：“不行，不行，不行，这个我可真干不了，要是让我当当法律顾问什么的倒是没问题。”
　　“你猜猜，尼佐家里会让谁来负责这些养老院？”米兹拉西拉比笑得很狡猾。
　　“？？黑手党还有经营人才？？我总觉得他们会把养老院的老人当成拳击沙袋的。”
　　“老尼佐，这次是真心实意的想进入养老领域……这点他和我说的很明白。”
　　“莫非……莫非”爱德华脸上肌肉抽搐，脑子里闪过一张漂亮的面孔来“达米？”
　　“是的，我们两个老家伙在打赌，究竟谁家的孩子在经商上更有天赋？”
　　“你们都疯了吧！”爱德华大叫起来“让两个完全没有任何经验的新手去操盘养老院这个复杂项目，而且还用来打赌……上帝啊，你们在干什么？”
　　“当然要放手给年轻人机会……明白嘛。行了！就这么决定了，需要什么和我说，我会尽量满足你的，实际上这场比赛很公平。达米是商学院的，所以他要管五家，你没有经验，只要管两家就行。三个月，我们两个老家伙要做第一次考核……”
　　“我……你……”
　　“祝你好运我的孩子，社区里犹太人和意大利人斗了几代人……希望你们捍卫我们的名誉，要是在经营方面输给意大利人，那可太让人失望了。犹太和华人都善于经商，这是大家所公认的……”
　　“你这个叫刻板印象，属于政治不正确的领域啊！”爱德华心里在呐喊
　　……
　　爱德华看着两栋五层楼高的水泥盒子似的建筑，心里发懵。
　　这就是他要接管的养老院，名义上是两家，但实际上两栋楼挨得很近，说是一家也没啥问题。
　　在这场和达米的比试中自己倒是占了点优势，起码用不着不停的穿梭于各个单位之间，这能节省不少时间。
　　爱德华对于商业经营根本就是一窍不通，而且周围的圈子里也没有相关专业人士，在耶鲁倒是学过商业法律相关内容，但这只能是用来托底，防止经营中做出出格举动而被诸如IRS盯上罚个倾家荡产，但对于如何扩大范围降低成本增加利润并没有太多帮助。
　　想来想去，也只有达米有理论经验，而且据说他那个金毛学长的老子就是纽约著名建筑商-算是从小耳濡目染，原本倒是可以找他去讨主意，至少有理论武装总比两眼一抹黑来的强吧。
　　但，眼下两人是竞争对手，这条路等于也没法走。
　　“算了，船到桥头自然直，0看到1肯定弯……走一步看一步吧。”
　　这座名为斯普林菲尔德老人之家的养老院，属于伯格曼旗下的中高档产业。
　　虽然楼房的外形有点丑陋-原本是厂房，后来企业破产被伯格曼以相当便宜的价格收入囊中，外观没法再大作改动，但内部装饰和配套服务还真是挺不错的。
　　总共有200多名老人居住其间，和印象中的养老院不同，这里的住户大部分是身体健康，思维正常，能够自由行动的，常年瘫在床上，或者因为老年痴呆症发作而把大便当油漆随处涂抹的难办客户并不多。

第157章 最终解决方案中的小细节
　　这也是米国社会的特色。
　　老年人通常年过60就开始停止自己的收藏爱好，转而把一辈子的收集来的东西，送的送卖的卖，逐步清空住宅。
　　这个过程会持续很长时间，到70岁，收藏品书籍什么的都清的差不多了，就开始清理一些非必要的家居用品，比如全套的金边骨瓷餐具、纯银刀叉，一般作为家族传承分给子女。
　　等到家里没啥乱七八糟东西的时候，把房子和车挂牌一卖，带着行李箱进入养老院，然后就不再准备出来了。
　　这些人也是养老院最受欢迎的客户-中产阶级受过良好教育，有着不错的退休金收入和丰厚的储蓄，身体和脑子也管用，不需要花费太多精力去伺候，只要管好一天几顿饭，然后换洗床单衣服就行。
　　所以斯普林菲尔德老人之家是相当不错的资产，能被米兹拉西拉比拿到，也算挺有本事的。
　　爱德华坐在办公室里，看着账本直皱眉头。
　　这家中高端养老院的内部管理也很强，内部流程清晰，记账准确，按时纳税，各方面都很好，但利润方面……实在是差强人意。
　　这就是最让人头痛的地方。
　　如果让他管家工厂或者办公室，那么好歹有前世当小白领的经验，依样画葫芦的照办过来，估计还能凑合凑合。
　　实在不行，996、福报论、末位淘汰、企业愿景规划、发动员工斗员工等经典剥削法门使出来，多半会有点用处。
　　但这是养老院……
　　钱虽然是一个月一收，而且都是长期合同固定好的，不能随便涨价，就是再把那些服务人员指使的团团转也没法变成更多的利润来。
　　而两个老东西也给自己的晚辈下了命令：不准搞那些拆散打包的把戏，参加比赛的七家养老院的所有权方面一动都不准动，不得动用包括，出租、出售、租赁、融资租赁、售出回购、证券化等任何金融手段。
　　如果缺钱可以问自己老东西开口，利率按照市场平均来，以确保双方竞争公平。
　　换而言之，怎么从这群老不死的身上榨出更多油水来才是最根本的解决之道。
　　“钱……钱……钱”爱德华抱着脑袋念叨了半天，最后觉得光这样也不是办法，还是自己转转，实地研究一下，看看能不能找出新的捞钱的方法出来。
　　现在是上午十点，是老人们的上午休闲时间，早饭已经吃过，午饭尚未开始，老不死们或者在院子里晒太阳，或者躲在自己房间看电视，又或者去看养老院放映的老掉牙的电影，这是个重视版权的国度，只有老掉牙的电影才能进入公共版权领域。
　　还有些则在虔诚的听着驻堂牧师的祷告。
　　“啧……”看着这些白发苍苍却又无所事事的老人他忽然有了些主意。
　　一个电话打给外公，从他手来挖了个人过来。
　　这个名叫罗伯特·纳什的家伙是个会计师，同时也拥有律师执业资格，算是米兹拉西外公的心腹之一，擅长经营，不管是合法的还是歪门邪道，他都有办法把事情办得漂漂亮亮。
　　在大把钱入手的同时，绝对不会惊动各路执法者，尤其是IRS这种杀神式的家伙。
　　爱德华一开口就要他过来，老拉比倒也不含糊，立刻答应，但也提出要求罗伯特·纳什的工资要归爱德华来发，并且要计入经营支出中，以防止被老尼佐说自家作弊。
　　对此，爱德华满口答应，这就是做给别人看的把戏，或者说就是幌子。
　　账上随便发一点意思意思，自己私下掏现金给他补足，这样面子上过得去，还能给这家伙逃税……不对，应该叫避税的机会，多好。
　　罗伯特·纳什年过五旬，黑色的头发黑色的眼镜，鼻梁骨巨高，鼻尖巨大，嘴巴巨宽，带着一副过时的圆框高度近视眼镜，而头发却茂密的让人肃然起敬，爱德华觉得这家伙如果去当生发水代言人，应该会比现在赚的更多。
　　怎么，这位看起来有点眼熟，感觉好像在哪儿见过似的。
　　罗伯特·纳什倒是很和善，见新东家盯着自己不言语，立刻明白对方在想什么：“我有个绰号，叫托洛茨基……所以，我对冰镐之类的东西有点过敏……”
　　对方倒是挺好打交道的样子，一上来就自我解嘲
　　“噗……我说呢，看着就眼熟。好吧，托……不对，罗伯特。这是要你办的事情，这方面你是专家，请你用最快的速度办好，钱不是问题。”说着递过去一张a4纸。
　　“要注册那么多公司？”罗伯特喃喃自语“还要收购这些破产企业？”
　　“是的，好多家，有困难么？或者需要我提供什么帮助？”
　　“这倒没什么问题，注册公司非常方便，填下表格，然后交上去做个形式审核三四天就能办妥。”
　　“好，那就这样，至于这些公司成立后的内部走账问题，我到时候会具体和你商量的，总之以不交税或者少缴税为第一原则。”
　　爱德华继续说道“至于破产企业么，我觉得市场上应该有不少，但我不懂其中奥妙，所以也只能拜托你，只要是符合我要求的，你随便收一家就行。”
　　托洛茨基一扶自己的眼镜，“锃”镜面上白光闪过“我不会让你失望的！这是我的最引以为豪的专业方向！”
　　“呵呵呵……”爱德华脑门上黑线密布，心说“大爷，你就是传说中的挖资本主义墙角高人吧。”
　　……
　　“喂喂，喂喂，提亚哥嘛？我是艾德，对对，哥们，我找你有点事情，你方便的话，下午去办公室，对就是教堂法律顾问办公室，对对，千万别告诉别人。是的，一定要保密。你放心，我不会对尼佐家族不利的，具体你来了再说吧。”
　　……
　　“嘿，欢迎你来，我的好哥们。”爱德华拉开房门和提亚哥碰了拳“喝点什么，冰箱随便拿。对了，费里切最近过得怎么样？按理我该去看他，但现在忙的要爆炸了。”
　　“嘭”提亚哥用牙咬掉可乐瓶盖子，咕咚咚一口气灌下去半瓶，舒舒服服打了个饱嗝“费里切挺好的，卡马西平也在努力，争取让他早点出来，但你知道，毕竟是出了人命的枪击案……”
　　伯格曼的死，还是引起了不小的风波。
　　斯坦·戈登带着FBI特工反复抄查吉诺维斯家族的产业，吓得DON“怪托尼”连夜跑路，最近都不知道躲在那里，只是偶尔依靠电话线来发布命令，这些命令的主要内容多半是-权力配合警方工作，争取宽大处理，绝对不要反抗等等……
　　显然意大利人的聪明就在于此处，他们比谁都明白这个国家执法者的心狠手辣，一旦面对执法者上门，第一时间就选择下跪，而且转体凌空360度滑跪，这样也有效果，太配合了，执法者有时候也觉得不好下手。
　　斯坦·戈登组织的大规模搜捕行为也有合理的借口，通过和纽约警察局的联合办案，执法人员大致还原出了案发时的场景。
　　原本只是普通的帮派斗殴，却由于约翰·高蒂那个叫弗兰克的手下的冲动冒进而两次导致事件升级。
　　先是他捅了提亚哥一刀，让散打比赛升格为真·黑帮无双大乱斗，后来又是他首先朝费里切开枪射击，直接把战争升级到了热兵器时代。
　　而根据伯格曼和阿尔伯特中弹的弹道报告和验尸报告，遗落在现场的那支贝莱他M1951手枪才是罪魁祸首，根据指纹和目击证词，这是弗兰克发现情况不妙逃跑时丢下的……
　　所以，这家伙就是凶手！
　　FBI立刻向全国发布了通缉令，但这个家伙却不知道藏到哪儿去了……
　　是的！
　　在FBI和纽约警察局的联合围剿中，这个弗兰克竟然跑的无隐无踪了！
　　这也反过来证明他必须是凶手，否则没事跑那么快干嘛？又不是记者！
　　作为弗兰克的直接老板，约翰·高蒂知道这个消息后除了自认倒霉，配合警方调查外，还能说什么？
　　那话怎么说来着，挨打要立正！
　　当然，吉诺维斯家族的律师一直在为他辩护，好让他继续被保释，但不管怎么说，约翰·高蒂在此次事件中“负有主要领导责任”的罪名是跑不掉的。
　　MAFIA往往比普通人更深谙社会规则，约翰·高蒂心里明白，为什么自己倒了现场后就会听到枪声，为什么斯坦·戈登随即就会出现，为什么向来循规蹈矩做事老实沉稳的弗兰克忽然爆发。
　　说白了，这都是安排好的。
　　巧合只存在于小说和肥皂剧里，真实生活中哪儿来那么多凑巧？
　　有的只是幕后主使者的阴谋诡计而已。
　　此刻，他比全世界任何人都希望听到一个消息-某天早晨，弗兰克的尸体被发现……这样他才能真正的放下心来。
　　倒不是说约翰·高蒂心狠手辣，对于敢给自己下绊子的家伙一律不放过，当然这是必须的。
　　但最主要的是，约翰·高蒂很清楚，弗兰克的“失踪”并不是案件的结束，恰恰相反，这家伙能在人群中神不知鬼不觉的消失的无隐无踪，那么反过来，也可以在必要的时候又再次出现。
　　比如，在约翰·高蒂的保释令下来之前，三个小时，弗兰克会出现在斯坦·戈登的办公室里，成为污点证人。
　　至于到底指证什么，呵呵，大家心知肚明。
　　此刻，他唯一的希望就是自己家族的DON-绰号“怪托尼”的托尼·奥寇拉罗-卢切斯，也能意识到这个问题，然后不惜以代价派出家族的枪手，早日把弗兰克干掉，以彻底消除隐患。
　　对此，约翰·高蒂倒是非常有信心。
　　纽约五大黑手党家族，眼下吉诺维斯家族的风头不算最盛，但吉诺维斯家族的开山老大-“幸运的卢西亚诺”绝对是黑帮历史上绕不过的“伟大人物”。
　　因为的心狠手辣，也因为他的智慧，正是由于他的提议，才有了“委员会会议”，全国所有黑手党DON坐在一起商量事情。
　　并且在卢西亚诺的提议下达成了史无前例的共识：第一，火拼时尽量不要伤及无辜，第二，不准谋杀官员和执法者，除非经过委员会一致投票通过。
　　这两条共识，帮助了MAFIA们躲过了米国政府各式各样的严打，而德裔和犹太裔暴徒对此不以为然，头铁的很，于是很快成了政客们的反黑政绩。
　　尤其是犹太暴徒，达基·舒尔茨，因为在一门心思的要去策划谋杀时任纽约检察官的杜威-结果经过家族委员会投票后，在某个清晨死于乱枪之下。
　　但杜威并不领情，亲自投入到打黑活动中去，名气最大的卢西亚诺自然跑不了，虽然历经家族律师的努力，但却干不过狡诈的政客。
　　杜威早就知道这群家伙擅长钻法律空子，于是反其道而行之，花钱雇佣了一群低级妓女让她们在法庭上当庭哭诉卢西亚诺领导的吉诺维斯家族是如何无情的压榨她们的，最终打动了陪审团。
　　卢西亚诺也被顺理成章的送进监狱。
　　此刻，卢西亚诺再次显示出智慧，进去后，他一不越狱二不上诉，安心改造，以至于杜威大概都觉得他要洗心革面重新做人。
　　随后他利用二战后期，盟军要在西西里登陆的机会，表示愿意与军方合作，提供西西里的资源和人力，最终获得减刑出狱。
　　托尼·奥寇拉罗-卢切斯“怪托尼”，是卢西亚诺亲自教育出来，且提拔到DON位置上的，显然他应该也能非常智慧的看到棋局中的关键点，然后一劳永逸的解决掉问题。
　　现在约翰·高蒂除了祈祷外也只有在律师的帮助下和斯坦·戈登软磨硬泡，任凭后者怎么问他就是打死不开口。
　　斯坦·戈登也不敢把那套严刑逼供的套路用到他身上，毕竟这是大家族的继承者，背后一大堆律师都恶狠狠的盯着呢，审讯稍有不慎就会被抓到借口，一个反诉，自己只能乖乖放人。
　　从这个角度说，这些有钱有势的家伙，倒确实是享受到了米国法律的好处；至于那些穷鬼……呵呵……
　　没有参与火拼的约翰·高蒂被抓了，那么参与火拼的其它人自然也一个都跑不了，被FBI和纽约警察局给瓜分了。
　　吉诺维斯家族这边遭到重大打击。
　　尼佐家族这边，肯定也要“接受法律的严惩”
　　毕竟，做事要公道，两伙黑帮在光天化日之下拔枪互射，吉诺维斯这边的希望之星，公认的下一代接班人都进去了，尼佐家这里怎么也得意思意思，否则这偏架就拉得太过分了。
　　于是资深角头-费里切·尼佐被带走，虽然卡马西平一直在做不懈的努力，但牢狱之灾肯定是免不了得，最终的结果无非是在牢里受点优待-这个倒不用家族出面，费里切是走到哪里都能打出一片天地的江湖好汉，可能在监狱里比他在外面还快活的多。
　　其次么，就是等风头过了，给弄个保外就医的名头出来继续为家族效力，比如花生过敏导致哮喘发作等等，这都是惯例操作，只要钱到位，一切好说。
　　费里切的坐牢，实际上是为家族扛下事情，老尼佐亲自向他承诺，原本属于他的地盘和人马只会扩大不会缩小，至于其他奖励，等他出来后再说。
　　顺便对于由谁来代管地盘的问题，也认真的征求费里切的意见，费里切倒是没有种族歧视，立刻把肚子上海缠着纱布的提亚哥给推了出来。
　　老尼佐皱皱眉头也没说什么，就点头同意了。
　　……
　　“艾德，好哥们，有什么事情要我帮吗？只要不对家族产生威胁，我什么都可以干！”

第158章 青春与合众国的旧日美好时光
　　“放心吧，费里切是我最好的朋友，你也是。我怎么可能对不起朋友呢？但你必须保密，至少保密三个月。而且做得隐蔽点。”
　　“你莫非要颠覆合众国？或者是把约翰逊那个狗逼扔到热带雨林里去？还有我这里可没有‘药’……”
　　“你还挺遵守家族规则的嘛？”爱德华倒是有些意外，毕竟在他的刻板印象里NGER酗酒嗑药是正常操作。
　　提亚哥很不满的表示“嘿，我可是家族的人，怎么能违反规矩？我可不是那些没文化没规矩的街头混子NGER！”
　　“哎……”爱德华嘴角抽搐，对于此人的集体通预感表示赞同“是，这样的，你听我说……”
　　一番嘀咕后，提亚哥瞪着爱德华“就这些？”
　　“有麻烦？当然报价方面，可以谈……”
　　“不是……但，但……虽然我不怎么负责应召站，但但，多少知道点做生意的规矩，你这样搞……”
　　“违背规矩？”
　　“倒是不违背，但我们是哥们，我得劝一句，你根本赚不到钱，甚至会亏大钱。我知道，你是想省钱，但我告诉你那些老娘们可比小妞难伺候多了……个个都是老江湖，一有机会就给你玩阴的，听我说，你不如多备点预算，我给你找好的妞儿，贵是贵点，但绝对不坑。”提亚哥很诚恳的劝道“要是我坑你，费里切出来非杀了我不可，我可打不过他！”
　　“总之，不违反规矩就好。我的要求都说了，你帮我找来，我就付钱。绝对不拖欠，出了问题也和你没关系，这是你帮我的忙，我记着。但是有一点，这些人的身份必须合法，那些‘黑’进来的非法移民，或者依然有案子在身的我可不要！”
　　“行”提亚哥眼睛一翻，硕大的白眼球瞪着爱德华，仿佛奥特曼。
　　……
　　三天后，斯普林菲尔德老人之家的楼顶办公室，罗伯特·纳什玩命的看着爱德华。
　　后者虽然有点尴尬，但也只能保持自己的镇静。
　　“杨先生，虽然你是拉比的外孙，但我，但我还得提醒你，你，你这是要干什么？要干什么？你这样会惹来大乱子的明白嘛？！”
　　“冷静，冷静。罗伯（罗伯特的昵称），我是被逼的，两个老家伙打赌，把我推到这个位置上，我是个法学生，对这玩意一窍不通，让我和沃顿商学院的达米比赛经营养老院，我觉得还不如和费里切比赛拳击呢，至少后者一拳就能让我解脱痛苦。”
　　“但你也不能这么乱来啊！”罗伯特急了“我在经营方面经验丰富，你如果信任我，我可以帮你。”
　　“不，罗伯，你不明白。我承认，你能力很强，但是达米背后有一个大型建筑商给他提供经营管理人才，你再强也搞不过一个团队。何况，伯格曼这个老王八蛋也不是蠢货，看看这账本报表吧，他能挖的潜力都挖的差不多了。20%的净利润率，已经非常可观了，如果再要增加，那只有压成本，但这会让养老院的名声变臭，这是我们自己的产业，可不能目光短浅。”
　　“所以……你……就”
　　“行了，罗伯听我的，把那些人都登记到新成立的新齐格飞歌舞团下面去吧……”
　　“好吧。”罗伯特摇摇头离开。
　　随即，听到隔壁房间传来叽叽喳喳的声音，间或还有罗伯特绝望的尖叫：“该死了，我不是来做你们生意的，嘿嘿嘿！手别乱摸，该死的把你的大腿从我面前挪开……上帝，我不能呼吸了。”
　　当天下午，养老院的男性老不死中开始悄咪咪的流传着一个传言：“明天晚上，在地下室会有新齐格飞歌舞团的表演。注意，别让老伴们知道……”
　　齐格飞歌舞团，老不死们顿时心里一阵激动。
　　这是一战前米国黄金年代的黄金代表之一，米高梅公司旗下的王牌歌舞团，以“夸张”绚丽的服饰，和漂亮的姑娘们为最大卖点。
　　简单来说，相当于加强版的宝冢歌舞团与疯马夜总会的集合体。
　　顺便提一句，为了解救卡尔·赖特立下大功的朱迪·嘉兰大妈，当年就是齐格飞歌舞团的，但因为长相一般而没有成为台柱子，只能作普通演员，直到《绿野仙踪》后才成为的大明星。
　　这群垂垂老矣的家伙们当然知道，所谓的新齐格飞歌舞团无非是个幌子而已。
　　说白了蹭热度，不对，应该说，这年头已经没有多少人知道他们当年的撸管对象了。
　　顿时，体内剩下不多的那些雄性荷尔蒙又开始死灰复燃起来。
　　养老院的娱乐活动很少，报纸、杂志、纸牌、国际象棋、电视机、收音机、老电影构成了所有的打发时间的渠道。
　　当晚，男性老不死们纷纷溜到地下室，有老伴的对自己的老伴说是睡不着，想和老哥们下盘棋，或者喝一杯什么的，彼此间还相互打掩护。
　　至于鳏夫，则更是早就按捺不住。
　　这间地下室原本是作为杂物间的，几天爱德华一声令下，立刻收拾出出一间挺大的房间来，目测能有五六十平米。
　　里面摆放着沙发圈椅和小茶几，更让人激动的是，还有一个小小的舞台，帷幕是用红色丝绒制成，在灯光的照耀下，闪闪发亮。
　　“上帝啊，我又回到了战前的黄金时代了……”男老不死们纷纷发出惊叹。
　　是的，这是30年前那个浮华年代夜总会的标准配置。
　　虽然有很大缩水，但自己这30多年下来不也缩得厉害么？
　　一时间不少老头子琢磨是不是继续追逐一下三十年前的时尚-给自己打一针雄性荷尔蒙，那样的话，大概就能坚挺些了？
　　总之，虽然舞台和环境都显得凑合，但眼下有的看就是不错了！
　　男老不死们的悲哀就在于此，人老了，心却还没老，肉体衰败，但精神依旧火热，看到这幅场景，纷纷呼朋引伴召唤自己的朋友落座。
　　大脑中已经失落很久的部分也开始再度兴奋起来：“嘿，三杯马提尼！”
　　“我要司涛特啤酒！”
　　“威士忌加冰，上帝啊，为什么只有波本威士忌？玉米酒是反人类的东西，好吧，只有波本？那就来一杯，加苏打水！”
　　“什么，竟然要三美元一杯！”一个lsp很愤怒。
　　“嗨宝贝，现在外面在打仗，约翰逊总统把孩子们派到越南不说，每天的军费支出都在上亿美元，什么东西都在涨价！都在涨价！”一个足有200磅的女招待，穿着网眼丝袜，身上是缀满亮片的低胸短裙。
　　“宝贝，来！不要理这个吝啬的老东西，到我这儿来！”隔壁一个老头叫起来，“我请你喝一杯！”
　　“该死的，你怎么这样，是我先看中的！”LSP甲非常不满“fxxk！u”
　　“fxxk u，我愿意请我的小心肝喝一杯，你这个穷鬼给我闭嘴！”LSP乙讥唇相讽
　　“呸！给我开一瓶波本！”LSP甲一拍桌子。
　　“啧啧……这气氛组大妈挺有实力的三言两语就把这群LSP的火气给勾上来，行，姜是老的辣，坦克是老的强……lsp们祝你们拥有一一个愉快的夜晚。”爱德华躲在角落看着直乐！
　　“上帝，我……我，我看到了什么！？”爱德华正准备上楼，因为贪便宜的缘故，他让提亚哥给他雇佣了一批经验丰富的“资深”失足妇女。
　　30年前她们可是各大歌舞团的台柱子！
　　那年头的歌舞团，对于情商要求也高，在不表演的时候，姑娘们是要客串一把女招待的，毕竟卖酒能拿的钱，比在在台上累死累活的跳可省里多了。
　　三十年后，她们……再度重操旧业。
　　但主要是当女招待，因为肉眼可见的原因，她们不能一起登台，否则舞台就得塌了。
　　这些大妈，现在的日子都不怎么好。
　　当年一边赚钱一边享受着男人的追捧，过着纸醉金迷的奢华生活，年老色衰之后，生活质量立刻下降，但能有什么办法呢？
　　年轻时靠着美貌不愁钱，这样混个几年，脑子清楚的赶紧趁机会去吊个男人。
　　但频繁出入夜总会看歌舞表演的男人，虽然有钱但能多多少是好人，大家说白了只是一场心知肚明的交易，都嫌弃每次短暂交易不合算，索性变短期为长期，没有中间商赚差价，双方都觉得性价比高了不少。
　　但这样的高性价比婚姻，往往维持不了几年，也就以男方的喜新厌旧而宣告终结。
　　当然也有那真聪明的，嫁个老实人上岸，从此洗尽铅华太太平平过日子，但这终究是极少数，眼下当年的花魁们多数只能靠食品券过日子，就因为没有别的生活技能……
　　现在忽然有人告诉她们，让她们重操旧业，于是个个都沸腾了。
　　哪怕不给工钱都行啊！
　　眼下，爱德华看到刚才那位“气氛组宝贝”，一屁股坐到了LSP乙的大腿上。
　　而LSP乙是个瘦子，目测体重不超过120磅。
　　面对几乎体重翻倍的老坦克，LSP乙的脸都涨红了，不知道是被压的还是被自己内心的热火给驱动的。
　　这位花名宝莉的大妈，不对，应该叫女招待，显然当年受过良好的训练，坐上去后，左手楼主LSP的脖子，右手端起酒杯就往他嘴里送。
　　身体还一扭一扭的，沙发圈椅发出不堪重负的吱吱声。
　　“嘿，罗伯，这些椅子，你可没吃回扣吧？你拿钱没事，但千万不能有质量问题，要是椅子跨了，我看那家伙会被活活压死，出人命就是大事……”
　　罗伯特满脸惊恐的拍着胸脯保证：“绝对没有收钱，拉比最信任我的就是这点，我的手脚极其干净，只赚老板允许我赚的钱，这也是我们犹太人的经商之道。”
　　“但你为什么满脸是汗？”
　　“上帝啊，我现在明白一个道理……”
　　“什么道理？”爱德华好奇
　　“我曾经一直以为退休后去养老院是体面的生活，但现在我发现，还是多赚点钱，蹲在自己家里，然后雇佣保姆，或者让孩子们照顾我吧……上帝啊，这景象简直是地狱，你看，你看，这个老家伙的手还不老实，他的手虽然在宝莉的肚子上，但那是在揉她两英尺半长的柰子啊！我老了后绝对不要这样，绝对不要这样。”
　　“是啊……”被他一说爱德华额头也见汗了，“这分明是《骆驼祥子》里记载的白面口袋啊……老舍先生确实是有生活……”
　　擦擦汗水谁他继续说到“养老院本来就是这个政府给中产阶级创造的陷阱之一，以前我没有太多理解。但现在，我也认为，我们还是应该多赚钱……你看我外公多明智，虽然被我外婆把他管的死死的，但肯定比在这儿强……”
　　“是的，是的”罗伯特掏出一块考究的亚麻布手绢用力掖在额头上。
　　“但，罗伯，你不觉得我这手挺漂亮嘛？”
　　“确实，爱德华先生……”
　　“叫我艾德吧，你跟着外公那么多年，年纪也能够做我父亲，这次能请出你来帮我，是我运气好，啊哈哈哈。你要知道，我向外公指明要你时，他那个别扭啊……”
　　“谢谢你，爱德华”罗伯特显得诚恳而礼貌，但却没有采用艾德这个昵称，这种方寸间的距离感的掌握，让爱德华对他评价又调高不少-难怪老头子那么信任他，确实是个人才，低调有能力而不张扬，倒是和卡马西平有几分相像。
　　“不过这样真的不要紧么？”罗伯特·纳什还是有些不放心“这，这似乎，似乎……而且你在旁边还准备了好多空着的小房间，里面有床有沙发还有淋浴的。”
　　“咳咳，咳咳”爱德华咳嗽起来“这这，你该知道中国古代伟大的哲学家孔修斯有句名言‘吃喝嫖赌是人类的最大欲望’”
　　“老人也是人！”他继续强调。“不要让老人们在窒息的环境中中死去，不要让老年人被抛弃，不要让养老院变成绝望的坟场，让每一个生命都有尊严和自由，让每一个人都不被时代抛下，让每一个人都能平安地走到人生终点。这是我们的使命。”
　　“……”罗伯特一时不知道该怎么回答。
　　“你看啊，合众国的法律是最讲人权的，什么是人权？不就是人对自身控制的权力嘛？对吧。这群LSP”
　　“等等，什么叫LSP，和LSD有关系？”
　　“咳咳，这不是最要紧。这群受人尊敬的老人，当然有寻找幸福的权力，而我们做了什么？无非是小小的复刻了一下这个伟大国度的某个伟大时代，让他们从精神上恢复青春而已。”

第159 对女性老年人的特别关爱服务
　　“至于，宝莉们干什么，我才不管。我们什么都不知道。斯普林菲尔德只是提供了舞台和酒水。上帝啊，赶紧叫驻院医生来，那个lsp昏过去了！”爱德华连忙跳出去。
　　宝莉此刻正目瞪口呆的，看着怀里的老男人，眼睛翻白，面色发青，就在爱德华和罗伯特聊天的这几分钟时间里，两人的位置倒了个个儿，变成lsp坐在宝莉腿上。
　　老实说，这样不管是从视觉上还是安全生产上都要让人舒服的多。
　　但……
　　“该死的，这是怎么回事？！”旁边有老头喊了起来“肖恩，身体一直很好，从来没听说过有心脏病什么的，这是怎么回事？”
　　“赶紧把他放平！”爱德华怒吼，开门第一天就闹出人命的话，自己就要沦为笑柄了。
　　这个叫肖恩的老东西平躺在地上，周围围了一大圈人，爱德华不管不顾的跪在他身边，用指甲往他人中上用力掐去。
　　“上帝啊，这是怎么回事？”很有效，老肖恩醒了过来“我刚才感到非常快活，非常非常的快活，我甚至觉得自己瞬间年轻起来，虽然有点无法呼吸的感觉！”
　　“混蛋”爱德华一把拉过宝莉，这个大妈哭丧着脸。
　　“我什么都没干”
　　“放屁，你是不是脑子有病，你还以为是30年前嘛？你把这个老东西的脑袋按到你的胸口！看看，看看”爱德华嫌弃道“都快拖到肚脐眼了，没有弹性，软趴趴的，正好把老东西的鼻子眼堵住，要不是发现及时……”
　　“我，我……”宝莉泪光闪闪“我，我只是太怀念过去的氛围了。”
　　“所以，给我长点脑子，别tmd尽想着把这些老家伙的钱一次性的骗出来，明白嘛？慢慢来！！钱是赚不完的，但安全是第一位的！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，要是被我发现有第二次，我就把你送到警察局去，嘿嘿，不信的话你可以试试看……或者哈得逊河底也挺不错的……”
　　恐吓一番后，宝莉乖乖回到场子里，老肖恩精神焕发的连声呼唤着宝贝儿。
　　气氛有开始上升了。
　　“爱德华，这些老家伙，可不能多喝酒啊，这容易引发猝死。”罗伯特提醒道
　　“嗯，你说的对。”他摸摸下巴。
　　随即叫来酒保：“所有的鸡尾酒里一律多加一倍的水……”
　　“这”酒保很犹豫“这，会不会被发现？”
　　“不可能，都七老八十了，嗅觉味觉都退化的差不多了，有个味道就行，别怕，放心去做，如果他们有意见，大妈……哦，不对姑娘们会帮着你摆平的。另外，我看你扔调酒壶的手势非常熟练，但为什么工资开价那么低？”
　　“这是我第一次担任调酒工作，先生”
　　“？那你以前是干什么的？”
　　“马戏团的杂耍演员，能在空中同时玩八个球。我一出生就在马戏团，那是马戏剧场的黄金年代，我跟着大篷车走遍了合众国，后来电影出现了，从无声到有声，从黑白到彩色，从窄银幕到宽银幕……一开始，电影想个丑小鸭一样，我们都不怎么在意。但是我记得，《乱世佳人》播出的时候，我们都绝望了，马戏团从此走向没落，但是我们除了马戏什么都不会，也只能硬撑着演下去……”他的声音有些哽咽。
　　“那时候，我已经40岁了，有三个孩子，我要养活他们……”
　　“嘿，罗伯，乱世佳人是什么时候上映的？”
　　“1939年，我印象很深，那时候我刚20岁，疯狂的迷恋费雯丽……”
　　“好吧……”爱德华挠挠头
　　“对了”他继续对酒保吩咐，“一会儿酒水调价，就说为了他们的健康考虑，所有含酒精饮料一律采取阶梯售价，前三杯四块，第四杯五块，第五杯六块……到第七杯，你就收十块钱……”
　　酒保：“这样会不会太过分，或者被他们抗议？”
　　爱德华：“没事儿，这群家伙喝道第七杯的话，都该醉的差不多了，记住，你给我盯着，要是大妈……哦……姑娘们敢掏钱包偷钱的话，告诉我，或者直接喊保安！”
　　“是，爱德华先生”酒保颤颤巍巍的离去。
　　随即，地下室发出阵阵喝彩，酒保忽然返老还童，四个调酒壶同时在空中翻飞，酒保的脸上也焕发出久违的特异神采来……
　　木质的舞台被踩的“砰砰”作响，五个“姑娘”穿着裙子，伴随着电唱机播放的舞曲，开始在舞台上表演热辣的康康舞表演。
　　一如30年前的齐格飞歌舞团，或者眼下的疯马夜总会……
　　如果不考虑体重的话……
　　“上帝……”爱德华再次擦汗“罗伯，你和我说实话，这个舞台你没吃回扣吧，现在上面的分量足有一吨……一吨啊！上帝，千万别出事……”
　　“没有，绝对没有”罗伯特眼睛都直了，嘴里喃喃道“米兹拉西拉比最信任我的职业操守……但明天，我最好找人去加固一下舞台，时间久了难免会有金属疲劳的……”
　　“行了，我们走吧，我雇佣了保安还有医生，应该不会有大问题的。”爱德华转身离去。
　　“可是，你有没有想过，今天这群老家伙可以这样狂欢，但时间一长肯定会被他们的妻子发现，女人是觉得无法容忍男人这么做的。哪怕这些男人都已经不具备实质性能力。”
　　“你放心”爱德华拍拍他肩膀，“我有办法，对付这些老太太，相信我……很快他们就会喜欢上各玩各的美好生活……这是对人性的解放。”
　　“好吧，说实话，我很期待……”
　　“对了，我让你注册的企业都注册完了嘛？还有收购的那些，也都OK了？”
　　“嗯，都好了。”
　　“那明天，你继续到这儿来，我让你看场好戏，然后我要回学校，这儿就交给你了，你照着我的方法去做就行。”
　　“好的”
　　“你在老人之家盯一会儿，我还得去办点事情，明天见”
　　……
　　第二天上午，罗伯特·纳什叹了口气，走出爱德华的办公室，又去隔壁房间登记人名，这回是清一色的年轻人，男多女少，有黑有白，虽然高矮胖瘦不一，但外形都不错，衣着不豪华，但干净整洁，显示出良好的家庭教养。
　　今天倒是不错，罗伯特没被咸猪手吃豆腐，很快完成了工作。
　　“爱德华，你要干什么？”他问道。
　　“昨天给这些家伙做了点培训，现在还要向他们发出战前动员。”某人意气风发，罗伯特走在后面神情呆滞。
　　他有种预感，眼前这货又要玩什么花样了。
　　爱德华走进房间，这二三十个年轻男女顿时看着他。
　　“各位，这几天我给你们做了不少培训，今天是实践的时候了。”
　　“我知道，你们都是好孩子，但高昂的学习贷款压的你们喘不过气来。所以我提供一个机会，让你们能发笔小财，同时能施舍善行，去帮助那些孤独的老人，丰富她们寂寞的晚年生活。”
　　罗伯特汗又下来了，年轻男性，丰富“她们”“寂寞”的晚年生活，这怎么听都有点不像话，或者说很难不让人往那方面去联想。
　　爱德华继续道“记住，你们是推销员，和这些老人之间是交易关系”
　　“呼”罗伯特松了口气，推销员，那就好，卖东西而已
　　但是！”他顿了顿，放慢声音说到“你们卖的不是产品！产品只是添头，你们收钱是为了帮助他们解决，寂寞等问题！让她们的心灵有个归宿与寄托！”
　　罗伯特腿一软，这事情果然是往不好的方向去了。
　　……
　　随即，养老院的老太太之间也开始流传一个消息。
　　某著名制药公司的理疗分公司要在养老院增设一个老年人体验点，这是一个完全免费的项目，主要是公司要收集他们新产品的用户体验数据，以及对慢性疾病的治疗效果。
　　至于是什么理疗器械？
　　老太太们走进那间巨大的体验间，就看到里面摆放着一张张的单人床。
　　每张床上都铺着一张垫子，看起来是用某种挺漂亮的石头磨成薄片，用绳索缀连起来而成。
　　垫子的一头还有个插头插在插座上。
　　老太太们满脸好奇，不知道这是什么新式武器。
　　正当他们犹豫间，那些经过爱德华进行培训的青年男女从旁边一涌而出，他们似乎早有分工，每人上前搀住一个老太太，张嘴就叫妈。
　　米国人对家庭观念非常重视，比较明显的表现就是，日常人际交往中极少用亲人或者亲属的称呼。
　　比如在中国，关系好的人常会说“今后咱们就是一家人了。”
　　这种话在米国是不会听到的。
　　由于耶稣教传统和白人固有的私人领域概念，他们对家庭的概念要比中国小很多。
　　但爱德华在培训时，则着力强调，必须得管老太太叫妈，如果有老头参加的话，一律叫爹。
　　那时就有人反驳，爱德华非常硬气的表示如果不满，可以退出，既然要赚钱就必须豁出去。
　　通常而言，火线认爹妈这种事情会引来反感，但爱德华知道这回多半能成。
　　原因和很简单，他之前特意看过养老院的访客记录，通常这些可怜老人的子女，三个月到半年能来探望一次就不错了，在里面住了五年都没子女过问的也不在少数。
　　作为穿越者他太清楚，这些可怜的老人最需要的是什么了-亲情，哪怕是虚假的片刻的亲情，也能让他们感到内心的愉悦与轻松。
　　并且会乐意为此付钱，哪怕知道这一切都是假的。
　　人性就是这么简单，也是如此复杂。
　　他上辈子的中国，有大量的老年人吃这套，然后慷慨解囊，买下一堆实际上并不需要的“保健品”或者“理疗器械”。
　　说起来这些套路也都是从国外流传进来的，通常是顺序是米国-扶桑-ww-大陆沿海-大陆内地。
　　从时间上算，米国此刻已经有这股歪风了，但因为种种原因在米国并未造成太大危害，反而在登陆东瀛后迅速发展壮大，至于某岛接手后……呵呵，不谈。
　　这实际上是针对老年人的固定套路，核心就两条“1满足老人的亲情需求，2给老人以健康长寿的希望。”
　　万变不离其宗。
　　老太太们一开始还有些抵触，但随后这一声声亲切的“妈妈”的叫声中开始沦陷。
　　这些年轻的推销员长相不错，衣着整洁，第一眼就能讨人欢心，说话又好听，很难让人狠下心拒绝。
　　就算想板起面孔让他们别来套近乎，结果对方却摸出学生证，证明自己是正儿八经的学生，此刻是勤工俭学给自己赚学费，这让老人的心很快软了下来。
　　随即，一个被称为哈利博士的中年秃顶男，穿着一身科研人员常用的白大褂走上讲台开始给老太太们讲授健康知识。
　　同时，也告诉大家，床上的垫子究竟是啥玩意。
　　那是高科技！
　　而且是结合和古代神秘东方文明的高科技。
　　幻灯机投影出一张照片，“这是今年年初的时候，在中国一个叫满城的发现了一座古墓，根据判断古墓修建于2000年前的汉王朝。这被中国人称为满城汉墓。当考古人员发掘到深处时，他们都惊呆了，古墓中有一口棺材，打开棺材后，发现死者经历了2000多年竟然没有腐烂，甚至皮肤和肌肉都有弹性！”
　　“wow”老太太们惊呼起来。
　　“这实在是太神奇了，我们知道埃及的木乃伊不会腐烂，但这是经过干燥处理后的，但中国墓葬的古尸可没享受过这种待遇，当然，为了避免败坏各位的好胃口，具体图片我就不放了，毕竟哪怕是海伦在经过两千年后也不会好看。”
　　“我们还是来看看原因吧！”哈里博士又切了一张幻灯片“这是从满城汉墓中出土的文物，专家们相信这就是保持尸体完整的原因，请看编号，这是中国官方发布的考古文件。这种由玉石制成以金丝链接的产品被称为金缕玉衣，是中国古代亲王级别以上的贵族才能享用的。”
　　“实际上遥远而神秘的东方有着他们自己的医疗体系，并且我要沮丧的承认，这比我们西方要强的多，否则怎么解释，在整个历史长河中，他们的人口数量总是占据世界第一，并且演化出独特的文明？”
　　“在中国的医疗和文明中，玉石占有独特的地位。我们可以看到！”又一张幻灯片切出来“在新时期时代，他们就用玉作为权力和健康的象征。”
　　“现代科技认为，这种漂亮的时候含有细微的辐射，长期作用于人体的话，可以改善大量慢性疾病，杀死病毒和细菌，古代的中国帝王甚至服用玉石粉末来保健身体，但我个人不推荐这样做，因为这玩意口感真的非常不像话。”
　　老人们笑了起来。

第160 章 经营鬼才
　　“所以，我们研究所特地用现代科技结合传统中国秘术，支撑了这种玉石毯子。为了让玉石的特性得到最大发挥，我们不惜工本的复制了2000年前的技术和工艺，用金线将玉石片穿到一起，同时让细微电流通过，这样玉石就会发热，躺上去会舒服许多，同时其中的微量辐射波长也会得到改变，变得更加容易深入人体内部，去改善各种组织的病变。”
　　“经过实验室的研究，发现这种床垫对高血压、糖尿病、中风后遗症、关节炎等都有显著的辅助治疗效果！这就是航空时代的最新科技成果，高能量远红外射频微辐射玉石保健床垫”
　　“但那毕竟只是实验室的数据，所以为了获得更多更详实的数据，我们与斯普林菲尔德老人之家展开协作，不会收取任何费用，请诸位免费试用，用完后告诉我们的科学助手你的体验即可。”
　　“至于有什么科学上的问题，可以来问我，但我不一定每天都来，我还有三个实验室要照顾，那些孩子当我不在家时难免要调皮的。”
　　……
　　“艾德，你从哪儿找来这么个人才？”罗伯特在门口悄声问道“别告诉我，这个哈里博士是真的博士。”
　　“切，眼光不错啊，这家伙是波罗公园社区的，原本是掮客，专门在黑市上转手倒卖各种东西，尤其在战争管制时期，他的买卖好的惊人。”
　　“那怎么干这行了？”
　　“没办法？年纪大了，干不过那些有备而来的年轻人……被人揍过两顿后就选择了在家混日子。他和我外公关系，经常抱怨说，虽然不缺钱了，但停止工作后，身体上各种毛病都出来，医生也不知道原因。心理医生说这就是‘失业综合症’建议他立刻重返工作岗位，否则早晚死在这个上面。”
　　“老哈里，我说怎么看起来有点眼熟呢！”；罗伯特一拍脑门，“这个家伙当年还骗过我的钱!我说艾德，你可得小心他。”
　　“放心吧，有我外公在，他可不敢闹出什么花样来。再说，我给他提供这么个能发挥他一辈子经验积累长处的工作，他开心都来不及呢，你看他这满脸红光的样子。工作使人年轻，这话一点都不假。”
　　此刻，年轻的科学助手们，主动搀扶这老人躺到垫子上，并且在一旁嘘寒问暖，比如是不是要喝点水，垫子温度是不是太高或者太低，或者是是不是温度正好，但调高一点感觉会更好一点。
　　在培训时，爱德华特地用在黑板上写了四个中文大字“无微不至”。然后花了一刻钟用英文详细的解释了其中含义。
　　然而这群木头依然无法听懂。
　　逼急了他只能打比方“你想上啦啦队长么？对，就是用这种心态去关怀温暖这些老人！明白嘛！毕竟这玩意得卖两千五百美元！你们不付出带你，人家怎么愿意掏钱。”
　　罗伯特听到这个售价时也吓了一跳，这玩意是中产阶级两个月的收入啊。
　　而且绝大多数米国人家里是绝对拿不出这么多现钱的。
　　但爱德华不以为然，“放心吧，这群老家伙为了给自己养老可是存了不少钱呢！当然这玩意我会先卖给这些科学助手，售价1200美元，能卖出多少去，是他们自己的本事，要死能卖到一万美元也行！”
　　“这东西真有用？”
　　“记得我让你收购一个破产的玩具厂么？就是那家的产品。你要说用处，未必有。但这个东西的优点在于安全无害，绝对弄不死人。而且天气冷了，有这么个用电发热的玩意垫在身下，晚上睡觉可舒服不少。我知道，养老院的暖气每到夜间都会不大好使。至于这毯子用起莱需要额外的电费，我们就不收了。毕竟这是慈善事业。”
　　“好吧。”罗伯特·纳什耸耸肩，他实在是没话好讲。
　　“这个你得怪我外公，老实说，我才不想管这摊子烂事情呢，我是个法科学生！”
　　就这样日子一天一天的过去。
　　斯普林菲尔德老人之家的气氛竟然是出奇的和谐。
　　白天，老太太们去接受高能量远红外射频微辐射玉石保健床垫的治疗，并且一本正经的向那些年轻的，嘴巴比蜜糖还甜的科学助手表达自己的感受，后者则一口一个“妈妈”“你真厉害”“你的感觉简直堪比仪表”等等迷魂汤往下灌。
　　到了晚上折腾了一天的老太太们开始忍不住瞌睡早早进入梦乡，lsp们，不对，老绅士们，三五成群，彼此间带着心领神会的笑容，通过乘坐电梯-实际上他们更愿意称之为时光穿梭机-来到地下室，进入魂牵梦继的浮华年代。
　　宝莉们的气色也比刚开始时健康的多，甚至会主动请老家伙们喝上一杯，一来恰逢她心情好，二来，这是也是吊住他们胃口的常用套路。
　　两个礼拜后，高能量远红外射频微辐射玉石保健床垫试用项目正式结束，哈里博士向各位老太太告别，表示要带着小伙子们回去了。
　　但这半个月的时间里，科学助手和老人们结下了深厚的感情，后者在这些年中从来没有感受到如此的温暖和体贴，于是纷纷要求能不能让活动继续延迟一段时间。
　　哈里博士表示非常为难，因为实验经费是有限的，他的预算只能支持两个礼拜。
　　可面对老年人的殷切，他咬咬牙，提出一个折中方案，他手上有一批原型产品，主要为实验设计，所以用料和工艺上完全是不惜工本，成本比将来的量产货色，不知道要高多少。
　　这些产品原本是发给科学助理当作纪念品的，现在倒是可以用来出售，扣掉成本后的盈利，就能让小伙子和姑娘们在这多多留一段时间。
　　一开始老太太们有点无动于衷，毕竟都是人精，要想掏他们的钱包并不容易。
　　但事情很快有了转机。
　　当初培训时最被爱德华看好的一个小伙子-汤马斯，眼看气氛变僵，忽然说到“哈里博士，你便宜一点卖给我一条，我不要你支付我工资，我愿意主动留下来替我妈妈再服务一段时间，她就和我亲妈妈一样……”
　　他的“妈妈”莫德太太一听到这话，顿时再也忍不住“孩子，你不用这样，这床垫我自己来买，我有钱……”
　　“不，妈妈这床垫要3500美元，你的钱是自己用来养老的，我不要紧的，反正我已经申请了奖学金和助学贷款，我和哈里博士关系好他也许3000美元就能卖给我，只要我毕业了，找个好工作，这不是什么大钱。”
　　莫德太太更加感动“汤米（汤马斯昵称），好孩子，我不能用你的钱，嘿，哈里，给我来一条！”
　　此刻，其它科学助手忽然齐刷刷的鼓起掌来，并且眼含热泪的看着莫德太太，又看着自己的“妈妈”“爸爸”……
　　人是群居动物，非常容易受到环境的影响。
　　特别是在人为设定的环境和气氛鼓舞下，人的大脑会做出错误判断，当这种环境和亲情以及虚荣心联系在一起的时候，通常神仙也会上套。
　　“罗伯，一会儿和汤马斯说，凡是按照3000美元卖出的床垫，有一条算一条，每条给他150美元。你把仪式办的漂亮，让所有人都羡慕他！”
　　“好的，老板……”罗伯特·纳什擦擦额头汗水，自从到这儿工作以后，他兜里揣着至少三块手绢。
　　“可是，老板，这样也不能持续三个月啊……”
　　罗伯特说出了自己的担心，宝莉哪儿最近的收入已经不如之前，哪怕宝莉们再卖力，这些老家伙的兴趣也开始下降，一方面是年纪到了雄性激素下降，不如年轻时那么想要，二来，30年前的场景，30年前的老歌这都不错，但服务员都是30年前的，这也确实有点挑战审美。
　　一开始老绅士们是憋坏了，宝莉们虽然胖点，但好歹是年轻（指和自己老伴儿比）陌生女人不是，男人嘛，不就喜欢打野食吃新鲜的么，所以出钱特别大方。
　　时间一长大家都熟悉了，就难免对她拖到肚脐眼的柰子颇有微词。
　　保健床垫那边也是如此，如果再持续一段时间，弄得不好回过神来的老太太们就要集体退货，那可得不偿失啊。
　　爱德华微微一笑，“对于老色鬼们，我还有其他娱乐方式呢”
　　随即用中文说出一大串名词来，
　　“老头乐、摸摸唱、砂舞、老爹爹、女体盛……”
　　“这，这都是什么？”
　　“都是从老头儿口袋里掏钱的办法，绝对合理合法，两厢情愿，不管是fbi还是纽约警察都管不着……”
　　“我的上帝……”
　　“不急，不急，等这群老头对宝莉她们感觉差不多时，咱们就可以换了……”
　　“好的，我会注意观察的。”罗伯特战战兢兢的说道，现在他看爱德华的眼神和看拉比差不多，三分敬畏、五分崇敬，还有两分……大概是诅咒吧……
　　“至于老太太们，等这个床垫风头过掉，我也有其他东西呢，核酸，松花粉，灵芝粉，富硒产品，我上回不是让你收购一家破产的小食品加工厂嘛？你去盯着点，看看他们做什么最拿手，我们挑产量最大的，给披上个高科技外衣就行，可惜啊，最好的纯天然全绿色食品，似乎还没形成浪潮，这种级别的浪潮也不是我所能够掀起的，还是等等再说吧，等法国粮食商开始搞了，我们再蹭热度也不急。”
　　“对了”他忽然想起来，“罗伯账务方面，你处理的怎么样？”
　　这下罗伯特来了精神，这是他最擅长的地方-合理避税。
　　在他的精心操持下，新齐格飞歌舞团的演出几乎不要要缴纳任何税金，歌舞团每周的演出报酬是1000美元，谈不上离谱，但首先要向养老院支付300美元的场地租金，这是必要成本支出，允许税前列支。
　　其次，宝莉等人的薪水按照最低的50美元/周发放，这在免税额度之内，也不用担心，实际上歌舞团就雇佣了10个大妈，给她们每周的薪水是10美元，其他收入靠卖酒水抽成，但按照50美元申报，等于挖掉了一大块纳税额。
　　爱德华有从提亚哥那里搞来几个个人身份信息，分别申报为剧团辅助人员，后入依然是最低线。
　　这样一来，每周应纳税收入也就在200美元左右，但税率为25%，爱德华脸这50刀也不想出，罗伯特倒也精明，随手捐了180美元，给米兹拉西慈善基金会，剩下20美元收入，主动申报，5美元进入了米国国库。
　　同时，为了养老院的长久计，地下车库被逐步清理出来，想市政府申请了20张床位，作为公益养老院，很快就有10个被宝莉榨干的老不死，提前享受到了政府补贴。
　　这也是爱德华吸取中华传统智慧的做法，在古代赌场哪怕赚走某个倒霉蛋所有家当，但最终会通过各种方法返还一部分给他，倒不是赌场发善心，而是给他点钱让他维持希望，暂时麻痹他，等这个倒霉蛋回过神来再自杀的话，就和赌场没关系了。
　　青楼也是如此，总之，吃了别人大肉，扔根骨头回去，表面上看是是少赚钱，但眼光放长远些，这样做的最大好处是避免了麻烦找上门。
　　若是倒霉蛋们一时想不开，死在自家买卖里，事情闹大，引来各路神仙，那时候可就要大大的破财了，与其如此，不如一开始就少赚点，这也算是危机的事前管理。
　　罗伯特听得点头不已，深以为然。
　　日子一天一天的过去，转眼一个月了。
　　这此期间，爱德华的小日子倒是风平浪静。
　　养老院的收入节节高升。
　　学业方面也也逐渐追上了课程。
　　老师这儿么，倒是碰到点小麻烦……
　　在某个下午，好说歹说，跟着露丝伯格回到她的公寓，某人想得挺好，下午，虽然有白昼喧淫的嫌疑，但胜在清静，茱蒂丝的幼儿园要到五点才能放学。
　　三个多小时，足够好几次了。
　　这段时间，他也刻意没去找梅根，就是为了关键性战役储备足够的子弹，这种事情第一次绝对不能让女方失望，这事关男性的尊严。
　　然而，正当两人浓情蜜意搂在一起时，却传来敲门声，今天茱蒂丝的幼儿园临时停电，负责任的老师亲自把孩子们送回家里……
　　在小女孩警惕的眼神中，爱德华强忍悲痛，三步并作两步的逃离。

第161章 两党往事与参议员的前列腺
　　而茜莱瑞这里似乎也有了点小小的问题，至少她对爱德华也没之前那么崇拜，下课后也不往有事没事就往他身边蹭了。
　　就算在左近活动，眼神也不像之前那么扑闪扑闪，反而是带着欲言又止的幽怨。
　　爱德华一开始还没在意，后来在图书馆的时候，看到一个留着乱蓬蓬金色长发和络腮胡的家伙在和她套近乎，看她的意思，似乎不反感，但也谈不上热络，有一搭没一搭的应着。
　　这让某人莫名觉得心里有点发虚，感觉有野猪突入自家菜地，暂时没造成什么危害，但长此以往肯定是不行的。
　　米国男女关系开放，对于绿不绿的，其实并不是特别重视，男男女女随随便便轻轻松松脚踏几条船是常态。
　　对某人而言，则是宁可我绿天下人，不可天下人绿我，这是他向来的观点，并且坚决的言行一致。
　　一番打听后才知道这个看起来和北欧海盗似的家伙倒也不是普通人，年纪轻轻就已经是牛津大学的罗兹访问学者，在牛津拿了个硕士后，又考入耶鲁法学院。
　　“柯林屯”爱德华记住了这个，看起来有些眼熟也有些东北风味的名字。
　　人，尤其是男人就是这样，明明送到嘴边的肉可以不吃，但当肉往其他嘴边稍微挪动几英寸，明明什么都没改变，色香味却莫名增大不少，而且自己的唾液腺似乎也会增加分泌。
　　可眼下他实在太忙，没法挤出太多时间朝自己的师妹下手，另一方面，毕竟在耶鲁呢，也没胆子在露丝伯格眼皮底下干这些事情，虽然以露丝伯格的性子，多半就是对此眼开眼闭，但毕竟还没吃到嘴，不能节外生枝，不是么？
　　这种时候千万不能狗熊掰苞米！
　　但他也没太好的办法，只好时不时抽空去多多接近这个自己的师妹，让她感受到师兄稳健的温暖。
　　另一方面，则开始想办法要煞煞这个柯姓男子的锐气。
　　爱德华的想法也很简单，眼下自己没时间和这厮去面对面闹腾，而自己的白菜又没时间去培土，这事情也不好麻烦别人，哪怕是黑大个这种绝对信得过的哥们……
　　思来想去，既然吗，没法从自己这儿下手，那就去恶心别人呗，给这个姓柯的家伙找点事情做做，让他没空琢磨他爱某人的菜地不就好了。
　　眼珠子一转，肚子里的坏水就开始翻腾起来……
　　下了课，他急冲冲的往编辑部而去……
　　他忙的焦头烂额，似乎暗合了这个时代的特征，看上去挺光鲜体面，但扒掉表皮看内里，很有些惨不忍睹。
　　大的社会环境依然动荡不安。
　　首先11/5日，共和党的理查德·尼克松凭借“恢复法律与秩序”的竞选承诺，在大选中击败了现任副总统休伯特·汉弗莱成为第37任米国总统。
　　选前很多人认为他会大胜，但实际上经过点选后，他仅仅领先了汉弗莱50万张普通人票而已。
　　这一切似乎在重复8年前他和JFK竞选时的场景，不过这回他是获胜者，并且也没什么关于他竞选造假的传言。
　　这只能说，虽然林登·约翰逊的政策很不得人心，但好像也没坏到什么地步，仅仅50w普通票，说明越战依然被很多米国人认为是正义与正确的战争。
　　这让爱德华也非常惊讶，同时也进一步认识到了，这个国家的巨大与复杂。
　　失败者休伯特·汉弗莱很有风度的祝贺尼克松获得胜利。
　　坦白的说，他在副总统的位置上干的并不爽，当上总统固然是个人生涯的高光时刻，但接下来的四年会非常不好过-看看林登·约翰逊都宣布不再参选就知道了，自己上去翻车也不是不可能。
　　现在输了倒也一身轻松。
　　而且，对于支持他的党内大佬和金主，他也能昂首挺胸的回答“此战败，非臣罪！”
　　实际上汉弗莱输的非常冤枉，原因是阿拉巴马州长乔治·华莱士（和那个记者没关系）-强硬的种族主义者，退出民主党成为第三党独立党的总统候选人，并且拿下了南方三个州的选举人票。
　　南方三州原来是所谓“南方民主党”的地盘，虽然和北方民主党不怎么对付，但好歹是用了同一个名称，如果他不退党，那么这三个州大概率是进入民主党票仓的。
　　“南方民主党”是个非常奇葩的玩意，这里面又涉及到了非常扯淡的米国政党演变历史。
　　撇开建国初期的第一党系历史时期不说。
　　从南北战争讲起，北方支持废奴的共和党最终战胜了南方蓄奴的民主党，当然这是爱德华上辈子在中国九年制义务教育中学到的米国政党知识。
　　但实际上，南北战争其实资本主义对种植园封建主义的打击，共和党代表的资产阶级为了获取做够多的工业人口和自由贸易市场，只能去消灭落后过时的能维持自给自足的种植园经济。
　　从社会发展学角度来看，共和党勉强算是符合****精神，属于偏正确的一方。
　　而民主党则是残忍落后的农奴经济的代表。
　　而黑人们也一直是共和党的拥趸。
　　此阶段，共和党是自由主义的代表，而民主党，呵呵，暂且不谈。
　　可情况到了罗斯福新政开始转变。
　　1932年的选举使民主党在两院以及各州州长都取得了多数，1934年的选举更进一步巩固了多数派地位。
　　1933年的一连串计划被历史学家称为“第一波新政”，第一波新政基本上代表了当时大众的普遍舆论；罗斯福试着将新政继续深入推展至商业和劳工、农民和消费者、都市以及农村-此时民主党开始占据“政治正确”的位置。
　　到了1934年，罗斯福的政策越来越具争议性。罗斯福试着将民主党的支持根基从商业界转往农民和劳工。
　　新政在根本上是一连串因应经济艰困时期而产生的政府管制和制度。
　　也是在这个时期，两个古老的名词在美国被彻底改变了涵义，“自由派”和“自由主义”开始代表支持新政的立场。
　　而这两词的古典涵义则被贴上了“保守派”和“保守主义”的标签-主要是种族歧视者。
　　民主党内的保守派被新政所激怒，在艾·史密斯的领导下这群家伙于1934年组成了美国自由联盟试图反击，但为时已晚，这时候就埋下了祸根。-注意，这些保守派通常都是种族主义者，大庄园主的后代，盘踞在南方。
　　在1934年控制国会绝对多数后，罗斯福继续展开了被称为“第二波新政”的立法计划。
　　这波新政大幅增强了工会的影响力、将社会福利国有化并大幅扩张、对商业进行更多管制（尤其是交通和通信业）、并且提升对商业利润的课税。
　　他以这些政策替民主党建立了一个新的、由不同群体组成的选民结构，称为“新政联盟”，包括了工会、少数族群（注意：天主教徒、犹太人、以及首次大规模成为民主党拥趸的—黑人）。
　　除了1952年和1956年两次选举外，新政联盟称霸了美国政界长达数十年，直到1968年为止。
　　罗斯福在1945年4月12日任内去世，哈利·S·杜鲁门接任总统，他没有罗斯福那样的魄力资历和人望，于是民主党内部的冲突开始大规模浮现。
　　前副总统亨利·A·华莱士（又是一个华莱士，可见这个姓真是混乱之源）谴责杜鲁门是个战争贩子。
　　自从内战以来一直坚定支持共和党的黑人在1930年代开始逐渐转向支持民主党，主要是因为民主党推行的新政中的济贫措施、福利政策、以及民权运动。
　　在许多大都市，例如芝加哥，经常有一整个原本隶属共和党的党部瞬间转变为民主党。
　　不过到了眼下，新政联盟开始瓦解（也就是那群种族主义者为主的保守民主党人开始受不了nger了），由于越来越多民主党领导人表态支持民权运动，使得民主党在南方传统保守白人票源以及在北方都市天主教徒支持度开始崩解。
　　共和党这边哗变没给民主党带来太大的好处，因为民主党因为是否支持民权运动也开始了自我分裂。
　　首先是杜鲁门于1948年民主党******上表态支持民权法案以及废除种族隔离法条后，许多南方的民主党人便改投票支持决定独立参选的狄克西民主党的南卡罗来纳州州长斯特罗姆·瑟蒙德。
　　狄克西民主党的英文是Dixiecrat意思是南部各州的，但词根dixie的发音类似dicks，这种名头的政党显然是不可能长期存在的。
　　倒是参选的南卡州长斯特罗姆·瑟蒙德值得稍微提一笔，此人生于1902年，在1957年，他55岁，按照当时的标准，已经是个老年人了。
　　但为了为阻挠《民权法案》通过，瑟蒙德进行了一次冗长辩论，耗时24小时18分钟，是单一参议员冗长辩论的最长时间记录。
　　国会山附近的旅店纷纷提供帆布床给听辩论的议员们休息。
　　而瑟蒙德老爷的话题也越来越偏离主题，甚至包括他祖母的饼干菜谱。
　　有些来自南部的参议员事先做出让步，同意不进行冗长辩论，而瑟蒙德的举动让他们显得没有尽职尽责，因此，他们对瑟蒙德也有不满。
　　冗长辩论，英文为filibuster，在港台有时候也被音译为“费力把事拖”，未必很雅，绝对信、达。
　　狭义含义是议会中居于劣势的一小部分甚至单独一位议员，无力否决特定法案、人事，或为达到特定政治目的时，在取得发言权后以马拉松式演说，达到瘫痪议事、阻挠投票，逼使人数占优的一方作出让步的议事策略。
　　而广义的冗长辩论，则是议会中议员利用议事规则漏洞作冗长演讲为主，并用各种方法辅助，以达到拖延会议进程的一种议事策略。
　　该策略通过发表超长辩论而达到拖延表决或者拖延会议进程的目的。
　　但历史上采用这手的参议员老爷并不多，原因是，过程中不光是要求滔滔不绝，而且不能有中断-吃饭、拉屎、撒尿都不行，喝水咳嗽吐痰大概可以……
　　考虑到当时斯特罗姆·瑟蒙德已经55岁，饿肚子问题先放一边。
　　通常这个年纪的中老年男性的前列腺都开始和他们野心一样开始膨胀，所以只能赞叹一句：米国科学太发达，成人纸尿裤技术冠绝全球……
　　顺便提一句，64年通过第二版《民权法案》的时候，南方民主党人再次祭出“费力把事拖”的大招。
　　但这次考虑到议员的前列腺健康与安全，他们采取了集团作战，多名参议员轮流发言，耗时75小时，其中时年53岁的年轻时曾加入3k党的罗特·伯德一人发言14小时……
　　可见哪怕是前3k党对于种族歧视的狂热还是远不如自称绝对不是种族歧视者的斯特罗姆·瑟蒙德老爷。
　　当然考虑到两次时间间隔7年，七年里米国的纸尿裤技术应该有更大发展，我们是不是也可以推断，罗伯特的前列腺可能很不健康……
　　这又可以从另外方面来证明斯：特罗姆·瑟蒙德在66岁时娶了比他小44岁的，时年22岁的南卡小姐南茜·珍妮丝·穆尔，婚后“生活”和谐-从他们育有四个子女便足可证明。
　　可见权力确实是最好的c药。
　　再顺便，作为种族主义者，他年轻时倒是还和家里的黑人女仆有一腿，并且有私生女，还算个不错的父亲-一直在补助自己的私生女-除了不承认她的存在之外。
　　最终，冗长辩论这种严重危害听众睡眠健康以及演讲者前列腺健康的会议恶习被通过法律而终止，之后参议院议事法则规定，如果3/5议员同意，则可以强行关闭冗长辩论。
　　其次，斯特罗姆·瑟蒙德死于2003年，也就是说他活了101岁，直到死的前一年才交卸在参议员的重担，大概是唯一一个超过100岁了，还为米国人民服服务的政客……呃，政治家。
　　看来老年痴呆症这种疾病对于公仆似乎是被免疫的。
　　斯特罗姆·瑟蒙德没有参加集群阻挠《1964民权法案》的队伍，当然他永远不会让人失望，当年他干脆退出民主党加入共和党。
　　他开了第一炮，自然有人跟随
　　乔治·华莱士在68年退党参选，等于是彻底撕破了双方的脸皮。
　　南方民主党也成了种族歧视者最后的大本营，民主党对这批人是不抱希望了。
　　而华莱士虽然拿到了三个南方州的选举人票，但毕竟势单力孤。
　　此刻，共和党向他们伸出了温暖的双手，张开怀抱欢迎他们。
　　对于共和党而言，这是失之东偶收之桑榆的事情。
　　因为《民权法案》他们失去了黑人选民，因为jfk失去北方的天主教徒，但却收获了南方红脖子的忠诚。
　　从此红党和红脖子正式挂上了钩，原本的废奴主义者开始和大庄园主的后人们穿起了一条裤子。
　　南方作为民主党的铁票仓，现在成了共和党的天下。
　　从这个角度来说，共和党终于打掉了老罗斯福上任后的民主党的选举优势，上一任共和党总统候选人戈特华德输给林登·约翰逊代表着老共和党时代的结束。
　　尼克松获胜与华莱士的脱党则代表新共和党的诞生。
　　至此，米国的两党政治，又开始逐步走向均衡。

第162章 爱德华的法律援助
　　米国政治动荡，对越南来说，这是天大的好事。
　　之前在林登·约翰逊与拉斯科发疯似的的好战政策下，越共方面逐渐力不从心，毕竟胡志明小道再神乎其神，但在ac130和橙剂的破坏下，光靠单纯的人力以及中国产产的28寸锰钢载重型自行车是已经无法和世蓝星最强大的军事机器抗衡。
　　可以说，如果如果这次华莱士不脱党另立中央的话，那么汉弗莱铁定当选，接下来，越共面临的也未必是灭顶之灾，但是北越方面很可能撑不下去，中南半岛大概率会和朝鲜半岛那样南北分治。
　　也许胡z明主席应该感谢米国的民权运动人士，正是他们的努力，越共才免于遭到巨大的重创，当然了，10年后，会有另一个大国来给他们上一课的。
　　课程名叫做“没事不要自称是世界第三军事强国”。
　　……
　　这场选举中克里斯庄严的投给了民主党。
　　理所当然，作为脑子正常的南方黑人和天主教徒，这是他理所当然的选择。
　　他的投票注册地是在纽黑文而不是老家阿拉巴马。
　　原因也很简单，直到去年也就四1967年，南方几个州的黑人虽然号称有用选举权，但实际上，这些黑人拥有的只是选举总统的权力。
　　四年一度的大选，不但选总统还要更换全部的众议员和1/3的参议员。
　　对于绝大部分黑人选民而言，后两者的选举游戏不是他们能参与的，虽然从南北战争后，激进共和党人就要求根据宪法第十五修正“所有公民不得由于肤色和种族的区别而受到选举权的限制”赋予黑人完整的投票权。
　　但在米国这个奇怪的联邦-州政治体制下，南方州虽然吃了败仗，但依然通过议会保留了强大的州立法权。
　　通过操弄州立法权，他们轻而易举的又合理合法的给黑人完整投票权制造出了好多经典的人为障碍，来维持自己的种族歧视统治又是，比如人头税原则、比如祖父原则，比如杰利蝾螈，比如黑人无权参加政党初选原则等等。
　　实际上全米黑人获得完整投票权差不多是二十世纪70年代的初的事情了，距离宪法第十五修正案的订立已经过去了整整一百年。
　　在这种恶劣政治环境下，克里斯虽然对民主党的越战政策十分不满，但为了自己的同胞的共同利益，他只能投汉弗莱的票，毕竟，他是民权运动的忠实支持者，和狗日的南方民主党人誓不两立。
　　而爱德华……
　　投票日，没课，他睡了个懒觉，然后就在琢磨到低如何去讨好露丝伯格以及怎么再搞点新花样以继续从斯普林菲尔德老人之家的那群老不死身上榨点油水出来。
　　虽然和达米的比赛胜负已定，但他忽然发现不择手段却又合理合法的从别人身上捞钱，实在是一件非常有快感的事情，钱不再提供乐趣，乐趣来自于多司法的嘲笑以及对弱势群体肆无忌惮的压榨。
　　另外一个关于大选的新闻是民主党的雪莉·齐斯霍姆当选纽约第十二选区众议员，成为美国历史上第一位黑人女性众议员。
　　而南北战争爆发于1861结束于1865年，也就是说又是一个世纪后黑人女性才第一次站上了政治舞台。
　　而仅仅在两年前，也就是1966年的中期选举中，黑人群体才诞生了第一位代表他们肤色的参议员，麻州的爱德华·布鲁克。
　　他也是米国历史上唯三的黑人参议员。
　　其中参议院前列腺之王斯特罗姆·瑟蒙德的南卡老乡提姆·斯科特在13年被州长指定为参议员，并且在之后的大选中获得连任，这是南方的第一个黑人参议员，也是共和党的第一位黑人参议员，还是个赞同茶党的家伙，让人不由得感慨“大人，时代变了。”
　　另一位么，从时间上推算，眼下应该还在印尼雅加达读小学呢……
　　黑人女性众议员算起来也是民权运动的伟大胜利，爱德华对民主党没什么好感，但此时也得承认，这群家伙确实能在历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　同样民主党也因为他们的超前眼光而受到了奖赏，今后几十年里，不管总统是谁家的，但众议员绝大多数时候都牢牢把持在他们手里。
　　至于爱德华为啥对大选那么冷淡？
　　模糊的前世记忆告诉他，大选无非是一场闹剧，在旁边看看就行，投票什么的纯属浪费时间，有这个功夫还不如去露丝伯格身边腻歪腻歪。
　　随着大马戏团，哦，不对，大选的告一段落，米国的社会与政治狂热，也将逐渐平复一段时间，两党都需要足够的时间来整理消化大选结果，然后为中期选举做努力。
　　接下来的100天里，是尼克松新官上任三把火的表演时间，他会推出一系列旗帜鲜明的政策，来向自己的支持者表示谢意并兑现竞选承诺，同时也为自己今后四年的执政之路打出一个标杆。
　　米国逐渐陷入平静。
　　然而由于宗教立国的缘故（五月花号），米国社会的奇葩极化现象并没有因为68年的两党立场互换而缓和，极化问题越发突出。
　　还少在爱德华前世，州与州之间法律的差异程度简直让人目瞪口呆，比如种族歧视老巢-阿拉巴马州通过法律要求医生将宫外孕的胚胎移植到宫内，浑然不顾宫外孕本死亡率极高的事实-其背后原因无非是极端宗教作祟-生命权属于上帝并且受精卵也算生命。
　　而诞生了第一个黑人参议员的马塞诸塞州在另一个方向越走越远-只要满16岁的女性堕——胎可以不需要通知其家长。
　　至于德州这种传统红脖子地区竟然代*孕合法，相比之下倒是不那么让人吃惊了。
　　倒是两天后也就是11/7号，欧洲倒是发生了一件小人物引发的大事件。
　　时任联邦德国的总理的库尔特·基辛格（不是那位中国人民的老朋友），在所属的基民盟（这个简称真是恶意满满，不像政治团体，听起来倒是更类似写手互助组）开会的时候，被一位闯入的女记者-贝娅特·克拉斯菲尔德当众扇了一记耳光，并且大呼“**，**，**！”
　　此事在德国引起轩然大波。
　　库尔特·基辛格曾经担任**德国的外交部广播局副局长，可谓宣传口的一员干将。
　　众所周知，宣传口大佬也就是他的直属老上级便是鼎鼎大名的戈培尔博士！
　　这简直是再滑稽不过的事情了。
　　一个**份子竟然成了因为**而战败的战后国家的总理，并且从上到下，从里到外竟然所有人对此都保持“高贵又尊严”的沉默。
　　当然，以俄国为首的华约集团，尤其是俄国和东德倒是一直在不停的抓着这个把柄说事，但由于塔斯社和《真理报》之前的名声，以及西方集团在宣传上的优秀技巧，华约方面的抗议与谴责统统被当作屁弹过……
　　贝娅特这一记耳光，终于打醒了假装沉睡的联邦德国的国民。
　　一场彻底清算反省**的运动开始在西德蔓延开来，而第二国际旗下的德国社民党也闻到了味道，开始积极发动政治攻势，意图将右翼的基督教民主同盟拉下马来。
　　这也算是1968年，这个战后左翼运动高涨的年代中比较激动人心的小人物故事之一。
　　另外在南亚次大陆，向来面不和心也不和的东西巴基斯坦倒是出现了第一次合作游行，以反抗米国支持的阿尤布·汗军事独裁政权，这也让新上任的尼克松政府头痛不已。
　　在这个全世界到处充满示威游行的年代，游行抗议本身已经不具备新闻价值。
　　但次大陆是片神奇的土地，就是抗议也会弄点新闻出来。
　　比如这次，大规模的抗议中还有失足妇女的参加，她们开始罢工，拒绝接待警察和军人客户。
　　这让爱德华看的目瞪口呆，“妈的，也就是说在此之前警察和军人是可以堂而皇之的合法的去pc?我去……米国支持的都是什么政权啊……”
　　律师们也不甘示弱，穿着黑色法袍上街，看起来像是送葬队伍。
　　而忠于阿尤布·汗的政客不管走到哪里，都会赢来无数的勺子。
　　是的，只要他们出现在大街上，围观群众就会齐刷刷的向他们举起吃饭用的金属勺子。
　　在次大陆北方，勺子被用来指代马屁精。
　　这一民俗的源头是，因为在英国人入侵后，当地贵族非常识时务的开始学习用勺子吃饭，这就激怒了那些习惯用手当惨剧的守旧派。
　　于是原本象征文明的勺子（至少比用手抓饭团更加文明），成了贬义的代表。
　　……
　　米兹拉西拉比靠在软垫椅翻看着斯普林菲尔德老人之家的账本，嘴里啧啧赞叹：“真看不出来，你在经营方面果然是……”
　　然后老头儿停下来，表情古怪的看着自己的外孙，显然在努力组织词汇，最后显然他放弃了，叹了口气：“只能说，你真是个标准的犹太人……”
　　老头子继续苦笑，“仅仅一个月，你就让利润翻了5倍还不止……并且我问过罗伯，他虽然叹气，但还是不得不承认，你的一切行为都在法律允许的框架以之内。看来，老尼佐这回是输定了。只是……”
　　“我知道你在担心什么，放心吧，第二个月，我没打算搞任何花样……毕竟，现在我们就已经赢定了，我后续那些套路招数，也不急着用出来，等我们手里的养老院再多些的时候用也不迟。现在过早抖出来，被其它巨头学去了，对咱们可没啥好处。”
　　“你想得很周到……另外，我要提醒你一句，不能光顾着赚钱，还得关注老人们的日常状态，我听罗伯说，最近养老院里打离婚官司的越发多了起来……说起来，这些和你的‘创意’可不妥开干系。”
　　“呃……”爱德华尴尬的挠挠头，这个问题，他可没法反驳。
　　因为事情确实如此。
　　养老院的住户都已经七老八十了，但人越老就越固执。
　　老太太们年轻时就反对丈夫去夜总会，这种反对不会因为老头子已经事实上的肾亏而减弱，反而会更加激烈。
　　年轻时还可以用雄性激素上头儿无法自控来推脱，现在，呵呵，那就是真正意义上的色心不死了！新账老账一起算，女人们翻旧账的本事可是天生的。
　　而老公们从来就对太太们的购物欲向来都颇有微词，尤其是无法忍受，她们时不时的就买一堆看起来很美，但实际上屁用没有而且贵得让人发指玩意回家。
　　一个床垫就几千美元，该死的，请宝莉喝一杯才4美元！！
　　软乎乎的白面口袋不比硬邦邦的石头片更香么！
　　这是绝大多数家庭不和的原因，当年之所以能凑合着过，是因为孩子等相关问题，现在都进养老院了，于是就都放飞自我起来。
　　“这个啊，我，我做好了后续安排……”爱德华说到
　　“怎么安排？”米兹拉西拉比摸着自己的小胡子，饶有兴趣的问道。
　　“首先，我在养老院里开设了免费的法律援助办公室，帮助老年人解决相关法律问题，免费帮助他们起草离婚协议。如果他们双方对协议，主要是财产分割不满，执意要走司法程序的，那么巴赫鲁扬·索罗金会给他们一个相对优惠的费率……尤其是那些参与起诉伯格曼的老不死……不对老人家们，我们会提供一对一的贴身服务，保证他们的官司打的开心，打的满意！”
　　“怎么开心满意法？”老头儿问道
　　“打官司嘛，无非是为了出口气。出气最常见的想法就是‘这些钱我宁可糟蹋掉也不能给那个老不死的东西，我得不到的就要毁掉’，这点上，我相信伯特·维茨莱本和巴赫鲁扬·索罗金的业务能力。”
　　随后爱德华举了个例子，帮助自己的外公来理解，如果通过法律的手段来满足这些气性很大老人的需求。
　　用法律的武器帮助他们战胜另一半，确保官司打的开心，打的满意。

第163章 糖爹的合法性问题
　　假设，威廉姆斯先生和太太两人总共拿到了20000美元的赔偿，这是属于夫妻共有财产的。
　　索罗金就会私下建议让老太婆起诉老头子没有尽到忠诚义务，要求把这20000美元全部归到女方名下。
　　如果正常离婚话，这钱是一人一半，现在哪怕扣掉律师费用费用老太婆也能拿到15000美元，老太婆本来就存着报复老色鬼的心思，当然会愉快的就签订了律师代理协议。
　　而老头子方面得到消息后，肯定也要找律师，伯特·维茨莱本上场，给出同样的建议，也就是男方可以获得15000美元的财产。
　　占全部标的25%的律师费确实很贵，但如果算作为了获取5000美元超额收益的投资，也不是不能接受。
　　开庭后，多半是LSP一方败诉。
　　此刻伯特·维茨莱本会分文不取，并且建议lsp提出反诉，理由是新开诉讼会比较容易胜利，诉讼请求依然是要拿到15000美元的资产，5000美元作为律师费。
　　而巴赫鲁扬·索罗金已经和老太太建立了深厚的友情，得知了不少她的秘密-通常都是女方在婚姻中的过错行为，反手卖给伯特·维茨莱本便是。
　　虽然律师有义务提当事人保守秘密，但仅限于和诉讼有关的那些。
　　在之前的诉讼中根本没有涉及到任何女方的过错，同时，诉讼结束，巴赫鲁扬与老太婆也就结束了雇佣关系，所以，聊天中的无意泄露，虽然略显不到的，但倒也说的过去。
　　再说了，老太婆没有媒体渠道也活不了几年，就算知道被坑也没法发声不是？
　　于是LSP就能打赢官司，获得15000美元，而E&amp;amp;M律师事务所则能从中赚到10000美元。
　　大家都有着光明的前途……
　　“这……”米兹拉西拉比开始擦汗，他发现自己外孙在某些方面的创意之强大，已经完全出乎自己的意料了。
　　“听我说下去……当然法律援助办公室也需要日常运营成本，所以我会考虑向你的慈善基金会申请援助金，放心，虽然我是你外孙，但绝对不会随便报出一个非常离谱的价格来，绝对不会，在商言商，并且，该你的回扣我一分钱都不会少。”
　　“很不错，你成熟了。但是，为什么我从账本上没看到这笔钱？”
　　“哎？”爱德华显得非常吃惊，嘴巴长的老大“我明明三天前就给外婆了啊，难道她没有和你说！！”
　　“你！”米兹拉西拉比觉得自己的血压上去了，随即恍然大悟“你这是报复！我说为什么老太婆这几天一直没给我好脸色看！你，你！”
　　“嘿嘿，谁让你每次都把曲奇饼干大量减少的问题，都推到我头上？再说了，一边是我外公，一边是我外婆，既然是给现金，那谁收不都一样嘛？何况，外婆可是真的疼爱我……”
　　“……”
　　爱德华感到气氛不对，立刻摇尾巴“当然，外公对我也是极好的，多亏了你，我才学到了很多学校里完全不知道的知识，这真的要感谢你……”
　　“哼，这还差不多……”
　　“说回养老院的离婚潮，这对我而言是好事情。离婚了，两个人肯定不会住在一个套间里，而且这些老不死的都清静惯了，肯定不会和陌生人挤一个双人套间的，所以，原本一间比较大的套房就变成两间小一点的套房，建筑利用率上升，并且在维持人力资源和日常经营费用不编的情况下，资产回报率也变得更加好看起来。”
　　“而且这是一个长期的可持续的改变……”
　　“你等会再说，我得去测量一下血压。算了，你去，打开左边第二个柜子，里面有个小药瓶，装的是硝苯地平片，拿半粒给我，我要含着……”
　　……
　　看着老头吃完药，爱德华继续侃侃而谈。
　　“我会从之前的收入中拿出一大笔钱来，改善一下老不死们的伙食还有日常娱乐项目。这样可以尽可能的减少他们的抱怨，对于我们日后再经营这些项目也有更多的好处，起码对内对外都可以堵住不少人的嘴。”
　　“好主意，但是，我想请问……”老头子又在叹气，指着账本道：“你最好解释一下，你买这玩意的版权干什么？”
　　“说实在的，要不是你是我外孙，凭这个，我就会把你给开除了！乖乖，一个拷贝的播放权就要500美元……平摊到个人头上，养老院算200人，就是2.5美元……这比去电影院都贵。”
　　“不你算错了……”爱德华耸耸肩“应该100人，平均每人5美元的版权费，但我认为值得……”
　　“为什么？只算100人？”米兹拉西拉比眼睛一瞪，想摆出长辈的样子来教训自己外孙，可看着爱德华那油腔滑调的笑容，忽然明白了什么……
　　“这就是我的外公，充满智慧，不管什么问题都能想明白的。不错，很贵，非常贵，但这钱花的值得，你明白嘛……”
　　“坦白说，我现在真的觉得我老了，老到我无法理解，为什么无法理解在养老院花500美元播放色q片，到低有什么值得的。虽然我知道这片子确实很……哦……”
　　某人眼睛一亮“你也看过？”
　　“这个……”
　　“作为拉比，你可不能撒谎，尤其是在这种小事情上，放心吧，我不会告诉外婆的，当然她知道了大概会开心的……”
　　对面的老头扭捏半天，最终还是承认了。
　　“这就对了嘛……你都想看，那么其他lsp肯定也想看！”
　　“lsp？这是什么？”
　　“日文的某种缩写，意思是老绅士……”
　　“所以我在你眼里也是LSP?”老头儿问道
　　“是的”爱德华在擦汗。
　　“你觉得很热嘛？”对方有点狐疑的样子。
　　“没有，没有……继续说这个，版权买来后，我会免费播放给他们看。”
　　“不错的想法。”
　　“是的差异化经营特色，想想看，最新最火的片子免费看，这是个非常值得夸耀的做法，也能很好的满足这群lsp……哦，老绅士的内心。”
　　“同时，在播放时，我会雇人仔细观察这些老头们裤裆的反应，能支起帐篷的都记录下来，以备今后提供更多的后续服务……”
　　“后续服务？”
　　“是的”爱德华做了个你懂的表情。
　　米兹拉西拉比再次感到震惊“上帝，你竟然想在养老院里组织卖银？！”
　　“有什么不对嘛？我只是从人性的角度出发，来满足他们最基本的需求而已……这有什么错？”
　　“上帝，这儿是纽约，不是内华达的沙漠，这是违法的！”
　　“绕过去！”
　　“怎么绕？”
　　“我会组织一些付不起学费的年轻学生，然后成立一个叫‘糖爹’的的慈善机构，让学生们和养老院的老绅士组成一对一的对子，老绅士们付出一定的钱财去资助学生们的学业，而学生们负责配老人解闷，双方是完全自愿的，没有任何强迫诱导。至于随着逐渐的了解，双方感情加深发生些什么事情，那我就不管了了。”
　　“呵呵，你还是太嫩”米兹拉西拉比总算找到了机会“你以为这样，法律就管不到了嘛？如果真那么简单的话，应召站早就是合法产业了，你可以去问问费里切，执法者再抓这类项目的时候，并不是那么死板的，他们会通过一系列方法来诱使双方承认这是交易。相信我，你这手根本行不通。”
　　“呵呵！”这回轮到爱德华冷笑了。
　　他从公文包里掏出一份证书递过去。
　　米兹拉西拉比接过一看：“这是什么？基吉斯（虚构的非洲小国名字）驻米国办事处证明文件？”
　　“是啊，别小看这玩意，可是花了我好几千美元呢？”
　　“你要这个干什么？用来签发护照么？然后作为偷渡中转站？上帝，这完全没必要，偷渡这门买卖在米国已经是完全成熟了，你这么搞不会有人来的。而且，我们犹太人不干这种脏活。甚至老尼佐都懒得干这些事情了。”
　　“谁说我要搞偷渡了，那玩意犯法，而且钱少风险大，万一弄个kgb特工过去，fbi可是会来抄家的！我还没没蠢到这种地步！”
　　“那这是派什么用处的？”
　　爱德华嘿嘿一笑，讲出了这玩意的妙用。
　　基吉斯是个鸟不生蛋的非洲国家，原本是欧洲殖民地，独立才没几年国内经济一塌糊涂，但殖民者留下的法律体系和架构倒是异常完备，虽然基本没人遵守就是了。
　　这国家执行的是宣誓-注册制结婚制度，也就是两个人只要在法官或者具有相关资质的工作人员面前，宣布彼此自愿结婚，即成为该国法律承认的合法夫妻。
　　离婚也是。
　　而且，该国法律规定，不论国籍，只要愿意都可以在基吉斯登记婚姻状况。
　　爱德华的“糖爹”合法性解决途径就在这儿：上床前，在‘“基吉斯驻米国第三办公室的首席代表”前宣誓结婚，半个小时候再宣布离婚即可。
　　当然这一切都是要钱的，结婚一次十块，离婚一次二十块。
　　反正基吉斯国法律是公平的，不会也不应该去介意某人结婚的次数……
　　至于说重婚问题。
　　比如，某个lsp明明老伴儿还在，他就去女票，不对，就去“资助”女学生了。
　　万一，被查到了。
　　基吉斯驻米国第三办公室首席代表（这个人通常就是养老院的维修工，因为他平时比较有空），完全可以双手一摊的表示，自己没有能力也没有义务去检验申请者的事实婚姻问题，首先自己没有得到所在国的授权，其次这属于客人隐私。
　　这样就算官司打到基国驻米国大使馆去也没问题。
　　因为，每张结婚证书和离婚证书，该国大使先生都会从中收取5美元的抽头。
　　至于为什么离婚证书更贵，咳咳咳，这也挺简单的。
　　lsp们虽然淫心不死，但脑子通常都挺清楚，对自己的财产和老命非常看重。
　　这结婚证书虽然看起来山寨，但却是具有法律效力的。
　　也就是说凭借这基国的结婚证书，女学生是可以要求分到老东西的遗产。
　　考虑到这点，lsp们当然害怕女方在高潮时候对自己痛下杀手，毕竟自己老了，心血管神经系统脆弱不堪，如果女方真的起了歹心，那么完全可以把谋杀案做成马上风，而且绝对查不出来。
　　这方面爱德华真是想客户之所想，急客户之所急，结婚证书和离婚证书都是同时办理的，以确保老年人的生命财产等合法权益不受侵害。
　　米兹拉西拉比听完后，沉默了许久。
　　爱德华看到外公这个样子心里就有点发毛，老头儿向来都是云淡风轻的，怎么这会儿一副晦气色重的样子？
　　“你不吃点饼干嘛？”他把装满曲奇的碟子往对方面前推过去。
　　“不了……艾德，今天就到这里吧，我累了，我要去休息了……”说完推开桌子站起来，身子都有些佝偻了。
　　爱德华连忙去扶。
　　“不用了……哦，对了，今天叫你来的主要目的是……”说着从口袋里掏出个信封递给他。
　　爱德华接过打开一看“旅行协议？给我的么？”
　　“是的”
　　“我的天，今晚的公务舱加超豪华酒店？？为什么？”
　　“这是给你的奖励。或者说，花钱是我们的传统智慧。甚至可以说是强制的。在节日中哪怕是穷人也要尽可能吃最好的食物，喝最醇厚的美酒。《塔木德》上说，如果有人花钱，有人存钱，那么必然会有些人没钱，如果人人都花钱，那么最终人人都会有钱。”
　　“这些日子你也确实非常辛苦，所以去吧，好好的放松一下。一个人做个简单的周末旅行，享受一下这个国度所能提供的优秀服务，这对你今后更加努力是有好处的。感谢上帝，你的真的太出乎我意料了……”
　　……

第164章 艾尔玛女士
　　爱德华上辈子当社畜时也没少坐飞机，但彼时廉价航空兴起，不但经济舱的座椅间距越发短小，甚至还取消了免费行李和飞机餐。
　　但眼下，哪怕是经济舱乘客，也可以堂而皇之的要求空姐给自己调制鸡尾酒，当然仅限于低度且简单的诸如马提尼之类的。
　　倒是社会主义航空公司在这方面更激进些，俄航提供伏特加，中国民航则有茅台……
　　至于在公务舱里的爱德华就更不提了，红酒配龙虾，还有cheese chioce，虽然品种不多，但这可是在三万英尺的高空啊。
　　就是不知道能不能摸空姐？
　　当然，这只是雄性酒后饱暖思**的yy而已。
　　何况就算真有这个心，也没必要在空姐身上打主意，看看航程的目的地！
　　拉斯维加斯，纸醉金迷的人间天堂！
　　上辈子就想去腐化堕落一番，奈何没钱。
　　这辈子倒是不错，能领略原汁原味的黄金时代的奢靡。
　　“各位乘客，飞机马上就要降落在天堂市的麦卡伦国际机场，请各位继好安全带……”
　　肏……这，老米也太粗糙了吧……机场建在天堂市……这是要讨个好口彩？还是为了展示耶稣教国家对上帝是有多么爱戴……
　　总之虽然作为无神论穿越者，但心里还是有点发毛，生怕机长搞错了天堂所在……
　　飞机毫无悬念的安全降落，毕竟此刻米国的服务业依然是全世界顶尖水准。
　　机场有旅行社提供的接机服务，虽然不是加长林肯，但全新的黑色凯迪拉克 Eldorado不光外表足够气派，更难得是是，这是第一批装有空调的民用轿车，吹着暖风，让爱德华依稀有了前世坐车的感觉。
　　百乐宫赌场大酒店是拉斯维加斯的地标建筑，也是数得着的豪华酒店，米兹拉西拉比给他定了套房。
　　舒舒服服的洗了个澡，然后拿起赠送的筹码，去楼下的老虎机大厅碰碰运气。
　　平时他博彩持无视态度，懒得参与也懒得反对，不过今天既然来了，那总要体验一下把。
　　说来丢人，两世为人，他对赌博一窍不通，百家乐，二十一点乃至麻将统统不会，这连弱智都会玩的老虎机自然成了他唯一的选择。
　　显然，情（炮）场得意，赌场失意，没几把就输光了所有筹码，恢复到一贫如洗的状态。
　　他对此没有瘾，输了就输了，也没翻本的心思，索性晃晃悠悠的在酒店里散步，权作参观。
　　他发现行政酒廊特别热闹，走进了才知道，这儿正举行68年度的全米国际象棋锦标赛。
　　作为一个好手，能和看到国际特级大师的比赛，当然是幸运的事情，他甚至感谢老虎机几把让自己输得金光，否则的话，没准就错过比赛了。
　　行政酒廊做了相应的安排，偌大的酒廊做了专门的临时隔断，尽头是棋手的比赛场所，外侧有个大棋盘，有工作人员将对弈者的每一步走法都贴出来。
　　围观的人员并不算太多。
　　这倒也正常，国际象棋在米国虽然群众基础不错，但这种漫长而艰辛的智力游戏似乎和米国人民豪放热情又缺乏耐心的国民性并不契合。
　　尤其在青年中，大部分高中、大学都有国际象棋俱乐部，而且请的教练水平还都不低。
　　可参与者依然寥寥无几。
　　在这个国度里，年轻人对智力上的强者似乎没有多少崇拜的意思，特别是姑娘们更是觉得，下棋的男生要么是弱不禁风要么是性格怪异，总之生理和心理问题二者必占其一，如果兼备也是常态，青春期的姑娘们对nerd向来没好感。
　　她们更喜欢和各种球队的明星队员约会。
　　佛洛依德说过，性是人类最好的驱动力。
　　没有了姑娘们的青睐，适龄男青年不到万不得已是绝对不会加入的，而loser成堆的俱乐部就更加成为姑娘们日常嘲笑的对象，如此负循环。
　　是以，米国政府虽然一直想拿个全球冠军，好证明资本主义在这方面也有独到优势，但看看这些穿着怪异长相奇形怪状的年轻棋手，再看看俄国人那边从少年宫兴趣小组到市队到省队再到国家队的人才济济（至少卖相上就不是一个档次的产物……）
　　政府方面也很明智的降低了宣传调门。
　　算了，算了，虽然是想的要死，但好资本主义不与社会主义斗，识时务者为好政府……
　　但国际象棋毕竟是西方最流行的棋类运动，加上米国吸纳了大量的欧洲移民，尤其是东欧和俄国移民，这些人的水平着实不差，数量也不少，所以虽然外战外行，但每年的全国锦标赛倒也办得像模像样。
　　而且，这玩意有个高智商幌子的加成，各大酒店集团也愿意免费提供场地和选手住宿来争取举办权，搞一次大型比赛所能吸引到的媒体，比花同样钱去砸广告可要多的多了。
　　百乐宫就在这种情况下承办了本届比赛。
　　爱德华看了一会，便觉得有些疲劳，这是一项高度消耗脑力的运动，这些天他一直在琢磨怎么从老不死身上榨钱，还要兼顾学业以及怎么把自己敬爱的老师骗上床，脑子已经处于高度疲劳状态，眼下再看各路高手斗智斗勇，黑白格竟然让他产生了几分眩晕感。
　　赶紧闭上眼睛，找个靠窗的位置坐下，此刻已经是夜里九点，外面开始燃放烟火，周末的烟火比平时更加猛烈，他小口喝着苏打水，享受着难得的闲情。
　　“你好，请问这里有人嘛？”
　　他扭头，只见问话的是一个年纪在三十五六上下的妇人。
　　这是个非常漂亮的女人，白种人，但黑发黑眼，涂着亮红色的唇膏，看起来显得年轻而充满活力。
　　她都上斜带着一定香槟色圆边小礼帽，一条深色碎花长裙，外加一件羊肉长袖开衫，典雅秀丽，既有着成熟女性的妩媚，还带着一丝俏皮。
　　此刻她正略欠上身看着他。
　　“典型的中产阶级家庭妇女，生活优渥，保养得当，身材有些丰满，但毫不累赘，可惜不是富婆……但如果是风流寡妇，应该也不错，不对，应该叫未亡人才是……”
　　想到这儿，立刻摆出一副人模狗样来。
　　耶鲁一年多的学习，让他在待人接物上有了不小飞跃，外形本来就不丑，加上斯文败类的气质，应该说，这时的爱德华应该是挺受女性欢迎的类型。
　　而在梅根和伊莲娜处的得手，以及对露丝伯格的将要得手，则让他在直面女性时自信大增。
　　毕竟上诉三人不管从外貌还是身份都可算是女神级别了，现在爱德华眼界很高，普通女性通常入不了他的眼，哪怕是茜莱瑞这样的标准中产阶级优质女生，他也有点不怎么care。
　　但既然是一个人在一个陌生的地方，人的情绪会有变化，会莫名其妙的追求一些所谓的刺激感。
　　“哦，没有，请坐。”爱德华一笑，伸手示意。
　　对方款款落座，他注意到对方手里的鸡尾酒杯已经半空了，于是按铃叫来服务社，“再来一杯马提尼。”
　　“谢谢，我叫艾尔玛……”
　　“我叫爱德华”某人主动伸出手去。
　　两人的手握在一起，彼此都觉得对方掌心有些潮热。
　　“外面的烟火真漂亮”爱德华看着对方。
　　“是嘛，我也很喜欢，但靠窗的桌子都满了，所以就冒昧坐到你这边来了。”
　　“那是我的荣幸，这下我可不知道该看窗外还是”说着他耸了耸肩，做了怪腔。
　　“你真有意思。我可是个老女人了……”
　　“显然，你对魅力的理解和我不一样……”
　　这时，服务生送上马提尼，艾尔玛端起来，浅浅呷了一小口“我还是喜欢含酒精饮料，这不会吓坏你吧……”
　　“酒精的美妙只有成年人才能理解，而不懂这些的人，不值得交往。”
　　“说真的，你可太会讨人欢心了。”
　　“我只是诚实的表达自己的观点而已……”至此，爱德华可以确定，今天大约是有戏了。
　　“你常来这儿么？”对方问道
　　“我第一次来。你呢？”
　　“我也是，我陪女儿来参加比赛。”
　　“女儿，参加比赛？”爱德华吃了一惊。
　　这是全米的的等级最高比赛，规格高，奖金也高，相应的能有资格参加比赛的自然也是高手，至少米国高手能来的都会来，尤其是各个州的州冠军，还有各所大学或者专业俱乐部的好手也都会参加。
　　可艾尔玛看起来才三十五六，如果她愿意换种妆容的话会显得更加年轻。
　　从艾尔玛的谈吐打扮来看，她显然也受过良好的高等教育，这意味着她并非那种南方16岁就结婚的村妇。
　　就算她大学里就结婚，但不管怎么算，她的女儿都不大可能超过20岁。
　　这个年纪的女性能参加全国大赛，这已经是了不起的天才了。
　　“是的，贝丝今年才十八岁，但已经是肯塔基州的冠军了，我是她养母也是她的经纪人……”
　　“真是让人羡慕啊，幸亏，你没有和贝丝小姐一起出现……”爱德华一笑
　　“为什么？”对方表现出恰如其分的疑问。
　　“那样的话，我可能会以为你们是一对姐妹了。”
　　“天哪，你真是太会让人开心了……”
　　艾尔玛的酒量挺大，很快这杯马提尼也见了底。
　　爱德华再次招来服务生“一杯马提尼，一杯ipa”
　　“从苏打水变成啤酒了？”艾尔玛纤细的手指托着自己的下巴，淡粉红色的指甲油显得颇为醒目。
　　“是啊，我不大喜欢喝酒，主要是喝酒对环境的要求太高了……”
　　“可是，你所处的环境并没有改变？”
　　“人才是环境中最要紧的部分，不是嘛？”爱德华举起手里的直身杯，放到鼻子下闻了闻，随后看着艾尔玛道“真香啊……”
　　后者笑而不语。
　　“干杯”马提尼杯和直身啤酒杯发出“叮”的一声。
　　双方顿时感觉熟悉了不少。
　　于是开始天南海北的聊起来。
　　当对方得知爱德华是耶鲁法学院在读博士的时候，顿时更加热情起来。
　　爱德华也从啤酒换成了威士忌。
　　艾尔玛依然是马提尼，但已经是第四杯了。
　　这个时代科技依然不够发达，但也有好处，没有手机的24小时贴身监控。
　　这两天，他完全可以为所欲为，想干什么就干什么，而不用担心在尴尬的时候电话铃声忽然响起。
　　拉斯维加斯是欲望之城，理论上人类的各色幻想，在此地都能得到满足，前提是有钱。
　　爱德华现在不算富翁，但以他的身价倒也能够承担自己的梦想。
　　可此地也有个很让人不爽的地方。
　　拉斯维加斯所在的内华达州是全米唯一一个女票合法的州。
　　但！
　　拉斯维加斯以及其所在的克拉克县却是全内华达唯一禁止女票。
　　据说是为了防止相关而来的各种问题。
　　可是呢，真有钱，这些法律都不是问题。
　　问题在于，这样一来性价比就完全下去了。
　　某人倒不是单纯心痛钱，而是作为穿越者，他对“性”价比这个概念特别上心。
　　原本20美元就能搞定的事情，现在要翻倍，还得多周转手续，感觉就很烦，足以打消人的性致勃勃。
　　当然，他随身还带着几张空白的结婚离婚证书，但总觉得在上床前要双方认真签署协议，也是在滑稽。
　　做生意是一回事，一旦自己身体力行，感觉马上怪异起来。
　　眼前的艾尔玛倒是真是不错的对象。
　　年纪是略有些大，但保养得当，岁月在她身上留下的痕迹反而成了魅力。
　　因为没有生育过的原因，身材非常让人想入非非，和梅根比起来，珠圆玉润也是一种别样的美感。
　　“稍等片刻”艾尔玛从座位上站起来，款款走向酒廊的边角处，哪儿放着一架硕大的斯坦因三角钢琴。
　　从背后看着艾尔玛婀娜的身姿，他对可乐瓶身材有了更直观的认识，尤其是在酒精的作用下。
　　艾尔玛在钢琴前坐下，含笑看了他一样，随即开始弹奏起来。
　　一曲完毕，她在众人的注目礼中又慢悠悠的坐回爱德华的桌子旁边。
　　不过这回，两人不再是面对面，而是彼此呈90度角而坐，距离拉近了不少。
　　“真看不出，你原来还是一位钢琴家”爱德华由衷的称赞道。
　　他对严肃音乐一窍不通，自然不知道对方弹的是什么曲子，但好坏还是能听出来的。
　　钢琴是一种讲究击键力度的乐器，同时还要兼顾准确性，因为难度高，表现力足才被称为乐器之王。
　　他上辈子小时候，中国兴起钢琴热，他没去掺和，但周围倒是有好几个考出十级的朋友，每次有机会少不得都要卖弄一番。
　　但和眼前的艾尔玛比起来，都差的太多了。
　　更主要的是，艾尔玛弹奏时不但乐曲好听，而且风姿绰约，赏心悦目。
　　唯一的缺点是穿得有点多，当然这是行政酒廊，爱德华琢磨一会儿问问酒店能不能换间有钢琴的高级套房，多加点钱也无所谓。
　　音乐才是灵魂的伴侣，当肉体愉悦时，灵魂能一块儿h，那才是享受。

第165章 味道不错
　　艾尔玛似乎很享受这种被众人羡慕的感觉，还不时的向别人微笑举杯致意。
　　这个举动让爱德华很在意，可别这个当口煮熟的鸭子就飞了啊。
　　并非不可能。
　　想想新齐格飞歌舞团在斯普林菲尔德老人之家第一次演出时，不就是两个LSP为200多磅的白面口袋争风吃醋么……
　　艾尔玛可是真正的滋味绝伦啊。
　　“听说，钢琴家的的手指和普通人不一样？”他问道。
　　“嗯？我可不是钢琴家，我也是个普通人而已”对方笑着看着他，同时将右手平平的放在桌子。
　　皮肤白皙，手指纤长，在深黄色的柚木桌面上，确实是美丽异常。
　　“不，很美……”他的手掌慢慢的覆盖上去，对方并没有躲闪的意思。
　　“这儿有点闹，不如去我的房间坐坐，继续聊聊？”他发出邀请。
　　“好吧，不过，我担心贝丝。不，算了，她也已经18岁了，是成年人了，我已经为她安排好了所有的生活必须……”
　　……
　　进了房间，爱德华一脚踢上房门，还没等他回过神，艾尔玛脚下一软，倒在在他身上。
　　他连忙伸手搀住，双臂穿过她腋下，牢牢扣住她的后背，顺势往下滑落。
　　隔着衣服能感到艾尔玛的腰身，略有赘肉，但依然紧实富有弹性，软硬结合下手感更加微妙。
　　她的手臂圈住爱德华的脖子，仰着头闭上眼睛。
　　对于盛情邀请，爱德华向来不会失礼，于是低头吻上。
　　……
　　一个小时后。
　　两人躺在床上，身上不着寸缕，爱德华的右手不老实的在她身上滑动。
　　“天哪，我可有点不行了，你太让人惊喜了”艾尔玛声音软绵绵的，这更加狗勾起某人的火气来。
　　……
　　爱德华年轻，这些日子没怎么释放，眼看碰到了身心都成熟的对手自然还想再战一场。
　　“小乖乖，我要回去了……”艾尔玛亲了亲他的面孔，从床上坐起来，顺便把他的手从自己身上拿开。
　　“我得去洗个澡……今天很愉快，但我必须得走了。”
　　“嘿，亲爱的，你女儿是成年人了，这可是你自己说的，别把她再当孩子了。”爱德华也坐起来。
　　“但在我面前，她永远是孩子，而且，她这两天有点心神不宁的样子，这让我有点担心……”
　　“担心什么？”
　　“我怀疑她是不是恋爱了，或者又失恋了，这个年纪的女孩子心思非常难以猜测，但我能感觉到……”
　　不知怎的，爱德华原本还想继续说服她留下来的那些话，顿时都讲不出来。
　　他闷闷的靠在床头。
　　“嘿，你不开心了？”艾尔玛马上察觉出气氛的异样来。
　　“没有……我只是，只是……”爱德华不知道该怎么解释。
　　“没有得到满足？”对方又坐回了床沿上。
　　“算是吧……但你说的对，你是个好母亲……”
　　“抽支烟吧……”艾尔玛从床头柜上的烟盒中抽出一支来，插到他嘴里，然后又点上火“我只是先回去而已，比赛会在星期天晚上结束，然后，我们可能礼拜一才离开……时间还很多，不是嘛？”
　　“是啊。那你赶紧收拾吧，希望贝丝·哈蒙小姐能夺冠。”
　　“当然，她是独一无二的。聪明漂亮勇敢，感谢上帝，虽然我名义上的丈夫不要我了，但我却有了如此优秀的女儿……”
　　“呃……”爱德华抬头看着她，从现在往前倒推100分钟，两人还是陌生人，现在却已经是负距离的关系，但对于彼此的内心世界的隐秘都非常理智的避开。
　　“怎么？”艾尔玛看着他，嫣然一笑，赤着脚往浴室而去，在关门的瞬间故意探出半个身体来“所以，明天我会来找你的！”
　　“如果你不来呢？”爱德华笑道“那我晚上就到你的梦里来！”
　　“亲爱的，不用那么急……时间还长着呢……”艾尔玛说完，人缩回浴室，哗啦啦的水声响起，但她并没有关浴室的门。
　　爱德华躺着的角度刚好可以看到让人赏心悦目的风光。
　　虽然略嫌不满足，但这样的结果也挺好，反正还有明天。
　　……
　　第二天睡了个懒觉后，他开始琢磨怎么度过这一天。
　　赌城最出名的歌舞秀场要到晚上才开场，白天倒是也有，但不论是演员名气还是节目精彩程度和都不能也晚间的超大型秀相比。
　　作为一个花花公子俱乐部的常客，他对普通演出已经有了足够的免疫力。
　　其次，著名的脱y舞，也得晚上才开门。
　　他一个对赌博没啥兴趣的人，除了去屋顶花园喝着苏打水晒太阳外，实在是没有好的去处。
　　不过，这样也挺不错。
　　整个人终于可以完全的放松下来，身体中紧绷的发条可以缓一缓。
　　在这个没有人认识自己，也没有电话和传真机打扰的地方，或者思考下人生也不错？
　　“嗨，我们又见面了……”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　他连忙从软塌上站起来，艾尔玛带着她的女儿正看着呢。
　　“嗨，艾尔玛，看来昨晚睡得不错，你气色看起来好极了。这位是？”爱德华明知故问。
　　坦白的说，在见到艾尔玛身边的少女时，他短暂的失神了。
　　这是个让人惊艳的女性。
　　十八九岁的年纪正是女性最好的年华，青春朝气，却已经开始和幼稚告别，懵懂的进入成年人的世界，两种气质混合，让她有种难以言述的魅力。
　　更让爱德华震惊的是，眼前的少女和他朝思暮想的露丝伯格长的太像了。
　　一样精致的脸部轮廓，翘挺的鼻尖，精巧的鼻翼，弧线优美的嘴唇，他简直以为这两人是姐妹……
　　但仔细看还是有区别，露丝伯格的美丽是标准的美，五官的尺寸距离恰到好处，随便拍照照片都可以作为面部模型的教科书。
　　而眼前少女的长相却显得……略略的……不够精致与标准。
　　给人的第一印象倒不是美丽，而是有一丝奇特，她眼睛很大，吊眼梢，这是风情美女的必备，但她两眼的距离同样也比普通成人要宽些，从比例结构上来看，倒更像个儿童，加上微微翘起的上嘴唇，使得她看起来总是处于微微吃惊的表情状态中。
　　淡金红的短发，俏丽的向外打卷，榛色的眼珠，爱德华看着她，不由得想到了林间的小鹿。
　　机灵、美丽、带着对人的天然不信任与警惕。
　　“这是伊丽莎白·哈蒙，我的女儿，也是我的骄傲，全米最好的棋手，将来也将是全世界最好的棋手”艾尔玛自豪的介绍道。
　　此刻，她眼里闪烁的光芒，很难让爱德华将她与昨晚那个风情万种的尤物联系起来，这是一个母亲对儿女发自内心的爱的表现。
　　“你好”爱德华朝少女伸出手
　　对方面无表情的与他握手，口气冷冰冰的仿佛衙门里的公务员“你可以叫我贝丝，贝丝·哈蒙。”
　　“好的，贝丝，这儿正好还有位置，一块儿坐会儿喝一杯么？”
　　“不了，我陪艾尔玛散步，然后我要继续去看书，迎接下午的冠亚军决赛。”
　　“你真厉害……”爱德华由衷的赞叹道。
　　这个年纪哪怕成为美国亚军，也是可以被载入史册的。
　　“还行吧。毕竟对手不是俄国人。”
　　……
　　真是不会聊天啊，爱德华心里吐槽。
　　“亲爱的，我在艾德这儿坐会，你先回房间看棋谱吧……”艾尔玛及时解围。
　　“好的，再见”依然是例行公事般的语调。
　　贝丝·哈蒙朝爱德华点点头，转身飘然而去。
　　“嘿！嘿，你这样看着她，就不怕我吃醋么？”艾尔玛嗔怪道。
　　“一杯马提尼”爱德华对服务生吩咐。
　　随后才懒洋洋的棠下看着艾尔玛充满风韵的身体，耸耸肩：“她在性格上可是一点都不像你。”
　　“确实，但你要原谅她，她是个很好的孩子，但经历太不幸了。从小父母离异，6岁时母亲死于车祸，她被送进了孤儿院，在哪里呆了7年，才被我领养，原本指望能有个健全的家庭，但我的丈夫在办完领养手续后两个礼拜就去了丹佛，从此后再也没有出现在家庭里……”
　　“噢，那确实是……”爱德华也不知道该说什么。
　　“但贝丝是个好孩子，聪明、懂事，有主见，总能自己把一切事情都安排的井井有条，这些年我们母女就靠她下棋赚钱来维持生活。而你也看到了，我们的日子过得还不错。”
　　听到这里，爱德华脑子转了起来。
　　艾尔玛显然很“不错”，但住在列克星敦，离纽约也有千把公里，日常过去得搭飞机，虽然航班很多，但还是很麻烦。
　　倒不如。
　　“嘿，艾尔玛，有兴趣来纽约么？我可以给你提供一份不需要坐班的文员工作。”
　　他想得很好，E&M律师事务所刚开张不久，正在招贤纳士，自己塞个人进去做薪水小偷，想来也没人会说什么，反正伯格曼的钱谁用不是用？
　　“贝丝需要打比赛时你可以请假陪着她到处飞，怎么样？我还能找到房租合理的住宅……”
　　显然他是想从419发展为长期p友。
　　艾尔玛笑了，“你很贪心啊，艾德。”
　　他也不否认“那是因为你……让我……”
　　“谢谢你的好意，但我不能接受。恐怕你不知道贝丝比赛的强度有多大，而且在没有比赛的时候，我也得在她身边，安排她的日常起居，她在国际象棋上是天才，但在生活中还是个需要人照顾的孩子，如果没有我的话，她只怕会天天吃那些加满了防腐剂的罐头。”
　　“真是让人羡慕的母爱”爱德华由衷感慨。
　　“你的母亲不要一样嘛？”
　　“是啊。说到底天底下的母亲对自己孩子都是同一种心态”爱德华喝了口苏打水。
　　此刻隐藏的音箱正播放放着轻容的背景音乐，鲍勃·迪伦的影响力从来不会为场所而改变，不管是在大学的草坪上，还是超豪华酒店里，他的歌声总是随处可闻。
　　“How many roads must a man walk down
　　一个人要走过多少路
　　Before they call him a man
　　才能被称为真正的人
　　How many seas must a white dove sail
　　一只白鸽要飞过多少片大海
　　Before she sleeps in the sand
　　才能在沙丘安眠
　　How many times must the cannon balls fly
　　炮弹要多少次掠过天空
　　Before they‘re forever banned
　　才能被永远禁止
　　The answer， my friend， is blowing in the wind
　　答案啊我的朋友在风中飘扬”
　　爱德华轻轻的哼唱着，艾尔玛不说话，偶尔呷一口马提尼，鲜红的唇印留在倒三角的玻璃杯杯壁上，构成美丽的小品。
　　十一月的天气已经寒冷，但阳光房隔绝了寒风，还有新风设备，以及点缀其间的热带常绿植物，身处其间仿佛是春天。
　　“你就不担心你女儿？”爱德华懒洋洋的问道
　　“担心？”
　　“嗯，毕竟下午她就要去争夺米国第一的称号了，而她，……”
　　“只有19岁”艾尔玛毫不在意的接口道。
　　“是啊，这时候你不应该陪在她身边？”
　　“如果我说是因为你的魅力太大，让我只能放弃贝丝的前途，你会有什么想法？”
　　“我会建议你去看一下眼科医生，因为我似乎不值得你这么做……所以只能是你的眼光有问题。”
　　“哈哈哈哈”艾尔玛笑起来，鲜红的嘴唇张开，仿佛盛开的花朵“和你在一起确实有意思，你让我感觉到了年轻与朝气。贝丝虽然比你还小，但她的灵魂年纪可能比我都大。”
　　艾尔玛靠在软塌上，扭头看着爱德华：“我根本不担心她，她太有自制力了，现在她应该就在客房里摆弄棋盘和棋谱，三个小时后，也就是下午一点，我会和她一起吃午饭，然后，稍微消息一会儿，之后，洗澡换衣服，三点比赛就要开始了，一局定胜负的那种。”
　　“所以作为经纪人和母亲，我要给她足够的空间独处，用她自己的话说，这种时候，平静是棋手最值得依赖的朋友。而我一个碌碌无为的家庭主妇，只喜欢喝酒看肥皂剧，无疑干扰到她的备战。”
　　爱德华敏锐的捕捉到了艾尔玛唠叨中的有用信息。
　　“还有三个小时？”他眯着眼睛，一口喝干了苏打水。

第166章 yesterday once more
　　自顾自拨弄着时髦的发型，艾尔玛并没有回答。
　　“所以，一起走走？”爱德华再度发出邀约。
　　“好啊，我也坐得有些难受了……不过，我可不能太累，我下午还得看贝丝比赛呢！”
　　两人保持着不远不近的距离在，在百乐宫酒店里散步间或闲聊几句，气氛静谧而舒适。
　　三转两转就到了爱德华的房间里。
　　踢上房门，yesterday once more……
　　……
　　下午的比赛中，贝丝·哈蒙大发神威，两个小时出头就拿下了冠军，成为历史上最年轻的美国冠军，同时也是第一个女性冠军。
　　只是爱德华现在感觉面对她的时候有些尴尬，主要是摆不准自己的位置，从理论上说自己现在可以算是她的干爹了，但好像洋人都不怎么在乎这些伦理哏。
　　“要不要也送她个羊驼玩偶呢？”他倒是非常认真的思考这个问题。
　　对于这个林中精灵般的少女，他抱有本能的好感，不仅仅是因为她的外貌与露丝伯格极为想象，除此之外她身上那种飘然世外，对任何事情都漠不关心的，近乎隐士的气质也让人觉得好奇。
　　与具有浓厚隐士传统的中国不同，在米国，很少有这种人的存在。
　　何况这位隐士，不但长得漂亮，而且穿衣打扮的品味也堪称一流，身上的衣服，手里的挎包，都是名牌定制货，价格不菲，但穿搭起来却只觉得漂亮，而丝毫没有暴发户的粗陋习气。
　　这让她看起来更像个小仙女一样俏丽多姿，又带着让人可望而不可即的距离感。
　　如果，艾尔玛不在的话，爱德华没准会和她套套近乎，没准还能偷吃一口。
　　这倒不是异想天开，爱德华本来棋力就不差，以前打谱时，好歹背下过几个新的变局方式，还有ai战胜人类的棋谱，也研究过一些。
　　关键时候扔出来，是非常能够立人设的。
　　对于这种涉世未深的棋痴少女，应该具有很强的诱饵作用吧。
　　但现在么……
　　呵呵
　　老实说，某人一直觉得自己的道德水准挺高，毕竟是九年制义务教育培养出来的，生在红旗下，长在新中国，小毛小病不断，但大节大义分明。
　　可他知道自己到底是在变了。
　　最明显的一点，爱丽丝·康尼丝已经越来越少的出现在梦中。
　　就是出现了，也不再会让他从梦中惊醒，最多就是睁眼，起来喝口水，然后再睡。
　　昨晚，这位犹太姑娘又来了，爱德华大概是和艾尔玛作战过于疲劳，干脆连眼睛都没睁，翻了个身一觉睡到大天亮。
　　其次，对于伯格曼父子之死，一开始确实心存愧疚，可随着各路专业团队的进驻，他的注意力很快转移到这些精英人士怎么以庖丁解牛般的职业技能，娴熟合理的切割伯格曼身后的巨额遗产，并将其化整为零，逐步搬走。
　　当然，他也没少从里面捞好处，甚至还发挥聪明才智联系上辈子的经验，提出了几个富有建设性解决方案，让那些专业人士惊叹不已，纷纷留下名片，表示今后大家可以有继续合作的机会。
　　之后养老院的一通折腾，能让米兹拉西拉比血压升高，但他自己倒是没觉得有啥出格。
　　现在的爱德华和半年前那个初哥已经浑然不同，可以面不改色心不跳的做很多以前想都不敢想的事情。
　　但是啊……
　　在老娘面前勾搭女儿，虽然没有血缘关系，但他还不敢下手。
　　毕竟还是残留了几分道德感在内-自己若是个九漏鱼就好了。
　　“哎，要是艾尔玛现在马上要离开多好啊……”他内心感慨，但也知道不切实际。
　　何况艾尔玛味道很好，自己还没吃过瘾呢。
　　贝丝·哈蒙倒也不急在一时，反正她的保质期很长，而且若是等她成为世界冠军在入口，那味道大概会更香一点？
　　爱德华发现自己似乎更偏好成熟女性，对于年轻少女反而没啥感觉。
　　这大概也是放着茜莱瑞没去攻略的主要缘故？
　　当天晚上，艾尔玛又来到他的房间，借口是让贝丝·哈蒙一个人静静的享受胜利的快感。
　　爱德华隐约觉得情况不妙了，上午鏖战连番，现在应该是双方默契的休养时刻。
　　八小时后就又要开始了？
　　“你……你年轻时，是不是当过学校的啦啦队长？”
　　他怯生生的问道。
　　“亲爱的，你真聪明！这可是我最骄傲的事情，但很少向别人提及，你是怎么观察到的？”
　　“嘿，嘿？艾德，艾德，你发什么呆？你怎么不说话了，嫌弃我这件蕾丝睡衣不够性感，还是刚才做的足部美容无法提起你的兴趣，要知道这可是这家酒店的招牌特色呢，总统夫人来也不会错过的项目……”说着掀起了红色的绸缎睡衣，露出黑色吊袜带来。
　　“咕噜”某人喉结上下蠕动，片刻后一跃而起将她压倒。
　　两个小时后，艾尔玛精神抖擞红光满面的起床洗漱。
　　爱德华脸色惨白的躺在床上，一声都不吭。
　　他的心在滴血“常言道，三十如狼，四十如虎，三十五岁，如狼似虎……今天是领教了……比啦啦队长更可怕的只有资深拉拉队长了……”
　　“嘿，艾尔玛……”他颤巍巍的喊道
　　“我的小心肝，你还有需求？”艾尔玛笑得灿烂，但爱德华却吓得浑身哆嗦。
　　“不，不，你给我倒杯水好嘛，我，我感觉有点脱水了……”
　　“该死的”艾尔玛一拍自己额头，也不披件睡衣，就这么去给他倒水。
　　白花花的看着让人眼晕，心跳加速，血压升高，但好汉不吃眼前亏，该服软时就得软……
　　从赌城回来后，爱德华又进入忙碌状态。
　　转眼到了圣诞节，对于这种西洋春节，他向来没啥兴趣。
　　但今年他却非常想过，非常想留在纽黑文，陪着自己亲爱的老师和她的小天使一起过节。
　　然而孩子纯洁的内心是对他这种叵测之徒最好的预警雷达，每当他出现在露丝伯格公寓时，茱蒂丝总是一脸警惕的盯着他。
　　小小年纪就有了当电灯泡的本能，坚决不让这个危险的怪蜀黍和自己亲爱的妈妈单独相处。
　　甚至在露丝伯格去煮咖啡时，她瞪着圆圆的大眼睛恶狠狠的警告爱德华：“休想把妈妈从我身边夺走！”
　　为此，爱德华也没少想办法，汉森和克里斯也替他着急，然而想来想去，三个大男人对三岁小女孩还是一点办法都没有。
　　爱德华每次上门都不空手，眼下茱蒂丝的卧室里已经有了将近一打的羊驼毛绒玩偶，但……羊驼大神还是没有保佑它的信徒能得偿所愿。
　　这些日子爱德华的口水都快流干了，但依然没有任何机会去接近自己朝思暮想的老师。
　　而后者似乎也不急，日常对于某人的毛手毛脚也已经习以为常，间或在办公室还会主动去撩拨他两下，然后又正色告诫他：“这里是耶鲁的办公室，是法律的圣地，是不可以随便亵渎的”
　　让一脑子东瀛动作片情节的爱德华只能硬挺着听课或者陪她聊天，日子过得苦不堪言。
　　本来这次圣诞节他想好好讨好茱蒂丝一下，至少晚上能让小女孩放心的去她自己卧室一个人睡觉，毕竟，已经是个三岁的成熟大人了，不会再需要睡前故事和妈妈的气息陪伴。
　　但天不遂人愿，约瑟芬夫人希望他回纽约和她还有外公外婆一起过节。

第167章光明圣诞节
　　对于过圣诞节，爱德华有种莫名其妙的不协调感来。
　　虽然耶稣是犹太人，但是犹太人却不过圣诞节。
　　原因是双方对于耶稣的观点很不相同。
　　确切的说在三大耶稣教看来，耶稣就是救世主弥赛亚，是真正意义上的神圣，所以要给他过生日；可犹太教徒眼里，耶稣不是弥赛亚而只是一个智者类的凡人，大致类似于伊索或者孔子？
　　弥赛亚来自于希伯来文（moshiahch），与希腊语词基督（christos）同意，直译为受膏者。而christos经过漫长的时间催化又成为chirst(基督之意)，又继续衍生出诸如chris、Christopher等普通人的常用名。
　　受膏是一种宗教仪式，由先知推油……不对……涂油在候选者的头上，确认此人是上帝所选中的人，将可以成为君主或是祭司。在阿拉伯语中（masah）亦有擦拭之意。可见三教同源并非虚言。
　　犹太教也用这个词来指出自大卫家系的拯救者，由他带领以色列国恢复大卫统治时期的辉煌盛世。
　　犹太教相信，弥赛亚的王国下，以色列民将全部回归耶路撒冷(包括弥赛亚将找回失落的十支派)，万民都将归顺亚伯拉罕的主，以撒的主，雅各的主，世界将会迎来和平，昔日的恶人将从善，出现“豺狼会和羔羊同卧”的场面，仇敌变成朋友。
　　而人们相信，橄榄山是弥赛亚的王国开始的地方。而在弥赛亚来到前会有战争和苦难，而在弥赛亚来到后，他要在政治上和灵性上拯救和治愈以色列人，把他们带回以色列并重建耶路撒冷，重建圣殿，恢复对至高主的敬拜，恢复以色列往昔的宗教法庭及推行犹太律法，并将在以色列建立一个政府，成为无论是犹太人和外邦人，世界所有政府的中心。
　　从这个角度而言，他们不把耶稣当弥赛亚倒也在情理之中。
　　当然，宗教这玩意看起来能提高信仰效率，但实际上，通常意味着混乱的开始。
　　随便举个例子，关于十二门徒之一的犹大。他因为出卖耶稣而在福音书中臭名昭著，但在基督教历史上的地位却极其富有争议。比如有观点认为犹大的背叛导致耶稣受难以及之后的复活，从传统神学上讲耶稣死而复活为全人类带来拯救-所以他是有功之臣。
　　诺斯底主义则更进一步认为认为是犹大为人类带来救赎，称赞他是最佳使徒-毫无疑问的诺斯底主义在被教廷斥之为异端！
　　犹太拉比为弥赛亚将是什么名字发生过争论，也曾有不少拉比与犹太人相信希西家（是古犹大王国中最尊重上帝的一位，同时战胜了亚述人的入侵）就是已经降临的弥赛。
　　但最后在《塔木德》（犹太教中仅次于犹太圣经的重要典籍，记录了犹太教律法、条例和传统）中，这种观点被严厉斥责：“正义对至高主说，‘宇宙的主啊！以色列王大卫写出了那么多颂扬你的歌，你都没有使他成为弥赛亚，而对于你曾为他创造了那么多奇迹，他却连一支颂歌都没有为你写出的希西家，你难道要使他成为弥赛亚吗？”
　　但毋庸置疑的是，弥赛亚必定是犹大（不是门徒犹大）氏族的子孙，是大卫的后人，因为：“权杖不离开犹大），柄杖不离他脚间。直到那掌权者来到，万民必将归顺。”“当你的日子满期与你祖先长眠时，我必在你以后兴起一个后裔，即你所生的儿子；我必巩固他的王权。是他要为我的名建立殿宇；我要巩固他的王位直到永远。”
　　由于以色列民族一直受到迫害，一直处于漂泊中，故犹太人迫切的希望弥赛亚的降临，而以色列国将由主夺回并赐予以色列民族。
　　也因此，现代的以色列与锡安主义被认为延缓了弥赛亚的到来，许多虔诚的犹太人拒绝世俗以色列国，甚至比周边的某教对其更加痛恨。
　　而另一支稍微不那么极端的极端犹太教徒哈西德则认为“如果全以色列只忏悔一天，大卫之子便会立刻到来。如果以色列好好地守一次安息日，大卫之子便会立刻到来”于是，按照塔木德的指示，哈西德派犹太人在以色列开展大规模的宣传活动，希望全民严格奉守犹太律法，以促成弥赛亚的早日来临。
　　总之，在犹太教徒眼里，圣诞算是非常异端的节日。
　　然而考虑到现实历史中，犹太教徒自己倒是经常被迫扮演异端的角色，使得他们对异端节日倒也能保持平和的心态。
　　尤其对于爱德华这种犹二代，犹三代来说，就不存在这个问题。
　　毕竟圣诞节才是国家的主流，一到年底浓浓的节日气氛就会把人裹挟进去。
　　对此，向来脑子灵活的犹太人倒是善于变通。
　　反正在12月也有犹太教的重要节日-光明节，而且一过就是八天。
　　所以很多时候，犹太人也就半推半就的用圣诞树来装饰自己的光明节。
　　反正只要九枝烛台和四面陀螺在，那就是光明节。
　　长达两千年的颠沛流离的生活，让犹太人在保持信仰与融入当地间取得了很好的成绩。
　　当然了，做不到这些的要么没有机会留下后代，要么彻底成为当地文明的一部分，如果不幸生在欧洲那么前者的概率会大很多，如果在亚洲……
　　……
　　面对召唤爱德华只好赶回纽约。
　　没办法，自己老娘的话还是要听的。
　　何况，这些日子来，祖孙关系也越发亲近起来。
　　养老院一仗虽然还没最终分出结果，但听米兹拉西拉比话里的意思，好像已经私下带着账本去找老尼佐炫耀过了。
　　并且向来厚脸皮死不认账的老尼佐（米兹拉西拉比语）虽然依然嘴硬，但还是在看账本的往舌头底下含了硝酸甘油。
　　其实达米的成绩也不错，仗着自己漂亮的脸蛋竟然说服了老不死们同意支付更多的服务管理费，这份亲和力也是没谁了。
　　爱德华无法想象，两个老奸巨猾的家伙是怎么相互晒孙子辈的，这大概也是人之常情吧。
　　总之，虽然三月之期未到，但对方也已经认输。
　　……
　　1968年的12月24日晚，米兹拉西拉比一家正在挂满闪闪发光的圣诞树下欢度“光明节”。
　　桌子上摆着半只烤火鸡，爱德华对这玩意实在是有点过敏。
　　名义上是鸡，但味道么……
　　这么说吧，上辈子小时候他曾经对这种生物抱有很大和很美好幻想，主要是看着那些西方影视剧里，每到圣诞总有那么一只看起来就非常好吃的，硕大的火鸡作为主菜。
　　那时候是八十年代，哪怕是在大城市里，副食品供应依然是问题，虽然主妇们勤俭持家好歹能保证餐餐有荤腥，但肚子里塞满各种食材的，巨大的烤火鸡给人带来的视觉冲击和精神压力足以让人对其产生极其美好的幻想。
　　认为世界上最好吃的东西，大概不过如此……
　　后来有机会尝了一口才知道，这种出肉率高，又非常容易饲养的家禽，为啥没在中国被大规模养殖是有道理的。
　　基本上正常的国人，吃过一次后绝对没有兴趣碰第二次。
　　……
　　好在他通过一系列案件后，证明了自己的能力，顺便也提高了在家庭中的话语权。
　　餐桌上除了火鸡外还有苹果和饺子。
　　也算小小的为中国文化输出作出了自己应有的贡献。
　　饺子虽然也就那样，但比肉柴无味还充满腥味的火鸡肉可是美味的太多。
　　至于苹果……平安夜吃苹果也是新民俗的一部分……
　　饭前倒是没有祈祷。
　　但要点亮插在同一个烛台上的九支蜡烛。
　　光明节是为了纪念犹大·马甲布从叙利亚人手里夺回耶路撒冷重建第二圣殿的节日。
　　据说在战胜敌人后，犹太人的橄榄油只能维持神前油灯一天之用，但是就一点点油，竟然燃烧了八天，直到第九天犹太人找到新的橄榄油添加进去。
　　所以这也是光明节要过八天的原因。
　　不过，随着科技的进步，点蜡烛也简化了，米兹拉西拉比虽然老，但对新生事物非常愿意接受，现在用的是电子蜡烛，说白了九个小手电筒……
　　吃完圣诞大餐……不对……光明节大餐后。
　　一家人开始玩光明节陀螺，这种陀螺有四个面，每个面上都写有一个意第绪语字母。
　　正好对应家庭四个人，每人都拿出一些零钱来，陀螺字母转到谁，谁就算赢。
　　小小的家庭里，倒也是其乐融融。
　　尤其是外公，坚持认为犹太人过节必须要吃好喝好，而对于他本人而言，自家老太婆烤的黄油曲奇饼干就是世间最美味的食物。
　　老人家一旦不要脸面躺倒耍赖的话，效果会非常好。
　　其余三人面面相觑，也只好默认了他不停的往嘴里塞饼干的行为，最后以外婆亲自给老头子打胰岛素而告终。
　　散场后，不顾约瑟芬夫人的挽留，他还是回到了那栋小楼里。
　　对此外公倒是非常支持“翅膀硬了，就应该离开父母，我在他这个年纪的时候，已经离开欧洲，到新大陆闯荡了。”
　　……
　　一个人躺在被窝就觉得有点冷清，他琢磨着是不是给伊莲娜或者梅根打个电话什么的。
　　不料铃声却响了起来。
　　他大喜过望，一把接起来。
　　“请问是爱德华·杨嘛……”那头传来一个女性的声音，陌生，但似乎又在哪里听到过。
　　“我是，请问，你是……？”
　　“我，我……我贝丝·哈蒙”

第169章 窦·艾尔玛·娥
　　“哈蒙小姐？”爱德华一愣，这个名字他可是早就抛在脑后了。
　　对方的美貌让他完全难以忘怀，，尤其是那对眼睛，虽然眼距有些宽，显得面相幼稚，可结合她自信独立，甚至那种不在乎世间一切的气质加成下，竟然魅力四射。
　　特别是在看到露丝伯格的时候也会时时想起，这两人不但外貌相似，性格上也可以说是同一类人。
　　可他是个理性而实际的人，知道自己和对方没啥太多的机会，所以也就没米青虫上脑。
　　主要是，伊莲娜和梅根的竞争，让他那点存货隔三差五诶一次性清空，倒也没机会上行。
　　对方以为他忘记了，连忙补充“我们在拉斯维加斯见过的……”
　　“我知道，我知道，你是艾尔玛的女儿，天才的棋手，全美国际象棋冠军……”
　　爱德华对拉斯维加斯这两晚还是非常怀念的，艾尔玛的成熟风韵让他印象深刻，这是和梅根等人完全不同的体验。
　　尤其是是心理上的感觉，艾尔玛和她丈夫的婚姻虽然已经名存实亡，后者干脆躲到丹佛去，已经好几年没有回家了。
　　但这毕竟是实打实的人妻啊，虽然没有夫目前犯那么刺激，但偶尔当回黄毛，那滋味也真是挺不错的。
　　有黄毛之实却又不担心违反道德戒律，这种感受一般人倒也极少能体验到。
　　他倒是隐隐约约和汉森说起过，对方一脸了然的样子劝道：“你这是行善，是做好事，是妇女之友，是民权同盟，上帝会保佑你的……”
　　以至于他空闲时常琢磨着是不是抽空飞到列克星敦去，在她家的大床上，在结婚照下纵情奔放，那多半会更加刺激。
　　对面的声音显然松了口气“杨先生，我需要帮助，想了半天，我也只能找你了……”
　　“嗯？帮助？你惹上官司了？该死的，谁这么无聊？”爱德华有点火了，贝丝·哈蒙这种棋痴子根本就不会惹事，艾尔玛也是老于世故，不可能犯法。
　　既然对方找到自己头上来，那说明事情应该还挺严重的。
　　“不是我！是妈妈！”
　　“艾尔玛？她能惹上什么官司？她，她不是你的经纪人么？她能惹上什么事情？真是活见鬼！”
　　“是的！”贝丝·哈蒙的语速很快，以至于爱德华很难从中分辨出她的情绪来“她这次惹上了大麻烦……他们，他们要把她送到精神病院里去？！！”
　　“啊！？？”爱德华几乎要跳起来。
　　1968年的米国，已经不再像当初那样保守恐怖，精神病院的恶名也开始逐渐洗脱，成了单纯的医疗机构，而不再是政府处理“麻烦”的场所。
　　但眼下随随便便就把一个正常人往里送，那显然也太过分了。
　　爱德华能确定艾尔玛绝对是个正常的不能再正常的人，对于发生这种情况自然觉得非常奇怪。
　　“送精神病院”是执法者常用的，用于对于对付那些法律没法下手的麻烦家伙的事情，可艾尔玛，她怎么看也不像是这路人啊。
　　而且肯塔基位于中东部地区，算是米国比较文明开放的区域，不是中西部或者南方那种野蛮成性私刑横飞的国度。
　　“这是怎么回事？你不要急，先大致给我讲一下，我看看我这里能不能帮上忙。”
　　随后，贝丝·哈蒙用她一贯的高语速与简洁的表达方式，讲述了事情的原委。
　　案情非常简单：
　　艾尔玛太太，在大学没毕业的时候就嫁给了爱情，把惠特利变成了自己的姓氏。
　　婚后生活美满幸福，她也赢得一众同学的羡慕。
　　可时间一长夫妻间矛盾便逐步显露出来，尤其是没有孩子，这更加让双方之间的冲突缺乏必要的缓冲器，久而久之两人关系直转之下。
　　更要命的是，艾尔玛本人的精神状况一直不大稳定，虽然大多数，或者说99%的时候，她是个完全正常的女性，但那些苗头总会时不时的显露出来，提醒着她和她周围的人“正常并非理所当然常态”。
　　比方说，她弹的一手好钢琴，单论水平的话足以成为州立乐队的成员，可只要进入剧场面对超过100人的观众，她马上会陷入僵持状态，大失水准。
　　平时也容易陷入抑郁和躁动状态，有服用精神类药物的习惯，没事也喜欢喝几杯，并且对酒精有一定的依赖性。
　　这些问题在她夫妻生活正常的时候完全不是事儿，可随着惠特利先生对她的态度逐渐冷淡，这些毛病便开始逐渐侵蚀她的正常人格。
　　这让惠特利先生对她态度更加过分，反过来又刺激得艾尔玛病情越发严重。
　　大概五年前，也就是在她35岁的时候，惠特利先生做主张从孤儿院领养了14岁的贝丝·哈蒙。
　　一开始，艾尔玛非常高兴，以为惠特利先生心回意转要好好和自己过日子了。
　　结果这个男人却借口去丹佛开发当地市场，便一去不复返。
　　贝丝·哈蒙成了他逃离家庭的工具-他自认为给艾尔玛找个了伴儿，那么自己就能全身而退了。
　　当然，两人的婚姻依然持续着，他也每个月会寄点钱回家，来维持母女俩的生活和支付那栋房子的贷款，这大概也是他面对自己内心谴责的一种解脱。
　　艾尔玛结婚后就选择成为家庭主妇，没有再上过班。
　　虽然她进修过法学和精神病学，去谋求个相关文员的位置不成问题。
　　事实上，当她得知惠特利先生“离家出走”后，也确实萌生过这个念头。
　　但贝丝·哈蒙的出现很快转变了这一切，她惊人的国际象棋天赋，让她在14岁时，第一次参加肯塔基州比赛的时候就从一干成年人手中拿下了冠军。
　　这种比赛都是有奖金的，米国棋手也通常靠四处打比赛来挣生活费。
　　这让他们无比羡慕俄国同行，只要展露出天赋，那就会有国家来发工资，发公寓，发女朋友，他们就可以安心的沉浸在黑白格的世界里，而不是每天醒来后都要琢磨下个月的房租在哪里……
　　而艾尔玛在女儿的激励下，也开始直面生活，同时也开始展露出她的天赋来，她能井井有条的安排一切，包括贝丝·哈蒙在全美飞来飞去的行程食宿问题，都由她一手包办，确保在经济实惠的条件下，让两人享受到最好的服务，还能有余钱去买买买。
　　就这样，她不但是女儿的母亲，还是棋手的经纪人，同时也是少女的年长闺蜜。
　　而贝丝·哈蒙的身世更加坎坷，出身没多久便父母反目，好胜心极强的母亲带着她离家出走，一路躲避曾经的爱人，没有固定居所，只能住在房车车厢里。
　　最终失望的父亲在历经多年的追寻恳求后终于，放弃了自己生命中这段重要过往和所爱的人，最终选择重组家庭从头开始。
　　当贝丝生母最终意识到自己的错误，去恳求对方回心转意时，一切都已经晚了。
　　绝望的母亲，开着载着女儿的轿车冲向了毁灭……
　　这时贝丝·哈蒙才六岁……
　　幸运的是她从灾难中侥幸逃生，但生母离世，六岁的小女孩只能进入宗教机构办的孤儿院，一直长到14岁，才成了艾尔玛的女儿-或者说惠特利先生为自己太太选定的一件大玩具。
　　……
　　在惠特利先生“离家出走”后，她病情达到了巅峰，酒和药物成了维持正常生活必不可少的支撑。
　　随着贝丝·哈蒙的逐渐成熟，艾尔玛在经纪人岗位上也越发老练起来，这倒是让她的病情趋于好转。
　　依然嗜酒，但对药品的倚赖已经开始逐渐减少，并且艾尔玛也曾尝试开始减少酒精摄入，以便能够以更加健康的状态陪着女儿南征北战。
　　作为母亲，在不良嗜好与希望看到自己女儿成为世界冠军之间做出抉择是一件非常容易的事情，当然之后的行动会很痛苦，但在希望和爱的照护下，艾尔玛和贝丝觉得这也无非是人生必须经历的有益经历罢了。
　　所以精神问题、滥用药品，酒精成瘾，只是病历本上的记录，在眼下的日常生活中，艾尔玛是个非常好的女人，这点她的朋友和左邻右舍都可以作证。
　　如果必要的话，爱德华也很乐意用自己的方式证明。
　　……
　　眼下艾尔玛和贝丝母女两的生活不见得完美，但却绝对可以让其他人羡慕不已。
　　自从在拉斯维加斯拿到冠军后，1968年余下的日子里也就没有大型比赛了。
　　贝丝·哈蒙和艾尔玛·惠特利索性给自己放了个长假，用来调整状态。
　　以应对来年将要出国与俄国人真刀真枪的过招，1969年年初，她们将飞墨西哥，在那里，贝丝·哈蒙将迎来她人生最大的挑战-俄国人季格兰·彼得罗相。
　　后者两届世界冠军（世界冠军赛，每三年举办一次）。
　　彼得罗相在63年和66年都战胜了自己的同胞，对手分别是米哈伊尔·莫伊谢耶维奇·鲍特维尼克和鲍里斯·瓦西里耶维奇·斯帕斯基。
　　其中鲍特维尼克是红色俄国第一个国际特级大师称号的获得者，斯帕斯基则创造了18岁就获得国际特级大师记录，把23岁“才”拿到此殊荣的彼得罗相硬生生的挤到了第二位。
　　这是前所未有的劲敌，所以母女两人选择休假也在常理之中。
　　下棋固然要求勤奋，但天赋更重要，顶尖棋手之间的较量，通常更侧重于后者-因为他们日常都是发了疯一样的训练。
　　既然女儿不再到处飞，艾尔玛自然也省心不少，除了每天安排家庭伙食外，其它时间都无所事事。
　　此时，艾尔玛获得了一个新闺蜜-卡顿小姐。
　　卡顿年纪和艾尔玛差不多，但没有结婚，三个月前刚搬到社区。
　　两人在社区活动中认识，很快关系密切起来。
　　彼此经常相互窜门做客，卡顿小姐热情爽朗，非常对艾尔曼的胃口，更妙的是她也嗜酒如命，艾尔玛于是常常留在她家里一喝就是一晚。
　　之所以不在自己家喝，那是因为两个女人喝多了之后，会闹出巨大动静，而贝丝·哈蒙每天都要研究棋局，需要绝对安静。
　　这样的生活，看起来有点出格，但倒也还好，反正在假期当中嘛。
　　母女分工明确，女儿除了国际象棋外什么都不关心，全由母亲打理，她自己则集中精神钻研棋谱，随着比赛级别越来越高，贝丝·哈蒙以往全靠天赋和直觉的神经刀走法必须要经过更多的专业淬火，才有可能在与俄国人的战争中取的一丝优势。
　　母女两分工合作，日子非常惬意。
　　一周前，情况突变。
　　艾尔玛照例留在卡顿小姐家里喝酒聊天，但到了下半夜，不知道为何，艾尔玛的情绪忽然变得非常激动。
　　卡顿小姐惊吓之下，打了911报警电话，警察很快上门把她带走，然后送到了精神病医院里。
　　事情发生到这儿，倒也还在正常流程之内。
　　毕竟，艾尔玛在醉酒且大剂量服用精神类药品的情况下，确实会表现出有异于常人的精神状态，卡顿小姐和警察处于安全考虑，让专业的精神病院接手剩下的工作，倒也是无可厚非。
　　艾尔玛在精神病院住了两天，其间也没受到什么虐待，除了按时服用一些常用镇静剂外，诸如电击之类的刑罚倒是都没尝到。
　　随即法律开始正式介入这个问题。
　　当地法官在精神病院的一间会议室里成立了临时法庭，来负责处理此事-第一，她如愿是否合法？其次也就是艾尔玛之后应该是以精神病院为家，还是拍拍屁股离开继续担任自己女儿的经纪人。
　　因为艾尔玛曾经学过法律和精神病相关课程，所以她要求给自己辩护-这很正常，法庭也就同意了这个要求。
　　艾尔玛之所以被关在精神病院好几天，而不是酒醒后就被释放，是基于该院的一位医生恰好也是医院院长-墨菲斯医生的诊断（这天恰好是轮到他值夜班）。
　　他认为艾尔玛患有妄想型精神分裂症，缺乏足够的自控能力，必须留院观察治疗，随便出院的话，可能会给社会带来麻烦。
　　艾尔玛立刻对其进行质证，然后很轻易的从墨菲斯医生的回答中找到矛盾之处。
　　比如，墨菲斯医生至始至终只作出过一次诊断结果，就是艾尔玛被送入精神病院的时候，当时她的精神状况确实有很大问题，但是，这是在服用大剂量精神药物与酗酒后的现象。
　　这两点，她的血液报告和卡顿小姐的口供笔录都能证明。
　　如此就显得非常荒谬，判一个醉鬼精神分裂，然后要在精神病院继续治疗。
　　这显然不合理。
　　类似的问题还有好几个，都被敏锐的艾尔玛发现，并在质证时向法庭展示出来。
　　艾尔玛甚至大胆的推测，墨菲斯医生是因为被美梦被搅醒才恼羞成怒且丝毫没有职业道德的把自己关进医院。
　　负责审理的布鲁因法官听得频频点头。
　　随即在艾尔玛质证完毕后，布鲁因法官立刻口头作出裁决“本法庭兹允许，艾尔玛·惠特利女士立刻出院。”
　　这种小案子法官会在当庭做出口头裁决-这是具有法律效力的，至于裁决书可能要晚点时候再有法庭文书整理完毕后签发出来。
　　爱德华听到这儿便大致猜到了事情的后续结果。
　　按照正常流程，艾尔玛可以立刻离开精神病院，但……
　　……

第169章 宪法是最好的斗殴武器
　　“哈蒙小姐……”他对着电话道
　　“叫我贝丝好了。你请讲”
　　他叹了口气“在布鲁因法官作出口头裁决之后，是不是艾尔玛咄咄逼人，不依不饶的要求追究墨菲斯医生的责任？从而激怒了法官？”
　　电话那头沉默片刻“是的。”
　　爱德华除了叹息，也没啥话好讲。
　　贝丝·哈蒙则继续描述事情的发展情况。
　　按理说当法官宣布艾尔玛立即出院后，这桩案子就应该了结了，至少爱德华和法官都是这么认为的。
　　但艾尔玛并不，她继续说道：“我希望墨菲斯心理医生对我所作出的诊断应该被列入这份记录里。我要求证明我本人的清白无辜-我只是醉酒而非精神分裂，他这样不负责任的诊断，不但让我在精神病院里待好几天，并且严重影响了我的声誉。为今后可能给我带来的诉讼考虑，我希望听证继续进行下去，并把一切记录在案。”
　　换句话说，艾尔玛要求追责了！
　　这其实也很正常，换谁被关在精神病院一个礼拜礼拜，天天和正经疯子们一起吃喝拉撒，心里总是有怨气的。
　　可布鲁因法官忽然被激怒了似的-尤其是在听到“今后的诉讼”时，忽然就怒发冲冠起来。
　　他立刻大声吼道：“根据这些言论，我决定将你收监，收入精神病院。”
　　包括贝丝·哈蒙在内的所有旁观者，一开始都以为法官只是在开玩笑。
　　然而他随即板着脸，严厉的重复道：“病人应该立刻予以被收监！”
　　听到这里，爱德华也惊呆了。
　　他原本以为是艾尔玛是在法庭上忍不住骂娘甚至撕扯法官，才被扣个“藐视法庭”的帽子而收监。
　　毕竟他曾有幸领略过她的“疯狂”，坦白说挺讨人喜欢而且让人怀念。
　　尤其是自己差点被她用随身携带的“凶器”捂住口鼻，导致领略到了传说中的窒息性/g潮的快感。
　　但仅仅因为这么一句话就激怒法官当庭推翻自己一分钟前的判决，把她扔到精神病院里？
　　虽然他自认为对司法系统已经不是个菜鸟，但依然觉得有点不可思议。
　　“这一切都有证据？”他狐疑的问道。
　　“没有录音，但妈妈的一位朋友把法庭上的言论都记录下来，她让我看了记录，和法庭审理时一摸一样，并且她也表示愿意将此作为证据提供给律师，以为妈妈讨个公道回来。另外，我也申请调阅法庭审案记录，但他们却说需要走很多流程才能看到。你知道，我两个月后就要去墨西哥了，我没有那么多精力……”电话那头的声音显出了少见的情绪来-那是一种愤怒与疲惫厌倦结合后的劳累。
　　“杨先生，墨西哥的比赛中非常重要，彼得罗相是这个星球上最伟大的棋手，我必须全力以赴备战，或许才有一线机会。并且艾尔玛必须陪着我，没有她，我无法专心思考。”
　　“好吧……”
　　“妈妈告诉我你的联系方式。让我来找你，说这个案子只有你能帮助她，他不敢找本地的律师，因为这些律师会害怕得罪法官，而她自己只是个无依无靠的家庭妇女。”
　　“明白了，现在我倒是有点羡慕俄国人，至少俄国冠军的母亲应该是不会那么轻易的被关进疯人院的。”
　　“杨先生……”
　　“叫我艾德吧”
　　“艾德先生，希望你能帮助我们”贝丝·哈蒙飞快的说道。
　　“这个啊……我明白”爱德华挠挠头，不置可否。
　　“无论如何，请你把妈妈救出来。钱不是问题。”
　　“好吧……给我你的地址，明天我赶早班飞机过来。”
　　……挂了电话后，他犹豫了半天，还是忍住了给克里斯打电话的念头。
　　平安夜是教徒一年中最重要的日子，祈祷听布道啥的得折腾到大半夜不说，明天还得继续在教堂里忙活，算了算了。
　　而且案情虽然有点棘手但也不复杂。
　　再说是去把自己的火包友捞出来，还是单枪匹马过去吧。
　　对于贝丝·哈蒙的惊人美貌，他也一直存在心里。
　　要说没有想法是不可能的。
　　但自己上了人家的妈，随即又把主意打到女儿头上，他自认还有点做不出来，拉斯维加斯一别他的心思回到露丝伯格身上，自然也就没了多余想法。
　　此刻他心里又有些痒痒起来。
　　第二天一早，他就敲响了贝丝·哈蒙家的门。
　　对方显然还没完全睡醒，身上胡乱披着件毛巾睡袍，腰间胡乱的打了个结，从上可以看到深不见底，往下则是笔直修长，但不管上下，都特别白和挺直，显然这是年轻的优势。
　　配上乱蓬蓬的外翻的淡金红色短发，和脸上倦容，很容易让人想入非非。
　　“抱歉，我来的太早了”
　　“不，谢谢你能来帮我……妈妈的精神状况很糟糕，她不应该受到这样的对待。”
　　“是的，所以我来了，相信我，艾尔玛不会有事的。我保证。”
　　“谢谢”贝丝·哈蒙并没有如他预料中的露出感激惶恐等神色，反而从头到尾一直都是冷冷的，大眼睛看着自己，却又让人无法看透。
　　“你先坐一会儿，我去楼上换下衣服，这样太失礼了。”
　　“请便”某人嘴上说，心里却在呐喊“这样不是挺好嘛，显得拉近距离。要是一会儿腰带送了，就更能展示出主人好客的本质了。”
　　“这是法庭质证的副本，你可以先看一下，”
　　……
　　面对收拾整齐的贝丝·哈蒙，爱德华依然是那副道貌岸然的模样。
　　“现在我就是艾尔玛的律师，手续一会儿会补。我有义务向你告知一下，我打算采取的行动。”
　　“嗯”
　　“你看”他从公文包里拿出一份文件递给对方。
　　“这是？”贝丝略显诧异，小嘴微微张开“人身保护令？”
　　“是的，人身保护令是一条要求把已经处于被非法拘留或监禁的人及时送交法院处理，或者由以为法官来决定去留的法令。源于1679年英国国王查理二世颁布的人生保护条例。是个非常不错的法律武器。”爱德华用公事公办的口气解说到，顺手松了松自己的领口，该死的领带结收的太紧了。
　　“哦，然后呢？”
　　“根据肯塔基的法律，州最高法院的法官有权在特殊情况下颁发人身保护令（就像在伯格曼案件中一样），这样我们就可以把艾尔玛从精神病院里弄出来。”
　　“然吼”爱德华，咬咬牙，“我们就立刻起诉！”
　　他拿出第二份文件递过去。
　　“这是起诉状，艾尔玛将起诉之前负责审案的布鲁音法官和墨菲斯院长！”
　　“起诉？”贝丝·哈蒙一愣
　　“是的。这种情况下替艾尔玛辩护，做好的策略是主动进攻，进攻。把政府放到被告的地位，让他们为自己的非法行为受审，法律和体育比赛一样，最好的防守就是进攻。”爱德华狞笑起来“打得对方乱了方寸，才能让从他们的言论中找出漏洞来。”
　　“你要知道，如果我在法庭上仅仅是证明艾尔玛没有任何精神问题，从而得出墨菲斯医生的诊断结果有误，那将会是多么困难，就好像我们的陆军在原始热带丛林里和‘查理’们作战一样。那是对方的主场，我可不愿意贸然介入。”
　　“尤其是精神病学这种高度专业的学科，如果按照他们的节奏走，我可能先要花三年修个相关学位出来。这显然不合适。”
　　“反之”他轻松的笑起来，整个人也显得放松“上诉！我们主动起诉对方，让他们进入我的预设阵地来，那事情就方便多了。”
　　“但，对方法官也是专业人士啊”贝丝·哈蒙的大眼睛清澈透明，看上去就像容易受惊的小鹿那样。
　　“呵呵，那就是比拼专业水准的时候了。坦白的说，我不认为布鲁因法官是我的对手。尤其是在面对这种情况的时候。”
　　“是嘛？”对方眉毛一挑，并没有跟着爱德华的思路走下去，似乎在质疑。
　　“这么说吧，虽然看起来布鲁因法官比我强大不少，可面对面争斗的话，他大概会像进入‘米格走廊’的合众国空军那样，甚至更加糟糕。”
　　说这话时，某人的表情显得非常狰狞。
　　米格走廊这个翻译并不好，按照原文意思应为米格小巷。
　　这种小巷通常是主要街道后的用于检修各种管线设备的区域，平时少有人迹，久而久之便成为暴力频发的场所。
　　普通人一旦误入其内，后果非常可怕。
　　显然爱德华的起诉策略就是要把布鲁因法官拉到这黑巷子里来，自己则化身司法暴徒，手持棒球棍……不对……《宪法》痛殴对方！
　　然而，贝丝·哈蒙的大眼睛依然毫无波澜，显然，她没有听懂其中的意思。
　　“显然，艾尔玛把你照顾的非常好，大概你平时都不看报纸或者电视新闻吧……”
　　“除了专业杂志外，我什么东西都不看，报纸的话，如果有关于我的文章，艾尔玛都会剪下来，有时候我会翻翻。”
　　“所以，这就是为什么艾尔玛让你来找我的原因。”爱德华耸耸肩“这份起诉状是给你看的，现在肯塔基州司法部长办公室应该已经接到了消息‘我们将要提起一场诉讼’。希望他们能理性面对……最好是和我讲法律。”
　　狞笑又一次浮上了他的面孔。
　　“呵呵，法律在手，天下我有”内心一个声音在跃跃欲试！

第170章肯塔基州高级法院
　　我把上架感言设置为收费章节了。
　　只能这样整改了……哭
　　第170章肯塔基州高级法院
　　贝丝·哈蒙显然缺乏共情能力，对于某人的自我感觉良好的自吹自擂毫无反应，莫说适当的捧哏，就连脸上的表情都没有发生变化。
　　爱德华能察觉她的扑克脸，如果此时她再打个哈欠，那就是标准的电影表现手法了。
　　然而这小妞倒是果断异常。
　　“现在需要我做什么？”对方很干脆的问道。
　　“州司法部的老爷们就让他们头痛去吧。或许该给他们点时间，让他们向纽约的同行打听一下我的光辉事迹，这对他们如何采取正确的应对措施有很大的好处。”
　　爱德华继续冷笑“你作为艾尔玛的亲属，立刻和我一起去州高级法院。我们将向州高院法官递交人身保护令许可，然后等高院法官他签发……不管怎么说得先把艾尔玛从那个鬼地方里弄出来!”
　　“他会同意嘛？”贝丝有些疑惑“好像你说的很简单，只要交上去对方就会签。”
　　她虽然对日常生活琐事不关心，可也不是不食人间烟火，她当然知道，这里面的门道很深。
　　“如何说服他，那就是我的专业范畴了！”爱德华意气风发。
　　和贝丝·哈蒙说话总体而言是一桩非常非常愉快的事情。
　　虽然两人算起来好像也就是第二次见面，而且从辈分上来说，好像自己还算人家干爹。
　　但在交流上却非常爽快丝毫没有常见的拖拉与迟缓。
　　她通常面无表情，说话还是倾听都这样，这会让对方觉得挺受伤，通常这意味着不受尊重。
　　但她极快的语速和超快的反应，则说明了漂亮的脑袋瓜并没有闲着，始终处于高速运转状态，不但是思考高速，就是下决心也非常敏捷。
　　看着她，爱德华倒是想起一个前世网文中常见的词汇来-杀伐决断，用到她头上倒是恰到好处。
　　爱德华甚至怀疑，她缺乏表情是因为脑子里要处理的信息要素过多，导致没有太多资源分配给表情系统，听起来很酷，就像《攻壳2》中临时上传大脑到普通机械人躯体上的草薙素子那样-羸弱的躯体已经无法承受高强度的精神了。
　　本来嘛，国际象棋就是智者的游戏，能够成为美国冠军的贝丝·哈蒙要是和梅根那样整天嘻嘻哈哈想什么说什么，满脸跑眉毛，表情不修边幅，那才是最大的不真实。
　　大凡棋类运动的中的强者，面无表情似乎是他们的标配，如此看来贝丝·哈蒙年纪轻轻就具备了足够的大师风范。
　　爱德华将文件收拾整理好，贝丝则打电话叫出租车，半路上爱德华贴心买了两份汉堡可乐作为两人的早餐，对方也不客气，接过来就啃。
　　十点，两人来到州最高法院，并要求提出举行紧急听证的要求。
　　肯塔基州高院负责接待的文书部对此反应冷淡，坚持认为，爱德华必须去低级法院先提请，然后再一步一步走流程。
　　爱德华当然是寸步不让，奈何对方是老土地，并没有对这个来自纽约的小滑头高看一眼。
　　实际上，文书部的职员把这家伙当成试图借着法律的幌子来人财两得的败类，毕竟贝丝·哈蒙的美丽实在是过于惊人，同时脸上的表情也过于单纯。
　　较常人为宽的眼距，本身就带着几分童稚感，而微分的嘴唇，则让人觉得她始终处于惊诧中。
　　最后小滑头急眼了，懒得再和文书部的职员掰法条，他恶狠狠的对着那个家伙释放了最后通牒：
　　“嘿，看看上面的签名，我的小可爱，记住，我叫爱德华·杨！作为一个司法老油条，我相信你肯定听过这个名字，讲述人提到这个名字的时候脸色肯定不会太好看。”
　　“如果你还继续和我玩这套官僚主义把戏的话，信不信我把你的名字一起放到被告名单上去，说起来我质证过检察官，质证过法官，但还真没有对普通办事员下过手呢。你要不要来尝试一下，我保证，你会上新闻的！”
　　对方顿时打了个机灵，“爱德华？质证的爱德华？”
　　“你挺机灵啊……所以，能接受我们的请求么。”
　　“没问题，没问题”对方态度立刻好转起来“今天是赫伯特·威尔金斯法官轮值，我，我立刻去向他汇报……”
　　……
　　“看不出，你好像挺厉害。”贝丝·哈蒙看着那人急匆匆离去的身影道。
　　“还行吧，打过几个官司，我现在是让司法老爷们比较头痛的人物，大概没多少人愿意看到我。”
　　“为什么？”
　　“因为，我和大部分律师不同，我的同行们喜欢顺着法官走，由法官划出道儿来，律师们假装抗辩一番，最终向委托人两手一摊‘我已经尽力了’，然后帮助法官说服自己的当事人。这样被告的利益自然无法得到最大的保护的，但相对来说被告和他自己加起来的利益却能达到最大化。”爱德华耸耸肩
　　“这种行为当然不能算错。甚至，能做到这些的律师已经算是同行里的佼佼者。但我觉得不够好。”
　　“不够好，那确实是很让人失望。委托人的利益成了律师为自己谋取好处的筹码。”贝丝·哈蒙面无表情的接口。
　　“是的。而且为什么就必须默认检察官和法官就一定是正确的呢？提起的公诉和做出的审判难倒完全符合公平与正义？事实上所有律师的想法都和我差不多，但我喜欢实践。并且效果不错。我觉得想法官和检察官发起进攻，是维护法律公平最好的办法，我可以逼得他们左右为难，最终不得不承认自己犯了错误，这种感觉真的非常好。”
　　“用进攻代替防守？”这回她的脸上的神情开始松动，不再铁板一块，至少眼神亮了起来“不管怎么样，先抽冷子给对方一下，打晕他再说？”
　　“小姐，我想确认一下，你从事的运动项目到低是拳击还是国际象棋。”
　　“差不多吧”贝丝·哈蒙懒洋洋的捋着头发，顺手把发梢卷在手指上，看上去像一只在玩自己尾巴的小奶猫。
　　下一刻小奶猫露出了獠牙：“抢先出手，打乱对方步骤，然后事情就方便了。”
　　“我该庆幸，你没和我成为同行……我能看出来，你如果当律师的话，只怕会比我更加激进……”
　　“如果你成为棋手的话，应该也是非常难对付的那种。”
　　“噢？为什么？”爱德华来了兴趣，能让米国冠军这么夸一句，可是非常值得吹嘘啊。
　　“因为，我能感觉出来，你很无耻，为了胜利能不择手段。你别生气，我说的事实，并且我不认为这是贬低，对于棋手和律师而言，都应该不惜一切代价的去争取胜利，这样才算对得起这个职业……”
　　“感谢理解……感谢你的直爽……也感谢你不和我见外……”某人哭笑不得“但是，把棋盘扔到对方脸上，应该会被直接判负的吧……这恰好是我最喜欢的作战方式，所以我还是当律师比较合适。”
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　片刻后，那个文员回来了：“先生，小姐”
　　“嘿，你应该把小姐放到先生之前”爱德华非常不满意的纠正对方。
　　“是，是”文员擦着额头的汗水“先生，小姐，威尔金斯法官已经听取了我的汇报，但眼下他正在处理一个很麻烦的听证会。只怕，你们需要等一段时间。”
　　“什么听证会？”爱德华问道
　　“关于公立学校进行祈祷必须是参与者‘自愿’的。”对方皱着眉头“你知道宗教力量是很强大的，尤其在教育界，他们恨不得让动物园的猩猩都领取香蕉前都感谢上帝。”
　　“听起来就让人头痛啊……”爱德华深表理解“但我喜欢你的幽默感”
　　“多谢，在这种地方要是不会给自己找点乐子，只怕早就疯了。所以威尔金斯法官阁下让你们等一会，估计还有一个多小时，听证会就完完结，但时候他会来听取你们的申诉。”
　　“多谢，那干脆我们也去听听吧”爱德华朝贝丝哈蒙道。
　　后者点点头，跟了上去。
　　文员擦掉额头的汗水，看着两人恶狠狠的低声咒骂了着“该死的魔鬼！”
　　“你对这套流程挺熟悉？”贝丝瞪着大眼睛问道，虽然用的是疑问句，但大眼睛传达的信息确实肯定的语气。
　　仿佛一切都在她的理解之内。
　　“不瞒你说，大概三四个月前，我还对此不怎么了解，前阵子接了个案子，第一件事也是申请人身保护令，然后和这群司法老爷狠狠干了一架。所以这次算是比较熟悉了。”
　　两人进入法庭，耐着性子听了一个多小时充满神棍味道的法庭辩论，终于威尔金斯法官宣布听证会暂时告一段落，三天后继续。
　　等人都走光后，爱德华走上前去。
　　这看上去有点滑稽，仿佛是舞台上的角色都走光了，男主角才姗姗来迟。
　　“上午好，法官阁下。”
　　“你好，杨先生”威尔金斯法官礼貌的回应。
　　“本人现在紧急请求法院立即下令释放一位被关押的妇女，她因为表示可能会行使宪法赋予她的权力-她可能会控告关押她的精神病院而被法庭裁决做收监处理。”
　　“与本案有关的事实有三：”
　　“1，在听取了政府对关押病人全部原因的陈述后……法官作出了结论，并裁定释放病人。”
　　“2，这时，病人发表了一些言论，其中并无与精神病有关或者明显是危险或者不恰当的内容。她只是说明自己有权提出诉讼，对于自己所遭受的不公平且不专业的诊断和随之而来的遭遇提起诉讼，还只是可能而已。从头到尾，这些话用了不过30秒左右的时间。”
　　“3，法官以这30秒钟表示要提出诉讼言论为理由，改变了原先的裁决，下令将我的委托人作收监处理。”
　　“这里是相关的文件，你一会儿可以亲自过目，证人都宣誓愿意随时作证，并且保证证言如实。”
　　威尔金斯法官一直在仔细的听着，这时他摘掉眼镜，“竟然有这种事情？”
　　“是的，法官阁下，我相信你和我一样，听到这个案件是，第一反应就是这不应该发生在合众国，或者你我都明白，至少不应该发生在1968年的合众国。”
　　爱德华上前一步，慷慨激昂道：“我们国家在对精神病院的使用上，尤其是与世界上另外一些国家相比，一直是让人自豪的。很多官员以及专家学者都不止一次的公开宣称：“今天米国精神病院里的病人没有一个是因为其行使自己的政治权或法律权而被关押的。事实上，这也是我们所一直认为的。这是文明世界的光辉！”
　　“但是我今天站在你的面前，法官阁下，我可以负责任的说，这种讲法已经不再是事实。这让我作为一个合众国公民，一个律师感到极其难过与沮丧，所以我不得不站出来，请求你的智慧与专业的帮助，来纠正这个可怕的错误。”
　　“我的委托人，艾尔玛·惠特利女士，现在就在州立精神病院中接受惩罚！这简直是骇人听闻！她仅仅是因为试图行使宪法赋予她的权力就被扔进精神病院。这听起来不像是发生在拥有光辉历史的列克星敦而应该是在万里之外的莫斯科的处事方式。幸亏现在事情还没闹大，如果被塔斯社听到消息，他们肯定会要求前来采访，那时候就是给境外势力递刀子啊！”

第171章 你也会下棋嘛？
　　上一章标题是上架感言，实际是第170章。
　　对不起，我是猪。
　　“收监听证程序是怎么开始的？”威尔金斯法官问道。
　　“一个多里星期前，艾尔玛·惠特利女士去访问她的好朋友卡顿小姐，并且留宿在后者家里，这是常有的事情，她们是很要好的朋友，通常会喝着酒然后闲谈到下半夜乃至天亮。”
　　“但这次，艾尔玛·惠特利女士因为喝多了且服用了精神类药物-她已经很久没有使用这类药物了-有药剂师和医生的证词，而让卡顿小姐觉得她的行为失常，于是打了911电话招来警察，然后要求警察将艾尔玛·惠特利女士带到精神病院予以收监。”
　　“在随后的法庭上，艾尔玛·惠特利女士要求为自己辩护，她曾经上过精神病法医院课程，在法学院入学考试时获得过700分的高分，同时也上过法学基础课程，使得她认为自己足以胜任相关辩护工作。”
　　“那你怎么看？”威尔金斯法官又把眼镜戴上，饶有兴致的看着爱德华还有贝丝·哈蒙。
　　“对此，我现在无意加以评论，法官阁下。”爱德华直接把这个问题关死。
　　这问题不好回答，按照爱德华的理解，艾尔玛根本就不该说最后那番话，哪怕真的不爽也要等自己离开那个鬼地方再说。
　　这就是半吊子外行和业内人士之间的区别。
　　看上去大家都是玩法条，但法条是一回事情，负责执行法条的人可是另一回事。
　　倘若是爱德华碰到这种操蛋事情，哪怕他肚子问候了墨菲斯医生十八代祖宗，但在临时法庭上，肯定不会表露出来半分，但只要等布鲁因法官的书面裁决下来。
　　一分钟后他就会把上诉状直接递送到联邦巡回法院去-当然他有足够的办法证明这个案子应该归联邦来管而不是地方。
　　反正道理都在己方，之前的诊断书和入院文件也都作为附件保存在布鲁因法官的判决书之后，随时可以调用，根本没必要在法庭说什么“将其记录在案，以备日后之用。”
　　这样做除了激怒对手外没有人任何好处。
　　米国是个讲法律的国度，这句话千真万确，从守法角度而言米国整体阶层-从总统到平民都是做的最好的，但是！
　　怎么讲法，怎么守法，都是内行人师徒相传的手艺，律师协会仿佛中世纪的行会，本质上是起着技术垄断与隔绝阶层的作用。
　　明白这点，能在米国司法圈混的如鱼得水。反之，如鱼得（王）水。
　　比如威尔金斯法官这一句看似寻常的询问，“艾爱德华你认为尔玛究竟能否胜任给自己辩护这个任务。”
　　实际上隐藏着很多不为外行人所理解意图，回答稍有不慎就会带来严重后果。
　　如果他回答“我认为艾尔玛的专业能力足以给自己辩护”。
　　那等于是承认，自己并不了解法庭中的潜规则-艾尔玛这种外行是无法得到尊重的。
　　那他自己也变成了外行，自然没啥好果子吃。
　　如果否定回答，那等于是说艾尔玛不行，这又违反了律师的职业道德-任何时候委托人都是对的。
　　总之不管怎么回答，都会给后续处理带来不可控的影响，还是干脆把门关死了事。
　　威尔金斯法官看起来还不错，并没有那种（法）官官相护的习气，至少表面上表现的相当富有职业道德。
　　但爱德华可不敢掉以轻心，想想看，之前布鲁因法官仅仅是因为艾尔玛要起诉精神病院院长墨菲斯医生就把要把她关进去。
　　听起来似乎很不可思议。
　　毕竟这是米国不是俄国。
　　但米国人也是人，在法律的细节和公正方面确实比俄国强，但说到底，法律的执行依然是靠人的。
　　市立精神病院的院长本身就算是地方知名人物，或者说乡贤。
　　而他背后的全米精神医学会，更是个了不得的团体，成立时间比米国建国还早。
　　并且一度权势熏天。
　　比如在上一届也就是64年总统大选中，《真相》上发表文章，认为通过种种迹象表明共和党候选人戈特华德存在“严重的精神问题”，这个判断是由大量精神病医生签名认可的。
　　虽然他在竞选中的豪言“捍卫自由时的极端并不是罪恶，追求正义时的温和并不是美德。”，以及“我们应该扔一颗原子弹到克里姆林宫的厕所里去”听起来确实有点暴力倾向。
　　但政客的言论有点出格也是常态了，爱德华还记得有位候选人还号称要在美国和墨西哥边境建造一堵墙呢。
　　然而，《真相》杂志的做法比较下作，杂志把一些戈特华德的言论集中起来寄给12356名精神病医学学会的医生，然后公布了2417名医生的回复，其中1189人认为戈特华德不适合担任总统。
　　虽然事后戈特华德打赢了官司，但却输掉了大选。
　　由此也可见，精神医学会的可怕之处。（ps 在他前世，民主党操控的精神病医生有又这么干了一回，协会也只是不痛不痒的谴责了几句，并没有停止他们的执业资格。）
　　墨菲斯医生现在只是院长，但很有可能会在未来的某天宣布“要为更多的人民谋取利益”而投身政坛。
　　以他的身份和地位，成为列克星敦市长或者市议会主席并不难，进一步升级为州主要官员也是顺理成章的。
　　所以布鲁因法官要讨好他也在情理之中。
　　再有，艾尔玛在法庭上的情绪表现的不甚稳定显得冲动而极具攻击性，布鲁因法官在基层滚了一辈子，什么样的人没见过？
　　凭借丰富的办案经验，他可以肯定，艾尔玛·惠特利一旦离开精神病院后，肯定会到处喊冤，给媒体写公开信接受采访然后去各级法院挨个起诉，作为基层法官他最头痛的就是这种事情。
　　几个原因综合，他倒未必是真打算让艾尔玛在精神病院里呆一辈子，但也是打算让她穿着拘束衣好好反省一下自己的“冲动”行为，只要她承诺不再找麻烦，那一切太平。
　　实际上，布鲁因法官也不是完全不问是非，胡乱断案的人。
　　一开始他就表示艾尔玛可以立即出院。
　　作为司法老油条，他当然知道这里面的门道，那索性他来当个和事佬，让艾尔玛出院，来大事化小小事化了。
　　没想到艾尔玛不依不饶，并且一番质证弄的墨菲斯院长下不来台，这个时候布鲁因法官的屁股坐那边就非常明显了。
　　这也是爱德华之前吐槽的，“若是在俄国，一个地方法院的法官敢把全国敢把全国冠军的母亲送到疯人院去，那么只怕当天晚上，KGB的同志就会彬彬有礼的敲开他的房门，非常热切的关注这个家伙是不是和境外反动势力有勾结，进而以阴谋的方法来阻止爱国运动员在世界舞台上位伟大的苏维埃争取光荣。”
　　院长除了痛哭流涕的表示自己鬼迷心窍，然后买了礼品去向对方赔罪外不会有第二条出路。
　　当然，眼下俄国比30年前好太多，若是发生在那时，只怕布鲁因法官就会坐上免费斯托雷平列车开向浩瀚的古拉格群岛。
　　苏维埃比**的进步之处在于，不会向乘客收取高昂的车费，而且终点站也不是焚尸炉，通常是送到西伯利亚去开垦那些泥泞的处女地，这也算是废物利用。
　　能把培养出全国冠军的英雄母亲送到精神病院去的精神医生，可不是废物么……
　　既然连权力金字塔顶尖的总统候选人都干不过精神病医生，小小的艾尔玛自然更不是对手。
　　同时爱德华还得防着点儿，万一威尔金斯法官和布鲁因法官是好朋♂友呢。
　　然而威尔金斯法官却说到“对于一个面临收监处理的人来说，是否有能力为自己辩护确实值得怀疑。”
　　这等于是在向爱德华昭示，“我，威尔金斯，和布鲁因那个傻叉没啥关系，所以我会尽力秉公而断。”
　　而且这话里还暗含着另一个非常有价值的关键点，威尔金斯法官认为艾尔玛没有自我辩护能力的话，那么之前她所收到的审判在形式上就是不合理的，因为宪法第五修正案规定“人人都享有正当审判程序”的权力，正当审判程序，当然包含了需要有合格的辩护人。
　　同时米兰达法案也规定了，人人都享有拥有辩护律师，如果请不起律师，政府会指派公益性律师来帮助他的权力。
　　二者叠加，然后加上对艾尔玛缺乏自我辩护能力的判断，就足以程序技术上就推翻之前的审判结果，高院完全可以要求重新审理此案。
　　正如前面案例中讲过的，一旦上级法院要求下级法院重新审理，那就意味着前者对审判结果不满意，重新审理只是一种婉转的表示，也是体制内的某种“温情”。
　　所以威尔金斯法官的发言几乎是给了爱德华一颗定心丸-未必要上诉，这挺麻烦的，没准我这儿就能给你判了，最差的结果无非是重新审理而已！
　　而且这种技术性的推翻比高级法院直接简单粗暴的裁定下级法院犯了诸如“证据模糊不清”“法条不适用”等低级错误显得更加云淡风轻-说明下级法院只是能力不够，而不是立场有问题。
　　爱德华显然听懂了弦外之音，立刻显得喜形于色“我完全同意你的观点！智慧的阁下。”
　　“质证的爱德华，什么时候那么好说话了？”威尔金斯法官笑道
　　“我对智慧且愿意把智慧用到正义事业上的人一向充满敬意，你简直是肯塔基州的汉德法官”
　　马屁拍完爱德华继续称述。“这些情况我猜想都已经被法官所考虑到。尽管如此，在她的证据面前，在她进行的质证的结论面前，布鲁因法官还是裁决释放她出院。这正是我们现在要求加以执行的裁定。”
　　“法官阁下，正像那位法官刚刚说完‘释放’，然后公诉立刻插一句‘嘿，你知道嘛，那个被告是黑人，而不是白人’于是法官立刻表示‘是黑人啊，那我裁定他有罪。’”
　　“当时的情况就是这么荒谬，在这种极度荒谬的审判过程中，我们没有人会知道接下去会发生什么情况。”
　　“布鲁因法官推翻之前裁决的理由是站不住脚的，他在本案中推翻原裁定的理由是完全无效的。”
　　“这就是我今天和艾尔玛·惠特利女士的女儿伊丽莎白·哈蒙小姐（贝丝为伊丽莎白的昵称）一起到你面前，向你提出针对艾尔玛·惠特利女士的人身保护令的原因。”
　　“讲完了？”威尔金斯法官问道。
　　“是的，我的陈述完成了。如果讲得不清楚，请你向我提出来。”
　　威尔金斯法官再度摘下眼镜，苍老的脸上浮现出，莫名其妙的疲惫感：“州高院确实是能见到各种奇怪案子的地方，我在这里干了大半辈子，类似的案子还是第一次遇到。”
　　“所以，为了谨慎起见，我必须要听到另一方的观点，所以请稍等，我会立刻让州司法部部长助理到这儿来，让他来阐述一下州政府在这个案子里的立场，并且要确认一些基本事实。我想你应该可以理解。”
　　“当然，这是理所应当的。”
　　“那休庭，下午一点，继续开庭。”
　　……
　　两人在快餐店随便吃了点东西，又回到法庭旁听席上的长椅上等待。
　　“你看着我干什么？”贝丝·哈蒙有些诧异。
　　“我觉得，我觉得你……”爱德华挠头，他当然不能说“我觉得你非常好看，非常耐看，我就看看，也没打算蹭蹭……”
　　“我觉得……你的情绪，好像……”总算他急中生智。
　　贝丝·哈蒙实在是太冷静了。
　　完全不像个十八九的年轻女孩，从头到尾，她那小鹿似的淡棕色的眼珠里没有丝毫诸如慌乱、惊恐等负面感情，或者说干脆是没有感情流露出来。
　　“职业习惯”贝丝绷紧嘴唇歪歪头“下棋的时候可没有那么功夫去用感情感受世界，或者说感情根本就是没用的东西……”
　　“不至于吧，毕竟感情是人类才有的高级功能”爱德华随口道
　　“至少对棋手而言，感情就是累赘，想想看这玩意要是有用，那么世界冠军要么是最虔诚的教徒，要么大概是好莱坞最好的演员，当然政客这辈子也许就不用指望能在国际象棋上有任何出路了……”
　　“好吧，但这样……”爱德华不知道该怎么说，这位漂亮小妞吐槽的本事似乎和她的容貌与棋艺成正比。
　　“不像人了？”贝丝·哈蒙倒是先笑了起来。
　　“呃……我不是这个意思。”
　　“你这么理解也没错。但是你知道，为什么俄国人能够始终在国际象棋上称霸么？”
　　“就是因为北极熊没有感情？”
　　“是的，他们都是怪物。尤其我要挑战的家伙，彼得罗相-绰号就是花岗岩，他那张脸上，你永远别想看到一丝一毫感情，就和他的棋风一样，坚硬，固执，却让人难以逾越。他不停的把一块一块石头放到他对手的背上，直到他们被压垮……胜利对他来说就是这样简单。他不论输赢永远都是一个表情，我甚至没见到他害怕过什么……”
　　“那是他没半夜被NKVD的蓝帽子们敲过门……”某人俄黑的本质再次暴露无遗。
　　“那是什么？”小鹿般清澈的眼睛露出了迷惑
　　“蓝精灵……好吧，这个问题跳过。说起来，我得先祝你好运，干掉那个家伙！”
　　“谢谢，但很难”贝丝说着掏出香烟“你要嘛？”
　　“不谢谢，我不会。”他迟疑道：“这玩意，比赛时允许？”
　　作为来自后世的穿越者对于有顶棚的公共场所禁烟已经习以为常了，看到贝丝·哈蒙抽烟还是有点不适应，烟瘾发作起来是没有任何理由，只能随时随地点上一根，否则那种爪儿恼骚的痛苦形象简直能放到动物园猴山里去展览，而且保证观者如云。
　　他实在无法想象两个国际特级大师对坐纹枰，神情肃穆，然后一人一根，玩命的对着对方吞云吐雾，彼此共享二手烟，完成间接的身体物质交换，光想起来就觉得非常朋克。
　　“本来我也不抽，但棋手很多都是烟鬼，与其被他们喷烟，不如……”
　　“互相伤害？”
　　“呵呵呵”贝丝·哈蒙笑了起来，这让她身上的女人味总算浓了点，她确实很漂亮，但总给人以一种机械感，缺乏妩媚等特质-好像她体内的雌性荷尔蒙根本就不会外化-如同除了电眼巴特外没人会对草薙素子的义体有性趣。
　　贝丝的打火机小巧精致，金光闪闪，上面还镶嵌着不少宝石，点燃香烟后，她叼着烟，脑袋后仰，直直的注视着法庭天花板的吊灯。
　　这个姿势让她的身材显露无疑，尤其是脖子，曲线优美浑然天成，就像最完美的艺术品，纤细却充满力量感，肌肉充满张力却丝毫不显得笨拙，这才是天生的尤物啊。
　　可惜，如果她能学到艾尔玛十分之一的风情与妩媚，那就完美了。
　　“很难……俄国人，尤其是这些没有感情的怪物，真的很难打败……”贝丝·哈蒙完全没有意识到自己在无形中释放出的性魅力，依然沉浸在她自己的世界里-那是个没有性别只有黑白的世界。
　　“你往好里想，至少彼得罗相无非是没有感情，但这家伙不是天才，可你是啊！天才终归可以战胜凡人的。要是你的对手是阿廖欣这种天生的怪物，那才是真的毫无希望呢。换成我是他对手的话，我大概会选择直接退役。”
　　“说实话，我希望你能成为这个时代的哈里，去莫斯科给俄国人好好上一课。”爱德华继续道。
　　哈里是20世纪初期的米国冠军，在访问莫斯科的时候做过一次公开表扬，他一人对阵22名好手，这还不算，自始至终他都蒙着眼睛以单方面盲棋的形式出战，并且大获全胜。
　　当然这个记录最终还是宿命般的被俄国人破掉，伟大的阿廖欣把人数上限提高到史无前例的36人……
　　“嗯？你也会下棋？等级分多少？”贝丝·哈蒙立刻来了精神“时间还早，我们来一盘？”

第172章 啪的一声很快啊，都防出去，都防出去了！
　　说着也不顾爱德华是否答应直接从随身的包包里摸出一副磁性国际象棋来。
　　爱德华苦笑，“之前我一直再想，你的随身包那么大，和你时髦的打扮有点不相配，现在我可明白了。”
　　“明白了什么？”对方问道
　　“米国冠军靠得可不仅仅是天赋，能随身带着棋盘的家伙，那估计都是把棋视作生命的吧。另外我可没有等级分……就算有，我也不是你的对手。”
　　“不管了，等级分不是问题，我拿到肯塔基冠军的时候也没有等级分……能知道阿廖欣是妖怪的家伙，至少也不会太差吧……”
　　“好吧，说好了，我输了，你可不能嘲笑我。而且只下一盘……而且咱们不来钱……”
　　他自我解嘲的笑道：“我有一半犹太人血统，希望你能理解。”
　　很奇怪，面对这个充满机械感的女性，他倒是觉得特别放松，仿佛对方非人性的部分能给他减轻许多压力似的。
　　……
　　爱德华其实是非常敬业的人，虽然平时生活乱七八糟，可一旦沉浸到学业或者案子里，就仿佛换了个人。
　　之前几个案子，都是全身心的投入其间，即便是这种短暂休庭间隙也要利用起来，反复研究辩护策略，同时让自己的大脑始终处于战备状态，保持足够的热量以随时迎接挑战。
　　但这次，他倒是有些放松。
　　一来，大致可以确定威尔金斯法官和伯格曼案里的联邦弗兰克尔法官一样，都属于相对正直且法学素养高超的好法官-这点他甚至可以用鼻子就能闻出来。
　　作为州高院的终生法官，对于地方政坛上那些狗屁倒灶的关系可以持超然的姿态，表面上应付一下即可，甚至不给脸也没事，只要办案态度端正扎实，许多常用的泼粪手段对其几乎没有效果。
　　两者叠加，让威尔金斯法官的言行足以对的起他身上的法袍以及当年所接受的各种司法道德教育。
　　他在之前的审判中，已经在暗示爱德华和贝丝·哈蒙：艾尔玛会马上获得自由。
　　之所以还要把周司法部长助理招来询问，是情理之中的事情。
　　一来是符合办案流程，按照宪法精神，任何人都享有司法公正的权力，原告被告都是如此。
　　现在原告喊冤完了，总得听听被告方的说辞与辩解。
　　哪怕对事情真相心知肚明，这个形式肯定要走，否则会惹来大麻烦，威尔金斯法官干了一辈子法律工作，自然不会这小阴沟里翻船。
　　其次，也是对下级法院法官的一个敲打，“都给老子听者！做事情不要太过分，虽然小案子主要依靠你们的自由裁量权，法官的自由行政固然是很重要的，但判案也要按照基本法啊！”
　　再有也是向管理法官的司法行政部门买个人情“这回我给你们擦屁股了，以后可别他娘的不知道好歹！下回州高院的预算，给老子批的爽快点！”，也算是打一棍子给个枣儿。
　　威尔金斯法官地位超然，可不代表他不食人间烟火。
　　他可以完全不鸟肯塔基州的大小官员-反正州高院大法官是终生制的，他自己不辞职别人基本拿他没办法。
　　可是他的亲属子女呢？
　　再有在当上州高院法官之前，他先是在大学教书，然后出来开律所执业，然后又去联邦巡回法院当法官，身边亲人故旧无数，他们大多都在州里混饭吃，少不得要和那群官僚乡绅们打交道。
　　州高院法官也是人，也要维持自己的圈子。
　　什么是人？
　　恩格斯说过，人就是其自身社会关系的总和。
　　从这个角度来讲，威尔金斯法官就算是包青天再世，大概也得看看周围情况再来行事，怒斩陈世美这种事情在米国是绝对不可能发生的。
　　也就是东方某大国，发起狠来的时候，那是真不顾一切的执法必严。
　　……
　　对威尔金斯法官而言，让艾尔玛立刻出狱，然后打消她继续上诉的念头，是对此案的最佳解决方案，也是唯一可行的方案。
　　“希望那个小家伙能明白我的意思，下午在看到州司法部长助理的时候不要继续硬顶……”他叹了口气，对着休息室里偌大的穿衣镜，整理了自己的仪容。
　　法袍笔挺，头上稀疏的白发，用发胶固定的整整齐齐，鼻梁上的金丝边眼镜已经明显落后于这个人造材料时代，现在人们都带着赛璐璐或者其他从石油里提炼出来的奇怪材料制造的镜架。
　　可对威尔金斯法官来说，落伍并不是坏事，法律知识要紧跟时代，但在道德尤其是职业道德方面，和这个时代保持足够的距离，似乎才更能让一个老年人感到安心。
　　眼看时间指向十二点五十五分，习惯性的用手拂拭着法袍门禁上并不存在的皱纹，就像一个七岁小男孩第一次穿上童子军军装那样带着一丝紧张和期盼，他走向法庭。
　　工作人员见他来到，连忙要高声呼喊“开庭。”
　　却被他摆摆手制止了，威尔金斯法官摘掉老花镜，饶有兴致的看着法庭旁听席长椅上那少见的一幕。
　　两个青年男女，正面对面的各自低头沉思，双方面孔都涨的通红。
　　尤其是男的，此刻抓耳挠腮，与之前在法庭上神态自然，侃侃而谈的样子截然相反。
　　威尔金斯法官也来了兴趣，轻轻的走过去，记录员也赶紧跟上。
　　按照规定，法官不允许在案子没有结束前单独与双方当事人接触，身边必须有秘书人员或者记录员跟随，以记下双方的言谈作为法庭档案-这样至少能从形式上防止法官徇私舞弊。
　　威尔金斯法官依然摆摆手。
　　这么做有些违规，但这是州最高法院的法庭，又不是什么大案子，小小的出格倒也没人在意。
　　……
　　爱德华现在真后悔为啥脑子发热答应贝丝·哈蒙来杀一盘了。
　　本来想的挺好的，用前世的ai棋谱去糊弄几盘，应该能让对方对自己的棋力大为赞叹，眼睛放出小星星……
　　毕竟他用的是基于deepmind原理的AI棋谱，和“更深的蓝”这种早期ai完全不一样，后者是存储了有史以来所有的对局，然后采用知识规则引擎结合知识库在开局阶段节省处理时间并拿出最合理的行棋方案。
　　另一方，采用剪枝搜索算法和基于规则的方法对棋局进行评价，通过缩小搜索空间的上下界限来提高效率，同时根据棋子的重要程度、棋子位置、棋子相对关系等特征综合计算后推出最有行棋方案。
　　可以说这个阶段的ai依然以模拟人类思考为主，模拟的基础就是有史以来的全部对局，即便是这种“落后”的ai，也已经战胜了人类最强棋手。
　　而深度学习（最出名的成果是阿尔法狗）完全不同，这玩意可以不看棋谱，利用超强的计算能力不停的和自己下棋，然后从中总结出规律来。
　　换而言之，爱德华现在采用的棋谱，完全就不是以人类思维为出发点能想出来的东西。
　　理论上不应该存在于本位面。
　　他以为这样应该能让贝丝·哈蒙大吃一惊，随即手忙假乱，不知道如何应付。
　　从与她的接触中，爱德华能确认对方是少见的天才棋手，而是那种纯凭感觉的神经刀棋手，只要状态正常就能吊打对手，反之一旦内心出现问题，则很快就会溃不成军。
　　结果，并不是这样。
　　他开头几步极其反常的走法后，贝丝·哈蒙皱着眉头问他的实际水平是多少。
　　爱德华也没隐瞒，照实说自己大概勉强能够到棋联大师的水准。
　　贝丝·哈蒙对此很有些吃惊，这是相当不错的成绩了，可以作为职业棋手在合众国混口饭吃-而且吃得挺好，也有足够的实力去问鼎州比赛的冠军。
　　考虑到爱德华还很年轻，如果愿意努力的话，这辈子成为国际特级大师也不是不可能的事情。
　　不料，这家伙竟然完全不当一回事，反而在朝着讼棍崎岖小道上玩命飞驰。
　　……
　　这些念头，在她堪比量子计算机且拥有极其美丽机箱的大脑里仅仅是一闪而过，总计耗时不过0.5秒。
　　既然明确了对手不是什么都不懂的新人，那么对方的怪招显然是精心考虑的结果。
　　开局阶段，爱德华非常轻松，甚至有闲暇去细细观赏对手的美貌。
　　不得不说，贝丝·哈蒙在专注的时候，尤其漂亮，机械人的生硬感荡然无存，或者说，她成了一个拥有人类正常性格的超级计算机。
　　或者悄悄的皱眉头，或者轻咬嘴唇，甚至无意识的玩弄耳边的淡金红色的秀发，都显出浑然天成的美感来，只是她自己丝毫没有察觉。
　　“娘的，她之前的对手，可别是输在这手美人计光环的影响下的吧。”他心里嘀咕。
　　随即情况发生了变化。
　　当贝丝·哈蒙确认完他的等级后，原本平静的目光开始变得狂热起来，这种眼光他很熟悉。
　　就像……露丝伯格看到疑难案子；费里切看到漂亮妞儿；卡尔·赖特看到精装汉子……以及……梅根看到赤果果的自己那样。
　　两眼放光是真实的写照。
　　他心里顿时升起不详的预感来。
　　果然，贝丝·哈蒙的脸色也开始有了变化，面颊上不知何时变得潮红，就是呼吸也有些急促了。
　　“娘哎……这感觉她好像进入状态了啊……”爱德华开始擦冷汗，他当然知道一个天才型的全国冠军认真起来有多么恐怖。
　　他的预感很准。
　　之后的十几步交锋，尽显女王本色。
　　面对ai的开局，她想尽一切办法来破解应对，并且成功的抓住某人棋艺不够而出现的漏算，将局面导向自己希望的轨道。
　　中局过后，她更是果断，毫不犹豫的展开攻杀。
　　此刻的棋形已经完全脱离了ai棋谱的范畴，变成了世界上从来没有存在过的新局面。
　　此刻，勉强混上的棋协大师和天才的国际特级大师之间的差距立刻展露无疑。
　　面对局面，某人必须冥思苦想才能走出一步。
　　在旁人看来，这或许显得稳重扎实，至少显得是有备而来。
　　但，贝丝·哈蒙的应对更让人吃惊，几乎是在爱德华手指刚离开自己的棋子时，她就完成了应对的步骤。
　　“啪的一声很快啊，都防出去，都防出去了！”某人心中在玩命的嘶吼“这tmd没法玩啊……这是赤果果的凌辱啊……”
　　好在，威尔金斯法官对这个小家伙挺有好感，他老人家没事时也喜欢下几盘，眼看爱德华的白棋已经被逼到差不多要悬梁自尽的份儿上了。
　　于是，右手捂住嘴巴，轻轻咳嗽一声。
　　惊醒了对局者。
　　“好了，我输了！”爱德华连忙将白王放倒在棋盘，这表示认输。
　　随即站起来，“对不起，法官阁下，我们刚才没看到你……对不起……”
　　法庭不是棋牌室，是庄严肃穆的场所，两人在这儿下棋，还被主审法官抓个现行，这事情说出去，是挺丢脸的……
　　“不要紧，刚才是休庭时间，看来你选择当律师是正确的，在这位小姐面前……”威尔金斯法官笑的慈祥。
　　“这让我想到一句话，永远不要用自己的爱好去挑战别人的专业……”爱德华觉得灰头土脸。
　　“你的开局和中局真的很有意思……”贝丝·哈蒙却完全没有参与这一老一小套近乎的想法，她一面收拾棋盘一面皱着眉头说到。
　　“真的很有意思，这是谁教你的？”她继续追问
　　“我没事时自己想出来的”爱德华朝威尔金斯法官做了个鬼脸，希望他别见怪。
　　后者依然谦和的笑着，“年轻真好啊……”
　　“这个开局你还对谁用过？”贝丝·哈蒙的语气又回到冰冷。
　　“嗯？应该还没有过，也就自己和自己下着玩时用过。”
　　“那好，请你在今后一段时间里不要在公开这个开局，你的水平显然还不足以掌握之后的一系列的着法变化，这是个天才般的开局，坦白说，我都想不出来！”
　　小鹿似的眼睛瞪大了，盯着爱德华，对着那对漂亮而清澈的榛子色眼珠，某人有些喘不过气来。
　　他艰难的扭过头，看着威尔金斯大法官，希望对方能插嘴，打破这个尴尬的局面。
　　可老头儿只是自顾自的带上金丝边眼睛，依然笑得慈祥而和善，只是镜片的反光中带着一丝嘲讽与幸灾乐祸。
　　“你不明白”贝丝·哈蒙将棋盘收进手提包里，“这个开局我从来没有见过，而且我估计也很少有人能想出来，但确实是威力巨大的原子弹。我很嫉妒，因为我是天才，而且对自己的日常训练非常严格，但我想不出来，并且，你开头应对的几手也达到了特级大师的水准，只是中局……”
　　“总之”她再度看着爱德华“这个开局我要了，不出意外的话，她会出现在莫斯科吗，是我对彼得罗相的秘密武器。”
　　“你就不怕我说出去嘛？”威尔金斯法官心情不错。
　　“你应该没有看到完整棋局，其次，你也应该无法领会……”
　　“呃……”
　　“呃……”
　　一老一少两个男人的脸都黑了。
　　爱德华都快哭出来了，心说大姐虽然米国确实是没大没小惯了，但你刚才这话分明是不把州大法官放在眼里啊。
　　要是在岛国，就冲你这表现，挨耳光都是正常的。

第173章 事情没有那么简单
　　不过威尔金斯大法官倒是没他想象的那么小气，“很好的女孩子，专注在今天是一种稀缺的美德，我们这个时代发展的太快了，人人都在追逐时髦，反而忽略了专注才是我们达到成功的唯一道路。在这儿，我先祝你能在莫斯科取得胜利。”
　　说着朝她伸出手去。
　　贝丝·哈蒙一愣，随即和他握手“谢谢”
　　爱德华在旁边痛苦的捂住自己的额头，“你这个妞儿是不是真的脑子有病啊，长者和你握手，你……你……至少该站起来吧。”
　　要知道法官在米国非常受尊重，尤其是州高院法官，那差不多是大多数法律人一辈子追求的梦想，平时不管谁见到了，都得客客气气的尊一声阁下，贝丝·哈蒙倒好，完全没把人放眼里。
　　大法官也是人啊，被这么轻视了，难免心里有气，这心里有气，难免就会影响他作出的判决……
　　她又朝爱德华道：“这个开局有名字么？”
　　“暂时没有……”
　　“那好，我大概率会在莫斯科使用她，到那个时候，按照惯例，多半会被命名为贝丝开局或者贝丝变着，但之后我会专门发文给国际棋协说明此事，要求他们将其命名为爱德华开局……”
　　“感谢你的诚实”某人嘴角抽筋。
　　一面敷衍的回答，一面偷眼看着法官阁下。
　　威尔金斯摇摇头，转身离开“那我们就开庭吧”
　　随即爱德华听到轻轻的低语“年轻，年轻人真是有活力啊……”
　　……
　　司法部长助理很快都到了，他在法庭上显得很难受的样子。
　　作为听证会上的被告代表，他显得非常难受。
　　这个职位属于州行政官员，但对于专业要求很高。
　　部长助理也是毕业于名校，当过联邦巡回法院法官助理，然后进入大律所做到合伙人后，入了某位党内大佬的青眼，然后从执业律师变成了政府官员。
　　他是个很好的技术官僚。
　　威尔金斯法官让人传他到法庭作证。
　　一直到现在，总共有两个多小时，州司法部长助理阁下可没闲着，先是调来案卷详细研究。
　　随后又把布鲁因法官叫到自己跟前，让他老老实实的把事情从头到尾说一遍。
　　之后在一阵咆哮声中，布鲁因法官灰溜溜的离开了部长助理大人的办公室。
　　随后，部长助理大人压着满肚子的火气给墨菲斯院长/医生打了电话，向他“客客气气”的了解艾尔玛·惠特曼女士的病情发展情况，以及后续处理意见。
　　一切做完后，他气得瘫倒在椅子上，他当然知道这个案子是存在问题的，而且问题巨大，肯定是要推翻之前判决的。
　　威尔金斯法官其实很给州司法系统面子，提供了整整一个中午的时间，让他来准备，以避免当庭出丑。
　　算是仁至义尽了。
　　但是……
　　用爱德华前世的话来说，这个案子实在过于操蛋，以至不管从各种角度下手都没法洗。
　　“布鲁因这个蠢货，墨菲斯这个酒鬼！”司法部长助理内心一边咒骂，一边尴尬的坐在证人席上，听候法官的询问。
　　在威尔金斯法官的询问下，州司法部长助理非常尴尬非常支支吾吾的承认了一点，爱德华一方提供的事实完全无误，就算有一些细节上的出入，但属于合理误差之内，可以忽略不计。
　　但他还是在努力辩解：“法官阁下，我，我认为……这里并没有什么不合理的地方。”
　　这也是没办法，毕竟他现在不是代表自己，而是代表州司法行政系统以及州法官的尊严，若是一点都不抵抗，实在是有违自己的职业道德。
　　当官当然也有自己的职业道德体系，尤其是米帝官员，与其说是公务员倒不如说更类似好莱坞演员，个个能言善辩，有理浪三丈，无理浪三分，总之，在他们眼里，失败是不可取，有的只是“体面”的投降……或者说撤退。
　　官员不管在任何时候都要展现出自己“好斗”的一面，这被认为是公务员所必须具备的美德。
　　正如同国务卿基辛格在某次公开演讲中承认的那样“在米国，政府官员最需要的表现的就是自己身为斗犬的那一面，为了自己所代表的利益，去厮杀去搏斗……”
　　威尔金斯法官很明白这些，但他也得按照流程走。
　　甚至他心里也有几分生气：“现在知道尴尬了？把人往精神病院里关的时候，在想什么？”
　　当然，他也知道州司法部长助理纯属代人受过，所以问候的语气倒也缓和，让对方心生感激。
　　但爱德华却没那么好心，自己的炮……朋友被关精神病院一个礼拜，然后因为一句话而被禁止出来，这tmd叫什么事情？
　　老子今天可是要替天行道了……什么州司法部长助理，肯塔基这个鸟地方除了KFC外，在米国完全没有存在感，老子怕你个jb?!
　　一念至此，嘴巴开始缺德起来。
　　“请问部长助理阁下，你是在列宁格勒还是莫斯科念的法学？你的导师是古拉格红衣主教古辛斯基么？或者你口袋里揣着是苏维埃的列宁勋章？或者你之前在卢比样卡担任过他们的法律顾问，擅长从不可能中找出可能来？”
　　古辛斯基曾在三十年代担任俄国总检查长，其法学素养深厚，提出了著名的法学观点“从法律上来说，没有人任何是绝对无辜的……”
　　爱德华这话杀伤力不大，但侮辱性极强。
　　州司法部长助理很想破口大骂：“你才g党，你全家列宁勋章！”
　　但确实是己方理亏啊。
　　只能憋的面红耳赤。
　　“咳咳”威尔金斯法官轻轻敲敲桌子，略带不满的看了某人一眼。
　　爱德华随即堆起真诚的笑容：“对不起法官阁下，……”
　　“行了”威尔金斯法官摇头“质证的爱德华，我知道你的名字和我事迹，但现在不是你发挥的时候，明白嘛？这不是一个大案，我希望你相信我……”
　　非常严厉的警告了。
　　威尔金斯大法官是土生土长的肯塔基人，当然多少有点故乡情的。
　　“是”
　　随即威尔金斯法官看着司法部长助理道：“在我看来，布鲁因法官似乎就是因为艾尔玛·惠特利女士威胁要把官司继续打下去，而决定将她收监的。他这种做法和立场，在我看来是完全站不住脚的，与法律的本义以及合众国一贯的精神相违背。”
　　州司法部长助理：“可是，法官阁下，她的声明，可能使布鲁因法官得到了更多的她确实患有精神病的证据。你应该知道，惠特利女士的精神状况确实不佳，否则当晚的警察和卡顿小姐也就不会一致同意把她送到精神病院去接受专业治疗了”
　　“30秒钟的一句话就能证明一个人患有精神疾病？”
　　司法部长助理：“这，这至少是一个非常明显的征兆……并且我们应该相信墨菲斯医生的专业判断。”
　　“专业与30秒似乎并没有太大联系。我们每个人都会有精神低潮乃至崩溃的时候，这是人类所无法避免的，如果恰逢此时还饮酒并且使用精神类药物的话，很可能会让人的精神短暂失控。”
　　威尔金斯法官停顿了一下继续说道：“这不需要太多精神病医学知识就能判断吧？仅仅基于常理就能得出结论。所以，艾尔玛·惠特利太太在当晚被送进精神病院并没有太大问题，但之后布鲁因法官判她继续收监，显然是太过草率了……”
　　司法部长助理欲言又止。
　　贝丝·哈蒙脸上带着兴奋的红晕，她能听出来，威尔金斯法官话里的意思。
　　“所以”威尔金斯法官敲了一下法槌“本庭做出临时性结论，本庭肯定第认为艾尔玛·惠特利女士应该被释放出院。”
　　“被立刻释放出院”他强调
　　“太好了！”贝丝·哈蒙少见的兴奋起来，这下不但脸上一片绯红，就连原本白皙纤长的脖子都变成了淡粉红色。
　　爱德华赶紧按住她肩膀：“这是法庭。”
　　又朝威尔金斯法官谄媚一笑：“对不起法官阁下，哈蒙小姐年轻，还不大会控制自己的喜悦情绪。相信我，她对你和法律都是发自内心的尊重。”
　　眼看贝丝·哈蒙没有任何反应，爱德华急了，连忙握住她的手，狠狠攥了一下，那意思是“大姐，赶紧口头道个歉……”
　　不料，“你捏我手干什么？”
　　“我……”爱德华大脑宕机。
　　“年轻人犯错，上帝都会原谅的，何况这说明了她和她养母确实感情深厚。”
　　接下来，威尔金斯法官意味深长的看着爱德华：“你能否向我保证，艾尔玛·惠特利女士的家人或者朋友，能否用对她有帮助的方式-也可能是最好的办法来解决这个问题？”
　　这其实在暗示爱德华，见好就收吧。
　　这句话听起来有些拗口，但实际上的意思很简单，“我们都知道艾尔曼·惠特利的精神状态肯定谈不上完全正常，所以她出来后，该吃药吃药，该修养修养，总之，事情到此为止，别在节外生枝了。”
　　艾尔玛如果后续接受“对她有帮助的方式”-也就是接受精神病医生的治疗或者服用药物，也等于是从事实上证明了，墨菲斯医生最初的判断没错-这样事情就算完美解决。
　　“法官阁下，我今天早晨非常努力的想回答这个问题，可是我必须向您申明，我并没有得到这类保证，自然也无法向你保证。”他回答道
　　“按照我的理解，发生这件事情的原因是艾尔玛·惠特利女士和她的朋友……”爱德华故意在朋友二字上加重了语气“……卡顿小姐之间，应该是有了些隔阂，甚至可以说是比较严重的隔阂。或者说惠特利太太把卡顿小姐视为真正的朋友，但却没有得到与之相对应的对待。并且除了哈蒙小姐外，她也没有亲属也没有其他朋友了。所以她现在无法从家庭和朋友处得到直接的帮助。”
　　“但你呢？”威尔金斯法官问道
　　“呃……”爱德华冷不丁听到这话，顿时不知道该怎么回答。
　　对啊，自己和艾尔玛的关系，那可真不止是朋友了，都他娘的负距离感情了。
　　“但，但我在纽约……她，她又不愿意离开列克星敦……”总算尚有几分急智。
　　威尔金斯法官点头示意他继续。
　　“艾尔玛·惠特利女士已经申明，如果任由其选择的话，她现在无意处于政府的‘照顾’之下。”
　　“法官阁下”爱德华继续说道“我感谢你在这个案子中的智慧以及对法律的尊重，这里除了哈蒙小姐外都是专业的法律人士，我们都清楚，证据的重要性。但现在我还是要讲一件不怎么有证据的事情，我请求不要将其记录在庭审记录上。”
　　威尔金斯法官点头示意，书记员停笔。
　　“因为时间仓促，以及我们这个国家的法治完善以及对公民隐私保护得力，我无法拿到卡顿小姐的详细资料，但我觉得这位小姐有些可疑。”
　　“她不是本地人，搬来不过几个月，就和艾尔玛成了……哦，艾尔玛·惠特利太太成了好朋友，并且根据哈蒙小姐的说法，此后艾尔玛·惠特利太太对酒精和药物的倚赖比之前更加厉害。”
　　“这似乎有违于朋友间的准则。或者说，这近乎于一种有预谋的加害……”
　　“你想说什么？”威尔金斯法官严肃的问道。
　　司法部长助理也紧张的看了过来，他意识到爱德华的话听起来很吓人，但也并非随口乱说。
　　“哈蒙小姐是美国冠军，所以不久后她要飞出去与全世界的冠军们交战，其中包扣俄国人……而惠特利太太是哈蒙小姐的经纪人并且负责除了下棋之外的所有事情。”
　　“我在想”爱德华说的很慢“如果惠特利太太垮掉的话，最开心的会是谁呢？毕竟，哈蒙小姐是有史以来最天才的棋手，注意，我没有加之一，20不到就拿到了美国冠军！而且是历史上有史以来第二年轻的国际特级大师，也是第一名女性国际特级大师……”

第174章 善后请找米老鼠
　　“换而言之，只要保证她在合众国内有个正常的生活，不要太好，只要普通公民一样！这要求不高吧？伊丽莎白·哈蒙完就敢在莫斯科把棋盘拍到她对手的脸上。我想提醒的是，至今为止。合众国还没有一座国际象棋世界冠军奖杯，一座都没有，而俄国人……抱歉，我想不起来他们有多少座，但最近20多年的决赛好像都是他们国家队内部训练一样……想想看，全球最伟大的国家也是最富有创造力的国家，竟然没有一座象征智力最高峰的奖杯，这像话吗？”
　　“伊丽莎白·哈蒙”他轻轻一指美丽的少女，后者此刻显得有些失神，大眼睛在翻白眼，嘴里还在念念有词，看上去就和中邪似的……
　　“咳咳！”爱德华脸一红，连忙轻轻踢她一脚。
　　“对不起，我在脑子里推演开局”她连忙道歉
　　“她是合众国的希望，我们要保护这份希望！”
　　“她的成功证明，优秀的个人完全可以摆脱所谓的‘集体的力量’而达到最高境界。她是活生生的美国英雄-如果你们也看神奇女郎的话。”
　　“可是，神奇女郎靠的幌金绳，对不起，是真言套索和神力手镯，开着隐形飞机，这都是画出来的。可是看看，这里有个仅仅只依靠自己大脑的少女，就能让俄国人发疯般的头痛。”
　　爱德华的表情非常严肃。
　　这番话并非信口雌黄，而是他深思熟虑的结果。
　　作为一个旁观者，他对事情看得非常清楚。
　　并且受了露丝伯格的影响，善于活用平克顿侦探。
　　在接到贝丝·哈蒙电话后，他就让平克顿公司去收集卡顿小姐的履历。
　　履历一切正常。
　　但正是这种正常，让爱德华觉得有些不对劲。
　　具体哪里说不上来，但前世的记忆倒是不时冒出来，关于KGB的种种传说，以及米国传奇棋手费希尔对于他和斯帕斯基比赛时受到kgb干扰的指控，都在提醒他，这个事情最好是谨慎点。
　　冷战高峰
　　以前看来这只是单纯的四个字而已，甚至看的都有些审美疲劳了。
　　但这些年的生活告诉他，不是这个时代里的人，根本无法理解这四个字背后的风云，两个超级大国，在相互玩命，各个方面的玩命，甚至发生过两国宇宙飞船争相恐后的往月球飞，然后近乎前后脚落地的盛况。
　　政治经济军事文化四大领域中竞争激烈，远超普通人的想象。
　　所以卡顿小姐确实有些嫌疑，至于疑点刚才也都说了-明知对方精神状态不好，还诱使她喝酒吃药，完了一个电话招来警察……
　　司法部长助理脸上有些发白，他想说些什么，但最终选择了闭嘴。
　　有些事情宁可信其有，不可信其无。
　　何况，对方也答应不再追究了。
　　“我想我明白了你的意思”威尔金斯法官合上卷宗，“听证现在结束，我要研究一下这件事情。”
　　州司法部长助理率先告辞。
　　爱德华和贝丝·哈蒙再三感谢威尔金斯法官后也准备离去。
　　不料，后者却叫住他们。
　　“庭审已经结束，下面的话，只是一个老年人的唠叨。”他笑道
　　“一会儿，我会完善判决书，主要是考虑到用词和修饰方面的问题，相信爱德华先生你应该明白。”
　　后者点头，判决书撰写是米国法官传统艺能，不但要求准确严谨还得精彩复杂，不如此不能体现法官的法学与文学素养。
　　“但是对于后续问题，我确实有点担心。这样吧。”他从便签上撕下一张纸来写写画画，随即交给贝丝·哈蒙。
　　“为了避免后续可能引发的麻烦，你们可以抽空去一次州参议员的办公室，里面有个叫米琪·麦康奈尔的年轻人，做过律师，现在是参议员的法律助理之一，你们可以向他求助，他会出面协调的。当然我个人建议，你们最好是搬离列克星敦一段时间。”
　　这就是国人所谓的避避风头了。
　　“非常感谢你，法官阁下”爱德华由衷的说道
　　法庭上威尔金斯法官的做法中规中矩，现在就是真的替他们着想了。
　　布鲁因法官和墨菲斯院长都算是地方名流，撇开公职，他们身后的势力也非常巨大，真要恶心恶心艾尔玛和贝丝母女两的话，谁都防不住。
　　而且恶心人也不触犯法律不是，把一个安心备战的女棋手搞得烦躁不安，实在是太简单了，简单的都不会有混混儿接单-因为钱太少。
　　而CIA和FBI可不会来保护全国冠军的安全，而她们所在社区很有钱，警察力量更是不弱，但别忘了，警察的工资是谁发的……
　　“不不不，我现在可不是法官，我只是个多事的老头子而已。”威尔金斯法官抚摸着法槌。
　　“你刚才说的很对，哈蒙小姐是我们的希望，所以我们有必要要保护这份希望。”
　　“那么卡顿小姐这里？”爱德华问道
　　“我想啊……”威尔金斯法官挠挠头，“大概这几天，她就会以优惠的价格把房子给卖了，然而离开列克星敦到别的城市开展新的生活。坦白说，我对你方才的说辞不怎么完全相信。”
　　“呃……”爱德华脸一红
　　“但”威尔金斯法官自嘲的笑笑“我也没法反驳，毕竟没有证据，而且俄国人嘛，最好还是当心点。”
　　“毕竟”威尔金斯法官严肃的说道“合众国的自由，恰恰是对手可以利用的漏洞。世间任何事情都有成本与代价，就看当权者如何抉择。”
　　“我们自由而开放，这等于也对KGB敞开了大门。反过来，俄国人对国内的严加管制，让CIA很难受，但反过来也遏制他们的经济发展以及损坏了自身的国际形象”威尔金斯法官在叹气，但神色倒是挺轻松，一副见得多了的样子。
　　“真是有点遗憾”爱德华挺恼火，这种背后被人阴的事情，换谁碰到都要骂街的。
　　“所以，我让你们去找‘米琪’，他年纪轻，但却是个工作能力很强的小家伙，和CIA驻肯塔基办公室关系不错……有些事情总是要防备一下，自由的合众国，不应该成为俄国人乱来的天堂。”
　　“再次，感谢你”
　　不料，威尔金斯法官话锋一转“我相信以爱德华先生的能力，在纽约给你们找个房子应该是轻而易举的。”
　　“这……”爱德华寻思，眼前老头莫非是知道自己和艾尔玛的关系不正常？
　　他也只能讪讪的应承。
　　“开个玩笑而已，祝你们好运。接下来，我还有个听证会……”
　　爱德华与贝丝·哈蒙告辞，又回到了她家里。
　　大约一个小时后。
　　电话铃响了。
　　是法院打来的。
　　办事员以机械的声音通知他们，威尔金斯法官已经签署了一份裁决书，命令布鲁因院长立刻释放·艾尔玛出院，并且是无条件的“立即执行”。
　　裁决书上有如下文字“以提起诉讼相威胁并不是把原告作收监处理的合法理由，也不是继续开庭收集更多证据的理由。因此原告应该立刻被从精神病院中释放出来。我希望原告能从私人方面得到相关的帮助。”
　　最后一句话的意思其实是，艾尔玛最好离开列克星敦，至少短期内离开。
　　这对大家都好。
　　这也是威尔金斯法官能做的做大帮助的了。
　　爱德华想了想，干脆好人做到底吧。
　　于是让贝丝·哈蒙去接艾尔玛出院，自己则直奔州参议员办公室。
　　每个国会议员都在本州都有专门负责接待普通公民来访的办公室。
　　应该说这是米国政治制度的一个特点，也是优点。
　　众议员有，参议员老爷更有，区别是前者通常只在自己所在的国会选区里设立一个，而且解决问题的能力不如后者，毕竟参议员多值钱啊。
　　而参议员老爷的办公室通常有好几个，分布在本州的几个大城市，其能量也大得多，全力以赴的话确实能推动不少事情，如果这些事情能给他带来选票和名声的话。
　　说起来这似乎有点类似生意，但把生意做到台面上总比暗中交易要好的多。
　　国会议员既然代表本州参加国会，那么自然要反映本州民情，同时也得替大伙干点实事什么的。
　　办公室里通常聘请有许多助理人员，他们会负责接待“访民”……不对，应该说是选民，将他们的诉求清晰完整的记录下来，然后分门别类汇总。
　　最终送到参议员老爷的案头。
　　参议员在这些诉求中挑挑拣拣，那些容易办到的且新闻效应巨大的，会优先处理。
　　其次是那些新闻效应巨大，但处理起来比较麻烦的，那就要延后，看看是不是能作为什么筹码去和别人完成一些利益交换。
　　至于没啥新闻效应的，咳咳……
　　对于参议员老爷而言，他们的政绩有两项，一就是给本州范围内的选民办了多少实事，比如给这个市增加多少就业岗位，给那个市增加多少税收，说服州议会拨款在两个县之间修建一条公路。
　　另一项就是在国会山里开会的时候，通过/阻止了多少法案，通过的肯定是对合众国有利的，而阻止的肯定是对合众国有害的。
　　当然实际上是，通过的都是本党提出的，阻止的都是敌党的。
　　总之，在州里，参议员和参议员办公室，是个非常超然的存在。
　　不在行政系统管辖之内，但能量巨大，能够推着或者阻拦行政系统做出相关决策。
　　所以，米国人民碰到问题时，更习惯去参议员或者众议员办公室寻求帮助，通常而言都会受到热情的接待，并且给出一个相对明确的答复。
　　而若是去相关行政部门，虽然看上去更加符合流程也是更加规范，但行政部门那是标准官衙门啊，自然也有官僚怕事的习气，各种内部流程和文件，通常足以劝退求助人。
　　马洛·库克是肯塔基州的新任参议员，他是个异类，肯塔基州中民主党势力略占上风，而且是新教徒的地盘，但他却是个信奉天主教的共和党人。
　　这使得他和这个州显得有些格格不入，但要承认，他是个不错的参议员，勤勉认真，也不算太黑，日常算是做到了公私结合，两不耽搁。
　　这样的人雇佣的助手，显然也不会是庸才。
　　麦康奈尔是个年轻人，实际年龄应该在30上下，但看上去要显得年轻些。
　　他外形有些……有些，不符合正常的米国审美。
　　这一时期，米国乃至全世界的审美大致还在线，虽然基佬les异装癖已经开始合法的冒头，但总体来说，审美标准依然：男人像男人，女人像女人。
　　但麦康奈尔却是典型的男生女相，眼窝不深，眉骨不突，额头不后倾，地角也不方圆。
　　这让他的气质看上去阴柔。
　　“麦公公么？”某人心里恶毒的吐槽“看起来就是一把官僚好手，属于苟得住的老甲鱼人物，大概今后会成为政坛大人物吧……”
　　他去之前已经电话预约过。
　　到了参议员办公室，立刻有人把他引入麦公公的办公室。
　　递上威尔金斯法官亲笔所写的小纸条。
　　“麦康奈尔威尔金斯”某人暗自吐槽“合起来就是麦斯威尔……也不知道这是什么兆头。”
　　麦康奈尔看完后，立刻变得更加热情。
　　两人喝着咖啡，爱德华把事情经过大致叙述了一遍，并且着重强调了对卡顿小姐的怀疑，并且担心之后艾尔玛和贝丝可能还会碰到类似麻烦。
　　“这很伤脑筋！”麦公公点头同意“俄国人就是这样，利用我们的自由去干他们那不要脸的勾当。”
　　“是的，所以，威尔金斯法官也一反常态的表示关心，这是合众国最有希望冲击世界冠军的一次。”
　　“嗯，我能理解，哈蒙小姐是米国的希望，也是肯塔基和列克星敦的骄傲。”
　　麦公公沉吟了半响，手指在桌面轻轻敲击。
　　“这样吧，为了防止类似的事情再度发生，我们应该主动些，卡顿小姐那里，会有人关心的……”
　　“参议员本周末会回到家乡，我想我可以居中协调一下，让参议员见见艾尔玛·惠特利太太和她那天才的女儿……”
　　“那太好了！”爱德华一拍大腿。
　　“米琪”虽然年轻，但做事确是老公事派头。
　　爱德华肯定这货今后绝对能成为大人物。
　　考虑问题直接抓住了本质，要让母女俩避免麻烦，最简单的就是宣布有人罩着。
　　在肯塔基州里，两位参议员老爷可是比州长势力都大。
　　艾尔玛和参议员的合影往家里一挂，然后本地报纸再发几篇特别评论，着重指出一下贝丝·哈蒙将是米国在文化领域对抗邪恶红色帝国的急先锋。
　　布鲁因法官和墨菲斯院长哪怕是再不开眼，也不敢继续惹是生非。
　　至于卡顿小姐么……米老鼠先生也含糊的暗示了，对此爱德华就懒得去管了。
　　CIA可不是吃闲饭的……
　　说起来，他倒是觉得是不是可以和斯坦·戈登通个气。
　　小个子秃头探员虽然之前和自己因为达米案变得非常不对付。
　　但在伯格曼事件中大家合作愉快。
　　听说约翰·高蒂短期内是没法出来了。
　　吉诺维斯家族的don“怪托尼”也已经神龙见首不见尾好久了，当然这是说的好听。
　　实际上就是逃亡流窜。
　　借着这个机会，尼佐家族不声不响的扩充了不少地盘。
　　原本双方的“争议地区”现在都没有争议了。
　　对方也不是没考虑过反击，但只要稍微露点苗头出来，就会面临斯坦·戈登和桑托的双重毒打。
　　好几个角头因此进去配约翰·高蒂过圣诞节。
　　时间一长，吉诺维斯家族也终于觉出味道来-娘的，搞了半天这是围点打援啊。
　　看明白了之后，接下来的行动也好办了，一个字，苟！
　　如此一来，其他四大家族也等于是得到警告，各种乱七八糟的违法活动都停顿下来。
　　一时间治安状况多有好转，这让民主党在大选时成功的守住纽约州和纽约市的传统地盘。
　　除了横空出世的大卫·希尔，纽约州依然是民主党的铁打江山。
　　由此可见，斯坦·戈登这种小人物，只要运用得当，也能发挥他自己都想不到的巨大作用来。
　　正如一位长者说的，人的命运啊就是那么不可预料，固然要靠自我的奋斗，但也要考虑历史的行程，一个FBI中级干部，怎么就……
　　既然事情谈完，爱德华也向对方告别。
　　两人相互交换了名片，都对对方表现出一种惺惺相惜。
　　一个纽约的律政之星，一个肯塔基的党内精英，两人都在各自领域内取得了出类拔萃的成果，照此发展下去，两人终归有一天会相聚的，但到时候究竟是盟友还是对手就不好说了。
　　当此刻，多一个朋友多条路，倒是双方共同的想法。
　　“麦公公倒是不错，有点义阉的风范”回程路上，他嘴里自言自语。

第175章 嘘……低调
　　这个案子算是得到了完美解决，不管是在明面司法层面以及暗处的母女俩今后生活等后续问题上，都不再留有后遗症。
　　对于参议员老爷来说，这个买卖稳赚不赔。
　　想想看，如何贝丝·哈蒙真的在莫斯科把彼得罗相按在地上摩擦，那么当她飞回来的时候，迎接她的将是无数的闪光灯和摄影机。
　　历史上最年轻的世界冠军，而且是个土生土长的漂亮美国女孩，这该具有多大的新闻效应？
　　而马洛·库克是个根基不稳的新任国会参议员，能得到如此巨大的曝光量，在往常是想都不要想。
　　同时，这也是极好的新闻素材，亲民的参议员老爷在漂亮的小妞还没出名（坦白说，以当下米国情况而言，全国冠军确实不能算太出名）时就热情帮助她解决困难，如果后者在机场给他一个拥抱的话，那一切完美。
　　反之，就算在莫斯科输给对手，那……
　　虽然输棋肯定不是好事，但米国是传媒的天下，漂亮的天才小妞在参议员的鼎力支持下孤身一人远赴莫斯科代表自由世界去挑战邪恶的红色帝国用举国体制豢养出来的没有人性的下棋机器。
　　老实说，这个题材，爱德华实在太熟悉了。
　　不就是头脑版的《洛基4》么……
　　他甚至琢磨干脆写个剧本出来卖给好莱坞得了。
　　贝丝·哈蒙，天天灵修嗑药瑜伽感受宇宙力量来增强棋力，而彼得罗相则24小时顶着一脑袋电机在和机器下棋，旁边琳琅满目的示波器上各种曲线弯弯绕绕，每当他下出一步臭气，就会遭到电击。
　　此刻，必须是远景拉到近景，最后切到他满是汗水的秃头和布满血丝的眼珠子上，拳头紧握，脖子里青筋暴起，眼看就要崩溃，这时满头金发的美艳的KGB女科学家及时安抚他的情绪，就马戏团的好像驯兽员对老虎做的那样……
　　……
　　总之，米琪巧手安排下，这是个双赢的局面，双方都不需要付出什么，但收获却不少，这也让爱德华明白了光有资源是不够的，如何掌握对资源的利用以及配置，才是更深层次的学问。
　　这些书本上没有，或者简略几笔带过的东西，却通过亲眼目睹而深入了解。
　　爱德华不得不感慨，这尼玛资本主义的路数肯真是老母猪带凶兆-一套又一套。
　　要是资本主义国家高层也响应时代号召来个“凶兆火刑”，撕掉所有伪装和套路，将其内部运转结构，赤果果的暴露在全世界面前，不知道会怎么样。
　　哎，关于这个问题为什么感觉好奇怪？爱德华有点莫名，怎么印象中大老美似乎已经暴露过一次了？但啥时候暴露的？他只能两手一摊，该死的，一点都想不起来啊！
　　而且，米琪这个家伙也确实老练。
　　通常这种事情，他大可以自己匿下来，以米琪现在的身份在列克星敦要保母女平安也不是什么困哪事情，他完全可以借着参议员的名头去，精神病院和地方法院转一圈。
　　说是参议员老爷关心当地居民的精神（病）生活和安全情况，只要随口讲出艾尔玛·惠特利太太的名字，相信那两位当地“乡绅”就立刻会明白怎么做事：
　　恩怨一笔勾销不说，少不得还得给艾尔玛所在的社区多增加些警力。
　　……
　　至于艾尔玛这方面，相信她被多关了几天之后，大概也想明白了，不至于在要死要活的去继续起诉。
　　但如果她依然不放弃呢？
　　那就shui服她！
　　一想到艾尔玛床头挂着她和惠特利先生两人的大幅结婚照片，某人的内心又蠢蠢欲动起来，甚至巴不得艾尔玛气不过，然后他男子汉气概大发作……
　　哎，穿越生活还是很美好的，就是有点废前列腺……
　　哈时候去投资一下辉瑞的某个课题组，让他们早点把某种原本用于治疗心脏病和肺动脉高压的，结果却让血液往别的地方聚集的药品早点搞出来……
　　改变自己和世界，是每个人男人从小的梦想，尤其是从那方面改……
　　……
　　到了家里。
　　贝丝·哈蒙已经把艾尔玛接了出来。
　　此刻后者正满脸泪痕的坐在沙发上，拉着自己女儿的唠唠叨叨的说个不停。
　　贝丝·哈蒙的表情十分……僵硬……
　　或者说是尴尬，显然她并不具备应付这种场景的能力。
　　或者说，她坎坷的身世，让她的共情能力变得很差。
　　在她看来，艾尔玛不过是精神病院七日游而已，可她自己却在名声虽好但实际运作模式差不多的教会孤儿院里呆了七八年。
　　想想看从小女孩成为少女的这段美好岁月里，只能穿着十九世纪初期的美国乡村风格的黑白灰褐四种颜色构成的陈腐制服，这本身就是对美好生活的最大摧残。
　　而且，那时小小的她还被迫服用镇定剂以方便院方进行管理，甚至他最好的朋友乔玲还和院工有一腿，天晓得这是真挚的感情还是诱》奸？
　　她不停的变换着坐姿，好像热铁皮屋顶上的猫一样，在她心里艾尔玛显然是有些矫情了。
　　她不该在这些问题上唠唠叨叨的没完，自己还得去研究棋谱呢，尤其见鬼的“爱德华开局”，这玩意的简直比镇静剂都会让人上瘾！
　　艾尔玛则丝毫没有察觉，依然沉浸在自己的世界里，她举得自己受到的委屈实在太大了！
　　看到爱德华来了。
　　母女俩表现的相当一致：
　　救星来了！
　　贝丝·哈蒙表现的相当直接，她站起来说：“我去厨房弄点吃的……”
　　爱德华察言观色，知道这妞儿刚才是被憋得狠了，现在赶紧要逃开。
　　不过，总算还好，她还通晓点人情世故，没有直接说“你来解决艾尔玛……”
　　这是伟大的阿廖欣的在天之灵保佑！
　　至于为，为什么俄国的阿廖欣会保佑一个米国人呢？
　　那就要引用一位阿廖欣的名言了：
　　那么人呐，就都不知道（命运），自己就不可以预料。一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，阿廖欣绝对不知道作为一个出生于莫斯科的天才怎么把跑到到巴黎去了。所以他后来对自己说，说“我自己都决定了，我来当世界冠军”
　　“没有人另请高明。我实在……我也不是谦虚，我一个俄国人怎么到巴黎来了呢？但是，我内心觉得“我自己已经研究决定了”，所以我就到了巴黎。到了巴黎我干了这十几年也没有什么别的，大概就拿了三个世界冠军”
　　“如果说还有一点什么成绩，那就是一律不说俄罗斯的坏话，这个对个人的命运有很大关系。……”
　　总之，他的来到，让眼下都有点陷入精神崩溃状态的母女俩看到了希望。
　　“不用了”爱德华阻止，“今天大家都很累了，一会儿外面吃吧，我请客，按照中国人的传统，艾尔玛现在最需要的就是一顿美味的大餐，这可以弥补她心灵和肉体上的创伤。”
　　“那好，我正好要去整理一下新的开局，你们随便吧。”贝丝·哈蒙说完匆匆走上楼梯，半道上她探出脑袋：“我大概需要两个小时，其间是不会离开房间的……”
　　艾尔玛目送女儿上楼，顿时再也忍不住，一把抱住爱德华“艾德，亲爱的谢谢你……”
　　“不不，这是我应该做的，该死的，他们没把你怎么样吧？”他语气显得非常关切，双手更是不停移动，仿佛金属探测器在扫雷那样，要找出艾尔玛身体上的创伤来。
　　天晓得，这个阴森恐怖的疯人院会怎么对待这具成熟的躯体。
　　想到这儿，爱德华的探测更加主动，探测手法也变幻莫测，轻拢慢捻抹复挑，先亲脖子后吻腰……
　　“倒是没有太为难我。但是，你知道我有多想你嘛？亲爱的”艾尔玛显然精神状态不大好。
　　此刻脸色潮红，眼睛水汪汪的，而且呼吸急促，这是典型的PTSD症状啊！
　　而且心理上的后遗症还影响到了其它方面，艾尔玛的双手也开始不受控制的，或者说与她悲戚的面部表情非常不贴合的开始在某人身体上进行反“探测”。
　　“嘿嘿，等会儿，这儿是客厅……”爱德华连忙阻止她的动作。
　　“客厅，客厅怎么了？我的沙发非常软，非常舒服……”
　　“但我知道有地方比沙发更软”某人一脸淫笑的贴上去“但，但万一贝丝……”
　　“不用担心，她说了两个小时不出来，就两个小时不出来，这个孩子对于下棋像疯了一样！”
　　“好吧”爱德华眼珠一转“你在那个鬼地方肯定不舒服，不如先去洗个澡？洗掉那地方的气味……”
　　“好主意，但是那天，他们弄痛我的胳膊了，我好像没办法给自己背上抹肥皂……”艾尔玛贴着他耳垂道。
　　“恰巧，这是我的专业……”某人顺手将她打横抱起。
　　艾尔玛身材丰腴，但份量并不重，爱德华正是身体强壮的时候，体内此刻雄性激素玩了命的大肆分泌，让的肌肉能迸发出难以想象的力量。
　　别说是艾尔玛，就是加上贝丝·哈蒙他也能一块儿“端”起来就走。
　　“上帝，你真是个稳重的人”艾尔玛缩在他怀里左手搂着他脖子。
　　右手垂了下来，她习惯性的向里一探手，“竟然还有辅助支撑！”
　　“噢……”爱德华一哆嗦“嘿嘿，你轻点，不用那么急……等会我得看看，你身上是不是有伤口，我会伤心的。我知道你有一道深深的裂痕……”
　　“是嘛？那一会儿你可得看得仔细一点……嗯……”
　　艾尔玛一面说，一面顺手解开了他胸前衬衫的扣子，张嘴贴了上去。
　　“嗷……”
　　上下双重打击下，爱德华的声音都变了“你……你”他声音发抖
　　“当心我手一软，把你摔下来！”
　　“我看你可舍不得！”
　　艾尔玛的家是这个时代典型的美式中产阶级家庭布置。
　　一切以舒适豪华为标准。
　　巨大的浴缸更是标准配置，反正米国的水电费向来便宜。
　　爱德华放下艾尔玛打开热水龙头，随后嬉皮笑脸的凑过去，咬着她的耳垂道：“水放慢还要不少时间……现在，我要检查了，深入检查！”
　　说完将成熟的身体板过去，让她背对自己。
　　右手在她后腰上一压，艾尔玛立刻屈服于强大的外力，弯下腰来，双手正好扶住浴缸壁。
　　她穿着一件长身连衣裙。
　　某人熟门熟路。
　　……
　　两个小时后，浴室一片汪洋。
　　但艾尔玛的情绪显然有了极大改善。
　　此刻她换上浴袍，容光焕发。
　　“亲爱的谢谢你”她低头，吻了吻靠在浴缸边上的爱德华，后者整个身体泡在水里，已经有些想睡觉了。
　　“应该的……”
　　在列克星敦住了一晚上。
　　也满足了他在巨幅结婚照下半强迫的要求照片中女性变换各种姿势的心愿。
　　不得不说，这种场景比那青花瓷瓶子里的药丸都管用，
　　折腾了大半夜，他丝毫没有感觉疲劳。
　　“当黄毛的感觉果然是不一样啊，但正是搞不明白为什么会有这么多人主动带入绿毛的世界呢……这个世界可真是太奇怪了。”

第176章 新论文
　　第二天一早他精神焕发的飞回纽约，并且答应有机会就去“探望”艾尔玛。
　　同时告诫她，过几天参议员老爷会来表示亲民，让她千万抓住这个机会。
　　恢复正常神智的艾尔玛，立刻明白这手的含义，当下又是感激不尽，恨不得当场把爱德华吞了。
　　贝丝·哈蒙则冷冷的向他告别，表情上显示不出任何喜怒哀乐来。
　　倒是爱德华有点不大好意思，他潜意识里把自己当成对方干爹，琢磨是是不是要给她提前发个红包什么的，毕竟马上就快春节了嘛……
　　好在米国没有这种风俗，倒也免去了这份尴尬。
　　回到纽黑文，上完课后，他也没闲着，把自己关到卧室里，打字机噼里啪啦响了大半夜。
　　三天后一份论文新鲜出炉。
　　这份名为《法律程序中的精神病学：一把双面开刃的锋利宝剑》内有如下文字：
　　“绝不应该把法律文书写的好像医学名词大杂烩；绝不能允许法庭的裁决看起来像是精神病学的诊断书；这个世界不存在不能用律师熟悉的语言写出来的法律问题，同时也不应该用非法律语言写作”
　　“对于精神病患者进行明史收监处理是个法律问题，只要在处理这个问题上使用压力，或者剥夺自由，那么不管执行者是州政府、教会、工会、大学或者是精神病医生，这个问题便是法律问题，律师必须立刻加以干涉。”
　　“布兰代斯大法官说的对‘经验应该教会我们，在政府表示其所作所为都是善意举动时，更要做好保卫自由的准备’生来自由的人们，自然而然的反抗邪恶统治者对他们的自由的侵犯。对自由的最大危害潜伏在热心然而并未领悟自由真谛的人们对其不知不觉的侵犯当中。”
　　“所有通往地狱的路径都有善意所铺就”
　　在文章结尾，爱德华直接引用了，弗里德里希·奥古斯特·冯·哈压库，在其代表作《通往奴隶之路》中的名言作为结尾。
　　这也是心机所在，眼下经济学界里芝加哥学派和奥地利学派正“打”的火热。
　　说起来这也挺扯淡，因为从学术角度来看，奥地利派的死敌是马克思派，前者主张彻底放任个人自由，后者暂不赘述。
　　但总所周知，马克思派经济学眼下都集中在华约国家（我知道这话里面有问题，但请理解，说多了，书就404了）。
　　然而不管是俄国计划经济委员会还是华约经互会，其名声和成果确实很让马克思蒙羞，真正让马派经济学重放光芒的还得等个十几二十几年。
　　于是，没了马派这个敌人，奥派只能把眼光投向原本是自己的芝加哥学派上，后者也强调个人自由，但更喜欢谈论规则和和统计。
　　眼下，两大团伙为了争夺各个国家国师的位置，在大小媒体上相互殴打。
　　应该说总体芝加哥占上风，但奥派也不见得失败。
　　而哈耶克的位置非常奇妙，他本人属于奥地利派，但却在芝加哥派的老巢芝加哥大学任教，并且同不少芝加哥学派的学者关系密切，其本人的理论成果也对芝派形成有着巨大贡献。
　　这样一个人物，等于是通吃左右。
　　而且1944年出版的《通往奴役之路》，是西方经济学界对中央集中经济最全面也是最好的批判作品之一，尤其是对经济学向政治学甚至哲学的演化做出了精准的判断，即认为俄国社会的政治组织形态一定会产生一个统管一切中央的经济计划，而这种计划经济最终将会导致极权主义。
　　因为被赋予了强大经济控制权力的政府也必然会拥有控制个人社会生活的权力。
　　哈耶克反对这种计划经济模式，同时虽然是奥派出身，但也对放任完全的自由市场与自由放任保持着微妙的距离。
　　他主张在一个自由社会下，政府可以扮演适当的协调角色，进行一定限度的政策干预，例如工时限制、以及替市场建立公开的资讯平台。
　　只是要注意好“度”。
　　当政府的中央计划开始延伸到一些人们无法有一致看法的领域，例如“要生产多少面包”或“要生产什么风格的服饰”时，冲突便不可避免。随着政府计划的越来越多，经济也越来越混乱，最后结果便会导致独裁和极权政府（奴役）的产生。
　　《通往奴役之路》成为了重要的理论与意识形态武器，在整个冷战时代充当着对俄斗争的战略武器-虽然这未必是作者本意。
　　他和乔治·奥威尔一起，构成了西方社会整体价值观输出的最尖锐的长矛，分别从理性与感性两个战略方向死死钳制住了俄国理论的扩张。
　　但老实说，冷战时期俄国人不管在经济学术还政治学术方面都很对不起他们的死敌，因为自身太弱了。
　　就好像克里斯去和阿里对战，虽然看上去克里斯要高大威猛的多，但是谁都知道，真交手的话，克里斯能支持过五秒，就能把这个成就刻到墓碑上，以供后世瞻仰了。
　　此刻的西方学界，人人以谈论哈耶克为荣，进而通过各种媒体渠道影响到了整个社会阶层，通常哈耶克一出，鬼神辟易。
　　爱德华在严谨的法律论文中，天衣无缝的引用，大幅度提升了文章的格调，并且具备出圈效应。
　　主要是这做到了政治正确，这年头，黑集体主义在米国就是天然正确。
　　当然在大学校园里可能会招来各种反对，但在主流媒体和社会上，乃至于政府机构中，轻集体重个人那是米利坚基本国策，有人愿意宣传，当然是要大力支持的。
　　何况这篇论文，也确实精彩，爱德华以亲身经历，把艾尔玛案件从头到尾的详细披露出来。
　　为精神病在法律上的应用，打上了一个非常厚实的补丁。
　　这也符合法律前进的方向，没事就把人往精神病院关这种不人道的行为，从来就应该被人唾弃，现在唾弃者有了坚实的理论武器，而且专业的法学论文从渊源和法条细节两个方面着手，非常完美的封堵住了了那些动辄就把正常人往疯人院送的王八蛋们的基本逻辑。
　　这是件大好事。
　　代表了资本主义社会最广大人民的根本利益。
　　代表了米国官僚和资本在探索米国特色资本主义理论体系的一个伟大的时间成果，也是坚持资本主义路线一千年不动摇的理论依据之一。
　　虽然他是这么想的，但还是没敢把这句话写上去。
　　也是一个不大不小的遗憾，否则若是从这方面下手的话，大概没过多久自己就能成为第二个马尔库塞。
　　但在相对理想主义的大学校园里，这样的思想显然是有巨大市场的，爱德华的名声又大了不少。
　　为此，露丝伯格在替他修改时都赞不绝口，以至于非常认真的建议由自己来当爱德华的博士论文导师。
　　某人自然点头答应，但大概是申请者过于猥琐的缘故，露丝伯格红着脸咬牙表示：“将会用有史以来最严格的学术纪律和学术素养来对待未来的律政之星，绝对不能让耶鲁法学院蒙羞。”。
　　而某人表面上唯唯诺诺，心中重拳出击“妈的，早晚让你叫爸爸！！”
　　这篇稿子随即被他亲自送往《耶鲁法律评论》编辑部，作为编辑，亲自投稿也是一点小小的优待。
　　对于这个编辑部，爱德华是又爱又恨。
　　按照通常套路，编辑部应该是他大展神威的地方。
　　因为这地方实在不一般。
　　如果把耶鲁比作NBA，象征篮球水平的最高峰；
　　那么《耶鲁法学评论》编辑部大概就是名人堂，只有精英中的精英才能入选。
　　爱德华那点家世，在这里可真是不够看的，米兹拉西拉比固然是厉害，但说白了无非是一个连接黑白的节点商人，他知道“资源”，但亲自拥有的“资源”量远远无法和真正的大佬相比。
　　而这编辑部里，州长的侄女，参议员的孙子，州检察长的弟弟，都是常见人物。
　　更可气的是，这些家伙个个待人接物和和气气彬彬有礼，从来没有仗势欺人的情况出现。
　　这让上辈子网文看多的他觉得很不适应。
　　不应该来个不开眼的货色装逼挑衅自己，然后他爱某人顺手放个大招，当场打脸么？
　　在现实中这完全不可能发生。
　　大家都是成年人，又“家学渊源”。
　　当然知道，编辑部是个很好的结交人脉的场所，如果对方有家世那肯定要结交，如果是个毫无背景的穷小子那更要交好-想想看，平民子弟能混到这种地方来-那要付出何等的努力与天赋才能做到。
　　这种人杰不趁着其尚未发光时就笼络住，那也太小看资本主义成熟社会中的精英的智力了-这些家伙上学不光是单纯的学习知识，学校，尤其是大学，是他们进行人际关系练习的演兵场，也是小团队最初形成的地方。
　　然后小团队再链接成大团队，最后分属两党，明面上斗个你死我活，实际上，私下里都是师兄师弟师姐师妹的，坐一块儿发财不香么？
　　……
　　爱德华把文章复印了几份，分法给在场的编辑，以供他们粗略浏览。
　　这是必要手续，业内鼎鼎大名《耶鲁法学评论》根本不愁稿件。
　　通常每期都会刊登不少教授或者资深法官的文章，同时也会发些优秀的学生文章。
　　学生能够和精英专业人士在同一本刊物上出现，这无疑是巨大的诱惑力。
　　是以杂志始终会接到大量投稿，而只有多数编辑同意的稿子才能刊发，可编辑人数也不少，这么多人聚集在一起不容易。
　　比较现实且高效的做法就是分成几个小组轮班，小组有初审权。
　　质量过于低劣的文章，在一开始的初审阶段就会被淘汰掉，以节约大家的时间。
　　爱德华自己送稿，能享受的特权无非是排在前面点，重点还是的看内容。
　　审稿编辑一看露丝伯格的评语和撰写的推荐词，立刻表示，这玩意不需要修改，可以尽快发表，同时恭喜爱德华，才二年级就能在《耶鲁法学评论》上发表两篇重量级文章。
　　每一篇都足以作为博士论文的选题，这在学术上是非常了不起的。
　　爱德华当然是谦虚几句，随即提出请大家喝咖啡吃甜甜圈。
　　作为编辑中的一员，又能发文，请客倒也是理所应当的。
　　大家吃吃喝喝热闹间，爱德华假装不经意的问道：“最近有没有新闻？”
　　“有，当然有，有个叫柯林屯的家伙，提出申请，想要加入编辑行列。”
　　“噢？”爱德华假装吃惊，实际上，这早在他意料之内。
　　柯林屯虽然才一年级，但他和别的学生不一样。
　　他本科毕业后，直接申请了牛津的罗兹奖学金，去牛津上了两年课，拿了个牛津的法学硕士回来。
　　罗兹奖学金是牛津专用用来奖励有前途的青年异国学者的款项。
　　金额丰厚，足以让获得者在两年内衣食无忧的完成学业。
　　而这样的奖学金申请起来，自然也不容易，门槛很高。
　　在圈内被戏称为“本科生的诺贝尔奖”。
　　能够拿到奖学金的说明其本身实力非凡。
　　爱某人原本懒得管这些事情，但一想到这个奖学金的获得者，正试图突破篱笆往自己的菜园子里钻，还要拱白菜，这就让人无法忍受了。
　　白菜种着未必吃，但也不能便宜别人不是？
　　他一直想要收拾收拾这个不知道好歹的家伙。
　　但找不到机会。
　　但他知道，这个家伙肯定会试图混到《耶鲁法律评论》编辑部来。
　　毕竟这是耶鲁法学院的名人堂，没有会拒绝这种荣耀。
　　既然，如此不妨在这上面给对方添点麻烦？
　　“是嘛，这个家伙很厉害？”他假装随意的问道
　　“嗯，拿了罗兹奖学金的家伙，到这儿是为了拿sdj学位的。”（偏向学术性的法学博士学位。）
　　“呵呵，看起来不错啊。”
　　“对了，还有个家伙也递交了申请。”
　　“谁？”爱德华又问
　　“那个博尔顿……”
　　“整天穿着国民警卫队军装的那个小胡子神经病？”爱德华觉得自己面孔在抽筋“军服，小胡子，喜欢吹嘘武德，怎么这家伙给我一种生错了国家的感觉，还是说这个家伙真是某人的转世灵童？”
　　“是他……”

第177章 该怎么添堵呢？
　　“好吧，我有种感觉，咱们编辑部要成为马戏团了，真是，真是太热闹了！”爱德华三口两口吃掉自己手里的巧克力甜甜圈。
　　他对这种甜到哀伤的玩意实在缺乏好感，总所周知，中国人对甜食的最高评价就是“这甜食不甜”。
　　但西方人好像就不是这样。
　　不管是社会主义的俄国还是资本主义的米国或者充满怀旧气息的老欧洲法国，只要某样食品被称为甜食了，那……制作标准马上就简化到-以甜死人为目标。
　　上辈子第一次吃马卡龙，一开始很为这东西靓丽的色彩而倾倒，搁到嘴里才发现，这tmd是上刑。
　　甜甜圈也是，不但甜得发齁，还是油炸的，然后浇上巧克力酱，高糖高油精制碳水化合物，怎么不健康怎么来，以至于他在怀疑是不是唐纳滋的老板老板是KGB派来的，负责摧毁合众国国民健康的特工。
　　不得不说，这活儿干得太成功了。
　　但看看周围的同学，虽然个个都是精英，但吃得不亦乐乎。
　　甜甜圈加咖啡已经成了美式文化中的一部分，不再仅限于单纯的口服之欲，就像英国人热衷于加糖加奶的红茶，法国人热衷于举白旗和搞破鞋，俄国人喜欢用茶炊烧茶喝一样，形成了某种文化上的刻板印象。
　　而通过这个时代发达的传媒，这种刻板印象又反过来进行着自我强化。
　　一进一出之间，只有唐纳滋的老板和各路媒体从业人员从里面赚到钱，至于消费者……呵呵，就等着扎胰岛素吧。
　　说起来自家外公在这方面就可敬的多，除了自己老太婆烘烤的曲奇外，对其他甜食从来就没放在心上过。
　　犹太人果然是不一样，哪怕是高血糖都得遵循自家传统而不是跟着这个国家的流行跑……
　　爱德华也不知道这到底是不是一种该被赞美的高贵品德。
　　“我说，博尔顿那个家伙，你们真打算让他进来？”爱德华又把话题绕回去。
　　“当然不！”其他编辑都喊了起来，“我们不是马戏团，不需要小丑，如果这个家伙进了编辑部，我们从此就不指望在《哈佛法学评论》面前抬起头来了。想想看从来都是自由之友的《耶鲁法学评论》编辑部里竟然有个穿着国民警卫队制服的家伙……上帝啊，我们会被踢出常春藤联盟……不不不，太可怕了，太可怕！”
　　“我看也是……”爱德华耸耸肩，路上一副心有戚戚焉的表情，随即漫不经心的道“那么那个柯林屯呢……”
　　“这个家伙倒是可以考虑，毕竟是罗兹学者。”一个编辑说道。
　　“但他才一年级……”爱德华耸耸肩“我觉得还是应该考虑维护我们的传统……”
　　“这倒也是。”其他人纷纷附和
　　“我们肯定不会放弃优秀的人才，但传统更加重要……不是嘛？”爱德华一屁股坐到桌子上“当初定下这条规矩自然有用意，伟大的耶鲁比合众国历史都要悠久，传承是我们最可靠的老师”
　　一番话合情合理。
　　在甜甜圈和咖啡之间，柯林屯同学想提前进入《耶鲁法学评论》的梦想就这么轻而易举的破灭了。
　　对于爱德华而言，谈笑间就给拆自家篱笆的家伙添点堵倒也是件不错的事情。
　　根据他得到的消息，这位柯姓同学非常喜欢出风头，当然他本身也具备相当实力，之前不管在牛津还是在乔治敦大学都是风云人物。
　　“不过，他的履历还真是厉害，竟然在本科时就当过富布莱特参议员的文员助理，参议员的推荐信里对他评价相当之高。”另一个编辑说道。
　　“什么？富布莱特参议员？”爱德华听了进去，“就是那个南方民主党人？在64年民权法案在参议院投票通过时，一起加入前列腺大合唱的家伙？（指冗长辩论）”
　　所有人都被他逗得哈哈大笑，任何时刻，与下三路有关的笑话总是融洽气氛的最好工具，前提是不能说得太污，至少得用文雅的言辞把内核包裹起来。
　　“所以，这位同学也是南方民主党人？”爱德华问道
　　“看他的样子倒是有点像，但他自己好像没怎么表态过……”
　　“是嘛，能让富布莱特议员看重，那他也真是个人才了……”
　　詹姆斯·威廉·富布莱特，阿肯色州资深参议员，从1945年开始进入国会，一直连任至今，并且从1959年起连续担任参议院外交事务委员会主席，是历史上任期最长的主席。
　　参议院下辖16个常设委员会，分门别类的处理各种相关事务。
　　外交事务委员会和司法与财政委员会都成立于1816年，是历史最悠久的参议院委员会。
　　同时，外交事务委员会负责领导参议院的外交政策立法与讨论。它的职权包括监督与提供美国的对外援助、武器销售等，同时也负责审核国务院主要官员的提名。
　　她也是最富有权力的委员会之一。
　　富布莱特参议院的也堪称是国会山中的超重量级巨头人物。
　　虽然，参议员老爷每年都会雇佣学生做自己的助理文员-实际上，这也是资本主义官僚阶级特有的传帮带模式。
　　本身也是一种上位者对新人的考核。
　　考核成功就意味着进入了大佬的夹袋中，之后会被青眼相加，投以各种资源，成为大佬体系中的一员。
　　通常参议员老爷在华盛顿的助理都倾向使用自己的老乡，这也是看上去颇为先进的米国政治中的的特殊现象。
　　仔细想想倒也不奇怪，亲不亲故乡情嘛……
　　当然，也不是所有人都能通过考核，但即便没有被纳入大佬的私人近卫军，通常表面上也还是维持着客气，甚至还会顺手帮点忙啥的。
　　毕竟，能被挑中就意味着这个人是极其优秀的，可能只是有些缺点或者时机不够成熟，而无法纳入麾下，但也适当时候小小投资一下也不会错。
　　万一，这哥们忽然rp暴发，之后一路过关斩将成为大人物，那么早起的示好，就成了相当合算的风险投资。
　　所以，不管富布莱特参议员对柯林屯的评价如何，对于拥有这样优秀背景的对手，爱德华还真是有点难以下手了。
　　一般的损招没用，太下三滥的招数，比如仙人跳大法什么的，又似乎容易被人看出端倪来……
　　这种时候和场合，没必要公开用这种手段，通常会让人看不起或者说心生戒心，对自己今后的发展不利。
　　所有的大佬都希望后辈老老实实，只能使用合理手段在既定框架内博弈。
　　能用下三滥手段解决问题的，只有两种人：
　　要么是不入流的工具人-消耗品，要么是……大佬本佬。
　　前者大家可以哈哈一下，然后用物理手段赔礼道歉，后者么-那就叫政治斗争经验丰富，手段飘逸潇洒，特别善于战斗……
　　对爱德华而言，该怎么解决这个家伙还真是让人头痛啊……
　　……
　　日子就在这么慢慢的过去，回到了正常的轨道上。
　　尤其是在11月的那场大规模战争中，耶鲁终于以一个大比分战胜了远道而来的哈佛。
　　让纽黑文沉浸在一片欢乐的海洋中。
　　传奇四分卫克里斯·托马斯，在球场上展现出无与伦比的统治力。
　　作为两校乃至常春藤联盟历史上第一个主力黑人主力四分卫。
　　他的完美发挥让一切原本打算看好戏的种族主义者气的双脚乱跳，却又不敢表现出来。
　　出色的视野与大局观和精准的长传，让耶鲁的进攻行云流水，哈佛简直是被打蒙了。
　　也就是后来教练不忍心伤了和气，才把他换下场。
　　但哈佛的士气已经遭到了毁灭性的打击，而耶鲁方面则气势如虹，替补四分卫也不含糊，带着大伙一鼓作气拿下比赛。
　　赛后，论功行赏，被评为当场mvp的克里斯当然是首要功臣。
　　但是！
　　却有一小撮人跳出来，认为哈佛之所以会输并非是因为黑大个在场上的英明果决，而是因为他们的出色行动……
　　汉森带着一群混子，在比赛开始前为了耶鲁的胜利而进行了史无前例的活动，他们跑到哈佛的看台前，齐刷刷的脱掉了上衣和裤子包括内裤……
　　据目击者宣称，在女性观众占多数的区域，汉森一马当先，并且在那话儿打了个粉红色蝴蝶结，以表示双方的友谊。
　　但本次脱裤子大赛竞速组第一名被卡尔·赖特获得，他不知道怎么钻到了哈佛队的场下休息去，面对一群最矮身高也在190cm朝上的大汉。
　　脱起来的速度简直超过了李小龙出拳的速度，几乎是一眨眼的功夫，他就浑身精光的开始大喊大叫。
　　最终这群家伙被保安抬着扔出场外。
　　保安都是纽黑文本地人，按理说对耶鲁学子应该手下留情，然而大概也是觉得丢人的缘故，总之公事公办。
　　卡尔·赖特倒也没抱怨，反而是乘机摸了好几个保安的屁股，自称这回不亏。
　　闹哄哄的1968年就这么闹哄哄的过去。
　　爱德华不知道新的一年会如何。
　　通常人们总是在跨年时许下心愿：但愿来年比今年强。
　　但经历过2020年的他深知，这种念头并不靠谱，索性也就听之任之了。
　　何况对于一个穿越者而言，公历新年并不具备什么特殊含义。
　　1969年的2月17日，才是他在乎的日子，这是农历的大年初一。
　　虽然，身边没有任何人会过春节，可对他而言，这大概是他和前世唯一的一点联系了，自然不能错过。
　　……
　　随着克里斯也恢复了正常的作息生活，爱德华也就越发忙了起来，隔三差五下厨房，煎炒烹炸样样在行。
　　而没有了比赛的克里斯也开始放飞自我，对于奶酪披萨不再喜爱，葡萄味道的芬达和炸鸡也很少进门，经常要求炖俩肘子或者弄个几磅走油肉来过瘾，配合的餐酒也挺纯正-茅台。
　　这玩意在唐人街能买到，10美元出头，算起来也就是10顿金拱门的价钱。
　　相对于某人前世的理财产品价格，可谓实惠非凡。
　　而且这是高度白酒，两人对酌，三天能干掉一瓶就已经是超水平发挥了。
　　爱德华本人不好这口，克里斯呢，大概是种族问题，黑人天生容易醉。
　　反正，日子过得有滋有味，以至于爱德华对着餐桌上的红烧肉茅台酒常会疑惑，自己似乎还是在21世纪的中国，但看到对面的黑厮，用三个指头捏着酒杯，憋着气小心翼翼的喝白酒的时候才感到一丝魔幻的时空错乱。
　　汉森也不知道从哪儿听说了爱德华的好手艺，没事也带着卡尔·赖特来串门，咳咳……通常在晚上六点半到……
　　这是爱德华与克里斯开饭的时间。
　　爱某人对此无可奈何。
　　按照东方传统智慧来讲，汉森肯定不算正经人，属于名副其实的鸡鸣狗盗之徒。
　　但这种人平时看着不起眼，在关键时刻往往倒是能发挥奇兵的作用。
　　要不是他，爱德华也没机会结实乔治·达菲老爷不是？
　　再说，经过这些日子的接触，爱德华对汉森的感官也有些改变。
　　以前这是一个混子。
　　现在……
　　当然还是混子
　　但是个有理想且道德水准颇高的混子。
　　作为一个白人、异性恋、新教教徒，他却愿意为NGER，基佬，女性以及所有宗教发声，在这个种族，性别，取向歧视依然盛行的年代，这确实是很不容易。
　　而克里斯对这家伙虽然还是没啥好脸色，但也承情，上回他被黑帮围住的时候，要不是这个混子带了大群的混子解围，只怕自己多半再要医院的病床上进入1969年了。
　　至于卡尔·赖特，倒是非常识相，从来是只吃饭不说话，大家也就听之任之。
　　汉森倒是想报答他们一下，隔三差五还带几个妞儿过来，相貌身材都是不错。
　　但没啥效果。
　　一个是虔诚的天主教徒，坚持拒绝婚前x行为，汉森认为，用手指或者舌头什么的不算x行为，或者女方用嘴和其它窟窿眼儿也可以合理规避这个禁令，毕竟大家都是血法律的，看到红灯绕过去的基本素质和解决问题思路已经深入骨髓。
　　奈何宗教实在是恐怖的玩意，黑大个面对此种情况坚决摇头反对。
　　气得汉森咒骂他早晚憋出一肚子青蛙来。
　　至于爱德华，他倒是说得直白：“感谢你的好意，我的朋友，但是我真不需要这些，你知道的，梅根真是太烦人了！你知道嘛，她在大学就是啦啦队长，而她的好朋友，啦啦队的副队长我也认识，而且这两个妞儿一直在竞争……”
　　言毕通常还摆出不胜其扰的姿态来。
　　面对这等凡尔赛，汉森只能祝他早日死在梅根肚皮上……
　　……

第178章 哈莱姆区风波
　　这天四个人又围在桌子上吃饭。
　　一道不放酱油，纯靠炒糖色的红烧肉作为主菜，让三个家伙吃得都不愿意说话。
　　或者说恨不得每人有两张嘴，一张用来吃，另一张……还是用来吃……
　　爱德华倒是无所谓，一边喝着啤酒，心里嘀咕“这年头没法给你传授教员的屠龙术，也只能用毛氏红烧肉来征服尔等的肠胃了”
　　一口肉一口酒，再看看电视新闻，小日子过得滋润，他正琢磨一会儿酒足饭饱后，是不是找梅根去消消食，还是找艾丽西亚去谈谈人生和理想……
　　“嘿，嘿，嘿”他叫了起来“汉森，该死的别吃了，给我留点，快看，快看，你的活儿来了……嘿嘿，嘿嘿，我没骗你，快看！”
　　三人顿时齐刷刷放下筷子。
　　是的，一个黑大个，两个白皮，三人把筷子使得炉火纯青，如果给个银筷子绝对能夹起鸽蛋的那种。
　　是的，这都归功于爱德华-厨房与餐厅的暴君。
　　拥有绝对的权威，任何敢于反抗的人都将会遭到无情而残忍的痛击。
　　他坚持一个观点，吃中餐必须用筷子。
　　否则就是不贞洁的异端，对于这种异端虽然不会送到火刑架上去。
　　但爱德华大厨也有自己的解决方案。
　　某次，三人组少见的成立统一战线，坚决要求捍卫自己使用刀叉的自由，并且愤怒的声讨爱德华的筷子霸权，认为用美食硬推筷子是不人道的沙文主义，属于强加于人的强盗逻辑的客观实践，与合众国建国先贤的思路理念不合，必须用最合适的方法予以反抗。
　　所谓的最合适的方法就是，东西照吃，但要求使用任何可以使用的餐具，以确保公平无歧视，这是民权运动在餐桌上的重大进步！
　　并表示要写文章发到《哈佛法学评论》上去。
　　爱某人虽然能说会道，在法庭上强词夺理呛死对手都是小事，但面对三个自己的同学，也只能乖乖败下阵来。
　　三个臭皮匠就能打败诸葛亮，那卧龙先生的立方肯定完胜孔明不是？
　　能打败魔法的只有魔法
　　能让律师闭嘴的也只有一起读出来的同学（们）。
　　随即，他气气哼哼的进了厨房。
　　三人击掌庆贺，弱势（饮食）文明面对强权终于取得了伟大的胜利。
　　半个小时偶，他们就笑不出来了。
　　某人端出，李鸿章杂碎，左宗棠鸡，炸春卷，酸甜咕咾肉外加长汤短汤各一。
　　并且某人还带着来自地狱的笑容：“亲爱的，为了保持你们文明的纯正性，我在所有的菜里都放了大量的味精，尝尝看吧，用刀叉只配……哦……不对……就该品尝这种垃……美味……”
　　此刻，他们才知道，在绝对的垄断优势面前，嘴皮子终究是靠不住的。
　　含着眼泪吃完味精大餐后，再也不敢在爱德华面前卖弄小聪明，都乖乖的学起了筷子功夫来。
　　只是，后续的事情让爱德华完全没有想到-汉森靠这手又睡到了好多姑娘，他的逻辑倒也简单：“嘿嘿，漂亮妞儿，看看，看看，这是筷子，两根小棍儿涉及到了复杂的杠杆原理，但你看，我一只手就能搞定，你该明白我手上，确切的说手指上的功夫有多了得了吧？”
　　卡尔·赖特也以展示零活的手指功夫而收获了不少“真挚的爱情”，以至于有人觉得他简直可以去当指检医生了。
　　总之，就和这个乱七八糟的年代一样，各种乱七八糟的事情在爱德华周围不断生根发芽。
　　回到电视节目上，“这里是FAKE NEWS，我是记者梅根。现在我在纽约的大都会博物馆，报道一件骇人听闻的暴行。”
　　这下别说专业示威者汉森，就是克里斯也被吸引了，事情和后者倒还有点关系，他那些黑皮肤的同胞是最大的嫌疑人。
　　事情是这样的。
　　大都会博物馆打算举办一个哈莱姆区历史艺术展览。
　　狭义的哈莱姆区位于上纽约市的上曼哈顿。
　　西边是圣尼古拉斯大道和晨兴公园;东面的第五大街；南部到中央公园北侧。
　　而大哈莱姆更涵盖了附近其他几个社区，并向西延伸至哈德逊河，北至155街，东至东河，南至马丁·路德·金街林荫大道和中央公园东96街。
　　最初是由荷兰人在1658年建立的村庄，并逐渐发展成一个城镇中心，要知道哈莱姆本身就是荷兰的一个地名。
　　在米国这种城镇历史比国家长的现象非常多，尤其是东海岸靠近及新英格兰地区。
　　这也使得，本地居民虽然忠诚于合众国，但对自己周围的小环境更有感情。
　　和他们讲大河有水小河满，大河无水小河干是没用的，他们只知道，在诞生联邦政府之前，自己的祖先就已经在此定局，并开始屠杀印第安人了（划掉）。
　　哈莱姆的区的历史由一系列的经济兴衰周期所定义，每个周期伴随着重大的人口变动。
　　在19世纪，哈莱姆主要被犹太人和意大利人所占领就像现在的波罗公园一样。
　　但是在20世纪的纽约人口乾坤大挪移徙期间，黑人，政治正确的说法是非洲裔美国人开始大量涌入。
　　在1920到1930这十年里，哈莱姆中部和西部是所谓哈莱姆文化复兴的中心，也是NGER音乐绘画的发源地，当然少不了属于行为艺术的零元购。
　　这一切，诞生于米国各地，在哈莱姆区茁壮成长，然后再次想全米扩散。
　　随着29年华尔街崩盘带来的大萧条，期间大量破产的工厂和第二次世界大战后纽约市的去工业化，当地居民的失业率达到惊人的25%，犯罪率和贫困率显着增加。
　　自然而然的，原来的常驻人口开始大规模搬离，虽然他们也是穷人，但都是漂洋过海来到新大陆讨生活的，小毛小病不少，但勤劳肯干是必须的，所以多少也积累了点财产。
　　但家底再厚，也经不起反复的零元购折腾。
　　就这样这个区域从荷兰人-犹太/意大利人-黑人，完成了自己的人口转化。
　　实际上这是地域非常狭小的区域，从政治上说隶属于纽约州国家第13选举区-是面积最小的国会选区。
　　NGER有着一个相当不错的传统-不见外，不管他们搬到那儿很快就成为那个地区的一部分，并且一遍一遍的向其他人表示“嘿，我们自古以来就住在这个地方，这里是我们的家”。
　　当然，这都得怪那些万恶的奴隶贩子，要是没有罪恶的贩奴运动，让他们在广袤的非洲大草原向狮子和鬣狗去喊这些口号倒也没什么大问题。
　　实际上在二战结束后，这里真就成了纽约黑人甚至是米国黑人的文化首都，神奇的哈莱姆复兴运动，是这个国家爵士乐历史上难以抹去的名字。
　　大都会博物馆以哈莱姆区的历史为名举办了一个大型展览，以此来展现这个区域长达200多年的历史。
　　最珍贵的是一副伦勃朗的原作。
　　虽然这位伟大的荷兰画家和哈莱姆区乃至新大陆没有一毛钱的关系，但毕竟他和哈莱姆区诞生于同一时期，并且是荷兰人，所以……
　　从这个角度说，米国人全球认爹的本事其实也蛮强大的。
　　大都会博物馆馆长兼导演托马斯-霍温是这个为期三个月（1969年1月18日至4月6日）的多媒体展览的主要策展人，这个旨在强调自哈莱姆的历史，展览包括从地板到天花板的介绍性摄影壁画，然后是描绘哈莱姆生活的各种尺寸的照片，但没有NGER艺术家的艺术作品。
　　展览品中甚至包括一篇由哈莱姆去区居民、西奥多-罗斯福高中新近毕业生坎迪斯-范-埃里森撰写的小论文，其中引用有大量反犹太和反爱尔兰的污言秽语.
　　虽然在在最后的出版集中被霍温撤下，但在展览中依然可以看到。
　　这个倒也合理，毕竟反犹和反爱尔兰是历史上切实发生过的事情。
　　既然这种玩意都能堂而皇之的成为展品，但整个展览中却没有任何与黑人艺术家有关的作品，显然是说不过去。
　　NGER讨厌归讨厌，但真如前文所言，爵士乐这种发源于黑人的音乐实际上成了米国对外文化输出的一张重要的牌面。
　　换而言之，在这个展览中，黑人的艺术成就被认为的忽视或者故意的遗忘了。
　　这对于那些“嘿，我们自古以来就生活在这里”的人群来说显然是无法忍受的事情。
　　何况，这里的黑人艺术尤其是音乐作品，确实能在米国甚至世界音乐史上占据一席之地。
　　于是，一边是白人的傲慢，一边是黑人的合理与不合理的怒火，终于碰到了一起。
　　哈莱姆区是有着悠久历史的传统革命老区，40年代某就有黑人暴力民权组织（这个称呼听起来挺讽刺）在这儿生根发芽，面对如此羞辱，他们怎么会善罢甘休？
　　爱德华以为轰轰烈烈的“零元购”又会隆重开启。
　　不料，事情却并不没有恶化。
　　黑人紧急文化联盟（BECC）代表哈莱姆区艺术家们出面发出愤怒的声讨-认为这是严重的种族歧视行为，而托马斯·霍温则拒绝道歉，双方嘴炮你来我往了一个多礼拜。
　　除了偶尔的游行示威外，一切都太平。
　　这让爱德华也觉得挺意外。
　　1969年1月16日，也就是开展后第八天，十幅包括伦勃朗作品在内的艺术品惨遭无损。
　　好在大部分是颜料泼洒和涂抹，绝大部分只是损害了覆盖画作的保护清漆中，损失不严重，经过专家鉴定，画作都大概率能被成功修复。
　　谁干的不知道。
　　随后BECC严厉谴责了这种破坏行为，公开发出生命表示虽然BECC对这次展览极其不满，但绝对不会也不赞成做出污损参展作品的暴行来。
　　甚至还暗示，这会不会是那些3K党份子反串“黑”。
　　“他们又在干什么！”克里斯一扔筷子，说实话，这种事情一出来，虽然没证据，但鬼都知道元凶是谁。
　　3k党，真是活见鬼了。
　　在1968年的纽约，就是挖地三尺也找不出一个来，要是真出现这么个蒙着白被单的家伙，大概率会被送到动物园公开展览。
　　其他三人面面相觑，不敢说话。
　　过了一会儿，汉森挠挠头，“要不，我去弄个示威活动，支持一下哈莱姆区艺术界？”
　　“不！”克里斯怒吼“他们在犯罪！他们竟然毁坏艺术作品！霍温是个混蛋，但伦勃朗和其他艺术家是无辜的！我谴责这种行为，简直是在开文明的倒车！”
　　“行了，行了！”汉森又递送了双新的筷子给他“赶紧吃饭吧，嘿！嘿！，卡尔，你这个家伙，少吃点，克里斯要是饿肚子的话，你当心被他从窗户里扔出去！”
　　扭头又劝说道：“哥们儿，这里都不是外人。虽然大家颜色不一样，但想法类似，否则也不会坐在同一张桌子前吃饭了不是？别那么生气了，先吃饭再说。至于这事情之后怎么解决，咱们再琢磨，总之霍温这个混蛋，可不能就这么放过！让他看看什么是人民的力量！”
　　爱德华嘀咕：“我觉得这是我手艺好，和政治观点没太大关系……”
　　没人理他。
　　卡尔·赖特努力咽下嘴里的红烧肉，也插嘴：“虽然事情看起来闹的挺大，但暴力行为，而且污损的艺术品也都能修复，算了，算了……犯不着为这些事情发火。”
　　“对”汉森补充“大家做好自己的事情才是最要紧的，你这个历史第一个的非洲裔四分卫就是给民权运动最好的贺礼，怎么样，过几天我们有个大游行，你来参加一下？我和你说，好多姑娘都想认识你！她们可太棒了！绝对不会带bra！那才是真正的自由和奔放……男人不带，女人自然也就不带！怎么样，给我们去讲几句！”
　　“是啊！”卡尔·赖特补充“上回朱迪·嘉兰都来了，现在民权平权的思想已经深入到每个人的心里，这是我们的胜利，让华盛顿的老爷看看人民的力量……”
　　克里斯摇摇头“我不喜欢街头政治，我宁可自己投身政治”
　　“你啊，你啊！”汉森怒其不争“你这个小资产阶级的软弱性你知道嘛？该死的，你简直是个天生的第二国际成员，放弃激进斗争路线，转而寻求议会斗争，当你加入议会时就意味着你已经背叛了自己的所在的阶级……你的斗争方向错了！”
　　汉森把碗往桌子上一拍，痛心疾首“你这是路线错误啊！”
　　“等等等……”爱德华连忙阻止“吃饭皇帝大”，他用中文说到。
　　“这儿是朋友的饭桌，不是街头政治的辩论场所，以后谁要敢在吃饭时候说那些名词，我就请你们吃三明治……鸡蛋三明治！”
　　“你这是压制言论自由和革命的热情”汉森嘀咕道。
　　“是啊，我就是压制了，你打算怎么样？批判的武器不能代替武器的批判，红烧肉就是我的原子弹！”他意气风发。
　　闹哄哄一番之后，大家又开始闷头盯着红烧肉，筷子如雨点般的落下……
　　……

第179章 和老朋友的友谊
　　转眼了三个礼拜的寒假就过去了，爱德华进入了第二学年下学期，随着新学期开学，最大噩耗是功课依然紧张。
　　虽然排课不是特别多，一周五天，每天只上半天，但精英教育的压力并不在于让学生在课堂里呆多少时间，而是来自老师的布置，大量的课外阅读和小论文小型课堂讨论，倘若稍有疏忽，很容易沦为大家的笑柄，这在极其强调个人英雄主义的米国是绝对无法忍受的事情，故而大家都在玩命。
　　好消息也有俩，首先露丝伯格依然会教他们《宪法》课程。
　　宪法博大精深是值得钻研一辈子的学问，用一个学年来打基础倒也挺正常。
　　爱德华本来就决定毕业后走宪法上诉律师路线，如此倒也很对他胃口，学业生活两不误。
　　另一个好消息是老尼佐那边正式认栽，斯普林菲尔德老人之家在这场老人院经营比赛中大获全胜。
　　孤单单的爱德华打败了沃顿商学院的达米和他金毛师兄的组合，更别说还有金毛师兄临时借出来的管理团队。
　　为此，米兹拉西拉比非常开心，免了自己外孙五万美元的债务，那原本是说好的用来“处理”伯格曼案件的费用。
　　但爱德华对此颇有微词，因为这套跨时代的压榨养老院老不死钱财的套路，能给老东西带来更多的可持续收益。
　　而且看米兹拉西拉比的意思，今后显然也有进军养老事业的打算。
　　从这个角度上来说，爱德华挺佩服自己外公在赚钱上的眼力的。
　　显然老家伙对伯格曼的产业帝国做过一番深入了解，发现了这个目前处于低谷，但未来会具有良好收益率的“朝阳产业”。
　　眼下米国人口已经迈过2y大关。
　　虽然战后婴儿潮大军刚刚成年-爱德华自己勉强也能算，这些年富力强的米国人将会扛起今后几十年米国发展的重任，但同时也要看到，养老问题开始逐步显现。
　　米国人口增长率其实一直不低，在19世纪初接近40%，到20世纪初下降为20%，眼下也维持在15%左右。
　　这实际上非常恐怖的增幅，不但有新生儿，还有大量的欧洲移民人口。
　　眼下社会上的养老问题已经开始悄悄露头，但关注的人不算多。
　　老人的来源主要是镀金时代后期（1870-1900）的新生活以及之后三十年大量涌入的青壮年移民，眼下他们都已经垂垂老矣，而西方传统的文化中并没有赡养老人这一条。
　　老拉比私下也对爱德华表示，这是个很好的产业，而且可以传家-客户有钱弱势好糊弄，以及不低的利润率和极其稳定的现金收益，而且还能靠着这群老不死的名头，从政府骗到各种各样的补助津贴。
　　怎么看都是符合犹太人审美的好买卖。
　　说实话，爱德华也想去掺和一脚，他当然没指望自己名下挂个养老院-老拉比不会同意，他自己也没兴趣，万一出个丑闻啥的会影响自己今后的发展，他觉得外公应该会慷慨的让他在养老院体系中掺一股什么的。
　　结果什么都没有。
　　这意味这他爱某人开创出的捞钱大法，今后带来的滚滚收益与他都没有关系了。
　　“真tmd是个犹太人啊！”他一面感慨，一面感受着祖孙间特有的其乐融融。
　　五万美元不是小钱，相当于一个中产阶级5年不吃不喝积攒下来的所有积蓄。
　　这个时节，钱还是非常值钱的，美元虽然事实上和黄金脱钩，但依然是这个星球上购买力最强的货币。
　　理论上，卢布也是。
　　莫斯科的官方兑换比例是1卢布对1.1美元，其坚挺程度甚至超过老牌的英镑。
　　但这种官方控制下的汇率是怎么回事，大家也心知肚明，反正莫斯科居民大凡手里有美元的，绝对不会去国营银行里兑换，红色首都大街小巷里有着无数的黑市交易者，他们最喜欢绿油油的美元。
　　带头大哥都这样，下面小弟自然也跟得紧。
　　别的华约国家这么搞搞或许还行，但冷战前锋的东德也学老大哥打肿脸充胖子就让人有些啼笑皆非，不顾两国经济差异，强行规定东德马克与西德马克的兑换比率为1：1.
　　这就让让那些驻扎在东柏林的北约人员薅了羊毛。
　　他们日常工资是用美元、西德马克、乃至法郎来结算。
　　于是，这些家伙发明了一个玩法，拿着100西德马克，去黑市上兑换，通常可以换到至少200东德马克。
　　然后用这钱去东柏林大肆消费，作为计划经济的东德，物价制定的非常低廉，通常一天吃喝玩乐后，手上还能剩下百八十的东德马克。
　　这群家伙再利用外交人员身份优势去东德银行，要求将其再换回西德马克。
　　这样等于，他们在东柏林白吃白喝一天，晚上一结账，原本那100西德马克一分没花出去，反而还能多落下几个小费来。
　　当然北约工作人员工资都很高，他们其实也看不上这点羊毛，但白吃白喝加上还能利用规则让对手吃哑巴亏，也是赏心悦目的事情，何乐而不为？
　　而且，只要金额不大，东德政府也不好意思为此发作翻脸。
　　于是，史塔西（东德国家安全部）只能玩了命的在东柏林狠抓各种外币黄牛。
　　但这项工作完成的并不理想。
　　史塔西贵为顶级情报机构和政治警察，在对外渗透和对内情治安全上做的几乎无懈可击，他们甚至能在西德总理身边安插自己的间谍。
　　可那都是“看得见”的敌人，或者哪怕隐藏的再深的敌方鼹鼠，在强大的国家机器前终归会漏出蛛丝马迹来。
　　可反过来，当他们面对人民战争的汪洋大海尤其是水分子都是东德人民自发形成的时候，顿时抓瞎了。
　　外汇贩子背后还有大大小小的保护伞，史塔西也是人，也得默认各种官场潜规则。
　　时间一长，顿时也松懈下来。
　　再后来，东德政府索性也眼开眼闭。
　　爱德华这五万美元，看起来不算很多，但放到东柏林的话，也足够史塔西出动了。
　　虽然抓了人要放出去，但赃款赃物那肯定是要“没收”的，否则怎么保证执法者的积极性？
　　史塔西门拿了抄来的美元，找黑市换成东德马克，然后在东柏林消费一圈，回头再利用自己身份去银行换回美元，这种事情人人都想做，就看有没有机会。
　　……
　　爱德华对这些钱倒是不怎么上心，随着对伯格曼遗产的分割搬运进入“深水期”。
　　他拿到的好处也越来越多，表面上的浮财诸如现金，珠宝，有价证券之类爱他是想都不要想的，自然是要孝敬给背后大佬和社团的。
　　那么剩下来那些硬骨头，就是赏给底下人的。
　　可伯格曼一生苦心建立的养老王国，被蚂蚁搬家的过程中，爱德华和E&Y律师事务所可是提供了很多法律咨询，零敲碎打收了不少钱。
　　他自己还注册了好几家外包公司，向”伯格曼项目”提供各种人力资源外包，食品外包、劳务外包等服务。
　　说白了
　　就是去劳动市场雇人，然后和自己公司签个劳务雇佣合同，这些人以派遣的名义进入“伯格曼项目组”负责各种具体事务。
　　但项目完了后，这些人工又回到劳务市场中，他的公司也随之清算关闭。
　　这样一来，等于是什么都不用做，就从中剥了层皮，金额不大。
　　但胜在业务多，集腋成裘下来，倒也非常可观。
　　另外，各种自己的日常花销的费用也可以通过外包公司走账，比如日常吃喝拉撒，都属于正常的人员开支，他自己的这栋小楼也慷慨的出租给了“伯格曼项目”，平白无故的拿租金不算，还把重新装修两间卧室的钱给混了进去。
　　这些是上面大佬们默许的，只要不过分，他们才懒得管。
　　大佬们也都是社会上混出来，对各种规则门道和人性一清二楚，皇帝不差饿兵的道理东西方世界通用。
　　自己吃肉，手下喝汤，这样下面才有办事的动力，而且还能借这个机会考察一下手下的吃相和技巧，以确定这些家伙未来的发展前途。
　　总之，在米兹拉西拉比的指导下和爱德华的努力钻研下，他们的吃相非常优雅。
　　一切合法合规，外人挑不出毛病来。
　　在这个前提下他的身家已经膨胀到50W美元这个规模。
　　看上去还是不多，但考虑到这可是银行存款以及可以随时变现的有价证券，可以说他是个不折不扣的有钱人，已经逐步脱离中产阶级，具备了向更上层阶级冲击的底气。
　　现在欠缺的主要还是人脉。
　　米国是高度发达的资本主义社会，各种明暗规则一应俱全。
　　若是想在这里混得好，光有钱是没用的，甚至钱还会带来麻烦-幸运的暴发户或者土财主很容易会成为各种势力“围猎”的对象，会用各种合法的方法榨干这家伙身边所有的财富，然后一脚踢开，再也不管其死活。
　　在这里，钱和权的结合更加紧密也更加隐秘。
　　爱德华对此倒是心里了如指掌。
　　知道自己赚了钱也绝对不能忘记各路老朋友。
　　于是在自己的收入中拨出好大一笔钱来，用以维持友谊。
　　比如，给乔治·达菲老爷送了几幅画。
　　当然伦勃朗、梵高是肯定送不起的，但迭戈·里维拉、弗里达·卡罗贤伉俪的作品倒是显得价廉物美。
　　这对艺术家夫妻是墨西哥人，距离美国不远不近，既有神秘感也不至于太疏离，夫妻都是画家-传奇感也足够，画出来的东西虽然属于现代主义风格，但好歹人的四肢五官都正常，比毕加索那堆奇怪的线条与色块的结合而成的3D人体屠宰场要好太多。
　　眼下价格开始逐步上上-因为，两人死了都快十年了，炒作价值初步具备。
　　四幅画花了他3万美元，但为了让乔治老爷收的安心挂的放心，还贴心的附上了某画廊的鉴定书“精细临摹品”以及价格标签“350美元”，这玩意装在画框背面。
　　至于乔治·达菲老爷会不会相信这就是普通的仿品。
　　啧，问出这个问题的人，显然对新英格兰地区的世家缺乏足够了解。
　　一个个繁衍超过200年的，在本地拥有巨大势力的家族，怎么会犯这种低级错误？
　　实际上，达菲·老爷自己名下就有好几家小拍卖行和画廊，帮助他处理类似的馈赠。
　　达菲·老爷笑容满面的收下了爱德华礼轻情意重的馈赠。
　　回头一个电话叫来自家鉴定师。
　　一番鉴定后，确认四件都是真品。
　　达菲老爷的笑容更加情真意切。
　　相对而言，他更喜欢迭戈·里维拉的作品，看着弗里达笔下的眉毛连在一起的女性眼晕-这点倒是和送礼者品味类似，爱德华觉得一眉道长的造型实在不适合女性。
　　于是，达菲老爷一声令下。
　　让手下人复制了四份，挂到画廊里卖掉。
　　真迹则挂在自己大宅子的墙上。
　　这样一番手脚后，哪怕是爱德华亲自站出来指证乔治·达菲受贿，法庭也没法判。
　　乔治老爷完全可以承认，是啊，本老爷收的就是假画-这有画廊的鉴定证书为证，然后顺手送到自家画廊去换了几个现金回来也有拿出与画廊方面签订的委托合同以兹证明。
　　而四副仿制品的去向（画廊卖给谁）也都有账本可查。
　　300美元四幅画，怎么都构不成受贿。
　　至于真迹……
　　呵呵，心细点的收到地下室里。
　　若是达菲老爷今后在官场上能更进一步，那就是堂而皇之的挂在家里又如何？
　　谁还敢去查？
　　别说，乔治老爷还真是个风雅人，收到艺术品-虽然是赝品后，还是非常开心。
　　随即爱德华和克里斯又再度进入乔治·达菲旗下的公司担任法律顾问起来。
　　咳咳，反正伯格曼案已经成为历史，并且他的尸体都被摸的差不了，过去的不愉快就让他过去吧，团结一致向前看才正道。
　　纽黑文的国会众议员提携耶鲁法学院的精英，说出去也没人敢唠叨，反而是一段资本主义传帮带的佳话，确保革命蓝旗代代传，薪火相承，星条旗永不坠落。
　　而那辆庞迪亚克酋长也回到了汉森的手里，并且非常通过的办了过户手续，乔治老爷对这破车没兴趣了，让手下人送到二手车商去处理掉。
　　恰好汉森需要一辆车，双方一合计以50美元的价格愉快成交，签领合同，立刻付款，同时缴纳税金，一条龙服务搞定。
　　汉森坐上驾驶座，觉得坐垫底下硬邦邦，比他自己都硬，回头翻看一看是500美元。
　　甭问，达菲老爷手下的人就是会办事，这摆明是给汉森买叶子的，也表示之前恩怨一笔勾销，大家今后还可以相互合作。
　　汉森也不会客气，不一会，耶鲁大草坪上的“解放区”里又洋溢着热情的欢呼声，革命就是共产主义-性·伴侣大家共享，叶子也是。
　　烟雾腾腾，h的东倒西歪的家伙们，在汉森的带领下，齐声高唱“大·麻，大·麻，lsd，lsd ，大学生制造它，高中生吸食他，为什么我们不能为什么我们不能”套的是《雅克兄弟》的曲子。
　　爱德华一开始觉得没啥，但总觉得有点耳熟。
　　一拍脑袋才明白，这玩意当年在国内就唱过，不过曲名叫做《打倒军阀》，在第一次国共合作期间，作为黄埔军歌，随着北伐战争传唱全中国。
　　……

第180章 孤单的除夕
　　伊莲娜·柳德米拉那里，爱德华也没忘记。
　　上回毁了人家的漂亮衬衣，那是米青虫上脑时的正常操作。
　　别看那时撕得欢，现在就得拉清单。
　　一打梅西百货的精品定制女士衬衣，原料是产自西印度群岛的海岛棉，精细织成120支的布料，配合优秀的缝纫工艺，足以让让棉织品产生丝绸的滑爽感。
　　当然，高支数的棉布，撕起来也更加省力。
　　光衬衣不能显示足够的诚意。
　　爱德华翻着邮购目录，又相中了一套蒂凡尼红宝石胸针耳环套装，以及香奈儿的嘉柏丽尔香水。
　　都不便宜。
　　而且很麻烦。
　　衬衣要量尺寸，既然要赔人家，自然态度要好，一个电话请了伊莲娜过来，爱某人要亲自量体。
　　胸针是要亲手别上去的，这活儿可得仔细，否则手一抖就见血了。
　　香水么，也得先考虑对方自身的体香才能选择最合适的。
　　总之。
　　道歉工作异常繁琐。
　　道歉过程冗长无序。
　　道歉结果精疲力尽并且对方还不满意。
　　要求继续多次道歉并且加强道歉的强度和力度维持足够的道歉输出时间以表示道歉者真诚的道歉之心。
　　话没说话，她就开始妄呼主名并且同时喊出救命，我，不行了等含义模糊的词汇。
　　某人则一鼓作气，将其斩于马下！
　　如此，才算勉强完成了赔礼道歉的第一阶段。
　　爱德华把伊莲娜送出门后，赶紧去药房买了不少锌补剂，歇息两天后又把梅根约出来。
　　和伊莲娜不同，他对梅根的感情更加复杂。
　　一开始，双方是各自抱着目的，或者说都心怀鬼胎要相互利用。
　　不料，之后不管是工作还是那儿都异常协调合拍，不管是梅根帮着他上电视炒热度，还是他给梅根独家消息让她在FAKE NEWS里上位，彼此合作默契。
　　爱德华再看她隐然有了几分生死之交的味道。
　　咳咳，主要是梅根确实好多次让某人生不如死唉声讨饶……这确实非常刺激，非常过瘾。
　　更何况，她还主动给露丝伯格打电话消弭了误会，这份人情可是欠大了。
　　爱德华一琢磨，干脆把自己手上的股份都还给她吧，反正自己也不缺钱。
　　不料，梅根却连连摇头。
　　爱德华以为她是客气，可接下来一番话，却让他认识到这个女人的脑子也非常好用。
　　梅根的观点很简单，原来五个合伙人一人20%的股份，后来爱德华加入，五个原始股东决定减持1%，这样股权结构变成前五人每人19%合计持有95%，爱德华一人持有5%，当然他还代持了克里斯的部分，不过，黑大个对此全无兴趣。
　　如果要还的话，这5%全给梅根，那么她就会成为第一大股东，话语权超过其他四人，这会引发内在矛盾，姐妹间的塑料花情谊是靠不住的。
　　如果原路退回，五姐妹继续每人持有20%，可梅根又不乐意，用她的话说：“她们可没和你一起学习过资本主义先进思想，凭什么给她们？”
　　“那干脆，我和她们也一起学习学习？？”当时爱德华正神游物外，随口说了这么一句让他后悔不已的话。
　　梅根听了非常难过，她觉得自己做的太不够了，以至于让爱德华竟然生出这种无耻堕落的想法来。
　　为了表达自己的忏悔之情……便格外卖力的和他一起理论学习起来。
　　在爱德华哀嚎“学不动了，再也学不动了”之后才算罢休。
　　之后梅根告诉他，她也需要一个人在董事会开会的时候，无条件站在自己一边。
　　虽然只有5%的股权，但也是重要助力。
　　并且以爱德华今日的实力和社会地位，也足以让另外四人不敢轻视他的观点。
　　爱德华一琢磨，觉得她说的挺对，也就不再客气，当即保证以后不管碰到什么情况都无条件站在她那一边。
　　当然，梅根不会因为这种廉价的保证而放过他。
　　麻绳是现成的，之后拖着腰酸背痛的他直奔第五大道的奢侈品商店血拼……
　　能用钱解决的都不是问题嘛！
　　还有斯坦·戈登以及所罗门，爱德华也得都挑了些贵重但低调的玩意送过去。
　　友谊就是这样产生的。
　　原本还想给露丝伯格送点什么，但一时拿不住注意，他琢磨是不是把百货商店所有的羊驼玩偶都买下来，堆到茱蒂丝的房间里去。
　　这样或许会发生奇迹吧……
　　……
　　顺便说一句以上这些玩意，有不少也进了劳务外包公司的成本里，比如衬衫和麻绳走的是日用品科目……
　　虽然收获不少，但爱德华和他外公在伯格曼盛宴中依然处于劣势地位，属于玩命干活也就跟着喝口汤的境地。
　　分到手的东西都是上边不要的，或者嫌弃来路不明，或者嫌弃变现困难，再就是干脆把他们当垃圾桶，有些鸡肋玩意也扔了过来作为赏钱，就好像主人啃完酱大骨后，把骨头扔给自己养的狗那样。
　　这倒让爷孙俩头痛不已，比如一百多万股股票。
　　正经的股票，纽交所上市的，只是美股面值才几毛钱，而且看趋势，还得往下跌。
　　米兹拉西拉比是用30万美元换了这么一堆东西回来，看起来是占了便宜，但实际上，这玩意就像一件湿布衫穿在身上，脱了冷，不脱更冷，穿着好歹还能维持个体面。
　　这支名为伯利恒钢铁的股票，曾经显赫一时，高峰时股价达到450美元之多，但那是30多年前的时候，一战爆发，米国大发战争财时期。
　　但随着米国电子工业的走强，以及军备武器的电子化轻量化浪潮，现在粗黑大傻的钢铁股已经没人愿意投资了。
　　至于米国军工所需要的钢铁，花钱去阿三或者东瀛哪儿买不就好了，或者还有其他盟国呢。
　　这种可是落后产能啊，资本才不愿意投。
　　所以，是曾经的大牛股，现在交易冷清，还被踢出了标准普尔和道琼斯指数，属于市场上姥姥不亲舅舅不爱的角色。
　　每天的成交量少得可怜，米兹拉西拉比对股票从来没兴趣，他一直觉得这玩意不靠谱，
　　现在证明他的感觉是正确的。
　　他尝试着去抛，结果一万股就能把股价砸出个老大的深坑来，吓的老头再也不敢乱卖，生怕再亏钱。
　　可这玩意放在帐户里实在是太难受了。
　　……
　　他找外孙出主意。
　　可巧，某人前世也是一种绿油油的，割了长长了割的蔬菜，对资本主义证券市场原本就怕的要死，再看这天量的垃圾股，顿时脑袋摇得和拨浪鼓似的。
　　一席谈话倒也不算白费，起码爱德华连说带比划之下，让老拉比明白了一种他从未见过的蔬菜，并且表示很愿意尝尝。
　　……
　　时间一天一天过去，纽约的气候也从最冷的时候走了出来。
　　虽然走在大街上依然冷风扑面，但至少没有那种让人窒息的感觉。
　　这意味着春天就要来了。
　　春节也快到了。
　　但对于爱德华而言，不管是纽黑文还是纽约都无法感受到前世那种浓烈的过节过节气氛。
　　一进到腊月二十，除了那堆996牢厂外，其他公司机构的工作节奏都会慢下来。
　　人人陷入节前懒散症候群。
　　而公司之间的业务往来也都默契的降到了最低。
　　遗憾的是在这儿，学业压力可从来不轻。
　　让他想偷懒也没办法。
　　他倒是想去唐人街看看，哪里好歹能感受感受气氛。
　　但课业压力实在太大，以至于他都没时间去找梅根或者伊莲娜放松，他倒是曾经想过，什么时候让这两位前正副啦啦队长一起打场友谊赛。
　　但最终考虑到自己的身体素质，便英明果断的放弃了这个不切合实际的想法。
　　从报纸上得知，太平洋彼岸，那个自己朝思暮想的国家也在发生巨大的变化。
　　“过革命化的春节”运动，从两年前开会席卷960w平方公里。
　　春节放假取消，除夕也没有守岁，最多是年初一上午，可以有免费的文艺汇演看看。
　　但那是农村为主，城市里的人们则依然要去工厂上班。
　　但无论如何，他得对自己好一点。
　　2月16号，他缩在自己的小楼里，开始准备除夕晚饭。
　　时差什么的也不去考虑。
　　至少得有个形式，自己给自己弄顿好吃的，然后窝在沙发上吃着零食喝啤酒，陪着电视机直到睡着。
　　没有春节联欢晚会，但也算是象征性的守岁了。
　　这一年来，自己在这个时代与国家混得越发如鱼得水，但对上辈子却更加的怀念。
　　至于年初一……
　　呵呵，礼拜一下午就是露丝伯格的课，他可不舍得错过……
　　但这天晚上的电视节目却让他完全没有了悠闲的过节情绪。
　　几乎所有的大电视台都在播放关于血腥星期天的报道。
　　1969年2月16日，土耳其伊斯坦布尔的贝亚兹特广场上，左派组织的抗议活动遭遇了当权政府的血腥镇压。
　　当天十一点钟，上万名左翼学生在工会和工党的支持下，开始在贝亚兹特广场集会，以抗议某国的第六舰队跑到博斯普鲁斯海峡附近转悠。
　　这条海峡极端重要，一头连接着地中海，另一头则是被俄国视为内海的黑海。
　　俄国人从二战中目睹了米国海军的强大威力后，便开始遵照老祖宗彼得大帝的名言“俄国有两个最好的朋友，俄国陆军和海军”而开始大力发展军用舰船。
　　并且在赫鲁晓夫的干预下，采取了抄近路的战略-武备全面导弹化。
　　这是邪路，但确实见效极快。
　　随着大型导弹驱逐舰，大型导弹巡洋舰的频繁下水。
　　俄国人觉得对米国人和北约的水面舰艇优势能提出自己的想法了。
　　此刻距离戈尔什科夫发出“红海军，到远洋去”的口号还有几年。
　　但那种蠢蠢欲动已经昭示了，红海军不再愿意继续沦为大洋看客，他们一直在耐心等待，等待有朝一日洗刷古巴导弹危机的耻辱。
　　对此，米国和北约当然不能坐视。
　　既然黑海可以作为俄国内海，那么为什么地中海不能成为北约内海呢？
　　米国人这么想，
　　法国人也这么想-毕竟北非曾经是法兰西的粮仓。
　　意大利人也这么想，地中海曾是罗马内湖。
　　英国人……咳咳，他们倒是不这么考虑，但只要英伦三岛之外的任何地方乱起来，大英帝国总是开心的。
　　于是，米国人被一群小弟撺掇的，让航母偏离原本正常的航路，在博斯普露丝海侠门口转悠，还要去海峡内停靠。。
　　对此俄国人当然不爽，外交管道向负有管理海峡责任的哈士奇……不对……土耳其提出严重抗议，同时黑海舰队也在跃跃欲试。
　　而土方此刻正值倒向西方的时期，而且全世界人民都知道，俄国人的抗议最好是认真对待，因为他们发起疯来，什么事情都做得出。
　　就土方那点可怜的海军力量，在俄国人各色威力巨大的反舰导弹面前和靶子也没什么区别。
　　米方的行为也确实不像话，博斯普露丝海峡作为世界上最繁忙的航运通道之一，本来就不应该受到军事和政治的影响。
　　米国的航母此举显然是违背基本国际准则的。
　　但土方除了象征性的发了个外交声明外，什么举动都没有，反而是热烈欢迎美军大爷来玩。
　　这让土方左派和中间阶层大为不满。
　　要知道，如果老毛子真的搞一把擦枪走火的话，最终倒霉的肯定是他们这些社会底层人物，
　　此刻土国经济糟糕，大量工厂关闭，工人失业，正如列宁说的“贫穷是革命的天然盟友。”
　　加上又靠近俄国，各种左派思潮便自然而然的有了市场。
　　而1960年的一场政变让一群土耳其右翼军官控制了国家，原本凯末尔治下欣欣荣荣走世俗化道路的土耳其，开始挂了倒车档。
　　在这样一个准军政府的控制下，劳工紧张局势不断加剧，底层反美情绪上升。
　　土耳其左派和劳工运动组织对他们所认为的美帝国主义的仇恨与日俱增。
　　而亲美的右翼政府自然也有其拥趸。
　　双方平时就摩擦不断。
　　左派在两月中旬组织的大规模抗议行动很难说是单纯的-如果kgb不在后面煽风点火，那实在是有愧他们的威名，也证明他们工作不称职。
　　而土政府对此也看得明白，一开始这场示威就是两个超级大国在比拼腕力，遗憾的是，在自己的国土上。
　　示威路线从贝亚兹特广场开始，经他们在那里悼念一名伊斯坦布尔技术大学学生，后者之死众说纷纭，但普遍认为和政府脱不了干系。
　　同时，右翼学生在大清蒸庙前集会请愿，要求政府出面镇压左翼抗议活动，并在示威前进行祈祷，以求武运长久。
　　而代表政府威严的警察和“志愿者”，已经在贝亚兹特广场两翼恭候多时了。
　　下午四点左右，终于在贝亚兹特广场正面遭遇，广场变成了战场。
　　棍棒和刀子成为主要武器，莫洛托夫鸡尾酒漫天飞舞。
　　有人受伤，但没有造成死亡。
　　随着美国第六舰队抵达土耳其后，抗议活动加剧。
　　1969年2月16日，骚乱达到顶峰，整整3万人在塔克西姆广场游行。
　　示威被警察驱散，但其中的几千人继续向贝亚兹特广场游行。
　　就在这时，一支右翼势力用刀和棍子袭击了这些示威者中的一大群人在这次对抗中，两名示威者阿里-图尔古特和杜兰-埃尔多安被打死。
　　印度著名土耳其问题专家费罗兹-艾哈迈德将“血腥星期天“称为“有组织的、***主义暴力的一个例子“，暗指右翼分子对大部分暴力事件负责。
　　而爱德华的春节就在这样的新闻中慢慢度过。
　　眼看时间都快到晚上十点了，他也实在是厌烦了，这无休止疯闹的世界，正琢磨是不是去花花公子俱乐部喝一杯。
　　若是往常，他早就坐上沃尔沃p1800了。
　　但伯格曼案件后，费里切因为扫黑的名头被请进去吃了牢饭。
　　他一时找不到合适的搭子，一个人喝闷酒可不是个好习惯。
　　这时电话铃又响了。
　　“喂？我是爱德华·杨，请问”
　　“我是贝丝”

第181章 “惠特利先生，你好，我住在隔壁，姓王……”
　　“哈蒙小姐？”爱德华一愣，这段时间他他忙，以至于都没空去肯塔基。
　　而且这个时间段正式贝丝·哈蒙去墨西哥比赛的日子，艾尔玛作为后勤大总管肯定忙得不可开交，他也不愿意去打扰。
　　电话那头的声音低沉，有说不上来的感觉。
　　“有什么事情嘛？”
　　“我，我在墨西哥城……嗯”
　　“哦？比赛结束了？”
　　“艾尔玛，艾尔玛……”贝丝无法完整的说话了
　　“艾尔玛怎么了！”他心里略过一丝不详来。
　　“她昨晚死了……”
　　“上帝，你说什么！！！”他朝着电话那头大叫起来。
　　怎么可能！
　　艾尔玛虽然有酒精依赖，而且身体状况一般，但猝然离世还是让他无法接受。
　　“是的，就在刚才，我在和彼得罗相比赛的时候。本来他说好会来看我比赛，但始终没有到场，比赛结束后，我回到房间发，发现她已经……”
　　“天哪……”爱德华感到天旋地转。
　　他简直无法相信这是真的，恨不得这就是一个梦。
　　原本那个善解人意妩媚动人的艾尔玛，就这么没了？
　　而且死在异国他乡。
　　“OK，听着，我和艾尔玛是朋友，所以你需要什么帮助，请直接说出来。”
　　“不，我不需要帮助，实际上，我之前刚给我的父亲，也就是远在丹佛的惠特利先生打电话，他表示一切与他无关，所以我直接挂了电话就来找你了。”
　　“显然，你比惠特利先生好很多。”
　　“艾尔玛的后事你打算怎么料理？需要我做什么？钱够不够，给我帐号，我汇过来”
　　“不谢谢，我有钱，她的丧事，我委托我住的宾馆处理了。我打电话给你，是因为，是因为……”
　　终于，她的声音开始崩溃
　　“我很难受，真很难受！”
　　“贝丝，听着……我能理解，也能感受到你的悲伤，但你现在没有太多时间难过，最重要的是把艾尔玛带回肯塔基。”
　　“是的，我知道，宾馆会处理的。”
　　“然后，你的事情没有完，理论上惠特利先生依然是艾尔玛的丈夫，你的父亲，他在这个家庭里依然占有很大份额。”
　　“所以”他强调道，“你订最近的机票，立刻赶回来，其他事情，我会来列克星敦帮你处理的。听着，好孩子，你要坚强……”
　　“我知道……我知道”电话那头的声音似乎好了些“但是我真的很难受，我输给了彼得罗相，没有任何反抗能力的输掉了。从头到尾他都在碾压我，你明白嘛，从开局就是……”
　　爱德华默不作声，听着。
　　“最后，我被迫认输，我回到房间里，那时我只想听到艾尔玛懒洋洋的声音来安慰我，然后喝和她一起喝一杯马提尼，然后挤在一张床上入睡。”
　　“你明白嘛？你明白嘛？但是，当我回到房间，一片漆黑，我打开电灯，艾尔玛一身正式装束就直挺挺的躺在床上，身上已经没有了热气。”
　　“你明白嘛，你明白嘛？如果没有这场该死的比赛，他就不会死，他就不会弄死！”
　　“她或许会感到难受，然后我在她身边就能立刻打电话叫酒店医生，然后叫救护车把她送到最好的医院去，她肯定能活下来，她肯定能活下来。
　　“我需要艾尔玛，我需要母亲，也需要经纪人，我是个孤儿，我的生父不认我了，我的生母，开着轿车想拉我和她一起自杀，我的养父逃到了丹佛，我只有艾尔玛一个亲人，但为什么，为什么，这仅有的一个亲人都会这样离开我，为什么！””
　　声音里透着绝望与无奈，爱德华能感觉到，她心里的某些东西已经被彻底打破了，此刻原本机械气十足的美丽少女，不再是一个下棋的机器，而是成了普通的人，一个孤苦伶仃的小女孩。
　　“贝丝……”他尽可能让自己的声音显得温和，但发现这是徒劳的，他自己都能听到声音的沙哑和斑斑锈迹。
　　爱德华内心非常难过，如果可以，他恨不得现在就甩掉听筒，躲到书房里狠狠的喝上几杯，然后昏昏沉沉的睡过去。
　　也许明天醒来后看到新的太阳会让自己心里好过些。
　　艾尔玛，这个女人，自己和她熟悉又陌生。
　　记得她的缠绵与温柔，但对她的身世知之甚少。
　　原本以为，这些会在家今后的交往中慢慢熟悉，现在看来，完全没有可能了。
　　但他必须坚强下去，因为那个在墨西哥城的少女，比自己更加需要安慰和鼓励。
　　“贝丝，贝丝，听着，你现在立刻给酒店前台打个电话，让他们给你换一件小的单人房，然后点几杯龙舌兰酒，你现在需要睡觉！或者你干脆让医生给你开点镇静剂！你尽快度过这一天，等回国了，等回国了就好，我会在你身边的！”
　　“明天，明天我会在你家门口等你的……”他说到
　　“哦，谢谢，我现在一个人确实抗不下去了，真的……你在或许会好点。我让医生给我开了安眠药，现在我要去睡觉，但愿我们明天能见面。”
　　“ok 晚安，我会一直等你的。”
　　……
　　挂掉电话，爱德华瘫坐在沙发上，他还是有点无法接受事实。
　　艾尔玛就这么死了……
　　自己连最后一面都没见到。
　　这个可怜的女人，被自己的丈夫抛弃，但她很坚强的生活着，眼看日子一天一天的好起来，却……
　　他立刻给旅行社打了个电话，定了明天飞列克星敦的机票，又给克里斯打了个招呼，让他替自己向露丝伯格请假。
　　隔着电话线，爱德华都能看到黑大个那狐疑的表情：“是不是你要去陪哪个姑娘？否则怎么会连露丝伯格小姐的课都不上……”
　　“行了，行了，事情很复杂，等我回来有空和你说！露丝伯格小姐那儿你替我遮着点，她问什么你都说不知道……”
　　“看来我没猜错……我得提醒你……”
　　“拜托了，我爱你……”爱德华连忙挂掉电话。
　　订好闹钟，然后喝了一杯伏特加，整个人沉沉睡去。
　　……
　　第二天中午贝丝·哈蒙一袭黑色装束搭着计程车回到家门口，坐在台阶上的爱德华连忙上去扶她。
　　她看起来非常虚弱，进屋后就直愣愣的坐在沙发上也不说话。
　　爱德华坐在对面看着她也不知道该怎么安慰，这并非他擅长的。
　　眼看天色都快黑了，贝丝·哈蒙终于站了起来。
　　大概是坐久了，她人在摇晃，爱德华连忙一把抱住。
　　对方也没有拒绝，就这样靠在他的胸口。
　　爱德华没有继续行动，他不想乘人之危，这种时候他应该好好的安慰她才是。
　　就这样，又过了很久。
　　怀里的人幽幽道：“谢谢你，我感觉好多了。”
　　“没什么”
　　“至少，靠在你身上，让我觉得这个世界并非只有我一个人。”
　　“我建议吃饭吧”他说道“你应该多吃点东西，这可以帮你对抗悲伤。”
　　“你说的对……”
　　“我们去镇上吃吧，我去叫出租车。”爱德华一边说一边仔细端详着怀里的姑娘。
　　和上次见面时相比，她的情况非常不好，脸色惨白，嘴唇缺乏血色，原本细腻的皮肤也变得干燥毛糙起来，大眼睛不再如同往日那样充满灵动。
　　小鹿般的眼神荡然无存。
　　但好在现在已经在慢慢恢复，至少眼神不再像之前那样茫然失措。
　　看上去，最糟糕的时间已经过去。
　　“谢谢你”贝丝·哈蒙似乎知道他在想什么。
　　“我很清楚我自己的情况，现在我感觉好多了，而且会越来越好的，艾尔玛一直说我的感情不够丰富，想个机器人。但她却很羡慕我这点，因为这样可以免除许多不必要的情绪的困扰，比如悲伤，比如愤怒……”
　　“那真是太好了……”爱德华松开她，去抓电话，打算叫个外卖来。
　　“砰砰砰”敲门声响起。
　　“？”
　　“？”
　　两人都愣住了。
　　这时候谁回来？
　　爱德华放下听筒，贝丝·哈蒙打开门。
　　门外站着两个男人，都穿着正装，一个大约40多岁，保养得当，另一个60多。
　　爱德华的眉头皱了起来。
　　这两个人他都不认识。
　　但职业习惯告诉他，那个年纪大的应该是个律师，干这行的彼此甚至能闻出对方身上的气味来。
　　这种时候出现律师，呵呵，肯定不是好事情，假设一下，谁会在这个时候带着律师上门呢？
　　总不会是布鲁因法官和墨菲斯医生吧。
　　而且艾尔玛的死讯应该也没在本地传开。
　　联想到昨天两人电话中的交谈。
　　所以，最合理的推断应该是……
　　这家伙此刻出现肯定有问题。
　　爱德华决定主动出击，至少要告诉对方自己这儿可不是好惹的。
　　而贝丝·哈蒙则呆住了，她把着门盯着对方，不说话也不动。
　　“惠特利先生？”爱德华从后面走过来，轻轻将她的手从门上移开。
　　“我是惠特利，这是我的律师，约翰逊先生。”惠特利先生倒是不见外，直接走了进来。
　　约翰逊先生显然也闻出这个年轻同行的味道，朝他友善的笑了笑，便脱下大衣围巾，挂在衣帽架上后，在惠特利先生旁边坐下。
　　“你们……”贝丝·哈蒙迷糊了。
　　“我……我们”惠特利先生显然还没想好怎么开口。
　　这倒是给了爱德华机会。
　　他拉着贝丝·哈蒙的手，冰凉的手，将她牵到一旁的单人沙发边，轻声道“坐下，一切有我。”
　　“叫我爱德华就可以，我是贝丝·哈蒙小姐的律师。”他朝约翰逊点点头，后者回他一个礼貌的微笑，但神情也有些尴尬。
　　这更证实了他的猜测，来者不善啊。
　　果然，惠特利先生朝约翰逊使了个眼色，后者无奈的开口道：“我和我的委托人对艾尔玛·惠特利太太的死表示哀悼。”
　　爱德华不吭声，顺手拍了拍贝丝·哈蒙柔弱的肩膀“听他说下去。”
　　“呃……呃”约翰逊律师脸拉的老长：“我的委托人让我向哈蒙小姐传达他对这栋房屋的所有权的确认。”
　　“什么！？”贝丝·哈蒙非常茫然。
　　约翰逊律师又重复了一遍。
　　见她还是不明所以，爱德华只好解释。
　　“艾尔玛死了，按照法律规定，这栋房子就算是夫妻共同财产的遗产了，要在你们……父……嗯”他想了想“要在惠特利先生和你之间做所有权确认。”
　　“不”贝丝·哈蒙忽然叫起来：“你昨晚在电话里说，你不会介入艾尔玛的葬礼，同样你也会放弃对房子的所有权。事实上，当你离开这个家庭躲到丹佛去的时候，你就已经和艾尔玛这么说过了！”
　　“我知道……但是”惠特利先生显得非常尴尬，但他还是一字一句道：“从法律上来说我有继承权，而且，这些年房贷一直是我在还！”
　　“然而你已经整整六年没有踏进这里一步了。”贝丝·哈蒙此刻恍然大悟，顿时气得脸通红“艾尔玛，现在还在停尸房里，你就跑到这儿来……”
　　“这是两回事……”惠特利先生辩解着“我们是夫妻关系”
　　爱德华发现，这个家伙比刚才放松了不少，看来自己还是高估了此人的道德节操，原本以为他会感到羞愧，但现在看来，只要开口后，羞愧似乎会自动消退一般。
　　这让他非常羡慕-这货干推销员可惜了，天生的律师啊！
　　不过，智力好像有点欠缺，正常人谁会那么急赤白脸的过来抢房子？
　　有不是上辈子那些电视台的狗血调解节目！
　　“是啊，你法律上的妻子死了，你甚至都没有去看过她一眼，就跑到这里来分遗产。把昨晚的话抛在脑后。法律真是好东西。而我真替你感到羞愧。”贝丝·哈蒙立刻冷静下来。
　　爱德华有种感觉，那个棋盘上的女王又回来了。
　　果然，这下轮到惠特利先生脸红了，甚至他连耳朵根都红了起来，不耐烦的拉开衬衫领子，好让呼吸显得顺畅些。
　　“咳咳”约翰逊律师咳嗽两声，略带歉意的看了眼爱德华，慢慢说道“我们来认定一下事实，惠特利先生和惠特利太太的婚姻关系并没有结束，至少法律上是这样。”
　　“其次，他一直在汇款过来，这些汇款一部分用来偿还房贷，还有些用来支付哈蒙小姐你的抚养费。我查过银行流水，这些钱不算多，但从法律角度而言，证明他依然尽到了父亲的责任，至少是没有弃养。”
　　“坦白的说我，我……也是没有办法，我最近投资失败，迫切需要一笔钱，我想把房子卖了，当然我会把你那部分给你的，甚至多给一些都可以……”惠特利先生说道
　　“那么我住哪儿？我的家呢？我已经没有了艾尔玛？你打算让我回孤儿院嘛？可惜我已经成年了！”

第182章 小小的要求
　　“你曾经以给我一个家的名义把我从孤儿院接出来！”
　　“但一个月不到后，我就再也没有见过你，这时候我才想起来，为什么在第一次来这儿的车上，你几乎没有笑过，也没有正眼看过我。甚至，对于我该叫什么名字，你都显得毫无兴趣！你对艾尔玛的眼神也是那样！在你眼里我只是艾尔玛的一个大玩具。”
　　“但我至少你比艾尔玛幸运，你看她的眼神只有嫌弃和不耐烦！你是个标准的懦夫！”
　　贝丝·哈蒙依然愤怒，但语气并不激烈，甚至还带着些慢条斯理“对了不光是玩具，我还是你试图减轻抛弃妻子罪责的一个工具。至少，你离开后，艾尔玛有人陪伴了嘛！并且还能让他成为一个母亲！看看，可爱的惠特利先生是多么的用心多么的善解人意啊！”
　　“离开了讨厌的列克星敦，但却不放弃丈夫和父亲的名分，我之前以为你只是出于懦弱而逃避，显然我错了，大概你在踏出家门的那一刻就预计到了现在这种情况吧。”
　　这番刻薄但逻辑合理的话语，倒是让爱德华放心不少，至少贝丝没有失去理智，只要她能保持冷静，那么她的智商将是威力最为巨大的武器，足以让她立于不败之地。
　　或许约翰逊律师能从法律角度来搅合，不对，调解一番，但他爱某人是干什么的啊？-他很想来一个战术后仰。
　　虽然对婚姻法这种民事法律不熟悉，但别忘了E&Y律师事务所在最近一段时间可是接触了很多大律所，与许多好律师搭上了线。
　　纽约本来就是讼棍之都，自己又是纽黑文出来，真打官司的话，谁怕谁！
　　实在不行，这不还有费里切嘛。
　　老哥虽然去了牢房，但提亚哥还在。
　　米国黑社会不流行跨省远征，也没啥大圈仔之类的，基本都是土生土长的土流氓。
　　但丹佛是个中部落后地区的城市，居民以红脖子为主，武德丰沛但智力水平不高。
　　若是弄几个MAFIA过去，毫无痕迹的骚扰骚扰惠特利先生也是很正常的事情。
　　绝对不会惹上麻烦，而且绝对高效。
　　“艾德……”
　　“嗯？！”他一愣，贝丝·哈蒙是第一次用这种昵称来称呼他。
　　“你在想什么？”她问
　　“我，我没想什么啊？”他当然不能说打算动用黑白两道去主持公道。
　　“但你脸上的表情非常，非常精彩，我知道你肯定不会害我，所以我很放心的”贝丝·哈蒙笑吟吟的说着。
　　惠特利先生和约翰逊律师的脸色难看起来。
　　“我记得你有个绰号……”贝丝·哈蒙继续道“叫，质证的爱德华？”
　　“呃……算是吧，不过这是开玩笑叫的……”华人血统带来的天然谦虚又开始发作了。
　　“爱德华·杨，处理谢尔顿爆炸案的那个？”约翰逊律师问道
　　“是我，不过那个案子是，卡马西平律师和巴赫鲁扬·索罗金律师，还有伯特·维茨莱本律师他们干的，我只是帮他们打打下手而已。”嘴上说的客气，但脸上的神色还是倨傲的。
　　毕竟那几下损招，比如对kb组织搞道德绑架什么的，可都是他的主意。
　　但他吃不准贝丝·哈蒙这么说到底要干什么？
　　恐吓对方，然后惠特利先生收手？
　　显然不大可能，这么一栋房子最便宜也得十好几万，扣掉未偿还的贷款和给贝丝·哈蒙的部分，惠特利先生至少也能拿到十万美元。
　　这是一笔巨款。
　　相当于一个中产阶级十年不吃不喝才能积攒下来的巨款，对方没有理由放弃的。
　　那么这妞儿到低想干啥？
　　贝丝·哈蒙冷冷的说道：“这是我的家，我不会让你把房子卖掉的。”
　　“但……”约翰逊律师说道，“这是惠特利先生的权力，哪怕上法庭……你知道的，法律就是法律，惠特利先生手续齐全……”
　　这是实话，大实话，所以爱德华考虑是不是给提亚哥打个电话。
　　“所以，我买下来……”贝丝·哈蒙非常霸气的说道“我买！”
　　“一共多少钱？”她问道。
　　惠特利先生开始和约翰逊律师交头接耳起来。
　　“十一万美元”约翰逊律师说道。
　　“十一万美元……”贝丝·哈蒙冷笑一声。
　　随即打开抽屉，拿出支票簿。
　　“嘿，等等”爱德华一把拉住她。
　　“放开我”她冷静的说道，“我脑子没有坏。我不想和他多说话了。让他拿了钱滚”
　　“不不……他说多少你给就给多少？”爱德华劝她“这破房子，哎不对，这房子我看最多也就值八万美元……”
　　他意思是贝丝·哈蒙最好借机会还还价，对方漫天要价，己方就地还钱，公道。
　　“我知道，但是！”贝丝·哈蒙盯着她，大眼睛闪现着异样的光芒“多出来的钱就当是感谢他把我带出孤儿院了，如果一直在孤儿院里，我可没有今天这么愉快的生活。不是嘛？！这是一个机会！当然我抓住了。”
　　她牙齿咬的紧紧的，脸颊也有些变形了。
　　显然，她处于极度愤怒而导致的极度冷静状态，这种情况下，人会做出很多不可思议的举动，并且看上去好像都挺合理的-当大脑启动自我保护机制时，会抽离掉情绪，让人显得冷酷又不近情理。
　　“OK ”爱德华放开她，任由她去开支票，不就是十万刀么……
　　大爷也不是掏不起，至于还不还，怎么还？
　　啧啧。
　　给老子当个无情的下棋机器，全美乃至全世界的下棋赚钱还债去！
　　想到这儿，他对惠特利先生说道：“我想经过这件事情后，你和她之间大概也没有什么父女之情了吧……”
　　惠特利先生嗫嚅着，不知道该怎么说。
　　显然刚才约翰逊律师大致向他介绍过爱德华的光辉事迹了。
　　“所以，我建议在交割完成后再增加一个手续……”
　　“什么手续？”
　　“解除收养协议，从此以后，你们就是法律上的陌生人，彼此不再有任何关系。”
　　“并且，我会要求你签署几分协议，比如在接受采访前，你必须先征得哈蒙小姐同意，否则不允许单独面对记者。不得利用贝丝的声望来为自己谋取利益，包括但不限于接受各种媒体采访，出版书籍和其他影视制品不得接广告不能在你日常的业务中提到哈蒙小姐。否则会受到严厉的惩罚。你懂得的。”
　　“这……”惠特利先生显然不愿意“你这样是违法的！”
　　“约翰逊律师，你最好劝你的委托人答应下来，你知道，我刚才说的一切都在法律允许的范围内。我们是律师，知道法律的辩解在那里！”
　　“法律是保护善良免受邪恶侵害的盾牌。这点所有法官都清楚。”
　　约翰逊律师点头，“是的，杨先生，我认为你说得很对，但是，这样做是不是也太……你懂我的意识，是不是有些太严苛了。”
　　“如果他不愿意的话，我可以安排贝丝上电视采访节目，说说这些年，她和艾尔玛是怎么一起度过最艰难岁月的。相信我，中西部地区的人民非常淳朴，虽然文化程度不高，但对于某些违反传统道德和价值观的行为深恶痛绝！”
　　“何况，我也没有强迫惠特利先生做什么，我只是从法律上来确认他们现在的关系。约翰逊律师，相信你也有自己的判断。不是嘛？”
　　爱德华笑笑：“我们现在以专业人士的身份彼此友好交谈，虽然立场不同，但目的是一样的尽可能的维护自己委托人的利益。我建议你可以向纽约的同行打听一下我这个人，注意，找同行而不是媒体或者别的什么人，他们不了解那个真正的我。”
　　“拿着支票，离开这里！马上”贝丝·哈蒙把支票扔在桌子上。
　　惠特利先生连忙抢过来握在手里。
　　“我是贝丝小姐的律师，她的态度就是我的态度，所以今后有事情联系我。这是我的名片。”说着把自己的名片递给约翰逊律师。
　　对方也还以名片。
　　“还有，当房屋过户手续完成后，我会申请保护令，未经许可，你不得出现在哈蒙小姐周围一公里内！”
　　“你太过分了！”惠特莉先生站起来“你这是对我人格的不信任与侮辱。”
　　“是啊！”爱德华不为所动，反而翘起二郎腿靠在沙发上，抬头看着这个中年男人，眼神冰凉，神情严峻。
　　“你！”
　　“我提醒你一句，上个月本地的国会参议员马克·库洛先生刚到这里来做过客，就坐在你站起来的地方，现在我考虑是不是要把这个沙发扔掉。”爱德华一字一句“沙发已经被污染了，它脏了，不配出现在象征避风港的家里。”
　　“我很不喜欢你，我可以告诉你，如果在纽约，你根本没有机会出现在我的面前。不要以为我会通过法庭禁令来这么做，我讨厌麻烦，我会让人打断你的腿。但很遗憾，现在我在肯塔基州而且是伊丽莎白·哈蒙小姐的律师，为了职业道德，我只能强忍我的恶心，来面对你。所以识相的话赶紧滚蛋！放心，我可没有心思来暗算一条蛆虫……”
　　惠特利先生跨前一步，仿佛要动粗的样子。
　　爱德华眼睛都不眨。
　　约翰逊律师一把拉住了自己的委托人，在他耳边嘀咕几句。
　　两人直接离开了。
　　“我们吃饭去吧……”爱德华说。
　　然而话音刚落，门又被敲响了。
　　“？？看来要给这个家伙一点教训了”他骂骂咧咧的去开门。
　　“咿？”门外并不是刚才那两个中老年油腻男，而是两个老年妇女，衣着朴素，或者说是落伍，看上去像是从本世纪初的南方穿越过来似的。
　　深色的套装，厚厚的线袜，充满十九世纪英格兰田园风格的帽子。
　　？？？？
　　米国也有居委大妈来上门慰问么？
　　如果真是社区送温暖倒也不错。
　　贝丝·哈蒙现在这个状态，如果有几个老年妇女陪着唠叨，会对她情绪改善有很大帮助。
　　当然，这个时候最好的情绪舒缓法当然是“x爱心理复健疗法”，可趁人之危实在是有点不道德啊。
　　“对不起，请问这里是伊丽莎白·哈蒙小姐的住处么？”个子稍高的老太太问道，她看上去大概六十多岁，脸上皱纹不多，显然保养有方，脖子里的珍珠项链尺寸颇大，而且大小一致，显然挺值钱。
　　她说话声音不大，用词典雅克制，显然是受过良好的教育，传统的教育。
　　“是的。这是她家，请问你们是？”
　　“哦，我们是基督布道者理事会的，今天贸然来拜访哈蒙小姐，是要和她聊聊关于资助的事情，方便的话，能请她出来么？”
　　“哦，哦”虽然不知道要干啥，但对方的态度和形象让爱德华很有好感温和彬彬有礼且节制，而且两个老太太多半也没啥威胁吧。
　　这时贝丝·哈蒙走了过来。
　　高个儿老太太说到：“这位是伊丽莎白·哈蒙小姐吧，你好，我是简，她是琼，之前还与惠特利太太通信的就是我们，现在我们来是补一下手续，请问她在嘛？”
　　“哦，哦”贝丝·哈蒙显然知道这事“请进吧。但很抱歉，艾尔玛已经离开我们了……”
　　“上帝啊！”两个老太太走到一半，听到这话顿时呆住了！于是也顾不得落座连忙开始就地划十字，又双手紧握，嘴里叽里咕噜的祷告起来。
　　折腾了好一会儿，才落座。
　　“对不起，我们非常难过。但艾尔玛·惠特利太太是个好人，她会在天堂里看着我们的。我们也会继续为她和你祈祷的。上帝爱我们所有人”琼说道。
　　贝丝·哈蒙不说话，微微点头，表示赞同。
　　爱德华在一旁翘着二郎腿，对于这两位的来意他挺好奇。
　　简从公文包里拿出一份文件，扶了扶眼镜说道：“既然惠特利太太不在了，那么我们只能直接和你对话了，哈蒙小姐”
　　“叫我贝丝就好”
　　“好的，贝丝小姐是这样的。之前惠特利太太和我们达成了协议，基督布道者协会将赞助你去莫斯科比赛的全部费用，并且不会寻求任何回报。我想这件事情你是很清楚的。”
　　“是的，艾尔玛和我说起过。感谢你们的慷慨。解决了我们的大问题。钱已经到账了。”
　　“？？？”爱德华在一旁听得满头雾水，基督布道者协会，听起来就像是宗教机构，结合这两位老太太那落伍的打扮，他估计这俩没准就是修道院的嬷嬷，今天难得出差，才换了打扮。
　　等等，可贝丝·哈蒙是去莫斯科和彼得罗相掰腕子，和她们有啥关系？
　　巴巴的赶来送钱？
　　莫非宗教协会也要赶时髦找代言人了？
　　“这是合同，细节方面请不要担心，一切按照之前谈好的。”
　　“谢谢”贝丝·哈蒙接过，顺手拿起一支笔，准备签字。
　　“我们还有个小小的要求”琼说道……

第183章 一万美元
　　得……
　　爱德华一听这话就知道，戏肉来了。
　　大凡小小的要求，帮一个小忙，无关紧要的提议，通常都是麻烦的开端或者干脆就是麻烦亲自披着马甲……
　　“嗯？”贝斯哈蒙疑惑的放了手里的笔“还有附加条件？艾尔玛好像没说过啊……”
　　“不是条件，不是条件”简连忙截断，“之前我们和惠特利太太联系的时候，提起过，她没有和你说嘛？”
　　贝丝·哈蒙茫然的摇头。
　　爱德华眉头一皱，对方这话非常之不老实。
　　典型的诈骗犯惯用伎俩，或者在他前世这就叫做“江湖诀”，话术的一种。
　　他没有证据，但两世为人的社会经验和直觉告诉他，对方肯定没说实话。
　　反正艾尔玛已经死了，死无对证，随便她们怎么说了。
　　贝丝·哈蒙依然睁大着清澈的眼睛显得吃惊与无助。
　　这很正常，仅仅30个小时之前，她还是一个无忧无虑的天才少女棋手，除了关心自己的对手外，世界上的一切事情和她都没有关系。
　　头等舱，五星级酒店，奢侈的晚餐，安排紧凑却合理的日程表，都是艾尔玛一手安排好的。
　　她只要按照规定的时间去吃饭，去休息就可以。
　　至于赚来的奖金，艾尔玛会拿走15%作为经纪人费用。
　　其他部分，贝丝·哈蒙有自己的银行账户，她日常购物的开支都从里面出。
　　至于日常开销，那也花不了多少钱，通常艾尔玛一力承担了。
　　总之，大致遵循在家艾尔玛出钱，外出贝丝·哈蒙付账的原则，两人一个赚钱一个理财，日子过得井井有条。
　　只是仅仅一天后，都改变了。
　　关于基督布道者协会的事情，艾尔玛在母女两人一起做头发的时，与她闲聊过。
　　米国是个隐藏在公司背后的清教徒国家。
　　“五月花号”带着受迫害的新教徒离开欧洲，来到新大陆繁衍生息，之后这个国家的宗教氛围便日渐浓重。
　　《宪法》对宗教信仰的保护尤其周到。
　　这使得境内诞生了大大小小的各种教派和教派组织。
　　基督布道者协会是其中之一，属于新教的分支，并且不那么世俗化，这听起来很讽刺-明明是世俗化产物的新教却又孕育出原教旨新教主意的门牌，可这种看起来保守的举动，在社会上反而会成为其负责可靠虔诚的代名词-想来也是，世界在快速更迭，新玩意层出不穷，反其道而行之的话，也确实能骗来很多蠢货。
　　比如爱德华前世盘踞在帝都某区域的二十万野生仁宝哲，就是靠着这套东西骗吃骗喝骗炮。
　　道理都一样，无非是利用高科技塑造出的文明社会中的低文化人群对“古老的非文明社会”的美丽想象来制造海市蜃楼-顺便贩卖另一种形式的赎罪券。
　　不少富翁都加入这个教会，死后他们通常会捐献大笔遗产给教会，用以支持其“传福音”的善举。
　　教会虽小，却非常有钱。
　　名下好几个基金会和信托还有不少地产。
　　基督布道者协会，倒也不是邪教，或者说并没有乱搞男女关系以及高层用信徒的贡献大吃大喝，相反财务制度健全公开。
　　高层人员生活简朴，最关心的就是如何把“主的恩典”向全世界传播。
　　但对爱德华来说，这tmd才是邪教最大的本质。
　　说实话，要是高层搞破鞋或者生活腐化，看上去是很“邪”，但世上没有不透风的墙，只要相关消息爆出来，那等于是给无神论做广告。
　　反而是“戒律森严”的教会对普通人迷惑性和欺骗性更大，无神论者也更难撬动其基本盘，这种“好教会”对文明社会的破坏性极大，并且文明和科学很难对其进行反制。
　　基督布道者协会显然就是这路。
　　爱德华不说话，内心打起十二万分精神，等着下文。
　　艾尔玛活着的时候在理财上很有心得，不但把两人的收入打理的妥妥帖帖，还变着法儿拉来各种赞助，以减轻两人的开支。
　　贝丝·哈蒙今年会飞莫斯科，在那儿她将和来自全世界的八位顶尖棋手进行一场单循环比赛以决出世界冠军。
　　比赛奖金丰厚，但同样的开销也惊人。
　　纽约飞莫斯科的航班不便宜，到了莫斯科后的衣食住行更是昂贵。
　　贝丝·哈蒙已经不是当初那个小女孩了，她是美国冠军，要有自己的派头。
　　莫斯科大酒店以豪华的硬件与完善的服务享誉全世界，费用也同样惊人-社会主义国家从来都缺外汇，既然有资本主义冤大头不远万里上门来，那肯定是要好好的斩一刀。
　　这钱不赚，都对不起马克思和恩格斯……
　　前面说过，米国政府虽然对国际象棋冠军朝思暮想，但碍于国家体制，也只能对贝丝·哈蒙装作看不到，国家扶持是别想的，倒是如果她真拿了世界冠军后，总统先生会来蹭个热度请她去白宫参观，顺便吃个便饭。
　　从这个角度来说，米国人看不惯俄国同行被举国体制的照顾的好好的，倒也正常，说白了，是嫉妒。
　　艾尔玛一算，两个礼拜的莫斯科之行，差不多要耗掉她们将近九千美元。
　　而冠军奖金也不过是一万五千卢布，按照官方牌价，约等于一万六千美元，亚军减半，季军在减半。
　　也就是说，如果贝丝·哈蒙不拿冠军的话，这趟比赛是亏的。
　　可要拿冠军谈何容易，彼得罗相正值壮年，精力充沛，思维灵活，而且他还拥有七十岁的沉稳心态，这让他成了全世界最难对付的棋手。
　　更何况，此刻在国际象棋比赛中还有封棋的规则。
　　即轮到行棋的一方有权提出暂停比赛，将自己下一步棋写在纸上，密封在信封里。
　　第二天重新比赛时，打开信封按照昨天所写的步骤，继续行棋。
　　这看起来非常公平。
　　实际上俄国人占尽了便宜，在举国体制的加持下，“为了苏维埃”的口号，让全俄最优秀的棋手汇集到彼得罗相身边。
　　当他发现形势不妙时，就可以缓手来封棋。
　　之后十几个小时里，这些全俄-实际上也是全世界最优秀的棋手会聚集在一起，对棋局进行反复推演，并拿出最好的解决方案来。
　　然而，贝丝·哈蒙这儿……
　　米国人从来都是个人英雄主义，从来没有集体荣誉概念，牺牲自己去辅佐别人在合众国从来不是美德，而是傻缺……
　　所以，一旦碰到问题的时候，贝丝·哈蒙能依靠的只有自己，纵然她天资绝妙，但对上一群天才也是凶多吉少。
　　所以，哪怕是艾尔玛，对贝丝·哈蒙的莫斯科之行的结果也不怎么看好。
　　但必须得去啊！
　　毕竟能坐到彼得罗相对面，就是对棋手的巨大肯定了。
　　于是，脑子灵活的艾尔玛，不知道怎么的就搭上了基督布道者协会。
　　后者一直有赞助优秀棋手出国征战的传统。
　　双方一拍即合！
　　这些事情，贝丝·哈蒙通过艾尔玛知道了大概。
　　爱德华虽然没参与，但凭借阅历倒也能猜个七八不离十。
　　一万美元不是小数字。
　　基督布道者协会虽然有钱，但也不是散财童子-米国神话体系里根本就没有这个神职！
　　所以，肯定会有些勾当的。
　　简继续说道：“贝丝小姐，你也是合众国的公民，当然知道我们这个伟大的国家是如何建立的！教徒在上帝的指引下来到了应许之地，随后感谢上帝的仁慈，我们得以成为世界上最强大的国家。”
　　贝丝·哈蒙面带礼节性的笑容听着。
　　“但是，你知道就在太平洋的对岸，那个巨大的红色邪恶帝国，他们根本不信仰上帝，他们拆毁教堂，把主的仆人与子民赶进集中营……他们是我们的兄弟姐妹。”
　　“不好意思”爱德华插嘴道“没记错的话，他们那儿是东正教，和你们的信仰好像不一样，严格说起来，他们是异端才对啊！苏维埃把他们送到古拉格去，那，那应该是值得嘉许的净化行动？现在那里出现了信仰的真空，不正是你们去传播恩典的最好时机么？这点来说俄共是你们的盟友啊！”
　　“仁慈的主啊”琼在胸前画了个十字，“请问你是……”
　　她神情不善，仿佛再说哪儿来的混子赶紧滚。
　　“呵呵，我叫爱德华·杨，是贝丝的私人律师。我的职业道德让我坐在这里，以防止发生损害我委托人利益的事情。”
　　这话一出，两个老太太神情有些变化，彼此凝重的对视了一眼，又齐刷刷的看着少女。
　　贝丝·哈蒙点头“艾德，是我的律师，同时也是我的新经纪人，这些事情他比我在行，我只是个什么都不懂的棋手而已，除了下棋，我对其他事情也不感兴趣。”
　　“啧”爱德华心里嘀咕“这小妞可以啊，真够机灵的，直接说我是经纪人，这样两个老娘们就没理由把我支开了。小妞果然是个人才。”
　　简略带无奈的说道：“是这样的。贝丝小姐，请你看看这个，这是惯例。”
　　“是嘛？”贝丝·哈蒙接过文件“谴责声明？”
　　“是的。我们希望以你的名义发布这个声明，谴责那个信奉无神论的国家，看在主的份儿上，这并不困难是吧！”简循循善诱。
　　“实际上这也是惯例，我们资助了很多优秀的选手，不仅限于国际象棋方面。他们都是虔诚的信徒，在主的保佑下，他们也都获得了很好的成绩，一切光荣归于主。所以，我们希望你……”
　　“是的，这只是一个声明，用词并不激烈，只是对俄国人亵渎的行径表示愤怒，我相信每个合众国公民都是这样的心情。”
　　爱德华打断：“所以，这等于是个前置性条件，如果贝丝不同意发表声明的话，你们就会要回那一万美元。”
　　“我们说过了，这不是条件”简说道。
　　“只是一个恳求”琼补充。
　　简再次接过“贝丝小姐只要签字同意即可，不需要她亲自宣读，也不需要她亲自发表，我们有自己的媒体渠道，她要做的仅仅只是签字而已……”
　　“是的，签个字，一万美元，如果不够，我们还可以再追加，基督布道者协会对于主的儿女从不吝啬”琼又接过话题。
　　爱德华心里冷笑，两个老太太配合异常默契，简直能登台说相声了，可见老吃老做。
　　他颇为不齿这种行为。
　　但若是让他自己选择，多半也就捏着鼻子认了。
　　反正，那份谴责声明上用词不甚激烈，说的也都是事实。
　　对于爱德华而言，骂骂老毛子就能收一万块实在是好买卖，要知道平时他黑莫斯科可是一分钱都没有的，还会招来本国俄粉的冷嘲热讽，眼下对方直接甩美钞出来，简直是大善人。
　　他很想问一句，我也可以骂俄国，能分我点钱么？
　　当然只是想想而已，耸耸肩，发挥自己的职业专长，继续检查这份声明中是否有什么文字陷阱漏洞什么的。
　　“我拒绝！”
　　贝丝·哈蒙一句话，让房间里三个人都跳了起来。
　　尤其是爱德华“？？？！！！”
　　这妞儿今天是不是受刺激了，刚扔出去11万美元，这会又把到手的一万美元往外推？
　　钱太多烧得慌么？
　　“贝丝小姐，我们知道，你是教会孤儿院长大，我们以为你对主应该非常有感情，想想看如果不是因为教会的慈善……”琼很吃惊，但语气依然和蔼。
　　“这是两码事。”
　　贝丝·哈蒙在沙发上翘起二郎腿，纤细的脖子倔强的挺着。
　　“我是个教徒，虽然去做礼拜不是很积极，但我丝毫不否认我的信仰！同样我也感谢孤儿院在关键时刻收留了我，并且为我找到了艾尔玛这样的好家庭。”
　　“琼，你太心急了，我就知道贝丝小姐是虔诚的”简开始拍马屁
　　“但是，我依然拒绝你们的提议！”
　　琼急了：“为什么！俄国人对于宗教的暴行全世界都知道！”
　　“不为什么？我讨厌俄国人，但我更讨厌……”顿了顿，贝丝·哈蒙一字一句的说道“宗教狂！就好像刚从塞勒姆走出来那样”
　　此言一出，三个人的脸色都变了。
　　米国宗教氛围浓厚不假，但宗教狂却是骂人的话，是极其恶毒的语言。
　　十七世纪末，马塞诸塞州的塞勒姆猎巫案就被后人定性为宗教狂利用宗教对普通人进行恐吓与迫害，是米国历史上-好吧严格来说那时候还没合众国。
　　之后的故事和旧大陆历史上的猎巫案毫无区别。
　　牧师们-自诩为上帝的代理人去教唆诱骗那些“中邪”的女孩，让她们出面在塞勒姆小镇上指认恶魔的代理人……
　　最后，这场猎物运动席卷了整个新英格兰地区，任何无家可归者，尤其是女性，都会被指认为女巫-恶魔的代理人，从而被投进监狱。
　　当地的行政首长一开始并没有注意此类情况，直到他发现监狱里关满了人，而“女巫”们依然源源不断的涌入，这才察觉情况不对，连忙颁布行政命令，除非万不得已，不得关押巫术嫌疑犯，并不要伤害任何在押的嫌疑犯。
　　依然封建迷信，但好歹是一大进步。
　　但已经晚了，至少24个无辜者因此而丧命，他们或者被绞死，或者被扔进河流或者被乱石砸死，而宗教狂也成了邪恶的代名词。
　　爱德华上辈子就知道知道这么个事情，但正如同大部分国人那样-对外国历史的了解仅限于书本上的片言只语，略知皮毛。
　　尤其是对于历史事件发生的细节以及之后对整个社会发展的影响完全不了解。
　　可穿越过来后可明白了，塞雷姆的宗教狂比在中国骂和尚是贼秃还过分。
　　当然，塞勒姆那些猎巫的牧师本来就很过分，而且有些鉴别女巫的方法，让爱德华觉得不用这些题材去东瀛拍个动作片简直是浪费脑洞。
　　比如所谓“女巫的rt”-通常认为女巫的rt和常人不一样，以斑块或者污点（污点用在这儿真是太恰当了）的方式呈现。
　　所以鉴定起来就非常方便对吧。
　　但问题是，谁见过这种状态的柰子？哪怕是爱德华上辈子在p站上看片无数，也没见过啊。
　　不要紧，还有第二个鉴定特点，女巫的rt对触摸不敏感！这就让气氛显得很尴尬。
　　鉴别起来倒也简单，用针戳就是了。
　　案这种不敏感实际上也是人工设计的结果，因为检查者使用的是非常钝的针头。
　　这看起来就更像是某些片子的题材。
　　总之，塞雷姆简直是米国历史的一块伤疤，象征这耻辱和愚昧。
　　只是随着社会的进步，这个名字已经不再被广泛使用。
　　贝丝·哈蒙这么说出来，等于是公开翻脸了。
　　爱德华心里不禁为她翘起大拇指，好辣的性格！一言不合就掀桌子，三观太尼玛正了！
　　琼和简似乎被吓到了，两人嘴唇颤动，脸色煞白，半天说不出话来。
　　最后，简用低沉的声音道：“我希望哈蒙小姐能收回你的言论，我们可以当做什么事情都没发生过！”
　　“我讨厌俄国人，更讨厌宗教狂，尤其是仗着有几个钱，就要胁迫别人表态的宗教狂！”
　　“你！”琼愤怒了。
　　“不要愤怒！这是七宗罪之一，大罪”贝丝·哈蒙冷笑。
　　随即，顺手拿过支票本，在上面写了起来。
　　“拿去，这是一万美元。”她递给琼“我们两清了。”
　　“简，我们走”老太太琼接过支票立刻站起来。
　　而简并没有理会她，而是对贝丝·哈蒙道“能借用一下你的电话吗？哈蒙小姐？”
　　语气不善，但说话用词依然非常礼貌。
　　“请便”
　　简从琼手里拿过支票，开始打电话……
　　贝丝·哈蒙的脸色越来越难看。

第184章 列克星敦的夜晚
　　“贝丝小姐，我希望你还是考虑一下我们刚才的协议”简挂了电话，对着她说道。
　　爱德华看得出来，简虽然愤怒，但并没有暴发，反而是依然很有耐心的劝说道。
　　原因也很简单。
　　刚才那个电话是打给贝丝开户银行的，对方告诉她，贝丝·哈蒙这个账户目前没有那么存款余额。
　　换而言之，这是空头支票。
　　贝丝·哈蒙在激动中忘记了，她刚刚扔出去的十一万美元。
　　“琼，你刚才态度非常不合适，来，向贝丝小姐道歉，请求她的原谅！”
　　简见贝丝·哈蒙不说话，眼珠一转，把矛头对准了自己的搭档和姐妹！
　　这下骄傲的少女再也坐不住了。
　　她从沙发上跳起来，仿佛那是火炉子一般。“不，不”
　　“琼，道歉！我再说一次！你应该知道我的耐心是有限的！”简厉声道
　　“可是，简！”琼努力争辩。
　　“没有可是！琼，我们发誓把一切献给主，之后所有的事情都是主给我们的考验，如果侥幸做对了，是主回应了我们的虔诚。但更多的时候，我们在世间行走是为了经历更多的考验，这样才能时刻反省自己，让我们的内心更加纯净。所以你必须道歉。”
　　“好吧”眼看琼似乎还有不服。
　　简微微弯腰朝贝丝·哈蒙鞠躬：“对不起，贝丝小姐，请你原谅我们刚才的失礼！琼是我的伙伴，也是我最好的朋友，我们从七岁就生活在一起。我们没有任何血缘关系，但我们视彼此为世界上最亲密之人。希望你能原谅我！”
　　贝丝·哈蒙惊呆了！
　　她骄傲，她不把世俗规矩放在眼里。
　　但不代表她是个自大狂，是个完全无视世界眼里只有自己的人。
　　相反孤儿院的生活让她比这个世界上大多数人更加敏锐，更加善于洞察被人内心……同样，也更加的善良……
　　对世界的白眼，无非是她自我保护的一种方式。
　　直到一分钟以前，这种自我保护方式都是极富成效的。
　　极高的智力，堆积如山的奖杯，外加高高在上的神态，让她避免了这个世界上大部分侵袭，当然，最外层的保护壳是艾尔玛替她撑起来的。
　　可现在，在这个把自己看得极其低贱的老妇人面前，她所引以为豪的保护壳瞬间被击得粉碎。
　　简依然弯着腰。
　　琼叹了口气，也弯下腰“贝丝小姐，请你原谅我的刚才的失礼。”
　　“是的，请原谅我们，并且重新考虑我们的提议。请你相信，我们没有恶意，我们对你，对合众国没有恶意，甚至对于俄国和俄国人也没有恶意，上帝教导我们要爱世人。”
　　“上帝为了世人不惜让耶稣被钉上十字架，所以我们受到的小小挫折又算什么呢？”简继续说道。
　　“我，我……”贝丝·哈蒙少见的慌乱起来。
　　“请你签字吧”琼也轻声劝道“我们都是上帝的孩子，祂爱我们，我们也爱祂，我们终将回归祂怀抱的……”
　　贝丝·哈蒙从来没有碰到过这种场面。
　　不知所措。
　　爱德华在一边叹气，心说，你这妞儿啊，还是太嫩。
　　当然两位老太太也确实值得佩服，为了送钱，或者说为了完成主交给她们的任务，不惜在自己什么都没做错的情况下，鞠躬认错。
　　将军的套路，对付贝丝·哈蒙这种心理年龄不见得成熟的少女来说实在是太合适了。
　　但爱德华是什么人，穿越者，上辈子的最大爱好就是研究邪教，不对，研究宗教……的……黑历史……
　　这让他对任何宗教都没啥好感，同时对于各种套路和拆解方式了然于胸。
　　而且他也是有信仰的，她们信仰祂，爱德华则是虵的信徒！
　　从神职上来讲，虵主要负责保佑信徒长寿以及学业有成事业节节高升子女优秀爱情圆满，几乎能够囊括世人的所有请求。
　　但别忘了，虵同样是无神论者，在虵他无产光辉的照耀下，一切宗教都是纸老虎！
　　想到那黑框眼镜后的慈祥笑容，爱德华斗志满满！
　　穿越过来后，虽然大事件一件都不记得，但各种“散手”倒是样样清楚。
　　他把裤腰拉高，开始进入角色。
　　见贝丝·哈蒙快要撑不下去了。
　　他悄悄行动起来。
　　打量四周，寻找道具。
　　好在这个1969年已然还保留这旧时代的习惯，比如沙发扶手上都遮盖着着洁白的沙发巾。
　　爱德华见三人不注意自己，悄悄拿起一块。
　　三弄两弄。
　　“xx至大！”
　　他大吼一声。
　　把两个老太太吓个半死！
　　她们抬头一看，只见爱德华头缠白布，双眼圆睁，气势汹汹的看着他们！
　　“我，爱德华·杨，是一个犹太与中华混血儿，我信奉x教。现在你们仗着基督教在这个国家的优势地位，公然不顾我的宗教感受，来胁迫我的委托人。我要控告！我要向民权组织揭发！你们在我的面前公然传教，却不顾你们的祖先曾经通过十字军东征这样野蛮而残忍的行为屠杀了无数的我的兄弟姐妹！xx至大！”
　　“不，不，这是误会！”简连忙说道
　　“你们的祖先就用十字军东征的名义害死了我多少祖先，现在又要用这种卑劣的方式，逼迫我的委托人，你们亵渎了宗教的自愿原则，告诉我，你们教会总部注册地在哪儿，我要去当地的法院向你们提起诉讼！如果他们包庇你们的话我就去华盛顿去联邦最高法院起诉，我要把这个官司打到底，中东的兄弟姐妹会支持我的！”眼里闪烁着狂热的光芒！仿佛下一刻就准备洗个大净，然后发动圣♂战。
　　一面说，一面手里也写个不停。
　　随即一张支票塞到简的手里，还有一张名片，“赶紧离开，缺钱就找我！否则！圣♂战！”
　　说着一把拉开门。
　　简和琼，看着他头上的白布包头，只能离开……
　　贝丝·哈蒙的嘴巴张得老大……
　　“行了，我打电话叫外卖，饿死我了……”
　　贝丝·哈蒙缩在沙发不说话，双脚踩在坐垫上，膝盖曲起，脑袋深埋其中，只能看到金红色的头发散乱着。
　　爱德华自顾自的打电话，让快餐店送个夏威夷披萨过来，他对菠萝一直很有好感。
　　至于贝丝·哈蒙，让她安静一会儿也不错。
　　这24个小时里她受到的刺激太大，太严重了。
　　母亲猝死，老子要房，神棍退钱（虽然未必是故意挑这个时候来的）。
　　普通人挨上一样，就得喘好几天，她倒好，不知道得罪了哪路神仙，一个combo过来，全部吃到，实在让人痛心。
　　爱德华一个人消灭了大半个披萨，毕竟午饭没吃，这让他都有点眩晕了。
　　反观贝丝·哈蒙，吃了一个角就表示够了。
　　爱德华觉得很难过，有心安慰她几句，但却不知道说什么好，他叹了口气，把剩下的披萨全吃了。
　　吃完后，两人又坐着闲聊几句，贝丝·哈蒙全然没有之前面对惠特利先生与两位老太太时强大的自信，似乎精气神又被抽走了不少。
　　很显然，艾尔玛之死对她的打击很大，白天面对外敌时，大脑会强行忽略对悲伤的感受，但这就像是兴奋剂那样，能管一时，药效一过，那种失落与空虚感会更加强烈的反扑。
　　爱德华倒是提前就订了旅馆，他不是那种乘人之危的家伙，喜欢睡漂亮姑娘是一回事，但若在这种时候下手，那有违做人基本准则。
　　眼看再坐下去也没啥话好讲了。
　　他向她道了别，在后者机械的回应中伸手开门。
　　“艾德……”不曾想背后被人一把抱住。
　　“没事儿的”他拍拍扣在自己小腹上的手，“他……他们……今后都不会再出现在你眼前了。你可以放心了。而且参议员的名头也管用的……”
　　“谢谢你，如果今天没有你……”身后的声音幽幽的传来。
　　爱德华能感觉到她紧紧贴着自己，脑袋也靠在自己的背上，让人的感觉像只小考拉。
　　“不，哪怕今天我不在，你也会非常完美的处理这一切，你是这个星球上最聪明的人。智力是你最好的武器，而我只是从专业角度帮你把后续问题处理的更加干净些而已。”
　　“艾德，今晚别走……我不敢一个人睡，我会想到艾尔玛的……”
　　“呃……”这等于是某种邀请，若是不答应还是人么？
　　……
　　第二天，他步履蹒跚的离开列克星敦。
　　昨晚禽兽不如了。
　　虽然知道自己提出要求的话，对方多半不会拒绝，甚至在这种情绪下，贝丝·哈蒙可能还会主动发泄内心的压抑。
　　但怎么说呢，莫名其妙的道德感又上来了。
　　觉得这么乘人之危实在有点不像话。
　　虽然对方是大美女……
　　于是，这一晚上，贝丝·哈蒙枕着他的胳膊睡得香甜异常，最后直接拱到他怀里，真的如同林间小鹿在寻求鹿妈妈的爱似的。
　　这可苦了他的前列腺……
　　整完硬挺着入睡，满脑子的姿势水平和《心经》交替出现，这一晚过得实在魔幻。
　　列克星敦之夜，注定会成为他一生中难以忘怀的场景-身体、精神双双受到严重伤害。
　　但这一切很值得。
　　尤其是，清晨贝丝·哈蒙迷茫的睁开眼睛，鬓发蓬松的看着他时，时间似乎都停止了。
　　贝丝·哈蒙的眼神从迷惑到有了一丝慌乱再到恢复清明，直至最终满怀感激，一切都被爱德华看在眼底，这让他觉得自己好像纯洁了不少。
　　小腹部的痛感也减轻了。
　　“艾德……”贝丝·哈蒙咬着嘴唇，“其实……其实，你愿意的话……你可以的……你，你可以提任何要求？”
　　“任何要求？”爱德华大喜
　　贝丝·哈蒙害羞的钻到他怀里，还一拱一拱的。
　　“能不能让我把胳膊从你脖子下抽出来”他龇牙咧嘴道“一晚上了……”
　　“啊”她连忙抬起头。
　　但某人的胳膊却没动，不是不想动，而是不听使唤了，彻底麻了……
　　他用右手，握着自己的左腕把左臂曲起来……
　　爱德华揉着自己的手臂，贝丝·哈蒙趴在他胸口。
　　“为什么”她问
　　“不为什么……”爱德华很无奈“我只是觉得，你昨晚让我留下来，并不是我想象中的意思……”
　　“你想象中的是什么意思？”贝丝·哈蒙狡猾的笑问。
　　“和你想的一样……”他的脸皮不是一般的厚，对这种问题自然该知道怎么回答。
　　“……”贝丝·哈蒙大脑宕机，她聪明但对于这种口花花的斗嘴却没有任何经验，理所当然的败下阵来。
　　她亲了爱德华的脖子一下：“昨晚我睡得很好……”
　　“我看得出来……”
　　“所以……”
　　“我该起床了”他拍拍贝丝·哈蒙的背“我还得回纽黑文上课呢。”
　　“哦，是嘛”显然她有些失望。
　　“你很漂亮，我非常喜欢你……所以你逃不出我的手心的，小宝贝……”爱德华从床上坐起来，看着毫无淑女风度四仰八叉躺着的贝丝·哈蒙说到
　　看了一眼他就扭过头去，
　　宽松的丝绸睡衣，歪歪斜斜的套在身上，胸前的扣子散开，敞开的领口，一览无余，裤腿退的老高，纤细修长的小腿自然分开，构成诱人的角度，似乎在发出慵懒而炽热的邀请。
　　场景过于诱惑，怕把持不住自己。
　　毕竟人家刚死了老娘，这还在热孝期间，米国人不讲究这套，但自己好歹是穿越者，做事情不能这么不考究。
　　再说，这妞儿总之是得手了，至于什么时候睡，用什么姿势睡，那完全取决于……审核的尺度……
　　……
　　回到纽黑文，正好赶上露丝伯格的课。
　　课堂上，爱德华看着漂亮的老师，脑子却总是把她和贝丝·哈蒙的形象重叠起来，两人不管是外貌还是性格都太相似了，而且暂时都没得手。
　　说是亲姐妹，也有人信，这要是一块儿的话。
　　他浮想联翩起来……
　　下课后，他照例蹭到露丝伯格身边去腻歪一会儿，后者对此习以为常，反正教室里没人，就算让这小子毛手毛脚一两下也不会少块肉，而且好像感觉还挺不错的？
　　“艾德，昨天你又缺课了”
　　爱德华头皮一麻，他最怕对方问这事情。
　　当然可以撒谎，但面对自己喜欢的女性，他觉得谎言是对对方的亵渎。
　　谎言就是谎言，没有善意与恶意之分。
　　真假是客观标准，善恶则是主观判断。
　　客观就是客观，一旦融入主观的判断，那么是非对错真假都会偏离其基本出发点，一开始或许只是小小的偏航，可在时间的助推下，最终导致的结果会让人无法承受。
　　这也是爱德华做人的准则之一，不撒谎！
　　是的！
　　看起来和律师这个职业很不搭调。
　　可实际上，优秀的法律从业者都是不撒谎，只会选择性的选择有利于自己的观点和资料进行传播。
　　反正目的都是欺骗受众，后者的做法可是高大上的多，而且也不存在翻船的危险。
　　大不了一推二五六：“我的能力让我只能看到这些，那些没有看到的地方，是我能力欠缺，并非有意欺骗，今后我将努力学习，天天想上，努力补掉短板，为资本主义社会发展做出应有的贡献……”
　　看，何等的清醒洒脱。
　　而且在庭辩阶段，单纯的谎言也确实很容易在老手连珠炮般的攻击下露出马脚来。
　　所以，法学院对学生的诚信教育不但是作为道德课程的一部分，也是职业技能的必须。
　　面对着似笑非笑的琥珀色的眼睛，他硬着头皮回答：“昨天给朋友帮忙去了，她母亲突然疾病去世，她的父亲又来图谋房产，而她本人是被他们收养的孤儿……”
　　“上帝啊，真是太可怜了”露丝伯格感慨道
　　随即，她不经意的撇撇嘴：“她？”
　　爱德华气得在心里大骂英文的狗屁词汇，她/他/它发音截然不同，分得那么清楚干嘛啊！想含糊都不行……
　　这要是中文的话，多半女老师就被对方凄惨的身世所感动，进而多半会忘记性别问题。
　　“嗯”他老实承认“贝丝·哈蒙，国际象棋米国冠军……”
　　“天啊，我知道那个女孩子。嘿，艾德，你不觉得她和我长得很像吗？”
　　“是”他点头，“第一次见面的时候，我也吓了一跳。”
　　“以为我突然年轻了？”
　　“差不多吧……”
　　“所以，是你女朋友？”
　　语气依然漫不经心！
　　但显然有酸味。
　　爱德华两世为人，身经百战见得多了，当即拍胸脯表示：“不是，不是！记得我那篇论文嘛，关于精神病学在司法中的意义，不应该把人随便关进疯人院的。她的母亲就是当事人……是我给她……嗯给她提供的法律援助，把她从疯人院捞了出来”
　　“哦，原来如此”露丝伯格的声音回复了正常，一齐回复的还有她收拾课件的速度。
　　显然，这一关算是过去了。
　　爱德华擦擦额头冷汗，心说泡老师虽然很有成就感，但是也确实太费心思。
　　说起来还是梅根和伊莲娜好，但反过来，和她们在一块虽然不费脑子，但废腰。
　　正胡思乱想间……
　　“所以，她母亲也很漂亮嘛？艾德？”
　　爱德华张口结舌，不知道该说什么好。
　　露丝伯格依然是似笑非笑的看着他……
　　……

第185章 钱钱钱
　　“汉森，你现在没钱了？”四人晚饭的时候，爱德华问道“不过，这也好，那些家伙的钱最好别碰，烫手。”
　　汉森和他混得很熟，算是无话不谈。
　　“该死的，你说的对，一开始，我琢磨弄点钱也没啥，反正给对方也没提什么要求。顺便还把他们派来和我联络的妞儿给睡了，别说味道不错……”
　　“咳咳”其他三人朝他怒目而视！
　　“干什么你们！汉森老爷睡个妞儿又怎么了，再说没准也是燕子！这可是难得的经历。”
　　“后来呢”克里斯问道
　　“后来？那个妞儿经常来找我，还管我要叶子呢……说飞完之后再那啥感觉特别棒，能听到列宁的召唤……”
　　“我不是问这个！”克里斯脸都黑了，放下筷子在自己胸前画了个十字。
　　“后来，那群家伙开始翻脸，让我带头去白宫扔莫洛托夫鸡尾酒。或者某个参议员的大老爷的庄园里扔炸弹……”
　　“你没同意吧？”爱德华紧张道。
　　“当然！”汉森很骄傲“他们把我当成什么人了，拿钱不要紧，去参议员老爷家里扔炸弹也不是事情，但两者结合起来那肯定要出事的。所以我干脆拒绝。”
　　“他们就这么放过你了？”爱德华好奇。
　　“当然没有！对方拿出我和那个妞儿睡觉的录像带，说如果不照着来，就公开出去……我可fxxk的太兴奋了，让他们先复制一份给我再说，这玩意我可得留着，‘解放区’的兄弟姐妹们都想看来着……”
　　“艾迪沃霍尔那个王八蛋说的好，未来每个人十五分钟就能出名，但只能出名十五分钟，要是那录像带拷贝流出去，我fxxk的出名肯定不止这些时候。我会成为传奇的！明白嘛！传奇！”
　　“找到你头上的那个家伙，回去后该被送到西伯利亚挖煤去了吧……”爱德华叹气。
　　“这群家伙真不是东西，我后来说我愿意花钱……他们立刻开心起来，还说我懂得羞耻和轻重……”汉森垂头丧气。
　　“你打算给他们钱？买回录像带？”爱德华问道
　　“是的，我当时说，我给你们一笔钱，原版你们留着，给我一份拷贝就好，我只有一个要求，不能把我露脸的部分剪掉……”
　　“我要是kgb，下回就想办法把你那玩意给剪了！”爱德华叹气。
　　“不会，他们不敢，合众国虽然乱来，但在保障国内民众安全上还是非常让人信赖的，玛丽小姐毕竟也不是废物不是？”
　　“哎，没钱，真是麻烦，虽然我手头有不少来自全国汇款，但也支持不了多久了……”汉森显得很难受。
　　现在的他俨然有了几分职业革命家的味道，在纽约和康涅狄格提到他汉森，也算是大名人。
　　民权运动领袖，学生运动核心，随手一招就能拉上好几百人的场子。
　　白人喜欢他，黑人也喜欢他，他本人是异性恋，但和基佬相处融洽，各色宗教人物也都说得上话。
　　和女性平权运动的领袖们的关系更是融洽得一塌糊涂。
　　“你早晚被FBI干掉”克里斯低声道“而且没人会同情你！”
　　“嘿嘿嘿，别这样，大个子，你要是敢当众说这个话，我敢打赌，你的黑皮肤同胞都骂死你的。我可是他们的偶像之一。哎，搞钱，真是麻烦啊，看看华尔街那群蠢货，赚了那么多，但还不满足……可惜我们没办法去哪儿发动革命，跑到华尔街游行也没什么用。”
　　“而且你们知道嘛，那群吸血鬼最近在沽空全美院线。”卡尔·赖特少见的开口说话。
　　“什么？”爱德华和克里斯顿时不爽了起来。
　　全美院线是一家诞生于世纪初的一家院线公司，那时还是好莱坞八大电影公司包打天下的年代。
　　每家公司自己制作发行电影，也有自己的院线。
　　随着三十年代反垄断条例的出台，院线被从电影公司剥离出来。
　　全美院线的老板嗅到了商机，大举介入，最终成就一番霸业。
　　爱德华他们小时候几乎都是在全美院线旗下的电影院看的电影，而且院线服务周到，经常有各种促销打折活动，间或还免费赠送爆米花和可乐，去电影院看动画片是他们儿童时最大的乐趣。
　　但随着这些年，新的媒体巨头不断诞生，全美院线已经没落了，股票价格半死不活，市场份额也开始被逐渐蚕食。
　　爱德华甚至都已经逐渐忘记这家曾经带来快乐的公司的。
　　“说具体点，你可是学这个的……”
　　卡尔·赖特和汉森本科都是金融，博士才进耶鲁读法律。
　　“全美院线的股价长期维持在1美元上下，这已经很差了，但华尔街的家伙们还不放过，公开在各种渠道说这股票早晚跌到五毛钱……你要知道，他们和媒体勾结，可以让世面上充满他们的声音。单方面的声音。”
　　“你怎么知道的那么清楚？”爱德华好奇。
　　“你还不知道吧。”汉森立刻两眼放光“卡尔才是我们中最坚定的革命者，因为他背叛了自己的出生的家庭，换句话说，他参加游行等于是和自己曾经所在的阶级做了彻底的切割！”
　　“啊？”爱德华和克里斯都瞪大了眼睛。
　　两人倒是不歧视基佬，但作为直男，对基佬难免有些心理上的障碍，生怕“我把你当兄弟，你却想睡我”的事情发生在自己头上。男人间的友谊通常是来自于彼此对对方人格和思想的仰慕，但若是想到对方可能觊觎自己的直肠，所有人都会退缩的。
　　不歧视是一回事，但真要自己去体验对方的谷道热肠……
　　卡尔·赖特本人也不是活泼的性子，平时形容娴雅，很有大家闺秀气质。
　　汉森一番介绍后才，他们才明白，卡尔·赖特是缅因州人，缅因也是新英格兰地区。
　　他出身于一个古老家庭，照例这个家族的历史比米国历史更长。
　　家族祖先多少有点犹太血统，来到新大陆后很快就在投资上展露头角，在29年的暴跌中挨了闷棍。
　　但第二次世界大战的红利，让他们又复活了。
　　到了卡尔·赖特父亲这辈，已经在华尔街上小有名气，家族分支下控制了好几家小投行和小券商，规模当然无法和如日中天的所罗门兄弟公司以及美林相比，但这个时代手里有投行，那也算是不折不扣的上流社会了。
　　卡尔·赖特本科念金融，就是家里的意思，指望他继承家族事业。
　　他本人对数字也挺感兴趣。
　　本来这就是个传统的故事。
　　好死不死的，在大学里他不但学到了大量扎实的金融知识，还发现自己似乎更喜欢男人。
　　对于新英格兰的古老家族而言，基佬是绝对不光彩的事情，说败坏家族门风都不为过。
　　不至于被送到疯人院，但从此肯定会在家乡被另眼相看，连当童子军营地首领的资格都没有。
　　考到耶鲁读博士，也是为了离开自己的老家远点。
　　然后在纽黑文他认识了汉森，知道了民权运动的蓬勃发展，也知道取向是自己的事情，别人无权干涉，男人喜欢男人不丢人！
　　“幸亏，他没觉得搞基骄傲……看来米国社会的发展还是不够迅猛啊……”某人暗自嘀咕。
　　卡尔·赖特不敢公开出柜，也就在纽黑文能享受一下当0的快感，回到缅因，他还是那个内向文静有些害羞的大户子弟。
　　家族聚会的时候，他不声不响的坐在一旁听自己的长辈们高谈阔论。
　　“全美院线是你家做空的？”爱德华皱着眉头，他刚有点想法，想在这个事情上干一票如果对手盘是自己要好同学的长辈，好像也有点没法下手？
　　“不是，我们家族做事情都比较谨慎，极少介入‘魔鬼的交易’。”
　　沽空，因为血腥残忍，且和做多相比有着天生的不道德因素，所以由此称呼。
　　不过，话说回来，华尔街上可是鬼比人多，沽空也就是家常便饭了。
　　“他们不参与这个买卖，但倒是一直在关注。”
　　“这样啊……”爱德华摸着下巴琢磨起来“外公手上还有那一堆伯利恒钢铁，眼下似乎倒是个好机会。”
　　“嘿，汉森，有没有兴趣，干一票大的！咱们搞点钱花花！”
　　“怎么说？你要给我捐献革命经费嘛！放心，我们一定不乱花，买叶子我自己掏钱。”
　　“你滚！我是说，既然华尔街的吸血鬼要空全美院线，这对咱们似乎是个好机会。”爱德华笑得非常阴险。
　　“艾德，我得提醒你，如果和华尔街做对的话，可不能光靠你的脑袋……”克里斯放下筷子，认真的看着他“那些家伙都是有大背景的。我们惹不起……如果你缺钱，我们可以想别的办法。”
　　克里斯看着他，眼神里透出真挚。
　　爱德华挺感动，黑大个就是这点特别值钱，关键时候沉得住而且会替朋友着想。
　　不过，现在的他也不是泛泛之辈，刚才他脑子已经有了初步的计划，看起来挺不错，方方面面都考虑到，包括这见鬼的后台问题，他也有应对措施。
　　“嘿，克里斯，我的好哥们！放心！我什么时候会不做任何准备的就去挑战那些大鳄？相信我！这回，我们能好好搞点事情出来。”
　　“好吧……到时候算我一个……”
　　“肯定！我们是搭档！”爱德华锤了他一拳。
　　“对了，刚才我从唐人街回来，看到一种细细长长，叶子略宽，深绿色的蔬菜，味道挺冲，店主说这玩意炒鸡蛋好吃。我买了两把，放在冰箱里，要不明天就吃这个吧……”
　　“你……”某人脸都黑了。
　　这Tmd也太不吉利了吧！
　　你就是买个熊掌回来都比韭菜强啊！
　　好在无神论者神经坚强，很快就这种凶兆抛到脑后……
　　毕竟，米国牛肉便宜……
　　一会儿趁着超市没关门，赶紧弄个十磅牛腱子肉回来卤一下，到时候分着吃了，也算讨个口彩。
　　但他没想到的是，他这一吃，就把二战后华尔街风风火火的持续了20多年的大牛市给吃没了……
　　……
　　送走了众人，他躺在床上，琢磨了半天后，爬起来，在柜子里一阵翻腾，找出了那张已经有些发暗的银制名片，拨通了上面的电话。
　　“我是所罗门·布隆海姆，请问你是？”
　　“你好，爱德华·杨，还记得我么？”
　　电话里的声音热情了些，还透着点刻意的疑惑，：“艾德？怎么你碰到麻烦事情了？还是说你终于做出了正确的决定，和我一起干？”
　　“呃……感谢你的好意。这个等我毕业后再说吧。对了，我这里有个不错的买卖，你有没有兴趣？”
　　电话那头笑了起来：“艾德。说老实话，你是个人才，但你的社会关系和阅历，导致了你现在的买卖，……或许不错，但是……而且，你应该知道，我并不缺钱……”
　　爱德华耸耸肩，这倒不意外，世家子弟的底气就是这样，虽然不知道这货的背景，但看看所在的位置和待人接物的方式方法就知道了，“你说的很对。但是，我想说如果投入10w美元，然而在3个月内翻十倍，乃至更多……你有兴趣么。对了，绝对合法！我们都是正义女神忠实的仆人，虽然她蒙着眼睛，但能看透世间一切非法行为。”
　　电话那头沉默了一下。
　　1969的米国，虽然经济看起来不错，但对于所罗门这种级别的人来说，这是假象。
　　他们已经能看到虚假繁荣带来的恶果，正在努力想方设法重新配置家族资产。
　　美联储已经开始增加货币发行，但碍于布雷顿森林体系的存在，米国依然要维持带头大哥的面子。
　　在体系建立的早期和发展期，依靠美元的强势支付与购买地位，在帮助小弟们经济起飞的同时，米国也坐收了巨大的“援助红利”。
　　现在随着欧洲经济共同体国家开始发力，西德、法国等老牌资本主义国家逐步走出战争的创伤，甚至意大利的经济都开始进入发展期，带来的后果是日元、西德马克和各种法郎开始逐步走强，货币内含购买力上升，已经从之前的破落户成为新兴阶级，许多国家的央行也开始用一揽子货币来取代单一美元作为外汇储备。
　　而诸如瑞士法郎、瑞典克朗等货币，甚至成了国际贸易中的常规避险品种和锚定基础货币。
　　外加这票小弟的GDP节节上升，此刻的美元已经点无法承担带头大哥的重任了。
　　消息灵通人士都在猜测布雷顿森林体系何时解散以及带来的后果和应对措施。
　　华尔街上的聪明钱也感受到了这股风头，尤其是美联储从50年代步入加息通道后，市场上的无风险利率随着联邦基金利率的上升而节节攀升。
　　联邦基金利率从1964年的进十年低点-4%，在五年内翻了一倍都不止，眼下已经破8%，过9也只是时间问题。
　　但资本市场上的正常投资收益率，也只在14%上下。
　　看起来不错，但这不正常。
　　通胀已经悄悄来临，必须想办法对冲。
　　最简单的，特级邮政包裹的资费已经从每盎司5美分涨到了6美分，一分钱看起来不多，但换算一下就是20%的涨幅，并且这是盎司来做基本重量单位，实际上的由此导致的社会整体物价上涨是非常厉害的，很细小，但经过层级放大后，会让人感到压力。
　　所罗门自己和他的家族也都面临这个问题。
　　但对冲谈何容易，小弟们的翅膀都硬了起来，资本主义建设如火如荼，而且仗着汇率又是，反过来大肆薅白头鹰的……鹰毛……
　　所罗门很清楚这些，这一刻他心动了！
　　事实上，面对这种短时间内呈几何级暴增的收益，没有人会拒绝。
　　“我记得你是犹太人，该不会搞庞兹那套粗野且毫无技术含量的东西吧？”他开着玩笑。

第186章 能力之外的资本
　　“庞兹？他的收益率太低了！而且这是违法的！我坚决不和法律作对！当然，如果你有足够的门路，我可以把泡泡吹得更大！”爱德华回了一个玩笑
　　“嗯，能具体说说么？当然是我是指合法的那种……”所罗门问道
　　“几句话没法讲清楚，电话里也大不方便，你什么时候有空？我过来，大概1个小时就够了。我会详细的告诉你收益与风险。”
　　“行吧，今晚八点我有时间。你来我的私人办公室吧……”
　　“好的……”
　　……
　　所罗门的私人办公室位于克莱斯斯大厦，其实和那个倒霉蛋海因斯算是邻居。
　　不过眼下海因斯早就滚蛋了，他的位置被所罗门的助手亨利·普泽尔占据。
　　所以风水这玩意，显然就是迷信……
　　一个漂亮的高个黑发妞儿给爱德华端来咖啡。
　　所罗门靠在沙发上，摘掉金丝边眼镜，揉着眉心道：“我今天很累，很多事情让我头痛，所以大家说话都直接些吧。如果可以，我不会拒绝赚钱的机会。”
　　“好的。”爱德华喝了口咖啡，啧啧嘴，神情有点微妙。
　　然后从公文包里掏出一堆图表文件，摊在茶几上，详细的解说起来……
　　“所以，这次是华尔街的秃鹫自己昏头了！他们真的是想发财想疯了！裸空还超卖！”爱德华整整说了半个小时，期间所罗门始终保持倾听，并且不时提出自己的问题。
　　两人都不是金融专业，却都是少见的聪明人。
　　一个是两世做人的穿越者，一个是从出身起就接受全套的精英教育，阅历也远较同龄人丰富，外行却能迅速举一反三，从局部推演大局，又能反过来从宏观验算微观。
　　一方问，一方说，甚至一方会反问，而对方也能很快的给出答案。
　　这是双方在智力上的无形的较量，高速、激烈、汹涌，结果并不关系到利益的得失，但双方都咬紧牙关，一心要战胜对方，这事关尊严，聪明人对彼此的最好的尊重就是公平而彻底的战胜对方。
　　很累，结果却令人愉快，彼此都有惺惺相惜之感。
　　“她要是女人，我估计就得追他了”某人脑子里不知道怎么冒出如此诡异的想法来，随后赶紧把这个危险的想法抹掉。
　　“我大致能理解了。确实是很好的机会，有风险，但对于收益而言，这点风险确实不算什么……”所罗门带上眼镜“从投资的角度说，是个好买卖，很好的买卖。”
　　爱德华：“是的，千载难逢的机会，我甚至怀疑是不是已经有人盯上这群小秃鹫了。全美院线最近的股价虽然还在下跌，但趋势明显趋于缓和，不排除有聪明钱已经开始介入。”
　　“好吧，能告诉我，为什么你要来拉我入伙？我不相信仅仅是缺钱，以你和你外公的本事，要多弄几十万乃至上百万本金简直是轻而易举。”所罗门双掌合十竖在胸前，看起来像是祈祷，实际上这个是压迫感很重的姿势。
　　“咳咳”好在爱德华皮厚，而且他也早就打定了主意-和所罗门这种家伙交流尽可能实话实说，双方社会地位相差甚远。
　　对方如果愿意完全可以通过以盯死爱德华的方式来验证他所说的每一句话，在这样的对手面前，诚实反而是最佳策略。
　　“我对你印象不错，这是第一条。虽然我们立场不同，而且之前……对吧。但我确实认为你是可以合作的人……”
　　“哈？”所罗门笑了起来，“看来我们也有不少共同点啊。”
　　“主要是你聪明，而且并不……”爱德华挠挠头“，怎么说呢，你知道进退，你有很大的力量，却不轻易使用，有时候甚至愿意吃点亏，也不动用对你来说轻而易举就能使用的场外规则，虽然那是你最强有力的武器。总之你是个知道敬畏的聪明人，这让我有安全感。”
　　“其次，我需要后台，这回我的对手是华尔街几个二三流的基金，虽然不起眼，但也不是我能够对付的，我不清楚他们是谁的白手套，也不知道他们被激怒后会怎么收拾我。我可不想某天忽然漂浮在哈得逊河面上……”
　　“可以理解，所以你找上我了？你知道我的家族和履历？要知道我的父亲只是个外国教授而已，还是人文学科的……”
　　“我不清楚，但我觉得你应该很厉害”爱德华认真的说道“眼下我拉到两个众议员，当然他们不会亲自加入，但都派了代表……”
　　“谁？”
　　“乔治·达菲和大卫·希尔”
　　“你可真厉害，两党都给你站台。”
　　爱德华摊手，“实际上，我也只认识这两位。理论上，纽约州的资深国会参议员安德鲁·珀西老爷对我也应该印象挺深刻的，但我可不敢去找他……我觉得这位珀西老爷应该没你气量那么大，他很可能会反手坑我一把的……”
　　“为什么？”所罗门笑得很玩味，“你觉得珀西参议员会害你，但我不会？”
　　“首先是个人感觉，这个我可没法拿出证明过程来。信不信，随你吧。”爱德华喝了口咖啡润润嗓子“
　　“其次，你年轻，你希望无限。珀西老爷虽然是资深参议员还是某个委员会的主席，但他这辈子基本就到头了，他的横向扩展（势力范围）与纵向上升途径都已经差不多了。可以说他已经建立了一个王国，在这个国度里从宰相到收税小吏，一应俱全。我帮他赚钱，他或许会很看好我，但他手下那群家伙呢？可是生怕我挤掉他们的位置。”
　　所罗门笑着问“你就那么确信？”
　　爱德华无奈的摊手，“如果在半年以前，我还真会去尝试一下，但现在，你知道的，乔治·达菲老爷这次能选上众议员，我出了大力气，结果，呵呵，幸亏我机灵，没加入他的团队……”
　　“而你”他看着所罗门“不一样，家世豪华的希望之星，并且凭着自己的努力一路向上，你身边的班底肯定没珀西老爷全，所以哪怕我不加入你的团队，你也没必要来害我。毕竟我们都年轻，也许在将来我还能替你办很多事情。所以，你帮我，不但能赚钱，而且是个不错的风险投资，投资我这个人。对于你来说，我觉得我比钱值钱……”
　　“好吧……我加入。”所罗门鼓掌“你成功说服了我。所以，眼下我们算是一条船上的。为此，我得向你介绍一下我自己。”
　　“你没猜错，我的家世……甚至可以说是相当好。我也从不否认我今天的成就和这个家世有关，但总体来说，我更相信自己的奋斗。这点你应该可以明白吧。”
　　“当然。实际上我非常理解。就像……就像……如果谢尔顿说我的取得成绩都归功于我外公的话，我也会不开心，因为这根本不是事实。但反过来，我也不会说什么能力之外资本等于0这种话。”
　　“能力之外的资本等于0.哈哈哈哈哈”所罗门放声大笑，笑得非常豪气，看得出他是真被逗乐了。
　　“这句话我记下来了。嗯，真的记下来了。有机会可以甩到几个让我讨厌的家伙的脸上去。我越来越喜欢你这个家伙了，真不考虑过来跟我干？亨利·普泽尔去楼下后，我一直没找到合适的助手……你懂我意思的。行了，行了。别表情那么难看，我不强求，总之这个邀请一直有效。如果哪天你想通了，我这儿永远有属于你的位置。”
　　“让我们进入正题吧”所罗门慢条斯理道
　　“我的父亲，大卫·西蒙·布隆海姆，在霍普金斯大学拿了个人文学的博士学位，并且在学校里任教，他是很好的人文学者，研究方向是中世界的犹太人语言，当过古根海姆学者。我的母亲，叫爱丽诺·兰辛”所罗门慢吞吞的说道“娘家姓杜勒斯……”
　　“……”爱德华倒吸一口凉气
　　他明白了，所罗门的门第。
　　“看来，你已经猜到了，不错就是那个杜勒斯……”
　　约翰·福斯特·杜勒斯，曾经是艾森豪威尔总统阁下的国务卿。
　　并且约翰·杜勒斯的妻子家世非凡-是前众议长波默罗伊的孙女，波默罗伊本人和小亨利·威廉·苏厄德是连襟，后者的父亲在合众国历史上名声不小而且也是创下一个历史记录-当国务卿时服侍了两任分属不同党派的总统，林肯总统和安德鲁·约翰逊总统。
　　这样的结合实在是，门当户对，般配的很。
　　他的弟弟艾伦·威尔许·杜勒斯明面上混得不如他，最高职位是中央情报局局长。
　　但艾伦无意间创下了两个记录，首先他是第一任文职情报局长，在他之前，局长都是现役武官，其次，他从53年干到61年，陪着艾森豪威尔总统打满了全场，是历史上任期最长的CIA局长。
　　另外，他也是米国战略情报之父多诺万最看好的下属。
　　并且艾伦虽然是个文职官员，但他的早年职业生涯一直就和情报有关，且收获相当丰厚，这也是他上任后能压住一干专业老特务的主要原因，这个行当里还是看业绩说话嘛。
　　再说，人家哥哥是国务卿，今后找国务院谈“业务合作”的时候也方便。
　　对外情报嘛，当然是挂在国务院下面最合适啦……艾伦自己也是如此出道的。
　　另外艾伦还有个身份鼎鼎大名的克伦威尔苏利文律师事务所的合伙人，著名的大律师。
　　由于在情报和法律上的卓越成就，他后来也成了沃伦委员会的一员-这是国会成立负责调查JKF遇刺案件的最高机构。
　　这两兄弟名气是哥哥大，但若论明的暗的影响力，只怕弟弟要更强，毕竟是横框政治、情报、法律/商业的专业大佬级人物。
　　顺便，爱德华也想起来了，所罗门的母亲埃莉诺也不是善茬，她曾在国务院下属的情报与研究局任职，工作方向是战后的西柏林，正是她的一系列报告和判断，促成了之后的“西柏林大空运”。
　　被不少媒体肉麻的尊为“柏林之母”，当然这是马屁，但也说明了她研究的重要性，至少在学术界，埃莉诺的名声不下于，《菊花和刀》作者鲁斯·本尼迪克特。
　　米国情报系统众多，情报与研究局大概是其中最小的，人员编制也就两三百人，但却是最受尊重也是核心程度最好的情报机构。
　　其前身是多诺万创立的战略情报局的研究与分析处，二战接受后，战略情报局解散，庞大的编制和人员形成了CIA和情报与研究局两个组织。
　　从渊源上来看，情报与研究局属于层级最高的战略和政治情报分析，其研究结果对米国外交政策有决定性的影响。
　　这就很有意思了。
　　情报与研究局隶属于国务院，国务卿是哥哥，又和cia师出同门，cia总监也是哥哥，兄妹三人一齐为国尽忠，也是一段佳话。
　　这样的家世用恐怖形容不为过。
　　仅仅一代人里就具备了政务系统、情报系统、外交智库系统的首脑级人物，虽然现在都退休了，但积累下的广泛人脉，可以让所罗门在华盛顿都横着走，是的，只要他愿意，他完全可以在宾夕法尼亚大街像螃蟹一样散步，而没人敢管。
　　然而这个家伙倒也是奇葩，偏偏跑到纽约，走的还是家族力量相对薄弱的法律路线，从这点来说，所罗门也是挺要求上进的。
　　这也是不少米国，二代，三代们的常态，不管三七二十一自己往外闯了再说，若是成功那么借助家族力量可以开创一片新天地。
　　失败的话，EMMMMM，那只好灰头土脸的回去，接受家族的安排，不但安排职位，也得安排婚姻-自此后成为无情的配种机器，为家族开枝散叶而一泻千里，米青子就像成熟季节的蒲公英种子那样到处飘荡……此刻应有鲍勃·迪伦的blowing in the wind 作为bgm。
　　爱德华挠挠头，显然所罗门成功的避免后后一种命运。
　　在某人眼里那种生活也挺不错的，每天不用操心，吃饱喝足啪啪啪，只有自己s别人，不会被富婆用钢丝球m，多美好的生活啊。
　　但是，总觉得有点不对劲儿啊。
　　他看着对方，对方靠在沙发上也看着他，目光中带着一丝戏谑也有一点点期待。
　　是了！
　　爱德华忽然明白，他知道哪儿不对劲儿了。
　　杜勒斯两兄弟那是实打实的铁杆共和党，都是艾僧豪威尔总统的亲信。
　　埃莉诺·蓝辛·杜勒斯虽然不知道党派情况，但她实际上是个文职的研究员，属于是智囊范畴，相对而言党派色彩倒不是特别重要。
　　但……所罗门是民主党法律体系内的明日之星啊！
　　这，这……说不过去……
　　自己党派怎么可能花大价钱去培养对方的精英子弟？
　　他没有贸然提出这个问题，而是低头不语。
　　所罗门越发满意起来。
　　他刚才的谈话已经给出了足够多的信息，对普通人而言那些话就是简单的家庭介绍，但对于聪明人而言，首先就是能看出这个矛盾点来。
　　其次，对于矛盾的解释方面，应该也能摸到方向了……
　　爱德华闭上眼睛，将对方的话语从头到尾过了一遍。
　　“埃莉诺·蓝辛·杜勒斯……”他看着对方，以恶臭前辈的方式庄严果敢的点了点头“如果我没猜错的话，这个蓝辛的来源，应该是威尔逊总统的国务卿阁下？”

第187章 家族政治的船新玩法
　　爱德华当然知道这个人，鼎鼎大名的蓝辛-石井协定的签署者嘛。
　　那是在1917年11月2日，由美国国务卿蓝辛和日本外务大臣石井菊次郎所签订的外交换文。
　　协定中，双方重申在中国尊重“门户开放”、“机会均等”及维持中国政权及领土完整等多项原则。但同时，美国却又承认日本由于“地理上的接近”，在中国享有“特殊利益”。
　　算是两个野心勃勃的后来者面对英法德等老牌强国所发起的协议挑战，当然实际上这个文件本身并没有被很好的执行，主要是用词模糊，可执行性不足，配不上双方尤其是日方的野心，五年后被更大的分赃协议《九国公约》所取代。
　　“啪啪啪啪啪”所罗门鼓掌，“你聪明而且仔细，我继续说吧。”
　　“你知道约翰·福斯特么？”他问
　　“19世纪末的国务卿，我记得是共和党来着，那时候应该是本杰明·哈里森总统？”爱德华拍着脑袋回答，这位在米国历史上不怎么出名，好多米国人自己都未必清楚有这么号人物。
　　米国总统是颇为神奇的存在，有些个鼎鼎大名，别说米国人就是非洲犄角旮旯的地方都有人知道，可也有些个默默无闻的就好像是被用过的套套，用完后就完了，没人留意没人上心……
　　“是的。我记得你有中国血统，那么和约翰·福斯特国务卿阁下也算有点关系，他曾经当过清朝政府的法律顾问，在签《马关条约》的时候，负责去对付东瀛人的无理要求。当然结果不是很好，还不如李鸿章的那件血衣呢……”
　　爱德华不说话，继续听着。
　　“威廉·福斯特有三个女儿，三女儿伊迪斯·福斯特嫁给艾伦·梅西·杜勒斯也就是我的爷爷。他出生于一个宗教家庭，他还有他的父亲都是长老会的资深牧师，在地方上享有很高的声誉。”
　　“约翰·福斯特的长女埃莉诺·福斯特则嫁给了，罗伯特·蓝辛，也就是后来的国务卿。但两人一直没有生育。于是我的母亲被过继过去。这是她名字中埃莉诺与蓝辛的由来。顺便说一句，蓝辛家族和杜勒斯家族都是纽约州的水城人，而起住的挺近，蓝辛家族也是长老会的信徒。”
　　“蓝辛是古老的家族，很早就从荷兰来到新大陆生活，密歇根首府就是用他们的姓氏命名的。蓝辛家族在纽约早期发展中起到了很大的作用，同样也是合众国法律体系的技术缔造者之一。”
　　“在19世纪，老罗特蓝辛曾任纽约州参议员，他的堂兄弟杰里特·蓝辛当国国会议员，再早一些的亚伯拉罕蓝辛是纽约州的州财长，那个时代的州财政的权力可比现代大的多了……这点你应该明白吧。”
　　爱德华点头，他有想起来一桩公案：“所以，那位在1829年被宣告失踪且至今还没有下落的制宪会议代表小约翰·艾克·蓝辛，也是这条线上的？”
　　“是的，实际上我们都倾向于是这是共和党搞得政治谋杀……”所罗门摊手，这个动作在他身上很少见到
　　“只可惜……已经过了法律追诉期。并且，随着现在合众国的大发展，大家也都不愿意提起这些过去的事情，很伤感情的……”
　　“小约翰·蓝辛是聪明人，而且正直，他是个好人，但不适合做一个政治家，所以就消失在历史的长河之中，不过这倒也好，至少他成了一个故事和传奇，用另一种方法活在大家的心理。”
　　爱德华不知道该说啥。
　　大概政治就是这样吧。
　　祖上有仇，但只要双方有利益协同，那就能坐下来谈，甚至还能相互攀亲家……
　　“对了，你提到的小约翰·艾克·蓝辛，其实和你也多少有点关系……”
　　“怎么说？”
　　“他曾经是在纽约最高法院担任过司法大法官并且名声非常之好，不管是谢尔顿案，还是伯格曼案，你都没少和他的继任者么打交道。感觉还行吧……”
　　“是啊，深感荣幸。所以，这也是你为什么选择纽约做发展基地的原因？”
　　“是的”所罗门从沙发上站起来“这是最大也是最富有活力的城市，同时这些一百多年前的祖先，大多数已经被人们遗忘，可是他们当初织造的网络还在，作为后代，我得承认我从中收获很多。”
　　“当然，你别以为我会让网络中的人，帮我颠倒黑白什么的”所罗门连忙补充说明。
　　但话说到这个地步也足以说明他并没有试图隐瞒什么，或者这些事情对普通人而言是秘密，但若是有朝一日踏入那个圈子后，也就成了茶余饭后闲谈的资料。
　　所罗门眼下自己说出来也算示诚以人了。
　　“那是当然，你不是那么愚蠢的人”爱德华点头赞同“你只需要一个借口，这个借口能让你敲开他们的门，这就足够了……对于我而言，这也许要奋斗二十年乃至一生才能做到的事情……”
　　“是的”所罗门很坦然“我们的国家就是这样，虽然阶级已经有些固化，但至少你可以选择加入……并且真的可以获得认可。”所罗门说的很认真。
　　爱德华琢磨了一下，觉得对方也确实没有说谎。
　　他脑海中有个excel表格，第一列是年份，第二到第四列分别是蓝辛家族、福斯特家族、杜勒斯家族的传承谱系。
　　很有意思的是可以看到，其政治重心是从左到右，逐渐下行的。
　　也就是说，最高级权力在这三个家族间发生了转移。
　　这当然不是说，私相授受，所谓蓝辛把大权交给福斯特，后者再传递给杜勒斯们，这是典型政治门外汉的观点。
　　一个国家的最高级别权力，当然不会就这么简单的被转移来转移去，否则那不是政治体制先进的合众国，而是老式的封建王朝。
　　实际上，与其说是政治权力的转移，倒不如反过来看，是“后进”家族在“先进”家族的“帮助与指引”下掌握历史的行程，然后依靠自己我奋斗逐渐成功的故事。
　　这说明了亮点，首先叙事方法是很重要的，第二种说法显然就比第一种要来得光明磊落且充满正能量。
　　其次，“人吶，就都不知道，自己就不可以预料，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，也要考虑到历史的行程”
　　上位者对历史行程的洞察程度远超普通人，如果他们愿意提点一二，那是多好的机缘。
　　每个家族都会有一代或者两代人在政治上大放光明，至少要混到参议员，最基本的底线，通常得是内阁重要成员，或者干脆就是总统国务卿。
　　然而，这些政治明星的后人却不怎么引入注目。
　　之前，爱德华以为这属于正常行为，毕竟要真是代代传，辈辈传，那岂不是成了封建王朝了？
　　这也是米国对外宣传的重要点之一“每个人都有机会，这就是米国梦。”
　　对应的就是俄国笑话“将军的儿子能成为元帅嘛？不能，因为元帅都有儿子。”
　　这套说辞，迷惑性很大，不但让境外人士趋之若鹜，就是国内民众也对此深信不疑。
　　现在才明白，人家的玩法显然更加高明。
　　通过婚姻（肯定还有其他方法），拉拢尽可能多的盟友，然后相互扶持。
　　当本家族的政治明星消退后，后人不再继续寻求政治地位-当然也可能是盟友间的协议，转而在其他方面大肆发展，再度稳定下盘。
　　这种做法形成了实际上的政治经济利益集团，本着皇帝轮流做明年到我家的理念，轮番登顶最高权力攫取政治利益，同时利用权力出租，把利用权力照顾自己盟友和亲属，下台后开始继续经营，形成事实上的门阀世家。
　　这样不但避免了封建独裁的骂名，也形成了良好的声誉，对内对外都交待的过去。
　　而这种权利的传承转移过程中，又可以吸收大量的新鲜血液，让合众国中最聪明的头脑加入，从而保证了自己团体长期优势。
　　所罗门招揽爱德华也是出于此种考虑。
　　前有亨利·普泽尔，这家伙也是平民出身，靠着自己的奋斗和助学贷款完成了法学博士课程，在所罗门手下干三年之后，成功接任了“特别检察官”的重任，三十出头就掌握了千万美元级别的预算权，和上百人的人事权。
　　可以想见，他大概会在在这个岗位上工作三五年，肯定往其中插入大量自己人。
　　随后，所罗门可以利用自身在法律界和纽约的地位人脉，弄个案子送到亨利·普泽尔手里。
　　如果他漂漂亮亮办完的话，那么前途非常光明。而且选择众多。
　　半临时机构特别检察官办公室是不是久留之地，没准那年州财政预算紧张的话就被裁了，而且作为相对边缘的部门和州权力中枢的接触也不多。
　　接下来，等待亨利·普泽尔的大概会是：
　　1、行政司法路线-担任纽约州司法部长助理或者州司法部的实权事务性官僚，当然也可以选择纽约市，前者权力大些，但后者发展机会更多。
　　2、纯法律路线，进入联邦第二巡回法庭担任法官助理，安心工作十年，然后成为偏远地区的联邦巡回法庭法官，再往后就看个人造化了。
　　3、纯行政路线，成为纽约州或者纽约市实权部门的法律顾问作为过渡，然后逐步成为实权官僚。
　　4、商业路线，亨利·普泽尔这些年的工作积累了足够多的政府资源，他完全可以去大型律所担任普通合伙人，若干年后升级为高级合伙人。
　　而这四条路线不管走那条，只要小心谨慎不去犯过于愚蠢的错误，那么大概十五年之后，他就有机会进入联邦权力中枢，担任专业型的事务官。
　　如果愿意也可以考虑竞选国会议员，那就是从专业法律人摇身一变成为精英政客了。
　　但不管他怎么出众，身上的所罗门标记一直存在，或者哪天他狗屎运暴发，被高层大佬看中招为女婿，从此扶摇直上，那也会成为所罗门和大佬之间的桥梁，他本人职业树也可以点开隐藏职业-权力掮客。
　　总之米国就是靠着这样体制，默默的整合全国精英利用他们来为古老的家族输血，并最终把他们也变成家族的一部分，形成实质上的贵族阶层参与对国家的统治。
　　而不论是蓝辛、福斯特、杜勒斯家族都在政治之外的领域颇有建树，这样的家族根深叶茂，单从政治或者商业上攻击，很难将其摧毁。
　　或者就算敌手双管齐下，政治商业两开花同时发动重击，他们也有后招，别忘了，所罗门还有个表哥-继承老杜勒斯-那个长老会牧师的衣钵……
　　这本来也是常理，但不知道为什么，艾弗里·杜勒斯先生在牛津求学时忽然感受了主的召唤，于是加入了耶稣会，成了天主教徒，受到教宗的亲切接，之后一直在著名的伍德斯托克神学院任教。
　　如果按照这个路子发展下去，一切顺利的话，他艾弗里大概会成为有史以来第一个来自美国的红衣主教，半路出家的他在这方面可比根正苗蓝的拥有天主教信仰传统的肯尼迪家族走的更远。
　　其次，长老会是杜勒斯家族家族的祖传手艺，虽然出了个判教的异端，但肯定也有补救措施不是？
　　艾弗里·杜勒斯先生的妹妹，也是所罗门的堂姐莉莉丝·波默罗伊·杜勒斯接过祖传衣钵，成为长老会中受人尊重的宗教领袖。
　　有这样一个受人尊敬的宗教学者，至少目前来看杜勒斯家族可以说是三足（政治、学术、宗教）鼎立稳如洛基山。
　　也许有人说，政治学术商业都不来钱，在米国这个金钱帝国里没钱怎么可以？
　　可反过来想，如果真能做到这三样，哪儿还会为钱发愁？
　　爱德华不就巴巴的赶着来送钱了？
　　什么事情都不需要所罗门·布隆海姆去做，甚至他都不需要去和被爱德华视作猎物的那些二三流基金后面的大鳄碰头。
　　只要对方得知站在这个犹太小瘪三背后的是两个众议员外加所罗门的时候，他们自然会选择遵守米国法律和规则……
　　而等到事情结束后，这些经历又会反过来对“无所不能的所罗门”这个人设进行强化。
　　他就这样安安静静的处理着自己的事情，等下一个送钱的家伙赶来……
　　礼拜六，爱德华在纽约的老巢里，正抱着脑袋痛苦的缩在沙发上。
　　今天是他的算计华尔街行动开幕的第一天，千算万算，却漏算了人心。
　　现在他才明白，为啥军队里要有政委，只有做通大家的思想工作才能发挥出团队的最大能量。
　　眼下房价里只有三个人，但已经苗头不对了！
　　梅根和伊莲娜正在相互插着腰，各自摆出最诱人的曲线，相互问候对方回忆大学生活，诉说塑料花姐妹情谊。

第188 新人南希
　　眼看，她们火气越来越旺，大有当场比试一番，看看谁的体力和魅力更好。
　　这两人平时一个就足以让他腿软，现在两人一起来，别人看着是齐人之福。
　　但对某人而言，那叫榨汁机地狱模式，没有性命问题，但健康肯定是要受损的，而且这玩意医疗保险是不是理赔也不好说。
　　“好了，好了，你们停下，停下，该死的，这是发财的事情，你们要是再吵就给我出去，一会还有别的客人要来，你们可别给我丢脸！”
　　“谁？”两人异口同声的问道。
　　“艾丽西亚·达菲”
　　“女的？”梅根问
　　“很漂亮？”伊莲娜补充
　　梅根“你们怎么认识的？”
　　伊莲娜“上过床嘛？”
　　不愧为正副啦啦队长，配合实在是默契。
　　“停止，停止”爱德华跳了起来“现在讨论赚钱，停止你们这些龌龊的念头！她是纽黑文乔治·达菲众议员的侄女！明白嘛！不是你们想的那样！她达菲老爷的代表！！！”
　　他一指伊莲娜，“你是大卫·希尔老爷的代表，共和党的，民主党这边我也得拉一个过来！有两个众议员老爷押阵，我心里会舒服点。”
　　“但我也不是和你上过床么？”伊莲娜撇着嘴嘀咕，手指有意无意的摸索自己的衬衣，爱德华眼熟，这是梅西百货定制的高档货，摸起来滑，撕起来爽……
　　说着，门铃响。
　　爱德华去开门，门外站着个漂亮的妞儿，但却不是金发碧眼的艾丽西亚，陌生但看起来有点眼熟。
　　年纪看上去和他差不多，黑发黑眼，身材高挑，打扮得体且时髦，俏丽的短发看上去精神麻利。
　　“请问，这里是爱德华·杨先生的住处么？”对方问道
　　“我就是，请问你是？”
　　“我叫南希·佩洛西，所罗门先生应该向你提起过我……哦，上次你拜访所罗门先生的时候，我也在场……”
　　“哦，哦，欢迎欢迎……”爱德华连忙把她让了进来，他想起来了，上回是她给端的咖啡。
　　所罗门家世非凡，在享受上也是一等一的，上等的蓝山咖啡，比满大街的美式咖啡完全是另一种饮料，虽然他不懂这个，但舌头和鼻子是不会骗人的。
　　所以南希虽然漂亮精致，但那时，爱德华满脑子都是咖啡的香气和酸味，倒是忽略了这样的尤物。
　　梅根和伊莲娜立刻消散了两人间的火药味，四只眼睛一块儿盯着南希。
　　梅根的目光从上到下，伊莲娜从下往上，如果她们去陆军服役的话，大概能成为最好的机枪手，协同火力交织简直绝了。
　　最后。
　　梅根的目光停留在纳西的套装裙子上，略短……只到膝盖……“这个黑头发的碧池！”梅根心里骂到
　　“这个意大利碧池，竟然胸口敞开两颗扣子！”伊莲娜也非常不爽，浑然忘了自己第三颗扣子也没扣上。
　　这让后者有点害怕，她对自己外貌很有自信，虽然已经是两个孩子的母亲，但魅力非常，这是毫无疑问的。
　　到低是亚平宁半岛血统，对于如何向异性展示自己的性魅力有着与生俱来的天赋。
　　但……
　　同样也会招来同性的仇视……
　　爱德华恨恨得瞪了两人一眼，两人这才主动打招呼。
　　“这位是南希”爱德华向她们介绍“刚才我说了，两个众议员还是有点不保险，所以我又去找了漂亮的所罗门，他也很愿意支持我们。南希小姐就是代表他来的。”
　　“所罗门？”梅根一愣“他应该不缺钱吧！”
　　“是啊”伊莲娜也觉得奇怪“他的家世和背景，钱根本不是问题，为什么会加入？而且，你们，你们不是冤家么？”
　　“只有永远的利益，没有永远的朋……呃，敌人。事实上，我相当欣赏所罗门先生，哪怕我们在法庭上分别处在法官两侧，但我得承认他是个可以让人尊重的对手。同样，他看我也挺顺眼。所以决定帮助我。”
　　梅根眼珠子朝上翻白眼，伊莲娜回以嘴角一撇，两个女人此刻倒是达成了默契：“所罗门如果是是女人的恶化，估计早就搞上床了……对，如果两个长的不错的男人搞上床，似乎也不是不行，为什么，想到这儿就有点兴奋了呢……”
　　爱德华不知道她们的龌龊想法，继续解释
　　“至于不缺钱的所罗门，为什么会加进来。道理也很简单，我只问了他一句话，有没有兴趣，让20w美元在一个月内翻10倍。”
　　“天哪！”三个女性齐刷刷的倒吸一口冷气。
　　“艾德，你打算贩毒么！？”
　　“那太没技术含量了。该死的别打岔。继续介绍这位南希小姐。”爱德华朝她一指。
　　“能够请到她是我们的运气，现在她是所罗门先生的全权代表，同时也代表她自己家族的利益。”
　　“南希小姐是马里兰州人，他的父亲曾经当过好几年巴尔的摩市市长，后来因为成为众议员而不得不放弃，所幸她的哥哥接替了这个为市民服务的职位，……现在正在为市里的民权运动而头痛。”
　　马里兰州很小，但却是全米家庭收入中位数最高的州，可见其富庶程度。
　　巴尔的摩是马里兰最大的城市，也是米国最大的独立市（不受县管辖），著名的约翰霍普金斯大学便位于市内。
　　父子两代人连续为巴尔的摩市民服务，可见这位南希小姐的家庭出身也非常不错。
　　“但南希小姐并不愿意躺在家庭的功劳簿上，她大学毕业后就去了华盛顿担任马里兰州参议员丹尼尔·布鲁斯特先生的助手”说到这儿，爱德华偷瞄了一下南希无名指上的戒指，心里有些遗憾，但似乎又觉得有些刺激。
　　在大夫结婚照片下是挺刺激的，可惜艾尔玛死了，他正发愁今后无法找到这种乐子，但天无绝人之路！
　　“然而”爱德华摊手。
　　“上帝啊……”伊莲娜显得充满同情“南希，你的运气真差……”
　　“天哪，南希……”伊莲娜双手捂住嘴，语气也分外真挚。
　　“是的”南希也很无奈。
　　能当参议员助手，是踏入政坛的第一步，何况她的家世显赫，往后肯定能大展宏图。
　　出师不利，丹尼尔·布鲁斯特老爷在刚进入1969年一月份就辞职了，因为他陷入了一大堆受贿案件中，而作为其核心助手的南希等人，自然也受到牵连，丢掉了工作。
　　作为米国最尊贵的职业之一，参议员享有很多特权，比如可以无限连-前提是要能搞定所在州的选民，比如享有一定的特权-通常某些“小错误”会被媒体主动忽略。
　　而真出现大问题的时候也会被保留有足够的体面，参议员是可以被弹劾或者说除名的，只要全体参议员2/3通过即可。
　　历史上总共有15名参议员被参议院除名，其中14人因为支持迪克西联盟（南方美国联盟-南方民主党人的最爱）而被一次性清理出国会山。
　　之后，大家也都有了默契，通常发现情况不妙时就主动辞职，至少面子上好看。
　　当然也有例外，比如绰号参议院野人的本杰明·迪尔曼，以粗野和好斗闻名于世，甚至得了“干草叉本”的雅号，可见其日常战斗力。
　　在1902某次国会会议中，他和同样来自南卡的民主党党人约翰·麦克劳林打作一团，为此受到了谴责，但他皮厚不当回事，之后还放出豪言“要用干草叉让总统成为一堆碎肉……”就这样，他还是继续当老爷，若是普通人这么说的话，只怕FBI就会找上门了，罪名很简单“意图对总统不利-具有明确的计划且计划具有相当可行性”
　　总之，参议员老爷享有特权，一般的问题根本不是问题，不管是经济还是男女，只要进了国会山，这都不是事儿，老爷的体面是大家都会默契维护的……
　　可丹尼尔·布鲁斯特老爷做得太过火，搂钱时候吃相难看，直接收现金，还被别人抓了现行，这时候参议院的体面就要大于个别参议员了。
　　这种时候就算他本人想继续赖在国会山里也自然会有大佬出面“劝说”辞职的。
　　如果不听大佬劝，那么后果也倒是可以预见。
　　比如著名的麦卡锡参议员，当他倒行逆施激起众怒的时候，参议院直接通过了对麦卡锡的弹劾决议-不是直接弹劾他，而是把“弹劾麦卡锡”作为一桩正经事情开始走流程了，并且公开对其进行谴责。
　　这就是信号，如果他知趣，此时就该辞职，至少能保住身家性命。
　　但这家伙当时是昏头了，非但不走人反而更加变本加厉-当然他背后也有民意作为支持。
　　结果也挺简单，阴年早逝-因为急性肝炎死在医院里，享年48岁……
　　这当然不是说麦卡锡死于政治暗杀，毕竟急性肝炎和俄共祖传的心脏麻痹不一样，可是吧……对吧……在米国得肝炎而挂掉……这又不是贫民窟里的nger……
　　所以丹尼尔·布鲁斯特老爷为了自己的肝脏或者其它器官的健康只能选择辞职。
　　这种事情非常少见，但南希倒霉，就这么碰上了。
　　南希的家族和所罗门关系不错，于是从华盛顿来到纽约，帮着所罗门打理些事物，顺便看看有没有别的机会能东山再起。
　　而所罗门的头号马仔亨利·普泽尔接了海因斯的位置，几个继任者也不是特别对他胃口，南希精明能干，倒是很受器重。
　　所罗门倒是挺想让她一直在自己手下干下去的，但他也知道这不可能，所以干脆把她推出来也算是个历练。
　　这也是所罗门派她来作为自己代表的缘故。
　　这次行动是个大买卖，必须要有信得过的人来代表自己的利益。
　　正说着，艾丽西亚·达菲也到了。
　　随着，爱德华的私人助手茜莱瑞的最后到来，“临时参谋部”正式宣告成立！
　　他环顾四周，忽然觉得好笑，一屋子美女，而且和自己关系都不错，基本可以用上过的和准备上来区分。
　　这……这算啥？
　　主角模板终于暴发了，让后宫（准）去打江山，自己坐享其成就行？这小日子可太美满了。
　　自己只要啪啪啪就能拥有一切……
　　这不是网文主角，这尼玛是非洲大草原上雄狮的待遇啊，整天懒洋洋趴着，屁事不干，等母狮们抓到羚羊后再上去吃几口，然后就是随着性子啪啪啪啪，神仙生活……
　　不对，雄狮的啪啪时间好像只有十几秒……
　　正胡思乱想呢，敲门声又响。
　　爱德华叹了口气，只好再去开门，他知道门外是谁，他很想让这个家伙离开，别来掺和自己的后宫大计，但……
　　卡尔·赖特走了进来，风度翩翩的向在座女性问好，果然是新英格兰老钱家族的派头，很快就赢得了一众人的好感。
　　似乎感觉到某人的眼光不善，他扭扭捏捏的说出了自己的性取向。
　　一片惋惜声响起，爱德华的心情与目光也好了起来。
　　不过，彼此间的关系似乎更加融洽起来，他们很快以姐妹想成，然后交流起护肤品和美容心得，间或还大骂那些臭男人。
　　爱德华也是没办法，只能安慰自己后宫里总是要有太监的，卡尔·赖特勉强就算吧……
　　他能制定战略，找到攻击方向，但对于金融还真不怎么明白。
　　上辈子是一根韭菜，这辈子是韭菜一根。
　　对于华尔街的了解，仅限于知道怎么开户，怎么买卖股票，但如果仅仅是股票交易的话，华尔街怎么会成为嗜血者的天堂？
　　那一系列衍生品交易，才是攫取利益的最佳武器。
　　打个比方，如果说买卖股票是扣一下扳机打一发子弹的步枪。
　　那么期权期货就是马克沁或者干脆是六管加特林，按钮一按，对手瞬间就被打成筛子。
　　威力巨大，但同时对弹药的耗费也是惊人的。
　　华尔街的子弹是什么？
　　当然是绿油油的……韭菜……不……美钞。
　　同时，步枪手和机枪手也是完全不同的，后者是老鸟中中的老鸟，这个国家讲求专业，这种大买卖必须得有专业人士来操盘，否则光SEC（美国证监会）那些规章制度就能卡死投资者。
　　这些东西爱德华两辈子都不懂，复杂的杠杆配置，繁琐的交易策略，以及必须的风控。
　　这是专业人士才能玩得转的。
　　他甚至记得上辈子的时候，若是要开期权交易权限，不但有金额门槛，还得进行正儿八经的考试，通过了才能开会。
　　那考题他见过一次，然后就此打消念头。
　　这回组团去怼华尔街，背景和专业缺一不可，背景方面倒是好说的很，各个势力都派出了代表来参与，但专业……
　　眼下他也只能信任卡尔·赖特了。
　　其实，汉森也想加入“参谋本部”，但爱德华出于各方面的考虑，果断把这家伙一脚踢出去干外勤，付出的代价是所有费用全部报销，包括叶子钱……

第189章 某种奇怪的社会问题导致院线股股价上涨
　　实际上，汉森的任务非常繁重。
　　在爱德华的策略里，这次要玩个大的。
　　大，一方面是指金额与收益，将远超之前的小打小闹；另一方面，自己在米国社会体系中，连小鱼都算不上，充其量比较大个的虾米，能吃点藻类和浮游生物，可还是大家伙嘴边一盘菜。
　　既然把自己从猎物变成猎手，那么只有去联合更多的小虾米，形成合力，蚁多咬死象。
　　每个人都是这场战役的胜利者，所以，他确信只要参与者足够多，就肯定能获得胜利。
　　而拉人头方面，汉森简直是一等一的天才，乔治·达菲老爷能竞选成功，基本盘就是汉森那一大叠花名册。
　　现在让他去拖人发财，相信效果会更好吧。
　　……
　　此刻这位社交天才，米国学生运动的领袖正在摇头晃脑，试图让自己的大脑从隔夜的酒精中清醒过来，并且他用力的推开横搁在自己肚皮上的大腿，这简直是一件艺术品，皮肤细腻，手感光滑，线条流畅……
　　颜色黝黑……
　　缺点是是……
　　似乎重了点，从尺寸推测应该是非洲军团所配属的虎式坦克的行走机构-众所周知，德国人习惯用交替负重轮，这样能带来良好的性……能，但重量么，呵呵……
　　好不容易搬开大腿，一条壮硕的胳膊有绕了过来，再往下似乎车体也要翻上来，汉森吓得连滚带爬的钻出帐篷。
　　2月底的冰凉的空气让他神情一振，想起来今天还有要紧事情要办，再此之前……
　　得先穿上裤子……
　　好在清晨的大草坪上几乎没人，
　　这让他庆幸之余又有点失落，骂骂咧咧的穿上裤子，跑到学生浴室痛痛快快充了澡后，精神焕发。
　　喝着咖啡吃着羊角面包，他脑子里回忆起爱德华是非常严肃的向他布置任务时的场景。
　　爱德华：“汉森，我们要对抗邪恶的华尔街，必须放手发动群众，组建统一战线……”
　　汉森挠头“统一战线，听起来怎么耳熟……”
　　“你的脑子都被大m烧坏了么？！你对革命的理解还不如黑豹党，赶紧滚过去，弄几本他们的小册子来看看。算了，算了我给你解释吧。”
　　“我们要用各种方式方法，团结一切可以团结的力量，为了我们共同的目的去努力奋斗。”
　　“核心就是一句话，把我们的朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。这次是无产阶级和中小资产阶级在华尔金进行合法暴动，我们没法和那些大鳄比资金和子弹，我们只能依靠人民，让这群秃鹫陷入人民战争的汪洋大海中，在这场战争里里我能贡献的只有汗水，献血和眼泪。你肯定会碰到各种困难，但是坚持下去，并不是我们真的足够坚强，而是我们别无选择。”
　　“我们要用自己的方式，让那群吸血鬼认识到，他们拿镰刀割韭菜的好日子已经一去不复返了！”
　　“等等”轮到汉森挠头，“请问什么叫镰刀割韭菜？”对于机械化农业国度的学生而言，这两样事物确实不好理解。
　　“下回我炒一盆给你尝尝的时候，顺便再解释吧……总之，你这回肩上担子很重，”
　　汉森把羊角面包泡在咖啡里，一口一口的吃着，他自己都觉得奇怪，原本只是为了逃兵役并且多骗几个妞儿睡的自己，现在竟然真的认为应该去对抗这个国家高层的邪恶势力，把合众国引导到正确的道路上来。
　　这到底是为什么？
　　他已经三年级了，课程没多少，现在主要是搞定论文，这对她而言倒不算麻烦，毕竟选题在二年级时就定下，关于法律如何处置示威游行中的暴力行为，不得不说这个题目很有先见之明。
　　他甚至有种预感，这课题今后多半会救自己一命，虽然汉森从来就反对街头暴力行为，在他看来，示威、游行乃至静坐绝食都是民众向政府表达诉求的一种方式。
　　在正常的国度里民众可以通过各级政府机关来反映，但现在的合众国已经病了。
　　行政机构臃肿庞大，根本不关心民众的死活；而国会议员老爷的办公室虽然热情接待每个来访者，但是否能解决问题则要看这个问题对老爷的前途是不是有帮助，或者对老爷政治对手的前途能否抹黑。
　　在这种情况下底层人民只能选择最原始的方法向当局表达自己的诉求，他们要求直接和权力者对话，这被爱德华称之为“没有中间商赚差价。”
　　这是严肃的政治运动，不应该掺杂暴力行为，当然在遭到暴力压制时可以反击，但无论如何零元购是不应该的。
　　所以，汉森虽然搞街头运动，但倒是挺自觉的和那些nger保持足够的距离。
　　当然这也和纽黑文地区本来就没多少黑人有关。
　　但这次，爱德华要求他团结一切可以团结，不管是谁，只要反对华尔街的那就是同盟，都可以拉到一个战壕里来。
　　爱德华与语重心长的告诫他：“这回，我们分两路，一路，我带队，我们会躲在幕后，在交易所里找准机会去狙击股票和相关的金融衍生产品，但是对方肯定，会用各种盘外招来对付我。所以，你这路人马就要起到制衡作用！”
　　“怎么制衡？”汉森显得很激动
　　“掀桌！”爱德华恶狠狠的说道“必要时候要展示出掀桌的气势和实力来。如果对方讲规矩，那么我完全可以按照规则来，但如果他们想玩别的。汉森！那时候就靠你了。我们会……占领华尔街，然所有的底层民众去华尔街吧！”
　　汉森只觉得热血沸腾。
　　尤其是爱德华之后豪言：“以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。我们没有办法去推翻这个吸血的阶层，但是我们可以通过和平法律允许的方式去狠狠咬他们一口。但是，他们肯定会不甘心，会用各种不上台面的方法来反击。你就是我的底牌，就是我们的原子弹，只要能拉到足够多的队伍，那么这颗原子弹的威慑力就越大！”
　　普通米国人对华尔街的恶感极大，尤其是汉森这种普通家庭的学生。
　　背着贷款苦苦挣扎，而那些金融巨头，抽着雪茄打打高尔夫球，或者坐着私人飞机来回飞几次，就能完成大量的交易。
　　金融市场原本是属于全国人民的，但在他们的操纵下，散户越来越少，并且他们公然放言“散户不够专业，只会情绪化炒作而完全不看金融产品的内在价值，所以被专业机构挤出市场是活该……”
　　这些话，听起来不错，但当爱德华真的把关于美国院线的基本情况展示给汉森看的时候，作为内行的他一眼就看到了这群秃鹫的恶心之处。
　　并且爱德华也许诺，只要这次事情成功，他就赞助汉森一个超大规模的大m农场，这年头高功率的红外线灯泡还属于高科技产品，价格昂贵，并且因为功率巨大，多个使用时还得改装电路，挺麻烦的。
　　并且许诺帮着搞定执法者……
　　但大m农场啊！
　　对于毒虫而言这是多大的诱惑！
　　想想看，到时候不但能自产自销，还能够向全国的学生组织提供接济，让全国的革命学生和运动人士都抽上自己种出来的大m，这是多么辉煌的场景！
　　汉森的热血沸腾了。
　　他甚至已经想好，等农场完工后就让自己手下那几个华裔来伺候作物，毕竟他们特别擅长种植。
　　至于踩在，拉几个NGER来就是，他们应该有祖传采棉花的基因-显然这个法科学生没有良好的自然科学基础知识，误入了李森科学派的歧途。
　　爱德华晃晃脑袋，开始向众人解说自己的计划。
　　应该说这次做空全美院线股票是华尔街的秃鹫们昏头了。
　　全美院线的股价现在在一美元上下波动，看起来不算便宜，毕竟米国还有大堆几毛甚至几分钱的股票呢。
　　但全米院线集团哪怕是再不济，手里也掌握着分布全国的院线，虽然只是二轮三轮放映，而且影院位置也不怎么样-比如大多数坐落在老城区市中心，在二十年代那些摩天公寓楼是时髦和讲品味的中产阶级标志。
　　但现在已经成为非洲草原的一部分，除了没有长颈鹿和狮子花豹外，其它也没啥区别了-呃，也有，至少非洲草原土著是不穿牛仔裤不拿手枪的，这也导致了这些老城区的人口死亡率比草原还高。
　　这样那样的不好，让股价一路往下，股价曲线就如同被梅根压榨后的小爱德华，软趴趴毫无精神，哪怕是强刺激下去，也就礼节性的微微一硬，每天不过上下几分钱的波动。
　　原本这也也就算了。
　　并且跌幅似乎已经止住，股价曲线开始微微翘头。
　　倒不是说公司管理层励精图治，开始大规模的改革，实际上一切照旧。
　　股价上升的原因……
　　说起来有些尴尬……
　　68年下半年开始，米国的电影事业走进一个怪圈，普通电影卖不动了，但各种黄片大型其道。
　　最出名的是两部，一部是鼎鼎大名的《深深的喉咙》，爱德华也曾多次观赏，大体而言乏善可陈，但也有闪光之处，首先是猎奇，整根吞下这种场景对于穿越者爱德华来讲是看得多了，但在此时的米国这比大马戏团的空中飞人和退尔枪都刺激，被观众尊为“20世纪的吞剑术”“人体解刨学的伟大创新”。
　　其次，在影片最后阶段动用了特技摄影技术，女主角的浑身因为兴奋而泛起红色的光晕……看起来特别猎奇。剧情也简单，女主靠喉咙感受gc ，为了gc，她不得不到处吞宝剑。
　　在前世，这玩意说是邪典cult片都不为过，但毕竟这是68年，哪怕开放如米国人还是没怎么开过眼。
　　这片子顿时掀观影浪潮。
　　另一部叫《我害怕（黄色）》，不如前一部那么露骨，按照爱德华的脑内尺度分类，两者大致类似于东瀛爱动片和hk的San级片之间的区别。
　　但老司机都知道，后者实际上比前者好看多了。
　　尤其是从大导演李翰祥首创的风月片到90年代的井喷期，那是电影艺术实实在在的文艺复兴啊！
　　曹查理、徐锦江、舒淇、叶子楣、王李丹妮等等一个个名字如同划过夜空流星照亮了青少年苦闷的内心。
　　各种古典题材激发了大家对祖国传统文化的探索兴趣，时装戏则告诫年轻人好好学习，长大后建设富强文明的现代化祖国……
　　总之，这玩意是几代人温暖的回忆……
　　米国人和华人其实差不多，这部《我很好奇（黄色）》掀起的观影浪潮丝毫不差，其实一开始这片子的票房只能算是一般。
　　但是，有名人介入，那事情的走向就变了。
　　这个人太有名了。
　　这么说吧，哪怕是尼克松总统去看，都掀不起这么大的浪潮来。
　　她就是昵称杰姬的杰奎琳·肯尼迪。
　　那个全世界最著名的未亡人妻。
　　-也不知道出于什么目的，她一个人跑去纽约的电影院看了这部片子。
　　散场离开时被等候在门口的《纽约每日新闻》摄影记者逮个正着，后者试图拍照。
　　结果仰面倒在人行道上！
　　他后来接受采访说这是杰姬施展腿法腿“以柔道般的招式”将他踢倒。
　　但杰奎琳则表示那纯粹记者脚下无力，他是自己摔的。
　　（爱德华对此新闻摇头不已“西方记者，还是要努力啊！”）
　　但不管怎么说，照片还是被留存下来，画面中的杰姬依然容颜秀丽，身材姣好穿着黑色紧身皮短裙在烈酒的灯箱广告中离去。
　　这事情本来就足够炒上天-小寡妇***，那还了得？！
　　中国古话叫寡妇门前是非多，法国也有浪漫轻喜剧风流寡妇。
　　杰奎琳此刻正深陷各种桃色绯闻中，男主角有法国大使、英国爵士、希腊船王等等。
　　你说她看这片子的目的是啥？
　　人都是八卦的，尤其是对于下三路，名人的下三路。
　　这事情一下子就上了热搜头条，如果那时候有这玩意的话。
　　但群众对此倒也没啥恶意，纯粹是看热闹外加窥伺隐私的快感，
　　大报也就随便发一条花边新闻，小报闹哄哄一阵后也就过去了。
　　但社会对这种电影的需求大幅度增加，这年头家用录像机还没普及，大家要看片子只能去电影院。
　　而电影院也没啥节操的，什么片子卖的好，就多排片呗。
　　事情还没完，没过多久，有一波浪潮把这黄片推上高峰。
　　杰奎琳和希腊船王亚里士多德·奥纳西斯结婚，这下子全米都爆了！
　　同时梵蒂冈也表示了不快。
　　这桩婚礼根本得不到祝福，新郎则直接被称为“卡利班”，莎士比亚《暴风雨》中的怪物，实际上奥纳西斯长得并不丑，让他赢得这个绰号的主要原因是，首先据说他光送给杰奎琳的珠宝就价值五百万美元。
　　其次在搞上杰奎琳之前，他和原名茜茜莉亚·索菲亚·安娜·玛丽亚·卡罗盖洛波乌罗斯的卡洛斯的婚外情也闹的沸沸扬扬，后者是人类历史上最漂亮也是最伟大的花腔女高音。
　　-其实米国人民对桃色新闻本质上是比较喜闻乐见的，毕竟男欢女爱人之常情，但奥纳西斯做事太不地道，他当时邀请卡拉斯夫妇一起登上他的豪华游艇，然后还没下船，他就和那位有妇之夫公开出入成双了。
　　米国是个清教徒建立的国家，对道德问题有种让欧洲人迷惑的执着。
　　于是这货立刻成为最受米国人讨厌的外国人。
　　然而就是这么家伙，竟然搞走了前第一夫人。
　　而杰姬的在普通米国人心目中也并非仅仅是前第一夫人这么一个花瓶的形象。
　　恰恰相反，她是勇气坚韧与爱情的象征-在jfk遇刺时，她爬上轿车的后备箱，不是惊慌失措的躲避，而是为了拾取jfk被子弹崩掉的一片头骨，同时在2小时候参与林登约翰逊接任总统时，依然穿着那套粉红色的血衣，并且留下名言“我不后悔穿着那套衣服，我遗憾的是在仪式时我已经洗掉了脸上的血迹，我要让他们知道他们干了什么！”
　　好家伙……米国甜心和米国道德之光因为500w美元的珠宝而嫁给了卡里班-还是外国的异教徒。
　　这下子，她之前的所作所为全被翻出来了！
　　更多的人涌入电影院想琢磨琢磨《我好奇（黄色）》到低讲的什么，是不是黄色，顺便自己看了这片后能不能也嫁给有钱的怪物……
　　总之，大环境下，院线股一直在缓慢上涨，全美院线只是其中之一而已。
　　但前些日子，著名做空机构-柠檬酸钠资本的老板兼首席分析师，公然上电视发表观点，认为这股票还得往下跌一半，并且言明自己已经开始做空，在市场里堆积了大量的空头头寸，甚至说这股票就该退市。

第190章 魔鬼的交易
　　柠檬酸钠资本不是大鳄，但最近风头很盛，经常以出位的言论来博取眼球，但不得不承认，他们的做空策略通常都符合逻辑并且收益也不错。
　　也有不少人怀疑柠檬酸铵资本实际上是某个巨头投资银行的探空气球或者白手套，对此柠檬酸钠资本自己从来没有承认过，当然也没否认。
　　维持神秘感才是坠吼的！
　　多空对战这种故事在华尔街上每天都会发生，有人开空就有多做多，很正常。
　　并且这次柠檬酸钠资本还叫来了几个帮手，巨人资本和进击资本。
　　柠檬酸钠资本规模很小，旗下也就上亿美元的的规模。
　　看起来不少，但这是华尔街，上亿美元也就是虾米体量。
　　凯普资本和进击资本勉强能够得到二流水准，加起来规模能达到几十亿。
　　初步具备了兴风作浪的能力。
　　就这样柠檬酸钠资本开头炮，两条小鲨鱼尾随突入，市场行情开始风云变色。
　　全美院线股票的下跌幅度陡然加快！
　　但这次让爱德华和卡尔·赖特盯上是因为，这些做空资本们有点忘乎所以了。
　　根据卡尔·赖特的观察和统计，他发现整个市场上的做空仓位已经达到了超过股票市值的本身达一点五倍之多。
　　这显然是不合理的。
　　放空放空，虽然是空，但最终还是要落实到股票上的啊，毕竟金融市场是真金实银的，可不是佛教，两眼一闭就是四大皆空了……
　　这种超额放空，纯粹是不讲基本法。
　　原因倒也简单，要么是众多机构做空的时候没商量好，通过复杂的金融衍生品做了多重空仓，真到交割的时候就彼此间比赛谁跑得快；
　　要么就是他们的核心目的是逼股票退市，股票都不存在了，那么再多的超额额度也就是无源之水，一了百了。
　　对此，爱德华认为两者都有可能，或者根本就是一开始没想到要逼退市，但发现超额空仓后，为了攫取最大利益，秃鹫们开始亲自操刀下场进行杀戮，强迫一只还算过得去的股票退市。
　　说这是逼良为娼也不过分。
　　不道德也不符合商业伦理，但却不违法。
　　“魔鬼的交易”一词并不是白来的，不是污蔑，而是确确实实的形容，做空这种商业行为本质上的丑恶之处，尤其是这种模式只能由特定机构来进行，通过法律法规把普通散户隔绝在外。
　　做空交易原本可以成为很好的对冲工具，用来控制风险以及遏制资金对垃圾股的无脑拉涨。
　　但实际操作中，做空者基本没有好名声。
　　眼下做空的主要工具是融券和期权。（还有cds、cdo、swap等那些玩意，但一来发明时间比较晚，69年应该还没，其次，叔叔们放过我吧，我已经快抑郁了，专业性方面大家看个乐和就行，求您们了。）
　　先说融券，融就如借的意思。融券顾名思义借入股票。
　　举个例子来说，假设爱德华手里有一块一磅重的金砖，在目前的行情下价值一万美元。
　　爱德华本人买入这玩意就是为了传给子孙后代，根本不考虑交易，并且他对换股金后世行情是持乐观态度的。
　　但卡尔·赖特不那么认为，他觉得在3个月后黄金价格价格会跌到9000美元/磅。
　　他想借这个机会发个小财。
　　但手上没黄金，怎么办？
　　恰好他认识爱德华，于是两人就黄金后市价格互道傻逼……划掉，他们想了一个两全其美的办法。
　　爱德华把这块金砖借给卡尔·赖特，约定三个月后的某天，卡尔·赖特归还一块一摸一样的金砖，外加500美元的手续费。
　　卡尔·赖特拿到黄金后直接去市场上以现价抛售，到手10000美元。
　　三个月后，如果金价跌到9000美元，那么卡尔·赖特去市场上买入一块，一进一出，金砖没变，但他手里多了1000美元，扣去要给爱德华的500美元，自己还能赚500。
　　但反过来，如果黄金价格上涨到11000美元/磅，那么卡尔·赖特只能认栽，花11000买回来，还给爱德华，顺便还得支付500手续费。
　　当然他也可以不交割实物，直接给爱德华11500美元也行。
　　或者他选择赖账，那么就等着挨资本主义铁拳吧，实际上在资本主义国家相对完善的金融投机市场里，并不存在赖账的可能。
　　原因往下看……
　　因为爱德华和卡尔·赖特中间还有担任中间人的券商，姑且认为是克里斯好了。
　　于是原本的流程就变成，由于克里斯信誉卓著，爱德华买了黄金存放他这儿，卡尔·赖特去问克里斯借。
　　克里斯说，我既然当了中间商，那咱们得玩点高级的，核心目的要减少交易双方的损失。
　　因为在之前的交易模式下，凯尔·赖特会直接遭受1500美元的损失，这并不合理，也不符合设立金融市场的初衷-金融市场的目的是加速资金流动，驱使优化配置，并且利用市场价值规律来自动降低风险-好吧，这是事实，虽然之后这玩意就没得到好好遵守过，但一开始大家确实是这么想的。
　　于是克里斯说，我把黄金借给卡尔·赖特，但是他必须支付一定的押金在我这儿，如果当市场波动过大导致押金被消耗掉的话，那么交易终止，卡尔·赖特必须马上还回黄金。
　　具体来说，卡尔·赖特若想借入黄金，那么他必须交给克里斯500美元的押金，行话叫保证金。
　　保证金的用途在于压低风险，假设克里斯借入之后，金价开始上涨，当其上涨到10500美元时，卡尔·赖特这500美元的保证金，就无法覆盖掉涨幅，此刻他只有两个选择，要么追加保证金，要么直接认栽，500美元不要了，黄金也还回去-行话叫强平，强行平仓。
　　这样看起来他是亏了，但如何和之前的方式比起来，那还是少亏了500美元，当然了如果金价涨到10500后，再度跌到8000，那么卡尔赖特因为之前被强平，后面跌的再多和他也没关系。
　　把黄金替换为股票的话，那就是典型的融券操作。
　　实际上单纯的融券并不是特别可怕。
　　为了防止爆仓，也就是投机失败，导致投机者欠券商的钱，在实际操作中，若想融券，卡尔·赖特必须要有足够的资产作为抵押。
　　比如他想借入价值一万美元的全美院线股票，那么他的仓位中通常要有至少价值12000元以上的资产（通常也是股票或者有价证券）作为抵押。
　　这样如果碰到极端情况，比如借入的股票忽然暴力拉升，那么只要这些全美院线股票的市值不超过22000美元，那么券商和股票的出借者就不会亏损。
　　融券也是一种杠杆交易，只是杠杆很低，通常在100%以上，也就若要借入价值一元的股票至少有一元钱的资产做担保，像刚才那种杠杆率为120%，也就是说要有1.2美元才能借入时价1美元的股票。
　　这种杠杆系数极低的做法，实际上不会构成太大风险，但没有风险，哪儿来超额收益，华尔街的秃鹫们怎么会满意？
　　于是期权应运而生，并且大放光芒。
　　期权的英文名称是option，直译为选择权，期权实际是未来时期交易选择权的简称。
　　这可是“魔鬼的交易”中最好用的武器，也是最血腥的凶器，刀刃上流淌着的不光是敌人的鲜血，持刀者自己的血其实更多。
　　期权是一种选择交易与否的权利。
　　当合约买方付出权利金后，如果享有在特定时间内（或在某特定时间）向合约卖方依特定条件或履约价格，买入或卖出一定数量标的物的权力，这种权利就称为期权。
　　如果此权力为买进标的物，称为买入期权（看涨期权、认购期权），简称买权。
　　如果此权力为卖出标的物，称为卖出期权（看空期权、认沽期权），简称卖权。
　　买入和卖出两种期权，加上这是双向交易，于是又可以分为买进买权，买进卖权，卖出买权，卖出卖权四种。
　　期权的历史实际非常悠久，可以追溯到17世纪的荷兰，那个年代正值郁金香狂热时期，题外话，蓝辛家族祖先很可能就是参与了郁金香投机而破产的荷兰人，为了逃债跑路到新大陆的。
　　那个时期的郁金香球茎已经不再是植物，而是一种投机性商品，价格被哄抬到完全脱离其实际价值的地步，并且货物的周转性极高，通常张三买入后，仅仅持有几个小时就卖给李四，因此单纯的现货交易已经无法满足投机者的需求。
　　具备高杠杆性质的期权便应运而生。
　　买入期权方面，郁金香的买家付出少量的权利金，就有权要求卖家在约定时间内以双方约定好的价格出售郁金香球茎。
　　比如，明年眼下球茎1块钱一个，但我估计明年三月可能会达到2块钱一个，所以我和种花的约定，我现在以每个球茎一毛的价格（权利金），锁定一份合约，合约要求明年三月，他以一块钱/个的价钱卖给我。
　　一切正常的话，明年3年月我一块钱购入，转手2元卖出，赚了1块钱，扣掉一毛的权利金，净赚九毛。
　　等于是我用1毛钱的成本，赚到了九毛，杠杆率为9%。
　　但反过来，如果明年三月价格依然是1块，那么我可以选择依然买入，或者放弃行使买入的权力，这样不管如何我都亏了一毛/个。
　　要是跌到9毛一个，那不用说肯定放弃购买权力，相应的亏损也增加到2毛/个。
　　回到股票上。
　　全美院线的股票现在价格为2美元/股，但卡尔·赖特认为三个月后可以跌到1美元/股，于是买入为期三个月的全美院线看多期权，每张期权对应100股股票的购买权。
　　假设眼下价格每张期权合同为10美元。
　　那么，我们可以这么计算。
　　假设卡尔·赖特全部资本为10w美元，如果通过融券来做的话，假设融券杠杆率为100%，也就是说，他只能融到2500股价值5w美元的券，以2美元/股卖出，3个月后以1美元买入还券，净赚两万五千美元。
　　但如果是介入期权市场的话，那么情况就会有变得相当有趣。
　　卡尔·赖特，可以选择卖出买权（sell call），即他和作为买方的对家签订一份合同，约定三个月后，不管是全美院线的股票市场价值为多少，他都可以2.5美元的价格卖给对方十万股(很正常有人看空就有人看多，这种交易本质是一一撮合的。)。
　　但这小子知道到时候肯定跌到1美元/股，所以通过这笔买卖他可以赚到(2.5-1)*100000=150000美元！！！
　　这还不算，由于是期权交易，作为负有履约义务的一方，他可以受到权利金也就是郁金香交易中每个球茎/1毛的这笔钱，每股权利金假设为10美分，那么十万股就是10000美元。
　　合计收入为150000+10000=160000美元。
　　对比一下融券，25000vs161000，整整六倍！
　　你们以为这就完了嘛？
　　那显然是图样！
　　由于合同是约定三个月后成交，所以卡尔赖特手头这十万美元，完全可以不参与这比交易，只要三个月后能够凑齐10w就行，通常做法就是去借个高利贷，反正只需要使用一天就行甚至也就几分钟，钱划入帐户过一下，就算完成交易。
　　当然也不是完全不需要条件就能这样操作的，卡尔·赖特的帐户里要有抵押物以防止爆仓-券商是开赌场的，他会把自身的风险隔绝在交易之外，但这个也简单，房子汽车或者有价证券什么的死钱都可以用来抵押。
　　换而言之，这卖出买权的交易模式简直是空手套白狼。
　　比去拉斯维加斯来钱都快都爽。
　　华尔街一直被称为世界上最大的赌场可不是随便说说的，在这条终年阴风阵阵的街道里（主要是两边都是高楼，穿堂风厉害），每天乃至每时每刻都会诞生百万或者千万富翁，他们会自诩成功有很多秘籍，但其实就是运气好，一生做对了一次交易。
　　但世界上哪儿赚钱如此方便的好事情？
　　收益巨大，风险同样也巨大，并且卖出买权是期权四种交易模式中唯一的会产生敞口风险的交易模式。
　　也就是说这种模式虽然赚起来贼爽，但亏起来的幅度也巨大，最可怕的地方还不是巨额亏损，而是到后期，会导致无法脱身的情况。
　　万一，股价上涨，情况就会起变化。
　　若是股价真的到了2.5美元一股，那么此时，卡尔·赖特的损失将是(2.5-2)*100000-10000(权利金)=39000.
　　净亏39000美元！
　　更可怕的是，随着股价的节节攀升，这个损失是没有上限的。
　　从2美元涨到2.5美元不过是涨了25%，卡尔·赖特会亏小40000。
　　那么涨到5美元呢？
　　（5-2）*100000-10000=290000！！
　　净亏损29万美元！
　　如果涨到10美元
　　（10-2）*100000-10000=790000！！
　　净亏损790000美元！

第191章 气氛奇怪的午休
　　魔鬼的交易真正的险恶的地方就在于此，这种级别的亏损和失去灵魂相比也不遑多让.
　　很多人包括一些久经战场的老鸟不是不知道的这点，但最后依然死在这种交易模式下，原因是他们忽略了一个风险，在交易的结算日，也就是行权日时，是需要到市场上买入股票进行交割的。
　　通常买入股票很方便，但如果一支股票明显处于上涨趋势中，且形成市场一致性的话，持股者多半是不会抛售的，捂着，继续等上攻。
　　散户或许会捂不住，但米国股市是机构为主，期权的交易数据是对全市场公开的，当持股机构发现，交易平台上堆积着大量卖出买权时（不知道持有人具体情况，但可以看到交易的变动和累计数，比如某个股票上堆积了多少空单）。
　　此刻机构他们不但不会抛售，反而会砸下更多的钱去二级市场扫货，和卡尔·赖特抢着购买股票，这样就会把股票的价格越推越高，越推越高，两三个交易日内股价上升十倍是小意思。
　　这个时候，卡尔·赖特只剩下任人宰割的份儿了。
　　因为他必须要在交割日完成交割，要完成交割就要去二级市场购买股票，而他的敌人知道这一点，就会不惜一切代价的推高股价，由此来从卡尔·赖特的尸体上赚钱。
　　这个过程叫做“逼空”，或者更原始点“轧空”。
　　做多时最糟糕的情况也不过就是股票退市，失去本金；
　　而当逆势做空时，你永远不知道为了保住本金会付出多大的代价。
　　这也就是为什么说做空行为是“有限的收益，无限的风险”，所以通常只有机构和大户能够参与大规模做空，通常是指裸空-纯粹投机性质的做空。
　　爱德华对此倒是有点常识，印象中前世某个光头在sh证交所仗着内幕消息“抢帽子”，这手就玩得很溜……
　　频频采取“轧空”方式，狂割韭菜，但公平的说一句，那个时候他是受了炮爷的命令利用股市赚取革命经费，那些被轧死的空头，也算是为革命做贡献了。
　　轧空战绩斐然，一度利润达到20余万之多，差不多略早的时候，某个北大的图书管理员的月工资才8块……可见一旦掌握这手，简直和开印钞厂差不多。
　　只是他虽然没头发但却没有变强，秃头和韭菜并不矛盾，后面一波输了60w，只好给黄金麻皮递门生贴求他帮着平事。
　　……
　　扯远了，继续说华尔街，当卡尔·赖特被轧空时，他所开户券商会在市场波动中随时监测卡尔·赖特的仓位与合约情况，一旦发现波动幅度上去导致风险上升后，就会立刻致电卡尔·赖特要求立刻再往帐户里追加保证金，如果没钱那么就会立刻触发强行平仓。
　　券商绕过卡尔·赖特直接一键清仓，他帐户的保证金会被用来抵偿合约上的损失。
　　这就是为什么，很多投机者一夜之间从百万富翁变成流浪汉，或者直接从高口
　　触发强平后，券商会带着平克顿侦探们和会计师估价师冲到卡尔·赖特的家里，清点计算一切家具和房子的金额，通常卡尔·赖特只能被允许穿着一套常用的衣物离开……
　　那时候也许纵身一跃反而是最好的解脱。
　　今天爱德华召集来的都是聪明人，她们是这个社会精英，智力水平远远超出平均线。
　　但绕是如此，卡尔·赖特把如何通过期权做空足足讲了三个小时，连说带比划，还拿自己和各种事熟人来举例子，大家这才算勉强明白。
　　爱德华倒是最轻松的一个，他负责制定总体战略，只要知道能轧空就行，而且他也信任卡尔·赖特，汉森之前拍着胸脯保证过：别看这小子喜欢被男人那啥，但可真fxxk的是条汉子，在芝加哥面对“戴利推土机”的时候，可是什么护具都不带，引着警棍就冲上去，把受伤的汉森拉到路边，背上挨了好几棍，一声都不吭。
　　最后为了确保大家都能正确掌握期权理论，卡尔·赖特还进行了小小的随堂测验-这很重要，因为大家的资金一旦投入后，各方代表都要对自己的钱负责，如果连基本交易方向都看不懂……
　　那别问肯定会有内讧的，这也是为什么红脖子虽然对民权运动各种不满，但却从来不敢攻击华尔街的主要原因，他们也知道自己进去就是死，而且是那种羞辱性极强的死亡方式。
　　爱德华倒是挺替红脖子们惋惜的，他认为南方应该大量引入犹太人，这样也许若干代之后，红脖子族群的智力水准能显著提高，而不是现在这样在扯合众国的后腿。
　　随谈小测验的结果出人意料，最快完成的竟然是贝斯·哈蒙……
　　她是忽然到场的，在卡尔·赖特的培训刚开始不久，大门再次被敲响，爱德华一开门就看到一头淡金红色头发和小鹿般的眼睛：“我在肯塔基呆的有点腻了，想到纽约来见见世面，但我的钱都用来买房子了，你知道的，所以，住不起旅馆……如果你愿意可以让我做任何事情……”
　　爱德华满脸黑线，因为一屋子的女性的目光顿时齐刷刷的投了过来-事实上这也是为啥大家后来听课效果差的原因之一-她们彼此交头接耳窃窃私语，猜测着这个妞儿到低是怎么被某个混蛋给骗到的。
　　梅根更是愤怒，她见过露丝伯格，抬眼看到贝丝·哈蒙的容颜顿时眼里都能喷出火来“这个混蛋果然是喜欢红头发，淡咖啡色眼球的女人！伊莲娜你也别和我争了，我们在发色上天然就输了！”
　　在爱德华经过她身边时，她乘机狠狠的拧了一下他腰间的软肉……
　　爱德华原本是打算把她直接引到二楼客卧去的，他信任贝丝·哈蒙，可凭常识猜想就知道，怎么可能有人会对繁琐枯燥的期权投资理论感兴趣？
　　可她一看到那堆公式顿时来了兴趣，要求旁听，对于准后宫中人的要求，爱德华自然答应。
　　没想到，随堂测验下来，贝丝·哈蒙表现出绝对的碾压来。
　　国际象棋果然是智商筛选器。
　　这下梅根也垂头丧气起来，她很聪明，但毕竟是啦啦队长不是学霸，能够靠脸靠身材吃饭，为什么要动脑子？这也是美国大妞的传统思维方式和处事方法。
　　现在大伙都服了。
　　贝丝·哈蒙不但对定义了如指掌，之后繁琐的期权定价模型也是看一眼就懂。
　　期权交易者在市场内有个绰号，叫做“希腊人”，原因是，影响期权价格的变量因素都用希腊字母表示，除了阿尔法和贝塔外（这俩被用作市场通行风险的代码），林林总总十好几个变量组合起来才能大致算出期权的合理定价，并且据此作出复杂的套保交易。
　　在华尔街处理类似问题，小公司会买入专用的可编程计算器，巨头们则干脆用小型机-终端来解决。
　　贝丝·哈蒙倒好，也不见她打草稿，直接边念边写，竟然比卡尔·赖特用计算器都快，而且答案分毫不差！
　　人肉计算器啊这是！
　　“你不是要去莫斯科参赛么，正好给自己赚点路费？”爱德华建议道。
　　“啊哈，贝丝，我是梅根，你缺钱么，不如到fake news上节目吧，你是全美冠军，又这么漂亮，收视率肯定上去，我们的报酬也给的非常丰厚”梅根开始现场挖角。
　　不管三七二十一，先讨好讨好爱德华总是不错的，既然这妞儿缺钱，那就给他送钱呗？
　　“贝丝，我可以代表大卫·希尔众议员做出承诺，帮你筹集一笔旅费，纽约人向来热爱智慧和这个国家……”伊莲娜自然不甘示弱，但当得知贝丝·哈蒙是被马克·库洛参议员罩着的时候，只能撇撇嘴放弃。
　　自己老板是共和党众议员自然干不过共和党的参议员。
　　爱德华挠挠头：“所以，贝丝有兴趣加入么，我可以开个很不错的薪水给你”
　　“我说过，我住不起旅馆，只能住在你这儿，所以你可以让我做任何事情，只要我能办到的……但我觉得我的作用应该不止是帮这算这些公式吧……”
　　爱德华简直要昏过去了，这个妞儿是不是脑子有问题，自己什么事情都没干呢？
　　……
　　“该死的，老实交代，你是不是和她睡过？！”午休，吃着外卖披萨的时候，梅根悄悄的恶狠狠的问道。
　　伊莲娜立刻凑了过来，茜莱瑞和艾丽西亚和他关系没那么亲密，不好意思表现的太八卦，但也不约而同的放慢了咀嚼速度-这样可以集中精力竖起耳朵听。、
　　“没有！”爱德华连连喊冤！
　　“我不信！”伊莲娜道
　　“该死的，你竟然骗我，我记得你前阵子去列克星敦的，在那儿过得夜！”梅根愤怒了“你可以睡别的女人，但你不能骗我！”
　　爱德华讨饶“我确实和她睡了！”
　　梅根：“该死的，FXXK，你竟然还真的睡了！”
　　爱德华发现梅根说这话的时候，脸都扭曲了，但不知道为啥，他忽然觉得对方这个表情和台词非常让人熟悉，呃，对了，《疯狂的石头》里，道哥对谢小萌就是这样子的。
　　但这是米国，男女关系开放，再说男未婚女未嫁，两人也不是什么亲密关系，梅根也就嘴上发狠，实际上她倒是八卦的心思更多些……
　　好姐妹伊莲娜此刻和她同气连枝：“你的意思是我们还不够么？”
　　梅根：“你还有露丝伯格！”
　　伊莲娜：“看来我平时对你还是太客气，下回七次吧！”
　　梅根：“嘿，伊莲娜，下次干脆一起吧，我知道你在学校里就看我不顺眼，很不服气我一直能和运动明星约会……”
　　伊莲娜：“呵呵，你还把那些事情挂在心上，看来你对学校的那段过去似乎很介意？坦白的说，我倒是没这种想法，我一直把你当成好姐妹来着？”
　　“让后趁我不在的时候，和我的男友上床？”梅根讥唇相讽。
　　“是那个碧池养的来勾搭我的，我对于能欣赏我魅力的男人，总是比较抱有好感的！你懂的！”
　　眼看话题开始往奇怪的方向滑动……
　　爱德华额头上青筋直跳：“真不是你们想象的那样，那时候她养母刚去世，我是去帮忙的……你们认为我是那种乘人之危的人嘛？”
　　梅根和伊莲娜对视一眼，随即齐齐点头，“别忘了，你是怎么把我们搞上床的！你这个色情狂……”
　　爱德华吐血，他觉得自己的老腰要倒霉了。
　　把手里的夏威夷披萨往盒子里一甩，就要替自己辩护。
　　“你们想多了……”一个声音从他身后响起，此刻爱德华坐在沙发上，梅根和伊莲娜分列两边，正左右开弓严刑逼供，这这一嗓子把三人都都吓了一跳。
　　连忙扭头，只见贝丝·哈蒙叼着香烟淡淡的说道。
　　“你们要来一根么？”她摸出一包千宝路来，顺手一抖，两支烟从烟盒里跳出一截来，看这手势绝对是老烟枪了……
　　但很奇怪，她身上的烟味却很小。
　　爱德华非常确定这点，毕竟两人好歹“睡”过一晚不是……
　　伊莲娜和梅根也不客气，一人一支，各自摸出打火机就点上。
　　这可苦了某人，他对小白棍儿从来没好感，别人在他面前抽烟他都要皱眉头的，但现在三个和自己睡过的女性在吞云吐雾，他也不好意思甩脸色出来。
　　毕竟，大家多少是有点真感情的，可惜英文无法表达日久生情这个词汇的伟大含义。
　　这三位也都是老烟枪，青烟袅袅之后，三人间的气氛似乎也融洽了些。
　　“我很感激艾德，如果没有他，我不知道该怎么度过那几天。”贝丝·哈蒙非常平淡的说道“我的经纪人兼养母在墨西哥城忽然去世，我又输给了彼得罗相那块花岗岩，好不容易回到家，和我只接触过最多一个月的养父要从我手里把房子夺走，之后两个神棍跳出来，要求我公开发表反苏宣言才同意赞助我去莫斯科打比赛……”
　　“上帝……”梅根捂着自己的嘴，满脸惊讶。
　　伊莲娜比她要沉稳些，但眼睛中也流露出同情的神色来。
　　贝丝·哈蒙语气淡淡的，却没有刻意压低声音，这下子，茜莱瑞、艾丽西亚也都听到了。
　　“艾德有一半中国血统，那是2/16号，恰好是中国人最重要的节日，大致相当于我们的平安夜，我打电话给他，他第二天就出现在列克星敦，帮我摆脱了恶心的前养父和神棍。”
　　“前养父？”茜莱瑞问道
　　“是的，你别忘了，艾德这家伙最擅长的是什么事情……”贝丝·哈蒙轻笑道“那天多亏了他，说实话，如果他不在我估计也能应付得过去，但之后可能会陷入严重的精神崩溃中。没准要通过LSD来调节心态。感谢上帝，他的出现让我避免了这个结果。”
　　贝丝·哈蒙深深吸了口烟，“至少目前我很正常，半磅伏特加和一点点处方镇静剂就能让我放松下来。仅仅四级管制药物就能完成一级管制药物的效果，说真的，都是因为他……那天晚上……”

第192章 白衣骑士
　　“停！”爱德华脸都绿了，这妞儿是不是精神有问题？还是对米国人注重隐私的习惯不上心，说自己的私事就和说别人的一样。
　　而且，关键是，自己那晚啥事情都没干啊！
　　“艾德，别紧张，我接下来要说，那天晚上，他陪我睡的，但表现的非常绅士，什么事情都没做。你们应该知道，这对男人而言是多么不容易，一开始我能感觉到他的想法，当时我脑子有点模糊，觉得他既然想，那就同意吧。就当支付律师费了……”
　　“但他什么都没做……我可以确定他的生理上绝对没问题，不管是夜里还是第二天早晨醒来，他的胜利表现都无可挑剔……”
　　“我的上帝……”爱德华开始妄呼主名起来……“我的形象啊！”
　　在这个国度，自己那时的行为不但不会被人理解，反而会被嘲笑为有生理缺陷……
　　“所以，我很感激他，他要我做什么我都可以接受，只要能给我一个安静的地方下棋。”
　　伊莲娜和梅根听了，都感觉挺唏嘘，两人甚至想拉住她的手喊一声“欢迎加入，姐妹……”
　　可随后一句，差点让她们暴走。
　　“我觉得我还挺漂亮的，而且年轻……”
　　房间里的温度顿时下降十度不止，熊熊燃烧的壁炉，都挂上了寒霜。
　　贝丝·哈蒙说的是实话，除她之外，房间中四个女性外貌都是上上之选，至少梅根和伊莲娜放到哪儿都是男性梦中情人级别的;
　　艾丽西亚和茜莱瑞比她们差一点，但这主要是职业和身份让后两人在打扮上不如前者内行，但反而在清秀和素雅上占了点上风。
　　春兰秋菊各有胜擅。
　　但细论容貌的话，贝丝·哈蒙还是要略胜一筹。
　　这就带出另外一个问题，由于她和露丝伯格长非常相似，后者的容颜也极其出色，至少上节目时，梅根得吩咐梅瑟威小姐给自己多加涂抹才有信心不被比下去。
　　但梅根对露丝伯格倒是一点嫉妒之心都没有，一来人家是正牌子耶鲁精英，这点梅根就先气馁三分；
　　其次，露丝伯格也从来不把自己的外貌当回事-当然这是以前，现在她倒是故意逗得某人神魂颠倒，只是这是私人机密，外人不得与闻罢了；
　　再有，也是最要紧的，她露丝伯格比梅根大了快十岁了，女人再漂亮也敌不过岁月，梅根有信心暂时先输一阵，五年后，不三年后，她就能扳回来。
　　……
　　但贝丝·哈蒙……今年才20岁……
　　看起来是不小了，年龄是，身材也是……
　　可毕竟才20啊，她身上的稚气尚未完全脱去，可因为常年到处征战，又带着不少成熟女性的御姐范儿。
　　两厢加起来，让她不但在外貌上极具优势，气质上也显得更加迷人。
　　今天房间内，她其实才是真正的花魁……
　　这个词用在这里有点不恰当，但实际上非常贴切，除了茜莱瑞外，其它三个女性心中都在大骂“碧池！早晚要你好看……”
　　“我喜欢下棋，这辈子估计也很难有别的谋生手段。下棋其实很简单，但麻烦的是要有人给我安排行程，我不擅长这些。我信不过别人，所以就来纽约了……艾德，我希望这方面，我们能彼此合作……”
　　贝丝·哈蒙又抖出根烟，她都懒得摸打火机，直接用烟头点着了。
　　“而且，我会在全世界飞来飞去，没有太多时间陪在你身边。艾德，你对我很重要，但国际象棋更重要，没有你，我能活下去，可若是没有了国际象棋，我无法想象我的人生……”
　　……
　　“太Tmd酷了”爱德华虽然被一左一右两道目光恶狠狠的盯着，但心里还是不禁咱们这个飒爽的妞儿。
　　她的言行看上去透着种种的离经叛道，可却是发自内心最真实直接的想法，毫不矫饰的说出来，大大方方，简简单单。
　　然后，就把其中的难堪甩给了别人。
　　咳咳……
　　只是梅根、伊莲娜、爱德华的脸色都挺难看。
　　茜莱瑞满脸挫败，艾丽西亚倒是面带微笑的旁观。
　　她和爱德华的关系最浅。
　　作为小伯克·康斯伯格的侄女，她很清楚自己身上的使命-嫁个好男人-为自己家族找到一个强力外援或者新鲜血液，小伯克·康斯伯格对爱德华挺看好，艾丽西亚对此也无可无不可。
　　感情什么的可以婚后培养，再说大不了各玩各的。
　　这次她来到纽约，代表的是乔治·达菲和小伯克·康斯伯格两个家族。
　　一开始爱德华对她的来到颇感惊讶，因为乔治·达菲说会派自己人来参加，结果没想到却来得是她。
　　不过，随即也把其中的奥妙想明白了。
　　两人之前就因为众议员职位而完成了彼此的妥协，把为民服务做成了一笔双赢的交易。
　　现在自然是好的穿一条裤子，艾丽西亚一肩挑两家，虽然在意料之外，但也在情理之中。
　　……
　　“我崇拜阿廖欣，可不光是因为他是棋盘上的天才，而是因为的信念，他离开俄国，却从来没有说过俄国坏话，下棋就是下棋，和其它事情没有任何关系，尤其是宗教和政治，这种肮脏的东西不要扯到黑白格子上来，除了干掉彼得罗相我什么都不想。”
　　“而艾德，我觉得你是个不错的保护罩，在你这里，我能够避免被这些不愿意的事情所打扰。”
　　“是的，曾经我以为这些事情离我很远，但艾尔玛被关进疯人院后，我想清楚了，如果不给自己找个靠山，麻烦就会源源不断的涌过来。”
　　“合众国也许是全世界最安全的地方，但安全不代表没有麻烦找上门……”贝丝·哈蒙耸耸肩，徐徐吐出一口烟雾来，这时候的她显得非常迷人，尤其是小鹿似干净的眼神却说出这种颇为老江湖的话来，这种反差萌，让某人觉得特别好看。
　　“你不是和马克·库洛参议员关系不错嘛？”爱德华有气无力的说道，这一屋子女人聚集在一块儿，在别人看是梦寐以求的事情，但现在他觉得场面有点控制不住了。
　　“但我看得出来，参议员不想和我上床。或者说上床给他带来的麻烦可能远高于那种快乐。坦白说，我觉得那些事情对我而言比较一般……”贝丝·哈蒙一句话差点让爱德华从沙发上栽倒。
　　“艾尔玛说过，男人虽然都不是什么好东西，但好点的男人通常会对自己的床伴多一份责任感。我觉得你就是这种人……虽然我们不算真的睡过，但那晚上之后，你真的让我感到是个不错的选择……”
　　“姐妹，我觉得你说的很对……”梅根在贝丝·哈蒙的“直率”面前彻底败下阵来。
　　她就是这么直白的讲出自己的内心，反正难堪的是别人……
　　梅根大致可以确定，眼前这个小美人除了输给彼得罗相外，大概是无法理解什么叫做难堪的。
　　梅根甚至觉得，就算自己忽然去打断这两人的好事，爱德华或许会慌乱不堪，但这个妞儿，只怕会点根烟，然后淡淡的发出邀请：“挺刺激，要不一块儿？我正好休息一下……这儿有lsd，你来点，可能会让你更加疯狂……”
　　“果然天才的思维方式和我们普通人不一样……”伊莲娜也充满了挫败感。
　　她的视线绕过爱德华，投向了沙发的另一头，恰好，梅根也在看着她。
　　两人的视线在空中交汇。
　　这种情况她们太熟悉，从大学开始，两个人就谁都不服谁，有事没事就看着对方，视线相交总是伴随着火花和电光……
　　但这次，两人忽然觉得对方才是真正的好姐妹，虽然彼此明争暗斗了那么些年，但彼此好歹都是人类……
　　想法和自己差不多，策略也差不多，喜怒哀乐乃至高潮反应都应该类似。
　　就好像拳击手之间的战斗，虽然拳台上打得头破血流，但双方套路差不多，能够彼此预测对方的出拳脚步，进而做出预判，打久了，甚至能够相互理解，乃至惺惺相惜起来。
　　可若是拳台上蹦上只袋鼠或者山地大猩猩来，哪怕是阿里也会觉得头痛以及恐惧吧……
　　眼下的贝丝·哈蒙比袋鼠和山地大猩猩更可怕，活脱脱的银背大猩猩，一巴掌能把人脑袋拍得和熟透的西瓜掉地上那样。
　　不过，好在银背大猩猩倒是没有太大的野心和攻击力，反而主动向她们表示自己无意加入竞争，这虽然让人沮丧，但却是个好消息。
　　梅根和伊莲娜这对塑料姐妹花，终于第一次感觉到对方的可爱与美丽起来，果然要想团结内部，最好的办法就是强敌压境。
　　“所以，艾德，你知道我的目标！”贝丝·哈蒙笑道
　　“当然，干掉彼得罗相，那天晚上你梦话都是这么说的！”爱德华也豁出去了。
　　原本以为后宫要不稳，不料贝丝·哈蒙倒是让另两人彻底败下阵来。
　　“所以……我们分工，我负责下棋，你负责其他，至于报酬方面。我可以和你签合同，从你这儿借去莫斯科的旅费，然而你可以平分我两年内比赛的奖金，怎么样？至于其他的，只要你有要求就不会拒绝。”
　　爱德华一听她有绕了回来，只能苦笑“那你干脆加入苏联国籍好了。成为苏维埃的公民，对你来说实在个极好的选择。保证你不会有任何生活中的烦恼。”
　　他挠挠头继续道“对于莫斯科而言，俄国人贝丝·哈蒙干掉了俄国人季格兰·彼得罗相，好像也是可以接受的选择，还能突显社会主义制度优越性-毕竟这些年只有俄国往我们这儿叛逃人才，极少有北约人去华约要求避难的，对塔斯社和《真理报》来说，这可是最好的素材。另外据说，KGB不但培养燕子还有乌鸦。各国驻莫斯科使馆的夫人们对此都心知肚明……”
　　他在努力说笑话，想让房间里的气氛变得正常些。
　　反正气氛已经有点不像话了，说点下三路笑话，大家应该也能理解吧。
　　原本气氛不错，虽然期权知识枯燥难懂，但大家至少都在认真努力的学，俗话说学习让我快了……快乐……
　　刚开始挺好的群组氛围，随着午休时间贝丝·哈蒙的言论而彻底崩溃。
　　现在的氛围异常诡异，每个人都觉得贝丝·哈蒙是天才，但这个天才的精神状况肯定有问题，但在提出这个问题前，都陷入思考“到低是她有问题，还是我有问题”以及“神经病的天才和正常的普通人，哪个更容易出问题”这种偏向精神病领域的哲学思考。
　　当然最终答案也是肯定的-这个社会有问题……都怪狗屁民主党兵发中南半岛
　　“谢谢，但我觉得你比kgb靠谱多了。至少那晚上，你让我很放心……你是个好人……”
　　爱德华怎么也没料到，穿越后还能收到这玩意，对前世宅文化的怀念，让他一时间百感交集，说不上来话来……
　　吃完饭后，卡尔·赖特继续讲解，这次他针对全美院线做出分析。
　　在展示了大量的图标数据后，他总结道：
　　“数据很多很杂，但他有一点可以确定，全美院线的卖空成交比早已超过100%直逼150%！”
　　“什么意思？！”卡尔·赖特抑制不住兴奋“也就是说，到了交割那天，哪怕把市场上所有的股票都收集起来也无法完成平仓！”
　　“全美院线的大量股票被反复借出用以卖空，就像俄国套娃一样，一层又一层……”
　　“如果全美院线倒闭退市了，这些凭空多出来的股票也就会一笔勾销不用归还。这群吸血鬼就是打的这个主意，所以他们会更加玩命的去做空！”
　　“这就是我们的机会！我们只要静悄悄的从二级市场吸纳足够多的的股票，到交割日的时候，就能给他们一个大大的惊喜！”
　　“是的”爱德华补充道“而且我们的行为有着天然的正当性，首先全美院线是被恶意做空的，这不符合道德，当然华尔街不讲道德，但合众国国民的道德水准都不错，其次，全美院线是我们这代人童年的标志，也是情况所在，借助这个，我们可以占据道德高地，然后汇集大量的友军，狙击华尔街”
　　“我们就是全美院线的白衣骑士，给他们护航”卡尔·赖特信心十足。
　　白衣骑士也是金融术语，指公司在遭到恶意针对时，友善的第三方出面解救、驱逐敌意者。
　　算是金融黑话中为数不多的褒义词，而且听起来就非常浪漫唯美高大上，符合传播学中快速传播快速记忆的基本要求。
　　实际上，他也可以算是贝丝·哈蒙的白衣骑士了，只是双方都没想到这一层而已。

第193章 梅菲斯特在华尔街14号28楼
　　梅尔·菲斯特今天很开心。
　　柠檬酸钠资本是华尔街的小字辈。
　　然而作为创始人，梅尔·菲斯特在在华尔街赢得了足够多的尊重，这和他的身家并不匹配，通常尊重的多寡和麾下资金量的多少呈正比例关系，而和道德这玩意呈现反比例关系，和个人魅力……哎，没多少关系。
　　虽然眼下他还不怎么能入摩根史坦利，所罗门兄弟公司的眼界，但至少华尔街上那些二流投行老板都乐于向他伸出橄榄枝。
　　所谓的二流投行，也就是按照华尔街标准来计算。
　　实际上，每家都控制着时机到几十亿美元的资本盘子。
　　这只是成为二流的条件之一，光有钱是不够的，还得看人，尤其是领头人的水准，这些投行的ceo的业务能力足以去一般国家当个财政部长或者央行行长-但是不是为这个国家尽忠就不好说了，职而业道德是肯定有的-两者的区别非常微妙，却也极为重要。
　　而一流投行的老板通常会成为米国的财政部长，这就是华尔街的强大魔力。
　　顺便说一句，米国财长、美联储主席、以及总统经济顾问委员会主席习惯性的被称为主管米国经济的三驾马车，通常这三巨头达成一致的决议，通常总统也就照办了，倒不是说总统怕他们，而是他们代表了米国大资本的意图。
　　当然，对外宣传上一般称之为，总统从善如流，充分相信专业人士的专业能力，让其放手施为，如此才能成就米国经济活力的源泉云云。
　　咳咳，这三个职位基本被犹太人所垄断。
　　至于这些二流和顶级ceo的业务能力，爱德华前世倒是对此有充分的认知，在那波金融海啸下，时任财政部长保尔森一个电话，召集了十多家公司的ceo和董事长。
　　分成三组，分别负责估算有毒资产总量、提出解决方案、负责例外问题，于是每个年薪都在千万美元以上的顶级管理者，竟然真的就坐在一起，像他们麾下的研究员一样，按照商业规范流程来计算这些他们造下的孽……
　　撇开意识形态来说，这些人的职业能力确实强悍到无以复加。
　　同时，他们的职业道德……呃……说实话也很够格-“我死（我管理的资本赚到钱）后，那管他洪水滔天！”
　　米国之所以能成为蓝星霸主，并且维持至今，和他这套优秀的人才选拔体制是分不开的，当然代价也巨大，不是别国倒霉（希腊）就是自己倒霉（华尔街的历次崩盘）……
　　扯远了
　　梅尔·菲斯特之所以能成为华尔街的风云人物，和柠檬酸钠资本的运作模式是分不开的。
　　从成立的第一天起，公司章程就载明“本司为专业做空之金融机构。”
　　如果是做空是魔鬼的交易，那么柠檬酸钠资本大概就是格拉兹特在华尔街的投影吧。
　　做空是高风险与高收益的交易模式，可实际上做多同样能够赚钱，而且赚大钱，比如“戴维斯双击”之类的，完全是正当发财的不二法门。
　　毕竟上涨可以是无限的，而下跌最多是100%，除了sell buy之外，其他三种风险尚可，实际上大部分机构选择高杠杆做空一般都是套保或者对冲为主，极少有裸空的。
　　可为什么依然那么多人对做空趋之若鹜，乃至于出现了梅尔·菲斯特这种“专业人才”呢？
　　其中原因说穿了一钱不值。
　　做空来钱快啊！尤其是纯粹的高杠杆裸空，简直比开印钞厂都爽。
　　靠股票上涨赚钱那就是明门正派套路，股票是对企业未来的价值的当前反应，要常绿（米国和我国是反的，绿涨红跌）最起码的公司报表得好看吧？
　　在米国这种充分竞争的资本主义商品经济下，要让财务报表一直好看，其实挺难的。
　　有人说可以造假嘛……
　　可资本主义也是有优越性的，比如米国证监会（SEC）就非常优秀。
　　他有个独特的举报奖励制度，只要举报属实，按照案值给举报者分成支票（奖金堪比强力球彩票大奖），并且承诺绝对保密。
　　如此一来，米国上市公司财务造假不敢说完全没有，但起码还真不多。
　　所以做多赚钱不但要有眼光还有足够的耐心。
　　利用复利和企业共同成长。
　　可这显然不符合投机者的本性。
　　做空就简单了。
　　柠檬酸钠资本创立至今不过三五年时间，但战果累累。
　　公司经营模式和步骤基本分为，调查取证，暗中吸筹，发布报告，哐哐赚钱，四个阶段。
　　梅尔·菲斯特是个工作狂，真正意义上的工作狂，和同时期东瀛人下班后去料亭吃饭然后换三个居酒屋，直到凌晨两点才醉醺醺回家“工作狂”不一样。
　　今天是他普通的一天。
　　早晨六点，梅尔·菲斯特准时醒来，然后会打开电视收听早间新闻。
　　然后在餐桌前喝着咖啡浏览当天的报纸，他家里订阅着十几份正经报刊，他在半个小时候里会把这些报纸都浏览一遍，尤其是财经版和政治新闻版，当然法律专栏也是很重要的。
　　浏览的内容是如此之多，以至于他的保姆每天醒来第一件事情，就是把所有的报纸都展开铺平，这样可以确保梅尔·菲斯特的浏览达到最高效率。
　　诸如英国老钱在看报前需要佣人先用熨斗把报纸上的油墨熨干这种做派，从来就和华尔街新贵无缘，虽然老钱的祖宗不是强盗就是披着贵族头衔的强盗，但好歹几百年的沉淀让他们看上不不再那么咄咄逼人。
　　华尔街新血不相信这套。
　　对他们来说，一切繁文缛节都是要扔到垃圾堆里去，他们只考虑如何用更高的效率去赚钱，赚足够的钱。
　　七点，他准时出现在华尔街14号28楼的办公室里。
　　这是一栋新古典主义风格的建筑，修建于1910年的建筑业狂飙猛进时期（19世纪末到20世纪初，米国是当之无愧的基建狂魔，让老欧洲目瞪口呆，当然风水轮流转，在爱德华前世，米国和老欧洲一起对着某国目瞪口呆直呼不讲武德），原先叫做是银行家信托公司（信孚）大楼，是其总部办公所在地。
　　随着信孚新大楼的建成，信孚的人员逐步撤出，这间大楼开始大规模对外出租。
　　梅尔·菲斯特的办公室足有一百多平米，这算得上大手笔。
　　但并非是为了自己享受。
　　对梅尔·菲斯特而言，这间办公室就是他的作战总部。
　　7点到7点30分，他在这里研究各种专业机构提供的全球金融方面的信息。
　　7点31分，晨会开始。
　　大约20名研究员，挨个自己所研究的汇报市场信息、行业信息和公司状况。
　　不管说的好不好，梅尔·菲斯特总是不置可否，但若是以为他是个随便的人那就大错特错了。
　　实际上他有个绰号，如果把他的名字念得快一些，那就是梅菲斯特-欧洲传说中的著名恶魔，在《浮士德》中大放异彩。
　　晨会开到8点半，之后的半个小时，他会让他觉得有兴趣的研究员留下来，对此研究员往往既兴奋有担心。
　　兴奋是因为，这意味着自己的汇报被看重，梅尔·菲斯特在支付报酬方面从来是豪爽大方的，担心则源于他那连珠炮似的追问以及原形毕露的狰狞嘴脸。
　　如果侥幸从办公室里脱身，那这意味着这位研究员很快就能拿到一笔巨大的分红。
　　交易时间，梅尔·菲斯特缩在办公室里盯盘，他是个天生的魔鬼，甚至能单纯的从行情走势中来判断这家公司是否值得做空，并且成功率不低，但他对此并不满足，所以才养了那么多研究员，他追求的是100%的成功率。
　　还是那话，毕竟放空风险巨大。
　　午饭，他通常和一些著名机构和著名分析家一起，窃窃私语，别人不知道在交流些什么，只感到阴风阵阵。
　　下午继续是看盘时间。
　　收盘后，梅尔·菲斯特会要求研究员根据盘面走势结合研究报告判断是否到了开空的机会。
　　到了下班后，研究员也不回家，他们会认真的梳理各种信息，来研究公司基本面，判断是否值得大规模做空。
　　同时，他们的出差也会非常频繁，要了解一家公司的真实经营情况，最好的办法当然就是亲自去查看。
　　梅尔·菲斯特本人就是这方面的大行家，在他尚未发迹时，就才采取过蹲在工厂门口数送原材料和出货的卡车数量，连续三个月，他据此估算除了这家工厂的实际产能和报表所载的差异。
　　或者以特技飞行为名，让人开着飞机从牧场上空飞过，拍下照片，然后去数上面的牛的数量……
　　又花钱雇佣失足妇女去和公司高管制造艳遇，然后旁敲侧击获取信息。
　　手下们都说，只要可以梅菲斯特不介意去卖屁股换消息。
　　在他的以身作则下，研究员们玩起这套来也是恶形恶状。
　　但效果斐然。
　　在连让平克顿都大加赞赏的深入调查下，一家一家的公司倒在他的枪口下。
　　调查取证只是第一阶段，第二阶段就是悄悄吸筹，用各种金融工具在二级市场部署了足够多的武器弹药，同时还要避免风声走漏。
　　柠檬酸钠是空头专业户，早就被无数人盯着了。
　　如果梅尔·菲斯特大量买入一家公司的看空期权的话，那么按照华尔街的德性，只怕他还没收网就已经一地鸡毛了，所以必须悄悄的进村，利用各种手段和帐户，把空头仓位伪装成普通的套保或者对冲，必要时甚至还得砸钱在股票市场上把目标公司的股价拉一拉来作为障眼法。
　　第三步，也是最精彩的部分，公布调查报告。
　　以严密的逻辑和详实的数据来证明目标公司在造假，以制造其股价雪崩。
　　这步看起来是最方便的，但实际上最难。
　　梅尔·菲斯特厉害，或者说缺德的地方也就在于此。
　　在他之前，公布做空报告通常是在盘前，比如隔天夜里。
　　这样开盘股价就会下跌，做空者可以出货了解。
　　但对于对于一些著名公司而言，一旦遭遇负面报告时他们会立刻反击-声称这是无耻的谣言，而且反击速度极快-毕竟平时自己干了那些见不得人的事情都是心里有数的，也做好了被拆穿时狡辩的准备。
　　面对目标公司的狡辩-通常这些狡辩看起来还挺有道理的，股价往往止跌回升，对于做空机构而言赚头不大。
　　梅尔·菲斯特首创了礼拜五收盘后发报告的先例。
　　这个时间点的恶毒之处在于。
　　周六周日休市不交易，看起来目标公司有充足的时间整理反击。
　　可这正中梅尔·菲斯特的下怀。
　　通常，他的报告中会有若干很小的漏洞，用中国话说就是卖个破绽。
　　目标公司危机公关团队也不是吃干饭的，很快就会发现这些漏洞，他们自以为找到的攻击点，还是顺着这条线大作文章。
　　结果被引到了梅菲斯特的包围圈里-他很快发布第二份报告，承认在第一份报告中犯了些小小的技术性错误故特此更正，此刻之前的漏洞就成了黑黝黝的炮管，正对目标公司。
　　而且这样一来一去，或者多来多去，很能占据媒体资源，达到了炒作的目的。
　　由于他的基础研究工作做的极其扎实，目标公司的反击对比之下显得虚弱无力。
　　加上选在礼拜五公布，又显示了强烈的自信“老子给你两天时间，看你能翻出什么花样来！”
　　于是周一开盘，目标公司的股价就高台跳水。
　　随着双方你来我往的笔墨官司，股价曲线就和灌了铅似的的直直下坠。
　　结局通常是目标公司反复狡辩，被梅菲斯特反复打脸后才明白，自己这不是狡辩实际上是卖银……
　　于是臊眉耷眼的承认内部控制制度出了点小小的问题，开除几个中层乃至高层应对舆论。
　　并且公关部门全体出动，软文广告满天飞，政府关系方面也不甘示弱，拉来个把国会议员老爷站台，当然也可能这买卖本来就是该老爷的……
　　此刻股价止跌，随着时间进一步退役，股价会慢慢回升。
　　梅尔·菲斯特乘机把在股价砸到低点时吸到的血筹跑出去，一进一出那就是双赢-梅菲斯特赢两次！
　　由于他每战必胜，一时间威名赫赫。
　　眼下，甚至不需要他和旗下的柠檬酸铵资本发布研究报告，只要他梅尔·菲斯特公开说一句：“我看xx股票有问题，骚想空……”那么该股股价立刻跳水。
　　这回他盯上了全美院线。

第194章 谁在敲打我门？
　　实际上全美院线和梅尔·菲斯特之前做空的上市公司有着本质上的不同。
　　如果说之前公司都是罪有应得的话-做假账然后拉台股价赚造孽钱就是活笔该被空，没有任何人全同情，除非是造假者的同行，他们一边哀叹不幸，一边玩命去捡血筹，倒是两厢都不耽搁。
　　和这些王八蛋公司比起来，全美院线其实显得相当“无辜”。
　　他家的财务报表都是真的，或者看上去非常的“真”，各项勾稽关系都完整无误，所有的信息披露也做到完全合法，至于内幕交易……没有……因为，公司这个鸟样子，连老鼠仓都没人愿意搞了。
　　基本上属于就地躺倒的状态，没有奋斗的心思，但也没有造假的胆子。
　　就是以梅尔·菲斯特那毒辣的眼光来看，其报表和公开的信息只能说略有瑕疵，够不上做空的扳机，而且这些小问题都可以有完善的会计意见来解释。
　　但之所以选中这只股，原因有二。
　　首先，梅尔·菲斯特决定搞搞大。
　　之前死在柠檬酸钠资本大棒下的上司公司规模都不大，而且向来是市场上不大受欢迎和尊重的，通常背后是一些不入流的资本和公司管理层勾结在一起，制造假数据假报表来拉抬股价。
　　空这些货色固然难度不大-此条仅仅针对梅尔·菲斯特而言。
　　但收益也不算多，虽然和投入比起来，动辄就是百分之好几百的回报率，但从绝对收益来看，并不算多，这些垃圾公司本身就值不了多少钱。
　　对梅尔·菲斯特而言，这些垃圾公司只是他练手的工具，如果没有他的介入，这些公司也会在很短时间内退市。
　　而全美院线不同，虽然股价长期半死不活，公司管理层也似乎都个个半身不遂完全丧失了进取心，拖着公司一块儿苟延残喘，但这是一家具有全国影响的大型上市公司，并且在其颇为悠久的经营历史中，触角深入千家万户。
　　只要是合众国公民就没有不知道全美院线的，不管在阿拉斯加还是波多黎各，甚至遥远的中南半岛丛林里，全美院线已经成了米国的代名词，化作符号深深的印在每个米国人的脑海里。
　　如果能成功的空掉这个巨无霸（名义上）的对柠檬酸钠资本的规模扩张和梅尔·菲斯特的名声攀升都是巨大好处。
　　这是他被盯上的第一个原因。
　　第二个原因则更简单。
　　梅尔·菲斯特通过购买的数据公司的服务，发现全美院线的股票有个极其少见的特征，那就是股票价格低，但尼玛股东多啊！
　　米国资本市场是成熟的资本市场，机构交易者占据了绝对的主流。
　　好听的讲法是，个人投资者通过教育明白了把钱托付给专业的投资机构自己坐收红利才是最明智的选择。
　　说人话就是，散户被机构反复割韭菜不说，个别头铁的韭菜已经被连根刨了，散户被这群专业投资者的“专业”和“大胆”吓破了胆，眼看上天无路入地无门，只能乖乖认输，拱手交手自己辛苦赚来的财富。
　　当然，“大胆”也是“专业”的重要组成方面。
　　这些机构呢，倒也对的起散户的信任，合伙起来把股市越拉越高，如此收益自然不错。
　　从股票投资散户变成基金投资散户不但保全了本金，还有不错的分红，时间一长，大家也就捏着鼻子默认了。
　　通常一只股票能有个几千股东算正常，大型公司诸如ibm股东数量也就两万挂零。
　　但全美院线是个特例，他家股东数量足有五万多，并且持仓量都不大。
　　这说明什么？
　　散户为主。
　　散户为主说明什么？
　　股票没有大庄家坐镇，无法形成合力来应对外部危机。
　　当梅尔·菲斯特看到这个数据时刻，心中立刻响起了那句“妈妈，我杀了个人，我拿枪对着他的头，扣下扳机，他死了”。
　　梅尔·菲斯特喜欢这歌，虽然他觉得演唱者是个软蛋，哪怕这家伙曾经真的制作过炸弹，可他绝对不敢面对鲜血和杀戮，这哪儿像个男人？
　　不像他-梅尔·菲斯特，虽然坐在豪华宽敞的办公室里穿着考究的条纹呢马甲和配着袖扣的定制衬衣，看上去文质彬彬，可实际上真要算的话，他手上有着好几条人命。
　　当然，这是那些倒霉蛋自己学艺不精，做事不妥帖，被他梅尔·菲斯特抓住机会一举击溃，这些倒霉蛋立刻像克拉克·肯特进入电话亭那样，转眼就变成了软蛋，然后从天台一跃而下……
　　这和他可没有半点关系。
　　现在他觉得自己似乎成了行刑队的一员，手里的大口径柯尔特手枪，正对准了全美院线的脑袋。
　　若是往常，扳机早就扣动。
　　但这次不一样，全美院线到底是老牌股票，并且报表上没有大问题。
　　做空也是要讲基本法的，不能硬来，否则华尔街会用各种方法来教育不讲规矩的人。
　　梅尔·菲斯特选择另一种做空的方法。
　　既然股票是公司未来收益的眼前兑现，那么如果公司一塌糊涂或者根本没有未来可言呢？
　　为此从三个月前，柠檬酸钠资本就开始隔三差五发表看空全美院线未来市场的报告。
　　其实市场上大家都看出来了，这公司确实没啥前途，完蛋是迟早的事情，但就是不知道什么时候彻底归天。
　　也许十年，也许二十年，大家也懒得去细究。
　　但柠檬酸钠资本作为专业做空机构，最擅长的就是无中生有，有中生无，梅尔·菲斯特手下的研究员信誓旦旦的表示，这个破公司再有个五年，甚至三年也就快完蛋了。
　　那时候，全美院线的股价还在三美元朝上呢……
　　梅尔·菲斯特也充分利用自己的优势，频频接受各种媒体采访。
　　言谈中必定涉及对全美院线公司的鄙视之情，并且拿出自己之前做空的累累硕果来作为自己目光精准的佐证。
　　米国是个崇拜英雄的国家，换句话说就是个人英雄主义情节浓厚。
　　梅尔·菲斯特以一己之力做空那些造假的邪恶公司，在道义具有天然的正义性-他简直是股市中行侠仗义的罗宾汉或者是纳斯雷丁，依靠自己的智慧与能力去惩罚坏人，在保全自己的同事竟然还获利颇丰，这简直是媒体最喜欢的题材。
　　甚至有以他为原型的电影已经在筹备拍摄中，剧本已经就位，制片人正在寻找合适的的男主角，据称考虑人选包括但不限于，保罗·纽曼、肖恩·康纳利、马龙·白兰度以及高仓健……
　　当然也有消息称，拍电影的投资完全来源于梅尔·菲斯特本人，并且涉嫌洗钱，但是不管是他本人还是柠檬酸铵资本对此类消息的态度都是“真是给我，也是给柠檬酸钠资本泼脏水！一派胡言！我感到非常气愤！”
　　并且多次重复“一派胡言！”
　　可见这其愤怒之情。
　　梅尔·菲斯特甚至在最近一期fake news对他的采访中引用了毛那富有浪漫主义的诗歌“敢同恶鬼争高下，不向霸王让寸分”来表达自己很有精神。
　　最后表示，这次空完全美院线，他就退出投资界，回老家结婚。
　　遗憾的是，他学艺不到家，装逼没个数，把霸王念成了王霸。
　　让恰好看到这段的爱德华满脸黑线，他搞不明白，这哥们看上去挺成功人士的，为啥和那种背上有壳且象征绿帽子的生物过不去。
　　同时，这也是促使他和梅尔·菲斯特对着干的主要原因，某次梦话中他嘀咕道：“这flag都敢立，要是不找机会干他娘的一炮，真是对不起爱家祖宗了……”
　　……
　　那栋被爱德华命名为“法律办公室”的小楼里，作战会议依然在持续进行。
　　今天已经是第二天了。
　　昨天一天的满堂灌，让大家都觉得非常疲劳。
　　卡尔·赖特也知道这样搞下去不行，得让这些聪明脑袋得到充分的休息。
　　昨天讲完了战略和基本的战术操作。
　　今天主要讲战役和后勤方面。
　　首先是资金：
　　这次虽然是集团作战，但爱德华和卡尔·赖特还有汉森都商量过，一定要尽可能的分散操作，这样可以减少水花，有利于隐蔽作业。
　　乔治·达菲众议员、大卫·希尔众议员、所罗门、六姐妹唱片公司、爱德华总计五方人马。
　　每方出资40万美元，合计是二百四十万美元。
　　其中多出来的四十万属于爱德华，他不但代表自己，也代表着另一股势力，自己外公和老尼佐。
　　爱德华觉得这两个人老成精的玩意儿，对自己还挺不错的，加上他们在波罗公园和布鲁克林的势力，也确实有资格掺一脚。
　　万一对方狗急跳墙想给自己来个物理解决，估计还得靠这群地头蛇来保护自身安全。
　　但这四十万美元的构成要复杂的多，米兹拉西拉比、老尼佐是大头，其它参股者还有，斯坦·戈登和他的马仔、桑托·帕梅拉和他的同事们，甚至桑切斯法医都投了5000美元进去-毕竟这是后路啊，虽然爱德华不想见血，但保不准对方喜欢直接了当的解决问题。
　　这时候和法医搞好关系就显得尤为必要，在伯格曼一案中，桑切斯展示了精妙的办公室政治技术，让原本疑难的案件瞬间变得简单明了-唯一的遗憾是那个开枪打死两人的混蛋还没有落网，约翰·高蒂也在局子里苦熬。
　　吉诺维斯家的DON阁下“怪托尼”也不知所踪，尼佐家族的地盘倒是日渐扩张。
　　说起来，这里面有桑切斯法医的血汗功劳，所以大家都是一条船上的，能赚钱的时候当然不能忘记朋友，尤其是利益休戚相关的朋友。
　　然后，每家的代理人会注册成立若干家投资公司。
　　这些公司将是在二级市场吸筹的主力机构。
　　然后，卡尔·赖特也注册了一家名为罗宾汉的投资咨询公司-原因也很简单，投资咨询公司可以公开在市场上发表关于投资的观点与看法，但要求老板和发言者持证上岗，卡尔·赖特和汉森都有证。
　　这家公司将是爱德华的发声基本阵地和观点输出口，并且每方都划出十万美元进入公司帐户，这到后期会有大用处。
　　至于其他方面的事情，他们只能寄希望于汉森了。
　　当天晚上，大家都散去。
　　爱德华坐在起居室里，百无聊赖的看着电视，顺便打磨自己的计划。
　　现在摆在他面前的选择非常重大：今晚是不是要摸上二楼走廊到底的那间卧室呢？
　　那是贝丝·哈蒙的住处。
　　其余几间客卧，分别被卡尔·赖特和茜莱瑞所占据。
　　贝丝·哈蒙是送上门来了，自己也早就垂涎三尺，如果装逼不吃那是要天打雷劈的。
　　但男女之间要是睡过，彼此的眼神话语动作多少都会有所改变，在这内行人眼里是瞒不住的。
　　很遗憾，梅根和伊莲娜是内行中的内行。
　　爱德华倒是不怕她们。
　　但一想到两人联袂上阵，顿时浑身一阵恶寒，忽然就觉得腰也酸了背也痛了腿也软了一股寒气从前列腺出发直冲脑仁，让他的脑子瞬间冷静下来。
　　毕竟，身体要紧啊！
　　然而，此刻门铃响了起来。
　　爱德华一愣，这大晚上的，谁会过来？
　　有事情打电话就可以了。
　　而且这里也不是那么好来的。
　　房子前后左右，都有尼佐家的人担任暗哨，门口站着提亚哥的铁杆部下，以防止居心叵测之人。
　　伯格曼案后，爱德华自我感觉成长了许多。
　　一方面和外公终于有了亲情，另一方面也切身体会到了自由之国的自由之处，逛个街就能被冚家铲，从大活人变成真正意义上的扑街。
　　眼下自己直接去动别人钱财，这可比杀人父母都厉害。
　　俗话说狗急跳墙，人急悬梁，这是中国人的观念，实在抗不过，也不耗费社会资源一死了之罢了。
　　可在这儿，多半是对方偷偷摸摸来把他爱德华给挂到横梁上……
　　但既然对方能过两道岗，那应该是比较可信的。
　　而且计划还没开始，己方的消息也不至于走漏的那么快。
　　打开门，一个发际线和下巴都明显靠后的年轻人，这让他的嘴看起来始终是瘪的，看起来像个老太太，年轻人朝他伸出手。还穿着过时的老式斗篷，这看起来就更老太太了。
　　“你好，爱德华先生，很高兴能见到你！”
　　爱德华的瞳孔收缩起来。
　　虽然对方是个前途无量的年轻人，但他并没有和他握手，而是冷冷的说道“我记得我没有给过你此处的地址。”

第195章 米老鼠拱白菜
　　“是我冒昧了，但对于一个参议员的助手而言，要查到一个出名人物的住处，似乎也并不困难，不是嘛？”
　　“很高兴见到你……”对方的实话实说，倒是让爱德华放松下来。
　　“叫我米琪吧，我的朋友们都这么称呼我……”来人倒是熟人，肯塔基国会参议员马洛库克的助理，年轻的麦康奈尔先生。
　　“请进，米琪，想要喝点什么？”
　　“谢谢，咖啡就可以……”
　　爱德华端上咖啡。
　　米琪喝了一口，：“嗯？味道不错，但好像产地有些奇怪的感觉。”
　　“你是内行啊”爱德华笑笑“朋友送的，来自遥远的中南半岛……”
　　“难怪”
　　“他之前认为我这里的咖啡只配用来刷墙……”爱德华一摊手，“所以……”
　　“那幸亏我来的晚了，当然我希望还不算晚”米琪认真的说道。
　　“我觉得是晚了……”爱德华靠在沙发上，翘着二郎腿，神态放松，但语气冰冷。
　　“你知道我为何而来？”
　　“当然，不就是她么？”爱德华直起身子，盯着对方，一字一句。
　　“你怎么知道的？”米琪显然有些吃惊，但方寸不乱。
　　“如果在去年这个时候，我还真猜不出来，但现在不一样了。我想说，亲爱的米琪，你已经结婚了，这件事情你在刻意的对她隐瞒。”爱德华从沙发站起来“看看的无名指，连戒指都不带。听我说，米琪，现在你是无名小卒，但你终归会成为大人物的，耍这种小聪明可不好……真的不好的。”
　　“大人物？那倒是我一直的梦想啊”对方依然坦诚得可爱。
　　“是啊，所以你一直要娶个有钱的女人？你眼下的未婚妻难倒无法满足你的野心？”
　　这回轮到对方陷入警惕状态了，“你调查过我？”
　　“当然”爱德华坐回沙发上，他为自己的小计谋得逞而感到自豪：“热心的参议员助理很多，但像你这么热心的却很少见，贝丝和艾尔玛第一次登门求助，你就让他们和马洛·库克参议员合影。”
　　“这有什么不对嘛？”
　　“我倒是也没觉得有什么不对，但我的经验告诉我，通常在碰到这种情况时，你作为一个年轻的助理，面对求上门来的米国冠军，并且有可能是今后的世界冠军时，表现的……”爱德华皱了皱眉头，显然这是在组织词汇。
　　米琪也不说话，神色平静的看着他，摆出一副洗耳恭听的样子。
　　这让爱德华对他的感觉变得非常之……那是一种很难用语言形容的情绪，勉强来说可以归类于肃然起敬与毛骨悚然之间，这家伙拥有着和年龄不相称的沉稳，说起来倒是更符合他那老太太似的外貌。
　　难怪中国古话里有“男生女相主大贵”之说。
　　但也可能因为这张天生的瘪嘴，米琪若是生在中国大概会成为优秀的男老旦演员-就好逼龚云甫一样，从老生转老旦，最后创造了以老旦唱大轴的记录，原因就是他那张极有特色的“老太太嘴”。
　　爱德华上辈子看过这位梨园前辈的相片，再看眼前的米琪，顿时生出一种“可惜了（liao）了”的感慨。
　　但对方超越年龄的沉稳以及极其锐利的处事风格，还是给他留下很深的印象，这种人绝对不能得罪，别看现在只是个参议员助理，但只要运气不差，混到国会山去不是问题。
　　自己若是仗势压人，难保对方不吐出十四行诗格式的“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”的狠话来。
　　那可是大大的不妙。
　　一念至此，他笑了笑：“因为你表现的实在太好，中国有句古话，叫做囤积稀有的货物，等待高价出售，说是古代一名商人见到了落魄的王子，立刻发出这种感慨，然后动用自己的钱资助王子。最终王子成了不世君王，商人的投资成功了……”
　　米琪继续不说话。
　　这不是性格沉默，而是一种谈判技巧，让对方说，等到对方无话可说时，自己才出击，这样可以一举扭转双方对话时的地位。
　　“这家伙……”爱德华苦笑，“是个人才啊。”
　　这些套路他以前不懂，现在可是了然于胸。
　　“其实，要解决艾尔玛的问题，你亲自出马给列克星敦精神病医院和警察局打个招呼就行，根本用不到动用参议员。而且这样也等于是把功劳揽到自己身上，大多数年轻人都会这么做的……”
　　“你这话不对”米琪也笑着回答“我为参议员工作，参议员为选民工作，所以让参议员出面解决贝丝和艾尔玛的问题是非常合适的，符合职业规范和职业道德，当然更符合人类道德感。我为我这样的举动而自豪。”
　　“啧……”爱德华咂嘴，这家伙还真是挺难对付的，一番话滴水不漏。
　　这份才干去众议院当院长，或者去参议院成为多数党领袖都绰绰有余。
　　“是啊，我承认”爱德华耸耸肩，“但对于一个在当政治老师时就在黑板上写下‘从政最主要的三个因素分别是：钱！钱！钱！’，以及发誓要娶个富有老婆的人而言，似乎有点表面与内心不一致？”
　　“当然，我完全赞同你的观点”爱德华总结道。
　　“你的调查做的很细致。”对方不动声色。
　　“‘眼睛’（平克顿）不便宜。但值得。我是说，虽然我付出了一大笔钱，但用在你身上我觉得并不亏。”
　　“我就当你这是在夸奖我了……”
　　“确实是夸奖”爱德华显得很轻松，这个套路是他现学现卖的，所罗门就是这么夸奖他，不露声色，毫无烟火气，但却让人非常舒适，双方都不尴尬“我见过很多优秀的同龄人，但你是最特别的一个。”
　　“噢？特别在哪里？”
　　“超越年龄的成熟，低调，内敛，却绝不懦弱，一旦时机需要，你会做出让人惊讶的举动来，就如同今天你来找我摊牌。”
　　“是嘛”米琪在苦笑，神态自然不似作伪“你知道在米国，这可谈不上是优点，甚至是缺陷，我们崇拜咄咄逼人的英雄。”
　　“是”爱德华从酒柜里拿出一瓶18年的单麦威士忌，倒了两杯“稍等我去拿冰块。”
　　“不，我不喜欢冰块，原液更让人感觉刺激和愉悦。”
　　“是嘛，恰好我也是这么认为的！”
　　爱德华把用捷克水晶玻璃精心车制而成安士杯递给对方，琥珀色的酒液在昏黄的灯光下显得更加清澈也更加变幻莫测。
　　“叮”
　　两人轻轻一碰杯，各自浅浅呷了一口。
　　“但，米琪”这是爱德华第一次用昵称称呼对方“你知道我有一半中国血统，我的母亲在那个国家生活了很久，她告诉我，在那儿，你这种品德才是优秀的，才是能成就大事的，并且根据他们的面相学，你日后前程会无比远大……”
　　爱德华说的非常诚恳。
　　通常感情是可以影响到对方，尤其是地位和权势上占优势的一方，倘若表现出折节下交的态度来，地位低的一方多半会感激涕零。
　　说起来，这方面所罗门可是他的启蒙老师了。
　　事实也证明了，打打杀杀放狠话其实没什么必要，甚至是愚蠢的。
　　在面对问题时，及时分析情况然后做出追加投入还是立刻止损的决策，才是最要紧的。
　　等事情完结后，一切情绪和想法也就都随风而去了，下一次是全新的开始，双方依然是可以交易与合作的对象，只要拥有共同的利益即可。
　　麦康奈尔年纪轻轻做到了参议员助理，俨然是同龄人中的翘楚，但这也得看和谁比。
　　马洛·库克是参议员不假，但属于能力资历人脉都比较浅的，六年后能不能连任还不好说。
　　同样是参议员，和柯林屯跟的富布莱特比起来，那真是气死人了。
　　当然至少比南希那个半路被迫辞职的老板强。
　　这样的人，若在一年前，爱德华只有仰望的份儿。
　　现在却不一样了，爱德华自认可以和对方一战，虽然己方有劣势-自己的上线没有参议员老爷。
　　但优势同样明显，他是耶鲁人，在法律系统中天然有着无数的学长和老师，这些人不会为他出面，但当这些人站在背后的时候，一个做着参议员立法助理的肯塔基大学法学院的毕业生，显然是有些胆怯的。
　　虽然他手下管着五个人，并且还负责为参议员老爷撰写演讲稿和接待选民，这算得上是心腹了，但和出身名门正派的爱德华比起来，依然有些不够看。
　　其次，这一年来，他黑的白的，政治、商业上都结实了不少人物，这些人物同样不会为他火中取栗，但作为一个人脉关系网的编织者，他对资源有着更强的调配整合能力。
　　两者相加，至少眼下，爱德华对上米琪，处于全面上风，心理上是，实际上也是。
　　麦康奈尔既然能来，那说明他也调查过爱德华的背景，之所以上门，大概是想诈胡或者提出写什么资源来作为交换。
　　如果他能够娶到贝丝·哈蒙，那么对他今后的从政生涯是非常有利的。
　　至少可以极大的增加曝光度，并且作为“抗苏英雄”的老公，在此刻合众国也是天然的金字招牌。
　　若是贝丝·哈蒙干掉了彼得罗相，那他作为“贤内助”自然有功。
　　反之，败了，他也不亏。
　　甚至可是说赚的更多，只要他在公众场合秀秀恩爱，发表几句诸如“不管战士在外面如何，在家里她永远是我的心肝，别人眼里只关注战士斩下了多少敌人的脑袋，而我永远只想她开心……”
　　米国群众最吃的就是这套。
　　“那个妞儿，显然没对我说实话，至少没把她面临的问题都说清楚”想到这儿他有点生气，可随即又释然了，自己是要做大事情的人，将来必定会面临来自各方面的各种突如其来的挑战，那些敌人可比眼前的青年老太太难对付多了。
　　要是这个家伙都搞不定，呵呵，自己还是赶紧遣散大军，找个角落里当宅男去算了。
　　眼前的家伙，将来肯定是大鳄，但现在也就比扬子鳄略强一点，样子吓人，但实际上还是比较好处理的。
　　若是手法得当，没准还能给自己拉个未来的盟友。
　　“所以，米琪，你觉得马洛·库克参议员在5年后还能继续连任么？”他问道“我非常认真的问这个问题。”
　　“我对他充满信心！”
　　“噗嗤”爱德华非常不客气的笑出声来。
　　“得了吧，米琪，这儿没外人……你我都还年轻，我们有无限的未来和前景，没有必要吊死在一棵树上。”
　　“我知道，你有野心，但你出身的家庭一般，现在妻子虽然家境不错，但也不是什么大富豪。所以你需要钱，去践行你的政治走法-钱！钱！钱！”
　　麦康奈尔沉默不语。
　　他知道对方说的是实话。
　　马洛·库克虽然是参议员，但确实不像是可以长久依靠的，当然他下台后，依然会拥有巨大的政治资源，但，眼前有人伸出手来，这似乎也是给不错的路子。
　　至于对贝丝·哈蒙那点想法，坦白的说，一开始是有点昏头了。
　　惊人的美貌和天才的智慧，以及不谙世事-后者正是米琪自认为最拿得出手的地方。
　　而且他也调查过贝丝·哈蒙，考虑自己出手的话，拿下她并非不可能。
　　所以，他立刻热心的把母女俩介绍给参议员，一方面向自己老板展示忠诚和办事能力，另一方面，也是向母女两人表现自己的能力。
　　之后也借着各种机会多次去拜访她们，至少艾尔玛不讨厌他，贝丝·哈蒙则是大多数时间打个招呼，然后就缩回自己房间研究棋局。
　　以至于米琪为此在繁忙的工作之余，还私下去偷偷报了个国际象棋函授学习班。
　　遗憾的是这玩意非常吃天赋，米琪混得不错，但主要是依靠少年老成的情商，在智力方面没什么值得夸耀的地方……
　　这些都被平克顿给查了出来。
　　当这些资料放到爱德华案头的时候，他大致能明白怎么回事。
　　他当然心急。
　　生怕自己的好白菜被米老鼠给拱了。
　　可赚大钱才是最要紧的，何况贝丝·哈蒙大致已经落入自己的魔掌，所以倒也不急于一时去解决。
　　原本指望等稍微空点再说。
　　没想到贝丝·哈蒙大概是感觉到了味道不对，直接飞来纽约，结果把米琪也招来了。
　　所以……
　　爱德华从来就没考虑过去找他老板也就是马洛·库克参议员告状，这种小把戏根本没用。
　　这是利益的世界，马洛·库克用米琪用的挺爽，自然不会因为他“试图”乱搞女人而开除他，最多就是敷衍一下爱德华，然后一切照旧。
　　毕竟一个在纽约和纽黑文，一个在肯塔基和华盛顿，双方完全不挨着。
　　而已爱德华身边能动用的势力，也绝对不会为了他去抢女人而出头。
　　“三万美元，现金，当然如果你愿意延后三个月的话，那就是六万美元…………现金。但没有欠条，只有此刻你我的口头承诺”

第196章 友谊，值六万美元……
　　他开出价码后就不再说话。
　　这也是谈判常用的技巧之一，开价前可以随便胡说八道，这是热络和诚意的展示，但一旦明确价格后，在等对方接受或者还价前绝对不要说话，任何发声都会让你看起来软弱，连放屁打嗝都不行。
　　不管说什么都很难起效，劝说对方：这是个好价，我特别让利。会让人疑心。
　　强硬的表示绝对不会更改价格，会引起反感。
　　实际上价格合适与否，交易对手心里是最清楚的，当己方完成报价后，只要安静的坐着，仔细观察对方细微反应，就能大致猜到对方心理价位。
　　同时，己方的沉默也是一种微妙局势掌控策略-把压力推给对方。
　　做生意谈价格和夫妻吵架后冷战有异曲同工之妙，先说话的输，但后果不一样，前者可能会达成协议，而后者，若是老公坚持不说话…………
　　…………那就等着睡沙发或者离婚吧……（这点大家切记……）
　　“成交。我选三个月后。”对方伸出手
　　爱德华上前握住：“为什么不选择现在就拿钱？”
　　“既然认输了，那么终归要多拿点才甘心。”
　　“你就不怕我赖账？这玩意我可不可能给你打欠条。”
　　“我觉得你既然能让平克顿来查我，就应该会做出理性的选择。坦白说，就算你赖账，我也拿你没有太好的办法……但我觉得你不是这种人……正如同你刚才说的那样，我们都还年轻，为什么不多交点朋友呢？”
　　爱德华松开手，摇摇头“你真不像是个米国人，你更类似中国人，对利益看得更加长远。并不被那句愚蠢的一鸟在手胜过二鸟在林所束缚。这年头能看穿这个歪理的人可不多。要知道多少人为了那点眼前的利益，连吃相都不顾了。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“到时候我会来找你的……”
　　“嗯，你放心，我信守承诺，哈蒙小姐如果回到列克星敦也不会有人打扰她的，她会处于绝对的安全之中。”
　　“她可能不会回去了……”
　　“你那么有自信？”米琪问道
　　“她是个聪明人的，她会选择自己的道路。只是马洛·库克参议员要失望了。”爱德华摊手
　　“所以，如果机会合适的话，还请你在她面前说几句，让她在接受采访时能提几句参议员。这对大家都好。我知道她并不是古板的人。”
　　“小意思……实际上她非常聪明，只是懒得去管那些人世间的琐碎事情而已，如果可以我觉得她甚至愿意放弃肉体，只保留自己的灵魂，以便遨游在那64个黑白格子里……”
　　爱德华喝了口酒继续道：“或者干脆成为棋盘上的皇后……实际上如果她愿意，以她的能力完全可以在任何领域成为最优秀的那批人……”
　　“是的……所以我的放弃显得非常可惜。”米琪笑道。
　　“？”爱德华也笑了，他用手指摩挲着自己的鼻梁，仿佛鼻子塞住，“你什么都没有付出，却从我这儿拿走了六万美元，这是一个中产阶级六年不吃不喝的全部收入总和。在列克星敦能买一处不错的公寓了。”
　　米琪学着他的样子搓揉着自己的鼻梁“但你是一个随随便便就支付六万美元的人么？”
　　“你可真是让人讨厌的对手啊，幸亏我们现在有着不错的友谊……”爱德华摇摇头，脸上带着玩味的笑容。
　　他当然可以一分钱不付，反正贝丝·哈蒙对自己很有好感，只要她呆在纽约，至少十年内麦康奈尔没有任何办法来恶心人。
　　至于十年后，呵呵，那时候的爱德华会是什么样子，他自己可都是不敢想呢。
　　但这么做等于是双方公开撕破脸，和一个让自己觉得如芒在背的家伙为一个女人而决裂，看起来很爽，但很不明智，在这个世界里，大家相互保持表面上起码的体面，才是理智的做法。
　　至于钱……六万当然不是小数目。
　　但，对于眼下而言，哪怕不去搞柠檬酸铵资本，这点钱爱德华也能毫不困难的甩出去。
　　赚钱是是为了什么？
　　不就是在遇到麻烦时能用钞能力解决问题么……
　　能用钱搞定的事情都不叫事。
　　金元攻势把对手砸退，看起来有点冤大头，可若是综合分析起来，反而是性价比最高的解决方案。
　　因为钱只是一般等价物而已，是所有资源中最容易补充的。
　　除此之外，诸如人脉、恩情，乃至脸面、尊严、感情也都可以作为筹码上桌，而且比钱更值钱，只是这些玩意儿太珍贵了，并且一旦减少后，再要补充千难万难。
　　爱德华也在心里感慨，幸亏眼前的米琪还没成长为庞然大物，否则真不是一笔美元就能打发的。
　　“是的，并且随着时间的推移，你会发现，你对于友谊的投资是完全值得的……”米琪笑笑，一口喝光了杯中的威士忌“感谢款待，我要告辞了，我得赶夜晚的航班去华盛顿。”
　　“库克参议员很看重你……”爱德华恭维道。
　　“这是一份我喜欢的工作，并且参议员人很不错，在他手下干活挺愉快的。告辞了。”
　　“再见，三个月后，我会到列克星敦来的……”
　　“我期待着我们的再次见面。”
　　两人握手，爱德华目送对方离开。
　　对方高瘦的身影刚在街角拐了弯，提亚哥就神不知鬼不觉的出现在爱德华面前。
　　“嘿，老板，要不要干掉他，我手脚很干净，可以伪装成抢劫案或者毒虫寻衅。当然神不知鬼不觉的处理掉也行……”
　　“怎么？你什么时候变的那么暴力了？”爱德华哑然失笑，刚认识这家伙的时候，他会向他咨询“摸彩”的法律问题呢“还有，叫我艾德好了。”
　　“不”提亚哥果断了摇了摇头“don说了，这次你带着我们发财，所以你就是老板。”
　　“好吧。你刚赶过来么？为什么对这个家伙起杀心？这不是你的风格啊”爱德华有点奇怪，提亚哥是个黑人，但很聪明知道暴力并非万能钥匙，做事也以巧干为主。
　　当然，拿着刀子捅人时也贯彻了这点，属于那种刀刀大出血就是不死人的高手，为此在帮会了有个“外科大夫”的绰号。
　　“嗯，我接到消息说有陌生人来拜访就过来了，这个家伙给我的感觉很不舒服，这是一条毒牙还没长好的响尾蛇。所以？”他再次带着请示的眼光看着爱德华。
　　“你的判断非常敏锐，这家伙不好对付。但好在，我摆平他了，现在我们是盟友……”
　　“好吧，但愿你别改变主意，否则他出了我们的地盘后再要做掉他可就麻烦了……”
　　爱德华拍拍他肩膀，“这个世界很不太平，但这种手段尽可能少用吧……时代变了，我们要用和平的方法去做事。谢谢你，今晚没事了。”
　　提亚哥耸耸肩，咕哝了一句告辞了。
　　爱德华转身关上门，随即他愣住了。
　　楼梯上冒着袅袅的青烟，烟雾的源头是两支缓慢燃烧的香烟-夹在两只同样白皙修长的手指间。
　　茜莱瑞和贝丝·哈蒙就这么看着他，间或抽一口烟。
　　贝丝·哈蒙穿着丝绸绣花的短睡衣胳膊和小腿都露在，显然刚从床上爬起来。
　　好在暖气充足，爱德华又是个壁炉爱好者，眼下起居室的壁炉烧得都快赶上炼钢炉了……
　　“我，我……我睡不着，想下楼喝点啤酒”茜莱瑞结结巴巴的说道“然后在楼梯口碰到哈蒙小姐……”
　　“是的，我也睡不着，我记得你酒柜里有伏特加。我没打算偷听，但很好奇……”贝丝·哈蒙则大大方方的承认。
　　“所以，我在你眼里只值六万美元？”小鹿似的眼睛产生了微妙的变化，眼角不知怎么的高高吊起，仿佛一只被激怒的猫儿。
　　“呃……”爱德华一时不知道该怎么回答。、
　　按照两世为人经验，这时候说点土味情话，然后找机会一把搂住对方，事情就算过去了，没准还能直接回到宿舍通过剧烈运动帮助贝丝·哈蒙找到良好的睡眠。
　　然鹅……
　　这还有个小师妹呢……
　　自己多少要注意点形象。
　　“开玩笑的……”贝丝·哈蒙款款踱下楼梯，夹着香烟的手圈住了他的脖子，大眼睛看着他，爱德华从中能品味出些不寻常来。
　　“六万不是小数目，实际上你完全可以一分不出，把我送回去或者用别的方式回绝掉那个家伙。但这样的话，那个家伙或许没法对你构成威胁，但只怕他这辈子都会记恨我……”
　　爱德华觉得对方贴得似乎有些紧，他能感觉到对方的热量正透过薄薄的睡衣传到自己这儿来。
　　“多好的机会啊！这该死的电灯泡！”某人心中怒斥
　　茜莱瑞此刻最为尴尬，走也不是，留也不是，只是低着头不知所措的站在楼梯口。
　　“时间不早了，你们都睡去吧。我还得琢磨一下细节”他用强大的意志力让自己从贝丝·哈蒙的环绕中脱身，心里则是欲哭无泪“过一过二不过三，两次送上门都没吃，再这样下去要天打五雷轰的……”
　　“谢谢，我的承诺始终有效，我可以为你做任何事情，只要你不再我研究棋谱的时候来打扰我……”贝丝·哈蒙踮起脚，在他嘴唇上亲了下。
　　然后趿着拖鞋，熟门熟路的从塞得满满当当的冰箱里捞出一瓶尚未开封的斯米诺夫伏特加来，爱德华本人对这种和医用酒精口感无甚区别的“美酒”没啥兴趣。
　　虽然他也喜欢喝几杯，但日常以各种单麦威士忌为主。
　　米国人把一切能工业化的玩意都搞成了大工业化，这么做的结果是产量上升价格下降，人人都能享用，但缺点也明显，尤其在酿酒行业里，这么搞等于是在毁灭佳酿独特的风味。
　　其实他更喜欢喝啤酒，可啤酒的工业化程度最高，看着配料表上的大米、啤酒花浸膏，爱德华除了叹气也没啥别的解决方案，这方面还是老欧洲那些玩意靠谱些，虽然贵，但起码没有饲料感。
　　至于他这儿为什么会有伏特加，而且是塞冰箱-这种一看就是老酒鬼的经典做法，道理也简单，这些都是伊莲娜干的……
　　她人来报道后没两个小时，就有人送来好几箱各种牌子的伏特加，当然刷的是某人的信用卡。
　　“啧……”贝丝·哈蒙舔舔舌头，“今晚能睡个好觉了……”
　　“嘿”她朝爱德华问道“你这儿有苹果么？”
　　“苹果？”某人一愣“你是说那种一天一个，医生远离的植物果实么？”
　　不怪他纳闷，对方的思维跳跃也确实是快了了点。
　　“是”
　　“厨房里有，都洗干净了……请问，你要苹果干什么？”
　　“？”贝丝·哈蒙像看外星人一样看着他“当然是用来配伏特加啊，这是典型的俄罗斯人的饮酒套路……”
　　“所以，你这是在干什么？或许你真的该考虑成为一个光荣的苏共党员了……”爱德华吐槽。
　　艾尔玛和贝丝这对母女，都是酒鬼。
　　而且有青出于蓝的势头，艾尔玛非常嗜酒，但表面看起来还挺……呃，可以说是保持着老派的优雅，日常除了啤酒外绝大多数是喝各种调制而成的鸡尾酒。
　　可贝丝·哈蒙，一来就喝掉了半瓶vsop，现在又抓着原瓶的伏特加……
　　“这玩意能给我灵感，顺便，我也得学着如何用俄国人的方式思考棋局……这能让我有点仪式感，现在我已经能感受到苏维埃的神圣气息了……”贝丝·哈蒙把酒瓶子高高举起，仿佛《红灯记》的李玉和在亮相。
　　“如果真这样的话，我们的国际关系学者大概都是伏特加爱好者了，毕竟这玩意间接导致了十月革命，托洛茨基在《伏特加，教堂和电影院》一文中说，革命的首要目标是解决工人的八小时工作制和伏特加专卖权，号召工人在酒瘾上来后到电影院解除烦躁。”爱德华自己都不知道自己到底在说什么。
　　“好主意，你今后如果成为参议员的话，可以出个议案，喝下三瓶伏特加还能走直线的人才能研究米俄关系……然后你就能成为外事委员会主席了”贝丝·哈蒙的嘴皮子显然也不差。
　　“那我建议你采用最俄国的吃法，萨洛加黑面包加盐和酸黄瓜，然后配上伏特加，一口就能让的灵魂飞到克里姆林宫那个洋葱头顶上……当然如果你能躲过他们的防空系统的话，毕竟这群家伙是会在自己领空爆核弹的疯子。”
　　“萨洛？这是什么？”
　　“嗯，腌制的肥猪肉，纯粹的肥肉，只用盐进行处理，算是俄罗斯人最喜欢的食物了。”
　　“听上去挺恶心……而且应该会影响我的身材。”贝丝哈蒙说着扭了几下，虽然宽大的丝绸睡衣掩盖了她的大部分身材，但腰臀比依然让人惊心动魄。
　　“我觉得自己挺漂亮，身材也不错，这还是在没怎么锻炼的情况下，显然上帝对我挺偏爱，我可不能自暴自弃。所以每天一苹果医生远离我……”说着，走进厨房，拿起个苹果咬了一口，毫不顾忌形象的咔嚓咔嚓嚼着。
　　三口两口咽下去之后，拧开伏特加的盖子，也不用酒杯，对瓶吹了一大口。
　　“哈！我一定会干掉彼得罗相的！”
　　“酒精作用真的很迅速啊……”某人额头一片黑线。

第197章 PUA？
　　“ i am ur venus，i am your fire at your desire……”贝丝·哈蒙也不多话，又是一口下去，想起什么似的，又跑进厨房，再度出来的时候，睡衣的左右贴袋鼓鼓囊囊，显然各塞了两个苹果。
　　看上去倒是和她胸前的起伏形成某种默契的呼应，看上去显得莫名其妙的好笑，成熟的身体配上这样幼稚的举动，显出一种奇怪的反差来。
　　“嘿，小妞儿，让一下……或者一起来一点……”
　　她对茜莱瑞说到。
　　年龄上茜莱瑞比她大至少五岁，但在气场上两人完全无法比较。
　　虽然前者出身富裕家庭，从小就是学校尖子，积极参加社会活动，是品学兼优的资本主义接班人，甚至可以说是被重点培养的高层次资本主义精英人才。
　　可和贝丝·哈蒙比起来就太不够看。
　　后者是真在生死线上走过几次，先是被生母带着自杀-侥幸捡了条命；后来又在孤儿院偷吃大量镇静剂被送进医院洗胃。
　　虽然表面上都没造成什么不良后果，但生死游走对于人的神经和内心的锻打是极其重要的。
　　眼下的贝丝·哈蒙虽然娇小可人，但在言谈举止中的气势远非常人可比，爱德华倒是琢磨过，这尼玛别就是传说中的王霸之气吧？
　　不知道能不能通过某种方法吸收过来，想来应该问题不大，负距离接触会形成负压，反复的正负压强变化，就如同一个唧筒，自己可以源源不断的吸收王霸之气，这显然是精神物（rou）质（ti）双丰收了。
　　而且自己也不是白吸不是？根据等量交换原则……
　　他摸着下巴，心里开始盘算用什么姿势比较好了。
　　……
　　两人的人生旅程也完全不一样，虽然茜莱瑞的经历算得上是同龄人中比较坎坷的，但和一日之间遭遇丧母，弑父（精神上），渎神（心理上）的贝丝·哈蒙而言，也不是一个等级。
　　至于茜莱瑞最引以为傲的学业成就，不错，她在高中毕业是本校历史上第一个登上发言台的女生，在大学里也是社团领袖……
　　可某人自从接触国际象棋后就和开了挂一样，以年轻人特有的不讲武德，一路杀上去，乱拳翻飞，打得一众米国高手鸡飞狗跳，20岁就成了全国冠军……
　　可以说，茜莱瑞二十多年来建立的自信，在这个女人面前被打得粉碎，更让她难过的是，这家伙还是个酒鬼兼瘾君子，嗑药酗酒两开花……
　　不但对她脑子丝毫无损，就是皮囊仿佛也受到酒和药的浸染，显得无比艳丽。
　　贝丝·哈蒙不用刻意释放，荷尔蒙就弥漫在四周，或者说，她就是荷尔蒙本身，一举一动一颦一笑都带着让男性无法抵御的诱惑。
　　茜莱瑞能感觉到爱德华眼里的火光，那是她希望的，她很希望对方能用这种眼神盯着自己，哪怕仅仅一瞬间也就足够了。
　　但从来没有过。
　　她下意识的背贴着墙壁，让开一条路。
　　贝丝·哈蒙喷着酒气从她面前经过，冷不丁扭头亲了下她的脸蛋，这让后者一哆嗦。
　　“真是腼腆的好姑娘啊……艾德，希望你可别有什么坏心眼。”
　　“你真是喝多了……”
　　“当然，我发出了邀约却没有得到回应，于是伤心的只能回去研究《阿廖欣最佳300局》了。至少阿廖欣不会拒绝我的热情……”
　　“他要是拒绝了，我看你还能像现在这幅样子？”爱德华没好气的说道。
　　毕竟那家伙死了已经二十多年了。
　　“你不懂，天才之间是相互尊重的，不管对方是死是活，好了。我现在觉得胸口有一团火，我的灵感来了……该死的阿廖欣，我知道他为什么在开局主动弃掉黑格象了，这可真是个小机灵！”随着拖鞋踢踏声逐渐加快且变轻，最终化作一声巨大的关门声。
　　空气终于又安静下来。
　　爱德华想继续琢磨下怎么去干华尔街一炮。
　　但一抬头发现茜莱瑞还贴墙站着呢。
　　她身上颇为考究，淡紫色的过膝羊绒大衣，里面是同色系的高领羊毛衫外加花呢方格裙子和黑丝丝袜，也是当下典型的传统学生打扮。
　　“你要出去？已经挺晚了？有急事嘛？要不要我派个人送你？”
　　“不，不……不用”不知道怎么的，茜莱瑞说话声音都有点发抖，脸色也不对劲。
　　“嗯？不方便说就算了。但我还是建议你最好换个时间，波罗公园社区治安不错，但依然是布鲁克林的一部分，这里夜晚并不太平。我还是找人送你吧……别怕，他们看起来虽然都比较凶恶，但本性都不错，相处久了你就会知道，这些家伙是不错的朋友。”
　　“不不，不是什么大事情，是，是……”她低着头，最终吞吞吐吐道“比尔约我晚上去看电影……”
　　“什么片子？”爱德华眉头一皱，带着成熟与不容置疑的语调问道。
　　这在米国显然是失礼的，因为侵犯了对方的隐私。
　　碰到泼辣点儿的妞儿，肯定回一句“管你p事 fxxk……”
　　然而，茜莱瑞不是，或者说她也可以很泼辣，但要看在谁的面前，至少眼下不能。
　　虽然对方只大她一年级，但她知道爱德华不管在学校还是社会中的地位都远非自己所能及，就像任何无知师妹面对成熟师兄一样，她除了老实回答也没第二种想法。
　　“《冬狮》”
　　“安东尼霍普金斯和凯瑟琳·赫本的？”爱德华对这片子倒是有印象。
　　“嗯……”
　　“今年奥斯卡的大热门……但，你喜欢看这种题材的电影，外国历史闷得很……”
　　“他，他人不错，也约过我几次，我有时去，有时候推辞……今天，我想……”她低着头，老老实实的回答问题，说的比问的都多……
　　爱德华甚至有种感觉，这不是闲聊，简直是犯罪份子在我应用的公安人员的心理攻势下竹筒倒豆子的讲述犯罪经过，并请求宽大处理。
　　如果这时候递根香烟过去，或者给一份咖喱牛扒饭，对方大概会连小时候尿过几次床，初体验是不是愉悦都说出来。
　　“你看，外面雪下得可太大了，该死的俄国人，不但到处和我们对着干，没事还经常派西伯利亚的冷空气来偷袭我们……”他走到楼梯上，注视着对方“那个傻小子，就让他去吧。这个鬼天气里，可没人愿意出门。”
　　“下来吧。壁炉正烧得暖和呢，一起喝一杯，聊聊不是挺好么……”
　　说完他自顾自的走下楼梯，用中文轻轻吟诵：“晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　“你在说什么？”
　　“嗯，这是中国古代大诗人的作品，大概在一千多年吧，那时欧洲还处在中世纪，虽然有中世界文艺复兴，但不得不说，这个时期的西方依然是野蛮的大本营，而东方文明则进入了最高峰。”
　　“这首诗说的情形和今天非常类似，有美味的好酒，有暖烘烘的火炉，夜晚的天空飘着大雪，一起来喝一杯么？一千多年的异国诗人的句子，放到眼下真是再贴切也不过了……我觉得这是天意。”
　　爱德华说这些的时候，语气缓慢真挚，却带着不容反抗的威严，给茜莱瑞以巨大的压力。
　　这种压力一部分来自于他刻意的行为方式：缓慢而坚定的一步一步走下楼梯，配合着嘴里话语，但至始至终都没有回过头-这表明说话者并不在乎听者的反应-典型的上位者对下位者的态度。
　　这种做法通常用在职场上，若是男女之间这么来，那倒是有个专业名词：PUA.
　　是的。
　　某人不知道处于什么心态，或者是恶趣味，开始心怀不轨了。
　　道理倒也简单，既然几乎是囊中之物的贝丝·哈蒙都有人惦记，自己破费了一大笔钱，才打法了米老鼠回到他的肯塔基迪斯尼乐园去。
　　那么茜莱瑞似乎更加不安全，虽然自己对她没什么兴趣，但不知道为啥，只要看到她，脑子里就会有一个声音在不停的呐喊：“特乌欧，特乌欧”
　　他觉得这应该是某种天启。
　　天予不取，反受其咎，时至不迎，反受其殃。
　　说人话就是，该吃不吃，后半生没得吃……
　　别说这手还真挺见效果的，关键在于选对了人。
　　若是对贝丝·哈蒙这样，后者大概白眼一翻，往嘴里灌口酒，然后拎着酒瓶子就回房间。
　　若是对梅根，那后果同样不妙，这个女人多半会扑上来，把他放翻在地，然后反复带球撞脸……
　　如果是伊莲娜，情况只怕会更糟糕，她存在感最差，但却集合了前两者的特点，肯定是灌下大半瓶伏特加，然后扑上来……带球撞脸。
　　后两者，都有本钱这么做……
　　事实上，她们也经常这么干，彼时爱德华仿佛狂风中的竹子，摇摇晃晃但乐在其中……
　　可茜莱瑞只是个普通中产阶级女孩，没有太多的社会经验，并且从她的一贯举止来看，原生家庭似乎也不大幸福。
　　这种女孩是最容易被pua套路拿下的。
　　爱德华一边装逼，一边心里也不踏实，毕竟这是两世为人第一次搞这手，效果如何还不知道。
　　……
　　他已经走到壁炉边，但身后的楼梯上依然没有任何脚步声，爱德华心里急，但事已至此，他只能继续装下去，装x是技术也是艺术，尤其要紧的就是这个阶段，绝对要沉住气，千万别回头，一回头就破功。
　　在茜莱瑞眼里看来，自己向来尊敬的学长一手搁在壁炉上，另一只手插在口袋里，面对熊熊的炉火，一句话都不说，只是在低头沉思。
　　这景象对她而言，显得很有吸引力。
　　玩深沉永远是对涉世未深女孩子最好的套路之一。
　　终于，楼梯上响起脚步声，并且越来越响。
　　爱德华长吁一口气，顺手抹掉额头上的汗水。
　　不是紧张导致的满头大汗，而是因为外面冷，他把壁炉烧得很旺，贴着路子站了不到一分钟，但觉得火焰山大概也不过如此……
　　“喝点啤酒？”他终于回过头问道
　　茜莱瑞点点头。
　　“那麻烦你去冰箱里拿两瓶过来，谢谢……”爱德华道，仿佛老板在发号施令。
　　茜莱瑞却觉得理所应当，立刻加快脚步，片刻后手里提着两罐百威。
　　“谢谢，随便坐吧……”爱德华顺手拉开拉环。
　　现在他算是有钱人，在日常花销上比之前可是宽松太多，至少啤酒都清一色的易拉罐，玻璃瓶是再也不进门了。
　　一来轻便，二来，银光闪闪的铝罐头也更符合这个时代的审美，实用而庸俗，却又带着航天科技的高大上。
　　“聊聊吧……说起来，我对你倒还真是一无所知啊……”
　　茜莱瑞小口抿着啤酒，想了想道：‘你知道嘛，我刚加入了民主党？’
　　“嗯？！”爱德华一愣，这尼玛也太会聊天了吧，这还是正常女人嘛？
　　这时候不应该向师兄倾诉一下仰慕之情并且带着羞涩的表示自己对追求者并没有什么意思。
　　哪儿有一上来就讲党派政治的。
　　“呃……”然而对方起头了，他也不能败兴不是？
　　“为什么？”他问道。
　　“事情有点复杂……而且挺无聊的……”茜莱瑞道
　　“别这样说话，你先说出来，是不是无聊应该由听众来评判”他做了个请的手势。
　　“曾经我是个标准的戈特华德女孩，虽然我出身在芝加哥附近，你也知道哪儿是民主党的重要阵地之一……”
　　戈特华德就是64年总统大选时，被林登·约翰逊血洗的共和党候选人。
　　在最后的计票中，戈特华德获得了大约39%的普通票，但在选举人团上只赢得阿拉巴马州、乔治亚州、路易斯安那州、密西西比州、南卡罗来纳州、以及他的老家亚利桑那州。
　　这六个南方州总计给戈德华特贡献了52张选举人团票，而约翰逊则一边倒地赢得了486张。
　　戈德华特在败选后坦率地承认：“这场选举即使是亚伯拉罕·林肯回来替我们竞选。我们也是输定了。”
　　但有意思的是，前五个州曾经是民主党的铁票仓，也就是所谓南方民主党人的老巢。
　　但最终因为57年、64年两版《民权法案》问题，而彻底成为共和党。
　　而那位创造了24小时冗长辩论的南卡州参议员詹姆斯·斯特罗姆·瑟蒙德老爷，也在64年大选时堂而皇之的带着他那超强的前列腺叛党的。
　　所以戈特华德虽然输掉了选举，但在共和党的历史上依然受到很高的评价。
　　他作为一个老牌政客的失败，也宣布了老牌政治的彻底落幕，但也顺手开启了新篇章。
　　之后尼克松在戈特华德的基础上开始提出南部战略，把共和党从东北失去的选票从南部再拿回来，从而赢得了68年的大选。
　　比较让人玩味的是，60/68两次大选的得票数都非常接近，所以一直有观点认为存在选举舞弊行为。
　　60年是民主党，68年是共和党。
　　倒是64年一点悬念都没有……
　　而戈特华德女孩也是个已经进入历史的专有名词，指那些出身在中产阶级家庭信奉保守主义的深红女孩，她们在64年大选前义务为戈特华德工作，在大选失败后又不愿意承认结果，自发去组织调查“选举舞弊”问题。
　　结果倒也简单，她们的父母会好好教育她们如何面对现实的。
　　当然64年民主党做的确实非常不漂亮甚至可以说下作：让一群精神病医生公开撰文说戈特华德的精神状态不适合竞选总统。
　　之后戈特华德上诉至最高法院，九位大法官以7：2判处刊发文章的杂志败诉，但但休戈·布莱克和威廉·道格拉斯两位大法官出具了异议报告，认为此举属于宪法第一修正案中规定的言论自由，法律应予以保护。
　　之后就有了戈特华德法则：精神科医生或被问及其对于某公众关注人物或在公共媒体上披露过个人信息者的观点。此种情形下，医生可向公众分享与精神健康话题相关的总体专业知识。但对其发表专业观点则违背职业道德，除非该医生曾亲自为此人检查诊断且获得讨论此事的适当授权。
　　戈特华德的英文是Goldwater，直译为金水。
　　这让爱德华觉得非常之眼熟，琢磨之后才想起上辈子玩的《狼人杀》来。
　　显然发金水的出典就是这位被精神病大夫污蔑为精神病不正常的总统候选人。
　　预言家显然是经过认证的奇幻世界中的精神病医生，他来负责发好人卡，倒也确实符合戈特华德发则的本意。
　　……
　　茜莱瑞却没察觉到学长脑子的跑火车，她很紧张，哪怕对面是鲍勃·迪伦她都不会感到如此不适应。
　　毕竟，面对大明星只要放声尖叫就可以。
　　如果能上床那是荣幸，对方就好像拥有后宫的帝王，可以任意点取自己欣赏的女性。
　　而被选中者也觉得是荣耀，这是日后可以在姐妹下午茶时候吹嘘哦资本，“嘿，别看，那个家伙在台上特别神奇，可他那玩意也就普通香烟大小，我发誓，绝对，……好吧，其实就是类似小号雪茄……”
　　明星从女粉身上获得生理快感，反过来后者则把这件事情作为精神荣耀，就是一场公平的交易，彼此都获得了快乐。
　　何况大明星出手阔穿，通常精疲力尽了一个晚上后，第二天还得摸出点首饰来作为临别馈赠-这是圈子里约定俗成的规矩，尤其是摇滚明星，来钱快，花钱也不顾虑。
　　反之，民谣歌手就比较不受欢迎，他们的出手和歌词一样透着寒酸，这大概也是为什么鲍勃·迪伦毅然决然的从民谣向摇滚迈进的主要原因吧。
　　但面对爱德华，茜莱瑞的心中却七上八下，这个搞自己一年级的同学，实际上已经站在了很多人终其一生都无法达到的高度-搞上了自己那年轻漂亮的老师！
　　对她这样的中产阶级女生而言，从小在学校里就是明星，学业社交都是如此，身后追求者大把，自己可以像小公主一样挑选男友，而只要被她看上的男性则很快会放弃原有的女友，转而和自己出入成双。
　　为此碧池这类的绰号伴随着她整个学业生涯，可谁会在乎呢？
　　那只是失败者的哀嚎而已。
　　她自始至终就是胜利者，对于爱德华，她一开始也是这么看待的，她觉得对方是个不错的交往对象，长得不丑，学业很好，是《耶鲁法律评论》的编辑，并且在各种社会活动中都有出色表现。
　　并且这位师兄对自己仿佛也挺有兴趣，在伍德斯托克两人的亲密接触，虽然没有太出格的举动，但至少双方都表现出对彼此的接纳，这是很好的开始。
　　茜莱瑞原本打算按照一贯做法，自己略略矜持些，等着对方上门，这样自己至少可以在双方的情感生活中占据主动，这事关女生的面子和尊严。
　　然而，事实太残酷了。
　　露丝伯格的出现，让她感到了一丝惶恐，作为女性她能感受到爱德华对这耶鲁之花的爱慕，他看着露丝伯格的眼神，真是……
　　刚开始，茜莱瑞还抱着一丝幻想，高高在上的耶鲁之花怎么可能看上自己的学生，事情的发展完全出乎她的意料之外。
　　别的不说，光看每次下课后，爱德华嬉皮笑脸的蹭到讲台旁边，帮着老师收拾讲义资料-实际就是闲聊，而后者也从来没有流露出任何不满的表情，反而笑得的份外甜美，与她在课堂上咄咄逼人，一言不合就逼死人的态度完全不同。
　　这实际上成了，全体同学心照不宣的秘密，茜莱瑞知道，有几个家伙甚至在私下打赌，他们什么时候结婚-遗憾的是，盘口开到一半被克里斯知道了，后果是他们被黑大个揪着领子拎起来，在那张面部表情的大黑脸照耀下，在和颜悦色的劝说下，乖乖的自觉的放弃了开盘计划。
　　毕竟被人从窗口扔出去的滋味不好受，而且克里斯眼下是风头正盛的耶鲁英雄，他不管干什么事情都正确的。
　　甚至还会有花痴女生，据此认为这是极其富有男子汉气概的表现，而开盘的几个则非常不幸的沦为黑大个展现男子汉气概的道具，都是耶鲁人，孰轻孰重还是分得相当清楚的。

第198章 奇葩的童年不堪回首
　　总之，茜莱瑞原本在爱德华面前还是颇为骄傲的小公主，此刻却不知不觉间竟然把自己的地位降到了准舔狗的位置。
　　舔狗舔狗，舔到最后，一无所有……
　　遗憾的是爱德华并非泡妞大师，否则三言两语就能搞定对方，让对方随着自己的心愿翩翩起舞，摆出任何可以摆出的姿势。
　　应该说米国女孩的姿势水平是相当高的。
　　而且是全民普遍性的高。
　　那些贫民窟里的早早当了母亲的少女妈妈是如此。
　　中产阶级女孩乃至更上一个阶层的同领少女，或许在自己父母长辈面前是一副乖女孩的形象。
　　可只要在她们自己的圈子里，那玩的叫一个疯狂，完全是他们父母所想象不到的场面。
　　这不是个案而是整个时代的缩影，无数的少年男女在行为解放的大旗下开始了不自觉的x交生涯。
　　但爱德华这具身体原本就不擅长和女性交往，上辈子也不是什么花花公子，所以还得按部就班的来。
　　他这儿还在继续着手pua呢。
　　“戈特华德女孩？”爱德华笑笑，“看不出啊，你竟然竟然还有这样的过去……”
　　她们受地方竞选助理的派遣，到芝加哥少数族裔聚居区去检查有没有选民登记作弊的情况。希拉里的父亲没有反对女儿到贫民窟挨家挨户核实登记选民身份，找出有可能被戈德华特竞选班子剥夺投票权的人。
　　“对了你来自芝加哥，在哪儿当共和党支持者不辛苦么？”他问道
　　“是的，我出身在芝加哥的一个小镇上，芝加哥是民主党的重要地盘，但在郊外区域以及伊利诺伊州共和党的势力实际非常强大，否则60年大选的时候，尼克松的支持者也就不会认为戴利帮着JFK作弊了。其实，那次选举整个伊利诺伊的选票是非常接近的，而且非城市地区也都投的尼克松……难怪共和党选民会不满……”
　　“那你怎么看？你觉得是不是有作弊？”爱德华问道。
　　“不好说，60年的这次，或许计票方面存在有问题，但应该不至于影响到最终结果。而64年这次，一方面是戈特华德先生自己的策略有误，另一方面……我觉得……”
　　茜莱瑞托着下巴，开始进入思考模式：“我觉得民主党的那部电视广告起的的作用更大。毕竟没有人喜欢核战争，除了南方那群，认为黑人获得平权比俄国人原子弹更可怕的家伙……”
　　“在芝加哥，原本共和党势头不错，但那部广告片虽然只在全国电视网上播放了一次，但效果巨大。我当时虽然支持戈特华德先生，可说实话，那个广告吓到我了。这个广告足以让很多中立者，甚至浅红群体投给约翰逊……”
　　这则被称为《雏菊》的电视竞选广告是约翰逊竞选阵营精心制作的。
　　广告开头一名年轻的小女孩正在数雏菊花的花瓣，从一数到十，数完之后紧接着有一阵旁白的声音开始从十倒数：九、八、七……三、二、一。
　　镜头随即停格在小女孩的脸庞上，接着便出现核子弹爆炸和磨菇云的震撼画面广告结尾。
　　此时打出了字幕：选举日请投票给林登·约翰逊，暗示著戈德华特若是当选将会挑起一场核战争。
　　这则简短的广告依靠其搭配良好的声光效果，成为了美国历史上最知名的政治竞选广告之一，许多观察家还将其称为是现代“电视抹黑广告”的始祖-这并非过誉之词。
　　看看结果就知道了。
　　由于引起太大的震撼，这则广告只在全国电视网络上播放了一次便被撤，虽然之后仍在许多地方的电视台被重播。
　　爱德华想起来了，这则广告他也看过，那那时候还没穿越，身体的原主人也被吓得不轻。
　　其实以他现在的眼光来看，这玩意根本不算什么。
　　但在1964年，这种先进的污名化技术，确实能够抓住很多人内心的最深处恐惧，让他们乖乖的交出自己的理智和判断，来跟着民主党的指挥棒翩翩起舞。
　　仿佛彩衣风笛手身后的大群孩童，不知道要被引向哪里，但依然执着而盲目的跟从着。
　　由此可见，民主党确实是掌握了各种选举的核心科技，让共和党人跟在他们那后面疲于奔命。
　　此时，他脑海中不由自主的闪现出两个巨大的英文单词，闪闪发光，夺人眼球“FAKE NEWS!”（假新闻）
　　……
　　“是这样啊”爱德华挠挠头，“我对风城还真是不了解。”
　　“芝加哥是个神奇的地方，某种程度上类似纽约，巨大繁荣，人口众多，但成分复杂，主城区非常有钱，但其他区域贫富差距很大。所以主城区是民主党控制的，但郊区和卫星城则是共和党的天下。”
　　“而且，这些穷人的政治观念都非常保守，戈特华德先生在东北部和西海岸都被抛弃的那些政治主张，却非常受他们的欢迎。”
　　“啊哈？”爱德华灌着啤酒，虽然谈话的方向有点偏离。
　　毕竟他是准备pua的人，但谁见过p着p着最终还是在两党政治上兜兜转转……
　　不过这样似乎也不错，看得出茜莱瑞是个对政治颇为热衷的女性。
　　对于政治，她似乎有着天生的喜好，不像那些大学女生以对政治人物的夸夸其谈为荣，或者以谈论所谓的政治秘闻来显示自己的卓尔不群-俗称装x.
　　茜莱瑞喜欢政治，似乎和大多数女生喜欢化妆跳舞一样出自某种天性。
　　这样也好，谈论让对方舒适的话题以降低对方警惕性为后续PUA手段的事实打下坚实良好的发展基础。
　　某人这样安慰自己。
　　“事实上，我成为共和党是受了我父亲的影响……不得不说，他对我的影响很大。”
　　不知不觉间，两人的啤酒都见了底。
　　“换点别的？威士忌？”爱德华满怀好意的问道“我喜欢这东西，味道相当不错，你来试试看？”
　　“哦，好的，不过多加点冰，我不大会喝酒……”
　　“没问题，多喝几次就会了。”
　　片刻后两杯加了冰块的威士忌放在茶几上。
　　“嗯……”茜莱瑞喝了一口，眉头皱了起来。
　　“我给你加点可乐吧，这样口感会好很多，不过也有人对此极其痛恨，认为这是活见鬼的喝法，是亵渎，但管他呢！那些老欧洲除了抱着那些陈腐的规条对我们指手画脚外，也就没有别的存在价值了……”
　　“现在味道好多了，谢谢”加了大量可乐的威士忌冰块饮品，口味确实不错，着实际上是某种鸡尾酒，威士忌独特而迷人的香气，被二氧化铽气泡一冲，显得更加奔放，甜甜的口感也在欺骗饮用者的神经“这不是酒，这是软饮料……”
　　结果就是女性往往会在不知不觉间大喝特喝。
　　“我的父亲，休·罗德姆，是个严酷而刻板的人，他骄傲自大，眼里没有别人，他认为自己掌握了世界的真理，凡是他说的事情都是对他，他讲出的话和亚里士多德一样。”
　　“上帝啊”爱德华叹了口气“有这样的父亲……还真是……”
　　想了想，他撇撇嘴：“还真是一件让人觉得辛苦的事情……”
　　“是的”茜莱瑞点点头“而且更让人感到不幸或者说幸运的是，他的生意做得挺成功的……”
　　爱德华好奇“你父亲是商人？”
　　“算是吧，他在芝加哥挺有名的，很多饭店都选择他作为窗帘供应商……他有自己的工厂，自己的商店门面，但他还是喜欢自己上街去推销产品，不得不说他干得非常成功。”
　　“成功到了什么地步？”茜莱瑞苦笑道：“不少民主党人的产业都会选择他的产品。要知道他去推销时可是带着共和党徽章的……”
　　“好吧，大家都是美国人，在商言商嘛。”爱德华生出想要去见见这位传奇人物的想法。
　　这确实是牛逼到爆的人啊。
　　在米国，党派问题也属于个人隐私范畴。
　　问别人党派就和问女性年龄一样是非常不礼貌的行为。
　　然而，这位却恨不得全世界昭告自己的政治立场，就这样还能做到对手的生意。
　　如果可以，这家伙真该写本书出来，发给国会老爷们好好阅读，让他们知道在党派利益之上，大家还是可以坐下来用经济规律来做生意谈事情的。
　　“他在外面越成功，对我们几个孩子而言就越是灾难。”
　　在接下来茜莱瑞絮絮叨叨中，爱德华逐渐了解了这个父亲：
　　毫不留情地对孩子们冷嘲热讽、蓄意贬低他们，还愤世嫉俗、玩世不恭，孩子们不得不默默忍受父亲经常让他们感到难堪的场面-他特别喜欢在人多的时候展现自己的权威并且毫不顾忌孩子们的感受。
　　开崭新的林肯或凯迪拉克的排场对他很重要，而他往窗户外吐烟草渣时也是从来都不会犹豫的。
　　他嗜嚼烟草块，总是毫不犹豫地投票支持共和党，他还有个可恶的毛病—不肯夸奖孩子们。
　　“他比玉米棒子芯还粗野，脾气也坏得不能再坏。”一个熟人曾这么说他。抚养和夸奖孩子基本上都是他妻子的事，而他则总是耻笑妻子的智商和能力并以贬低温柔的她为乐。
　　“可以理解，你的父亲应该是个控制欲很强的人，并且坦白的说粗野。”
　　“是的，他的控制欲强到可怕。如果我或者弟弟们不小心忘记拧上牙膏管的盖子，他就会毫不客气地把牙膏盖子从浴室的窗口扔出去，然后命令我们到前院的冬青树丛中把它捡回来，即使是外面下着大雪也绝不手软。”
　　“是的。说起来你也许不相信，我这样一个中产阶级的女孩，从小到大几乎没有拿到过零用钱……”茜莱瑞一口喝完特调饮料。
　　爱德华一面给她续上，一面也觉得非常惊讶。
　　不管哪国爹妈给孩子零花钱是天经地义的，除非是家里实在揭不开锅。
　　比如贝丝·哈蒙曾经有段时间就拿不到，因为惠特利先生每月只寄来很小一笔钱，满足日常生活是勉强够了，但这也要求艾尔玛精打细算。
　　原本每周50美分的零花钱自然被取消，一直到贝丝·哈蒙开始打比赛赚钱。
　　但茜莱瑞这种情况可实在是太少见了。
　　“说出来大家都不信的，所以我也从不和人说，但不知道为什么今天就和你说了”
　　“感谢你对我的信任。”
　　“所以，虽然我生活条件不错，但我大概从中学开始就靠帮着邻居带孩子来赚钱……这在我们的社区几乎是不可想象的。实际上孩子们都会帮着邻居们干活换几个零钱。但我们家的孩子是唯一只有靠这个才能拿钱的……所以我们特别卖力。”
　　“你知道嘛，有时候，他的工厂会特别忙，碰到寒暑假，我们就会去工厂里帮着工作，但依然一分钱都没有……说起来简直让人无法相信。”
　　“啊？”爱德华真的呆住了，让子女去自己公司干活，这是常有的事情，但一分钱不给……
　　莫非休·罗德姆先生是葛朗台的转世灵童？
　　“是的，我们的亲戚看不过去，说他几句，他就大声嚷嚷，‘他们吃我的，穿我的，用我的，为什么还要给他们钱’”
　　“并且，每年夏天，他都会把我们带到山区的一个小木屋里……”
　　“哇哦……”爱德华夸张的叫了一声“那可真是挺不错的。”
　　“显然你又想错了”茜莱瑞摊手“那个地方没有上下水，没有电，一切都要靠自己的双手来解决。前三天也许还有点兴趣，之后每天都要劳动，否则就没法洗澡和吃晚饭……”
　　“为此我的母亲非常不满，毕竟她爱我们。为了这个事情她反复和他争吵。最终形成一个决定，每次从那个小木屋回来后，他就会带我们去第五大道购物，但时间通常很紧迫，又一次甚至是下午四点三十五分才到。”
　　“你要知道，商店五点就关门了，为此，我和妈妈跳下车，脱下高跟鞋就往商店里冲。”
　　“感谢上帝，他付钱倒是非常痛快。对了，他还是个坚持不用信用卡的家伙。”
　　“呃……”爱德华无语了，这样的家庭教育还真是别出心裁，难怪袭来如看起来和其他女孩不一样。
　　这么奇葩的父亲教出来一个奇葩的女儿倒也不足为奇。
　　“他脾气暴躁，当他生气时就骂我们还有妈妈，但他心情好得时候，应该说还是个不错的父亲。会带我们去买衣服，也会耐心给我们讲世界上的道理。”
　　“实际上，我父亲的精神状况一直有问题。这似乎是家族男性的遗传病”
　　“他有两个兄弟，他的哥哥，也就我的威拉得伯伯，是个非常非常好的人，简直集合了世间所有美德，他勇敢善良慈爱，他一辈子没有结婚，和我爷爷住在一起，把爷爷照顾的非常非常好。整整12年。”
　　“你应该知道，这是多么不容易啊……”茜莱瑞感慨道。
　　“呃……”爱德华点头，经过伯格曼案件以及斯普林菲尔德之家一战后，他对米国养老体系有着极其充分和细致的了解。
　　一句话，这个国度里不存在子女孝顺这个概念。
　　所以茜莱瑞的大伯简直可以封圣了。
　　“我很喜欢他，我甚至在想，如果他是我的父亲那该多好。遗憾的是，在我爷爷去世后五个月。威拉德伯伯也死了。验尸报告上说他是死于冠状动脉血栓，我们都认为说：“他是因为孤独而死的。爷爷去世之后，威拉德伯伯就迷失了自我。”
　　“天那，太不幸了……”
　　“是的，我很难过。至于我父亲的弟弟，我的拉塞尔叔叔。脾气坏，但人极其聪明，他在纽约做生意，但失败了。那是1948年，他患上了抑郁症。我爷爷奶奶让我父亲回斯克兰顿老家帮忙照顾他。”
　　“在他回家几个小时后，拉塞尔叔叔就试图在阁楼里上吊自杀，我父亲不得不砍断绳子把他救下来。后来，拉塞尔叔叔搬到了芝加哥市中心一套破败的、没有电梯的公寓里，靠在酒吧做招待谋生，开始酗酒，陷入了更加严重的抑郁之中。1962年，一根点着的香烟引起火灾，而他不幸葬身火海。”
　　“……”爱德华开始擦汗冷汗，这是什么一家子啊，自尽大本营么？
　　“但好像我们家的女性精神状态都挺不错的……”
　　“我也这么觉得，看到你，我能越发肯定”爱德华开始恭维。
　　“谢谢……”
　　“然后，我父亲每隔一段时间就会开车带我们去城市郊区的贫民窟……”
　　“去那地方干什么？”爱德华满脑袋疑问，这位父亲的行为充满了行为艺术，让人摸不着头脑。
　　“他会把车停在最穷人住的地方，然后告诉我，如果不是因为他，我们也将住在这种地方，并且提醒我们，要知道感恩。”
　　“……”
　　“后来，我就成了戈特华德女孩，在竞选时挨家挨户的敲门，劝说大家投戈特华德一票，至少芝加哥郊区确实是被拿下了，但对于中心城区我们就毫无办法。”

第199章 想家了嘛？
　　“1964年的大选，戈特华德先生只拿到了六个州的选举人票，这让我们这些女孩子完全无法接受……现在看来与其说是无法接受共和党选举失败，倒倒不如说是，我无法面对自己的‘失败’-投入了大量的精力和热情，结果什么都没换回来。对于青春期的女孩子来说，大概是世界上最残酷的打击。”
　　“不，我觉得最大的打击是被闺蜜抢走了男友”爱德华开了个玩笑。
　　“很遗憾”茜莱瑞耸耸肩，“你说的这种打击，我没有尝到过，通常而言，我才是那个‘碧池’……”
　　“这是对你魅力的最大肯定”爱德华笑笑。
　　这并非是恭维，茜莱瑞几杯特调下肚后，开始放开了。
　　说话不再拘谨，言谈举止也活泼起来。
　　这让他不由得想到了那个在伍德斯托克穿着超短裙的她，以及搁在自己肩膀上的两条大白腿。
　　嗯，确实手感不错，要是换个扛法，大概会更舒服吧。
　　而且当时双方亲密接触，自己的嗅觉一向健康，并没有闻到什么大海的气息，说明她应该挺健康，这也是个不错的消息。
　　他也没少喝，劝对方多喝的同时，自己肯定要以身作则，现在他觉得自己浑身在发热。
　　“戈特华德先生，在战争时期是陆军航空兵的飞行员，驾驶着各种飞机往返于米国与一度之间，航线经历亚速尔群岛、被废、南美洲、尼日利亚以及中非洲，甚至飞跃过喜马拉雅山的顶峰以把物资运送到中国。”
　　“战后，他留在预备役部队里，最后以少将军衔退伍。”
　　“在当选参议员的阶段，他表决反对国会对麦卡锡的谴责动议。这也不奇怪，作为一个保守主义者，他虽然不像麦卡锡那样乱来，但肯定不会去谴责这种行为。他绰号保守派先生，这个叫法非常恰如其分。”
　　“哈，”爱德华冷笑“这倒是，《一个保守派的良心》可是卖的非常之好。”
　　“是的，这本书我们都看过，我父亲尤其推崇。”
　　“其实我也挺推崇的”爱德华耸耸肩“戈特华德先生在演说上还真有一套”
　　说着他开始背诵起那些脍炙人口的名言起来“在保卫自由时极端不是恶，在寻求正义时中庸不是善良”
　　如果说这句还算人话的话，那么诸如“我有时候会想，如果把美国的东海岸锯下来让它飘走的话，对这个国家大概会更好吧”，显然是以激怒一部分人为代价来取悦另一部分，这就注定了这位老兄在选举中的失败。
　　或者说那则名为《雏菊》的广告恰好利用这家伙的口无遮拦，并且巧妙的引入了滑坡谬误的概念，来误导公民的判断-让这些淳朴老百姓认为一旦共和党上台就是第三次世界大战。
　　民主党的策略成功了，成功的带到了大部分选民的节奏。
　　可实际上呢？
　　戈特华德好战是不假，或者说在嘴上他可从来都是极其强硬的。
　　但作为见过血的军人，往往在面对战争时比文官政客更加谨慎。
　　这点在共和党上尤其明显，共和党经常会推出各种退役高级将领来参加竞选。
　　戈特华德是一个，68年乔治·华莱士的搭档则是以火烧东京而闻名的柯蒂斯·爱默生·李梅，往前还有二战功勋军官退役的五星上将艾尔豪威尔。
　　至于国会山里退役军人更多，但很奇怪的是，看起来更铁血的共和党在对外政策上显得非常“平和”，嘴炮威胁咒骂经济制裁样样不缺，惟独极少发动战争。
　　倒是民主党政府在外战上显得非常内行。
　　“是啊，现在想想，当时我竟然被这些话所迷惑，还真是可笑。”
　　“谁没年轻过？谁没犯过傻呢？”
　　“是的，在大学里，我反思了这些问题，于是我决定考耶鲁法学院。”
　　“我觉得法律最终是为人服务的，这也是我的兴趣所在点，我希望运用法律来服务人们和国家而不是单纯的做法律学术研究。”
　　这话说得非常巧妙，潜台词就是，不想在法学院里呆一辈子，要靠着律师执照闯荡江湖。
　　律照在手天下我有，进可以竞选总统，退可以自己执业，确实是米国最好的执照了。
　　这和露丝伯格形成了鲜明的对比，后者始终认为大学校园才是自己的最终归宿，她愿意把自己的一生都献给法律研究。
　　露丝伯格可以说是顶级大律师，看她在课堂上的风格就能猜到她在法庭上的风采，毕竟作为老师她是爱着自己学生，可就这样她的学生中萌生自杀念头的比率大概也是全耶鲁之冠。
　　若是她把火力完全集中到法庭上的对手身上，只怕官司还没结束，后者就要去找心理医生了。
　　然而耶鲁之花却不喜欢出庭。
　　用她的话说“我热爱并且醉心于制造武器，却不愿意端着枪亲自上场，过于愚蠢的对手，会让我对自己的选择产生怀疑的。我的人生不应该浪费在对面的蠢货身上。如果法律许可，我宁愿和对方律师一对一用刀子来解决问题，这样才能保证效率和清楚法律队伍中的蠢货。”
　　这就是耶鲁之花能在校园中保持超高人气的奥秘，她实在是太酷了。
　　……
　　“实际上进入大学后，我接触了更多民主党人的思想，也开始逐渐审视自己的问题。”
　　“我父亲之所以成为一个共和党人，我觉得很大程度是因为……”茜莱瑞显然喝多了，脸上酡红，开始臧否自己的老子，显然她对父权压榨极其不满此刻要打上几拳出出气，这倒是人之常情。
　　爱德华对此深表理解，民权运动的核心是平权，性别平权、种族平权、取向平权。
　　米国作为一个清教徒立国的国家，因为宗教因素对女性的歧视实际上是非常严重的，民权运动能在60年代轰轰烈烈的发展起来自然有其合适的社会土壤和社会环境。
　　他对这些民权运动者是发自内心的尊重，对于反抗父权压迫也保持同情的态度。
　　“他是个小工厂主，所以极其蔑视工会，反对大部分的政府援助项目，强烈谴责高税收……”
　　“等等，等等，”爱德华一愣“这，这不大都是民主党的主要诉求么？”（这一时期的民主党）
　　“是的”茜莱瑞脸上浮现出嘲讽的表情“四七年的时候，他尝试进入政坛，以亲民主党的无党派人士参加了芝加哥市议员竞选。那时候他极力迎合由年轻的理查德·戴利领导的民主党政治机器。”
　　“他一直认为自己获胜的概率不小，毕竟他二战时候在海军表现不错，这本身就值得夸奖，退役后的生意也做的挺好。他似乎可以成为一个阶级的代表。虽然他倾向于民主党，但却以无党派身份参加选举，显然他有自己的想法”
　　“呃……”爱德华挠头，他能猜到茜莱瑞老子的当时的想法。
　　米国党员是自我宣称制，只要你认为自己是某党党员然后去当地的党部办理登记手续就算该党党员了。
　　在入党不存在门槛的情况下，老罗德姆选择以无党派人士参加市议员选举，显然有更深层次的考量。
　　他要向民主党展示自己的力量，通过参选并且获得胜利来告诉对方“嘿，看看我的实力吧，我比你们想像的要厉害的多。”
　　然后就能稳坐钓鱼台，待价而沽了。
　　如果民主党基层党部负责人精通汉学并且熟读《三个国家的历史传奇》这本中国古典文学的话，少不得要演出一场三顾别墅的戏码，热情且诚恳的邀请休·罗德姆先生加入民主党，一起为建设伟大的资本主义千年帝国而不懈努力。
　　茜莱瑞脸上的嘲讽神色越来越浓，嘴角也开始不自觉的向下弯，看上去倒是成熟了几分“他甚至想成为机器中的一员，结果民主党正规军候选人把他在竞选中打的一塌糊涂，近乎羞辱性的失败让他彻底明白了这个世界的规则。”
　　“这次尝试失败后，他的性格变得越发偏激，无时无刻的在嘲讽民主党，尖刻的表达着对他们的鄙视。当然主要是在家里的饭桌上。并且强迫我们听着。”
　　“当电视台转播四年一度的共和党******时，他会强制要求我们观看。”
　　“反过来，当转播民主党大会时，电视机就会被关掉。”
　　“我的母亲有九个兄弟姐妹，她出生时时我的外婆才十五岁，这之后的生活艰苦也是可以想象的吧？所以，我的母亲非常顽强，她善良的爱着我们，如果没有她，我不知道该会是个什么样子。”
　　……
　　窗外暴风雪正在呼啸。
　　米国的地形其实不好。
　　虽然平原多，水资源也丰富。
　　但山脉走向很成问题。
　　西海岸威武雄壮落基山脉和东海岸的阿拉巴契山脉，几乎纵贯了北美洲，像三明治一样保护着中间广阔的平原地区。
　　在春夏秋三季，问题不大，甚至山脉还能挡住部分来自海面上的台风，使其不至于长驱直入的进入内部地区搞破坏。
　　但一到冬天，这种地形简直是灾难中的灾难。
　　首先两道山脉挡住了来自大洋的暖湿气流。
　　来自西伯利亚的冷气团，可以毫无阻碍的长驱直入。
　　而两大山脉的加持，此刻又形成了穿堂风效应，冷气团只要肺活量足够，那么从最北面的北达科他州一路杀到与墨西哥相邻德克萨斯都几乎不用踩刹车。
　　所以当加州海滩已经是阳光灿烂的时候，中部同纬度地区零下十度是很正常的。
　　反之，夏天时候，加勒比海的热带气旋开始发威，从下侧绕过阿拉巴契山脉以一个漂亮的左勾拳的形态狠击中部平原，随后一路逆袭去问候北方的民众。
　　同样是国土面积巨大纵贯多个气温带的中国就没有那么倒霉。
　　冬天发源于北极的冷空气要入侵，首先要翻阅西伯利亚高台，然后略过蒙古高原，这时候北方开始感受到寒冷。
　　但南方还能凑合，如果冷空气威力足够强大能够翻阅秦岭，才能从几个关隘口涌出，突袭江南。
　　等到要进入岭南的时候，基本都开春了……
　　而夏天，用来封锁中国的第一岛链反而成了台风屏障……
　　太平洋的霸主呼啸而过，留下日本和某岛的满目疮痍，等到登陆大陆的时候，虽然威力依然巨大，但破坏性下降不少。
　　所以，两个隔着太平洋遥遥相望的农业大国都在眼巴巴的羡慕对方。
　　中国“老美你狗日的，占了那么好的地皮，一国傍两洋，左右通气，中间全是大平原，机械化农业的天堂，看看我这儿，都Tmd支离破碎的耕地，连梯田这种人造奇观都能搞出来，而且老子还特别喜欢种地。我要是有你这农业条件，啧啧……”
　　米国：“我可去你大爷的吧！别光看贼吃肉，没看到贼挨打么？老子我容易么，冬天冷风从喉咙一路吹到菊花，夏天台风从菊花一路拱到嗓子眼，这尼玛给我老子玩大型冰火两重天呢！而且你睁开眼看看，你们从史前就一直有人类活动，进入封建时代后一直是全球人口大国。我们新大陆呢，就一点不成气候的印第安人部落……知道为啥人少么？在没有大规模电气化通信，机械化农机，以及化肥农药加持的情况下，这片土地根本无法养活你们那么多人！知足吧你们！”
　　话说回来，如果米国政府公务员的办事效率能有寒流的十分之一迅速，那么大概米国人已经在月亮上建立殖民地了。
　　芝加哥别号风城，就是因为正好坐落在风口上，一年四季大风吹吹吹，到了冬天出现零下二十度的极端低温也是常用的事情。
　　白雪皑皑的冬天也是芝加哥的一道风景。
　　茜莱瑞望着窗外飘飘扬扬的鹅毛大雪，一时也有些呆住了。
　　爱德华站起来，坐到她身边。
　　她没有反应。
　　某人自然而来伸手揽住她的肩膀，“想家了么？”
　　……

第200章 一些基础生理机能指标的变化
　　“有点”茜莱瑞很自然的靠到他肩膀上“虽然父亲这样，但他毕竟是我父亲，出钱把我们养大供我们读书上学，而现在我非常想妈妈。”
　　“我小时候，一到冬天，窗外也是巨大的暴风雪，带着可怕的呼啸声从房顶卷过。”
　　“那时候和现在一样，房子里非常暖和，有暖气，但我们还是习惯生壁炉。”
　　“那时候，我们一家坐在客厅里，我是女孩子所以我有特权可以抱着我的妈妈，而她拍着我的背，给我讲故事或者唱歌。而这个时候，也是我父亲脾气最好的时候，他会停止高谈阔论，看着电视节目，喝着啤酒，和孩子聊聊天。”
　　“讲讲那些他做生意过程中的事情，他是个极其聪明的人，虽然念的是社区大学，但这好不妨碍他的智慧，那些话现在回想起来还非常有道理。有一件事情让我很感激他。”
　　“他只要有空就会教我和弟弟们看《芝加哥论坛报》上的股票行情，教给我们如何去分析消息，如何去赚钱。很少有父亲能做到这一点。并且在这个时候他从不发火，每当我们有不懂的地方，他更是显的非常耐心。”
　　“嗯，说远了，通常在我抱着妈妈的那个时候，我已经困得快睡着了。他也不会为此大吼大叫，有时候甚至会亲自抱着我，亲亲我的脸，放慢语调压低了声音给我讲那些威尔士的传说故事。”
　　“我妈妈说，每次我睡着后，都是爸爸把我抱到卧室的床上的。”
　　“是嘛……”爱德华的胳膊稍稍用力，对方也知道。
　　整个人都贴了上来。
　　“你好像喝的有点多了”他说。
　　“是嘛？我觉得脑子有点沉……”
　　“今天也很晚了，休息去吧……”
　　“好的”
　　她挣脱爱德华的臂弯，离开了他的肩膀，这让某人有些失望，琢磨着是不是真要pua之，或者恰当的使用点暴力，这样没准能加强情趣？
　　毕竟半推半就也是别样的乐趣……
　　像梅根这样一言不合就冲上来哐哐猛坐，爽是挺爽，但感觉中缺了点什么。
　　呵……男人……
　　茜莱瑞站了起来，可大概是坐得太久又喝多了的缘故，她晃了晃，随即腿一软……
　　好巧不巧的正好侧坐在爱德华的大腿上。
　　幸亏坐的不深，否则某人只怕立刻要叫救护车了。
　　爱德华琢磨，她这一坐，应该也是计算好位置的，也是有经验的人，这样大家就不用客气了。
　　想到这儿，他也不在装样子，立刻双手抱紧，就朝她嘴上吻去。
　　茜莱瑞也没有躲闪，两人纠缠在一起。
　　片刻后，爱德华从沙发上站起来，打横抱着她上楼。
　　茜莱瑞蜷缩在他怀里，脸上红红的，双手搂着他的脖子，身上的衣衫有些凌乱，bra的带子从领口滑了出来……
　　……
　　在爱德华卧室里，两人的生理机能指标都发生了变化。
　　首先爱德华在正常情况下的心跳大约是每分钟65次，现在大概增速到85/分钟，尚且属于正常范畴。
　　但茜莱瑞情况有些不寻常，心跳速度接近100，她自己都觉得非常不好意思。
　　同时两人的也开始变得有那么一点急促，但这个时候依然还是可以自我调节控制呼吸节奏，来调整状态这是由于中枢神经的兴奋，使你的血压开始升高、肌肉收缩、身体代谢也增快，这直接导致了氧气的加速消耗，所以氧气摄入会需要提高，从而导致了你呼吸急促。
　　膀胱和直肠也会因为肌肉的收缩反应开始颤抖。
　　这点在茜莱瑞身上体现的尤其明显，她甚至觉得出现尿急感，但依然死死忍住，唯恐扫了某人的性质。
　　由于肾上腺素分泌的原因你可能会出现短暂的瞳孔放大，眼睛的焦距增强，但有研究证明人在情绪激动的时候，瞳孔可以放大到原来的5-10倍左右，进入一种精神亢奋的状态，这时候的人眼往往看起来更大更有神，这让双方都觉得对方的眼睛在发光。
　　无疑，这是非常助性的感觉，表明彼此都非常满意，并且愿意继续满意下去。
　　与此同时，舌头开始不安分的活动起来。
　　随着舌头反应的出现，唾液开始分泌增多，这让双方都出现不自主的吞咽动作。
　　看上去似乎都和饿了几天的人看到美食那样。
　　随即加剧兴奋使得心跳速度进一步增加呼吸也会更急促，全身的肌肉开始出现不规则的收缩肌紧张。
　　最终血液流动会重新分配，血液会在短时间内聚集在体表，导致皮下毛细血管血流更加丰富。
　　这完美解释了皮肤表面敏感度和感受比平时更加明显，肌肉开始从不规律性收缩转向为有规律的收缩-呈现出痉挛状态。
　　……
　　此刻，百老汇的拉尔夫电影院大厅里，年轻的比尔·柯林屯正衣冠楚楚的坐着，眼看《冬狮》已经放映半个多小时，但对方还是没有到。

第201章 大雪后的白色和美丽的新帽子
　　“大概是，雪太大了，她不愿意出门吧……该死的……”柯林屯在咒骂着。
　　声音有些大。
　　他是精英法律学生，但造型不敢恭维，乱蓬蓬的金褐色长发加上同样颜色的络腮胡子，那胡子的长度超过一英寸，看起来就像个维京海盗。
　　加上表情怪异，喃喃自语，这让周围人都远远避开他。
　　电影院的保安，则伸手摸向腰间的棍棒，以防止这个身高马大的野蛮人万一暴起发难……
　　“fxxk”他终于下了决心。
　　站起身推开大门，见这个家伙要走，众人都松了口气。
　　可高兴了没一会儿，他又回来了，还夹杂着一股冷气。
　　他不停的抖落着身上的积雪，活像一只刚从水里爬出来的金毛猎犬。
　　“抱歉，我想借用一下电话，这个鬼天气，街上一辆出租车都拦不到，而我可不愿意在这冰天雪地里伸手招呼……”
　　这样的要求当然可以得到满足。
　　于是，他和电话机整整搏斗了一刻钟，最后无奈的挂了电话。
　　“上帝啊……”他哀嚎起来“纽约所有的出租车电话都打不通……或者就是根本没有车派……”
　　一名电影院的售票员看着窗外漫天飘雪，同情的说道：“今年的天气真见鬼，都二月下旬了，怎么还有这种暴雪，是不是该死的俄国人研制出了天气控制机？”
　　“我觉得他们多半在西伯利亚又爆炸了几个氢弹，然后把冷空气推到我们这儿来。”另一个工作人员也插嘴道。
　　方才打电话时，他们惊奇的发现这个海盗似的年轻人竟然操着一口相当纯正的口音而且用词典雅考究，这显然是受过优秀的高等教育的人才能做到的。
　　对他的警惕性自然下降不少，加上近了可以观察到，这家伙虽然胡子头发像个野蛮人，但实际上年纪还很轻，并且看上去颇为斯文，丝毫没有红脖子的野蛮做派。
　　已经挺晚了，工作人员也无聊于是就凑趣说几句，以打发漫长的夜班。
　　“该死的，这让我怎么回去？！”柯林屯显得非常懊恼。
　　“要不座地铁吧？”有人建议
　　“不行，不行，”一个负责打扫地面的中年黑人大妈扭着直径超过三英尺的屁股凑了过来，她穿了一件紧身的高弹力尼龙裤，上面还缀着善良的珠片，灯光照耀下就像舞厅里的球灯似的夺目。
　　“地铁可不适合这样的年轻人！该死的地铁里到处是毒贩子和流氓，还有强x犯！”
　　“嘿嘿嘿，梅森小姐，你怎么知道哪儿有强x犯？”工作人员开始取笑。
　　“说真的，前天晚上我坐地铁回去，结果被三个小nger摸了屁股！该死的，只可惜我当时没抓住他们！”
　　“如果你抓了打算怎么办？关到你家里的地下室，让他们每人每天给你贡献若干毫升，不凑满一个可乐I瓶就不让走，听我说梅森小姐，你这样做是违反合众国法律的。虽然我们支持你这么做！”
　　售票员插嘴“对对！这比把这些混蛋送进监狱可残忍多了，我保证他们从你的地下室出来后，会和那群混蛋朋友断绝往来，然后找个工厂好好上班的！”
　　所有人都在哈哈大笑，电影院大厅里充满着快活的空气。
　　梅森“小姐”瞥了柯林屯几眼，这让后者一阵哆嗦。
　　随着那直径超过三英尺的屁股距离他越来越近，他内心预感也越来越不好。
　　“嘿，梅森，赶紧过来，垃圾桶又满了，可乐罐头都快堆到屋顶上了！下次再被我看到你上班时候聊天，我就开掉你！明白嘛？不管谁求情都没用！”
　　幸好，不远处响起一阵怒吼，估计是电影院小管事在发泄不满。
　　“小甜心，和你聊天很愉快，我去去就来，等我啊……”
　　柯林屯欲哭无泪，心说，我可一句话都没说啊。
　　“赶紧走吧，那个娘们儿回来可有你受的，据说她以前在酒吧喝醉就强上男的，为此，附近的酒吧都不接待她了，或者干脆只给她软饮料……”有人好心的提醒他。
　　“可雪那么大，而且地铁没有暖气，这么晚了，也确实不够安全……”
　　纽约地铁恶名昭彰，很多人认为这玩意简直是由地狱在负责运营。
　　否则无法解释车厢和站台里无时无刻不在发生的打架、斗殴、吸d、卖银、炼铜、谋杀、强x等各项罪恶。
　　而警察似乎只管地上不管地下，每次都是案件发生后才姗姗来迟，拉上警戒线，用粉笔在地上划出受害者倒地的身形。
　　然而，通常几天后，粉笔痕迹还没完全消除，就又有新的受害人了。
　　对于单身的客人，不论男人，夜晚尤其是深夜的纽约地铁实际上比中南半岛的丛林还要危险。
　　毕竟面对越共时可以呼叫航空兵增援，而面对地铁里的犯罪分子。
　　呵呵，还是向上帝虔诚祷告吧。
　　也许他老人家发个善心，可以赐予信徒一个相对体面的去见他的死亡模式……
　　“虽然电影开始已经50分钟了，但你还可以进去继续看嘛。要我说今晚你干脆看通宵场算了。想看就看，不想看就睡，总比座地铁强不是？”
　　“好吧……”柯林屯接受了建议。
　　“让我看看，今晚还有什么让我感兴趣的排片……”
　　那个职员却是误会了。
　　一听这话，两眼眯缝起来，露出一个男人都懂得的表情。
　　“嘿，看看这个吧，5分钟后三号厅开始进入深夜模式，第一部放的片子就是《深深的喉咙》！”
　　“我和你说这可刺激了，那女主的g潮器官长喉咙深处！所以，她必须各种的吞，你明白嘛？”
　　“说实话，这可是比马戏团的吞剑术更大的奇观！买票吧！真的不错。”
　　“你赶紧，一会儿梅森小姐就该回来了……”
　　听到这话，柯林屯赶紧摸出信用卡。
　　“哎？好像有点不对，通宵票是5美元，怎么还多出些零头来？我没买其它东西啊。”柯林屯面对账单问道，虽然不过一两毛钱，但这个要问清楚。
　　“嘿嘿嘿”卖票的贱笑几声，从柜台下拿出几包纸巾和一大瓶矿泉水。
　　“这是干什么？”柯林屯有点搞不清情况。“我打算买爆米花和可乐来着。”
　　“相信我，这玩意你才用得着。”售票员道“这片子自从上映开始，我们纸巾的销量就上去了。至于爆米花和可乐，见鬼去吧，我可不信你在看这片子的时候还能腾出手吃东西，或者那黏糊糊的爆米花你吃得下去？”
　　“呃……”
　　柯林屯正考虑是不是接受时，眼光一瞥，发现远处有直径超过三英尺的巨大物体正朝，自己缓缓移动二来。
　　当机立断
　　拿了纸巾和矿泉水，逃似的进入三号厅。
　　第二天，柯林屯腰酸背痛，顶着黑眼圈离开电影院。
　　推开门，刺骨的冷风扑面而来，让他清醒了不少。
　　随即他被惊呆了，现在已经八点多，太阳升起。
　　这是这座城市开始忙碌的时刻。
　　然而，现在……
　　举目望去，都是白茫茫的一片。
　　在阳光有气无力的照耀下，白的让人腰眼，才看了一会儿，他就觉得眼睛刺痛。
　　眯着眼走上人行道。
　　“咔嚓……”
　　他被吓了一大跳。
　　整只脚都没入积雪中，直至小腿。
　　积雪深度至少有一英尺半。
　　纽约常有大雪，但世界第一大都市的名头不是盖的。
　　市政环卫工作相当不错，只要雪停，政府就会出动大量的扫雪车，清扫路面，以保证道路通行能力。
　　世界之都，是世界商业和金融业的中心，如果停摆，造成的损失是巨大的。
　　不光是经济损失，还有政治外交损失，塔斯社和《真理报》会开足宣传机器报道纽约“惨状”。
　　但今天……
　　柯林屯环顾四周，马路上好几起交通事故，受损车辆的喇叭不受控制的在不停的滴滴滴叫唤，街上行人不多，每个人都步履蹒跚。
　　“这是是阿拉斯加么？”他喃喃自语。
　　不光是他，几乎所有纽约市民都被这场巨大的暴雪给吓住了。
　　市政府下令出动所有扫雪车，但情况非常不妙。
　　不少车库顶棚被积雪压塌，车辆被埋在雪里。
　　还有些车库质量是不错，但车库门被大雪完全封上，这会儿正人工铲雪呢。
　　就算开上大街的扫雪车也没了以前的威风。
　　天气太冷了，虽然太阳挂在天上，但室外温度在零下十度，积雪根本不会融化。
　　扫雪车的作用是把积雪推到路边，好让出中间的主要车道来。
　　然而积雪，实在太多，太厚，很快路边形成一座座小小的雪山，但依然有大量的积雪堆积在路上，道路的通行能力受到极大的限制。
　　……
　　爱德华从床上醒来，看着身边的人，揉揉脑袋，大略回想起了昨晚的事情。
　　感觉还挺不赖的。
　　表面上文静害羞的她，倒是非常放得开，各种姿势基本做到了应知应会，虽然在熟练程度上略显不足。
　　但这对爱德华而言是天大的好事。
　　首先，这说明还有调教的余地，调教也是乐趣的一种。
　　穿越过来后，还没享受过。
　　其次，说明她对这方面不是特别感兴趣，要的不多，很容易就能满足，然后就是讨饶。
　　看着对方满脸红晕，死命咬着嘴唇，脸上是一副要哭出来的表情，随即苦苦哀求，让他的自信得到了极大的满足。
　　要知道，在往常，上诉表情和话语通常出自他的嘴，而梅根则想个暴君似的的在他身上肆意驰骋，这种羞辱感，让他……
　　……欲罢不能……
　　但老是这样很可能导致精神性x萎。
　　眼下总算有个技术体力都不如自己的对手，可以放肆的欺负，他的恶趣味得到了充分满足。
　　想到这儿手脚也开始不老实起来。
　　昨晚两人都有点干柴烈火，进了房间后，一脚踢上房门。
　　连窗帘都没拉就开始了。
　　此刻，窗外亮的晃眼睛。
　　爱德华把毯子掀开，在这强光映射下，她的身体更是白的惊人。
　　并且金色是金色，粉红是粉红。
　　看起来赏心悦目，让人食指大动。
　　很快，食指大动的结果就是食指很快变得湿淋淋的。
　　有了昨晚的经验，爱德华对水路变得非常熟悉，三两下就一脚油门开始加速。
　　……
　　于此同时，柯林屯在大街上艰难的跋涉。
　　俗话说下雪不冷化雪冷。
　　积雪融化，要吸收大量的热量。
　　太阳虽然明晃晃的挂在天上，但身上感觉阴风阵阵。
　　尤其是脑袋上，那么多浓密的头发也无法阻挡热量的散失。
　　他知道，头部保暖的重要性。
　　刚好街边有家帽子店，赶紧推门进去。
　　五分钟后出来，脑袋上带着一顶镶嵌着人造翡翠的大不列颠绿绒线帽来。
　　非常符合这个时期学生中流行的波西米亚风审美，可见他是个挺赶潮流的人。
　　帽子做的异常考究。
　　不但人造翡翠绿得让人赏心悦目。
　　细节上也极见设计师的心思。
　　嫩绿，翠绿，淡绿，黄绿，各种绿色围绕搭配在深绿旁，绿意盎然，生机勃勃的。
　　他想到店员的推销：“嘿，小伙子，看看外面，都是雪，白的让人觉得死气沉沉，。所以你得出挑点，来，看看这顶绿帽子，多好看，简直是太适合你了！”
　　“绿的帽子带到人不多，保证你走到哪里都成为大家眼光的焦点！”
　　……
　　“你可真白啊，白得就像是艺术品，”爱德华一面疯狂输出，一面赞叹。
　　对方不答话，依然牙关紧咬的唧唧哼哼，这让他更加兴致勃勃。
　　不管是带着人造翡翠配件帽子在雪中艰难跋涉的柯林屯还是沉浸在另一片白色中的爱德华，亦或是一早就开始以研究资料的卡尔·赖特，他们都没想到，昨晚这场暴风雪给这座城市带来了多大的伤害。
　　当到了时间爱德华发现，伊莉娜、艾丽西亚等人统统没来的时候，他觉得情况有些不妙了。
　　这几个妞儿都是做事情的人，平时或许会有小打小闹，间或干点出格的事情，但在这种大买卖下，她们绝对是精锐的战士，哪怕是爬都会爬过来。
　　但她们都选择了电话，而且说的话也差不多了，“交通已经完全瘫痪，市政府在扫雪，但估计一时半会好不了……”
　　卡尔·赖特继续在琢磨战术细节，他现在没事干，又不好去干秘书。
　　毕竟人家一个0在兢兢业业的工作，自己带着助理窝在房间里不出来，这不是团队领袖的风范。
　　当然就算真那样了，卡尔·赖特多半也懒得管，他甚至嫌楼下作为“作战室”的客厅太宽敞，不利于他集中精力干活，索性卷了资料上二楼，占据了爱德华的书房。
　　客厅里只剩下这对师兄师妹，守着汹汹燃烧的壁炉，两人衣着单薄。
　　彼此间不失相互揩揩油，其乐绒绒。

第202章 参议员年龄的小八卦
　　“你在想什么？艾德？”茜莱瑞问道。
　　“我在想，今晚用什么姿势……”某人坏笑，换来的是一阵娇嗔和小粉拳的捶打，骨头都轻了几两。
　　而梅根，很抱歉，今天这种情况，她就算是生孩子也得生在新闻现场。
　　双方正处在恋奸情热的阶段，眼看没了人打扰，彼此手脚都开始活泛起来。
　　房间本来暖气足，又生了壁炉。
　　两人衣着单薄，摸摸蹭蹭之下，温度又升高不少。
　　眼看对方眼神迷离，呼吸急促，爱德华知道真是要自己出力的时候了。
　　反正今天这个鸟样子，是干不了正事，那么白昼喧淫似乎也挺不错的。
　　昨晚没吃够，今天再品尝品尝。
　　俗话说下雨天打孩子闲着也是闲着，那么下雪天轻轻抽打自己的床伴，似乎也挺不错的。
　　在这个没有互联网和手机的时代，这应该是最好的消磨时光的方法了。
　　缺点是可能有点废腰。
　　但爱德华今非昔比，在梅根的魔鬼训练下，他的体能和技术突飞猛进。
　　以至于伊莲娜都在夸他：“如果你不干律师了，可以到我这儿来上班，你知道，米国有很多富有的寡妇老太太，她们财力雄厚也有不错的政治资源，通常要说服她们很难。但我觉得你完全可以……”
　　在某个瞬间，爱德华其实是心动的，不需要接受钢丝球的洗礼就能赚大钱，这是多少人梦寐以求的事情，直到他想到了那位梅瑟威小姐后，才决定还是安心在法律道路上奋斗吧。
　　古话说的好，大丈夫斗智不斗力。
　　茜莱瑞像昨晚一样被打横抱起，双臂缠着他脖子，楼梯才走到一半，门铃响起。
　　“fxxk”某人嘴里骂骂咧咧。
　　正在兴头上啊这是。
　　怀中的人倒是异常乖巧，轻轻的挣脱下来，推了他一把：“去开门吧，正经事情要紧。我，我不会打扰你的。”
　　显得极为乖巧。
　　这时爱德华才算理解了她，从小被父亲控制，导致她有着严重的讨好型人格，虽然学业优秀外貌出众，但核心依然是自卑与自大的结合。
　　她可以毫不顾忌其它女生的面子，堂而皇之的抢走她们的男友。
　　反过来，在显得更加成熟稳重的爱德华面前也会不知不觉的沦落为准舔狗。
　　说白了，pua的主要过程和步骤，那位休·罗德姆已经帮助爱德华完成的差不多了。
　　茜莱瑞的自信和独立被摧毁了不少，眼下他只要稍加温柔，那么她就能脑补为千百倍的热恋。
　　“哎，要是有空，是不是该写几本霸道总裁文，给她看看呢，我觉得想她这种缺爱缺安全感的人应该会喜欢吧。”
　　“我知道，你，你有很多女人，我……不会，也不敢来干涉，但是，但是，希望你，在有空的时候能对我好点……”
　　“我会好好对你的……”爱德华耸耸肩，顺手摸摸她脑袋。
　　说起来，自己对她的感情是最差的。
　　甚至可以说是莫名其妙，为的就是完成某种任务。
　　别说，自从昨晚那啥后，耳朵边的那个“特务欧，特务欧”的声音就再也没出现过。
　　取而代之的是脑海里不时闪过两个巨大的字母“LV”。
　　这让他百思不得其解，莫非是要给这妞儿买个驴牌的包包？
　　这倒不是什么问题。
　　把信用卡扔给她，让她去第五大道随便刷好了。
　　但似乎好像也太简单了？
　　他摇摇头决定不管这些事情。
　　拉开门，是伊莲娜。
　　又过了一会儿艾丽西亚也来了。
　　伊莲娜实际上是专业的公关人员。
　　在如何待人接物方面受过专门训练，而且她本身就极具天赋，她在大卫·希尔手下干的如鱼得水。
　　当知道艾丽西亚·康斯伯格代表了一名众议员和一家康州名门后，立刻和她熟悉起来。
　　而艾丽西亚虽然还是哈佛学生，可也是家学渊源，在明白伊莲娜的老板是谁后，也非常愉快的和她交起了朋友。
　　人与人之间要维持友谊的方式和性别有关。
　　通常，几个男性要彼此打得火热，那么他们聊天的对方无非是，政治、体育、女人。
　　相对而言，作为感性动物的女性，在这方面就简单的，要成为闺蜜非常方便，一起吐槽其它碧池就可以。
　　爱德华只好装傻充愣的坐在另一边，假装没听到伊莲娜故意吐字清晰的“梅根”“不要脸”“碧池”“抢我男人”等话语。
　　若是艾丽西亚不在，他少不得一把抱起伊莲娜扔到沙发上，然后强行迫使她张开嘴巴，给她塞个严严实实，好让她知道背后嚼人舌头是不对的。
　　至于塞什么，厨房的苹果应该是最佳选择。
　　想到苹果，他不禁想到贝丝·哈蒙，这个妞儿的房间到现在还是没任何动静。
　　估计是昨晚和阿廖欣神交了大半夜，这会儿正在梦游莫斯科呢。
　　忽然，艾西莉亚转变了话题，把事情扯到南希头上。
　　确切的说，她们在同情这位可怜的南希小姐。
　　她的运气实在是差到极点。
　　优秀的家世，让她一开始就站的比别人要高。
　　能成为丹尼尔·布鲁斯特参议员的助手就是最好的例子。
　　布鲁斯特老爷名气不算太响，权力也不算太大。
　　但作为潜力无限前途无量的政治人物，还是非常值得追随的。
　　出生于1923年，上大学时候正赶上二战爆发，于是42年中血液投笔从戎，加入四等人（海军陆战队），在太平洋战场和日本鬼子玩命，从关岛打到冲绳，负伤七次，拿过金星和铜星奖章，算是民主党中武德丰沛之辈。
　　如果考虑到他出色的家世，这点就更加难能可贵了。
　　当然米国人民也是崇拜英雄的，战争结束后丹尼尔解甲归田继续回到大学念书。
　　之后在1950年，也就是27岁的时候成功当选为马里兰州众议员。
　　58年成为国会众议员。
　　62年击败了对手，39岁就成为了参议员，显然是非常了不起了。
　　当然十年后有个叫乔的家伙，以30岁11个月零14天就达到如此成就，但这是个例不能作为普遍代表。
　　实际上观察有史以来最年轻的15名参议员名单是个非常有意思的事情。
　　这个名单可以分为上下两部分，分割线就是日后被称为尊为睡王的家伙，瞌睡乔这个绰号当然是来自政敌的刻意抹黑-乔实际上是个非常强悍和凶狠的政客，也许在后文中他会展现强悍的一面。
　　其实换个角度想想就明白了，如果真是个瞌睡虫糊涂蛋怎么可能在参议院里一干就是40年？
　　那地方的竞争可比《学徒》拍摄现场严酷多了。
　　说回年轻参议员排名的事情。
　　1-4位年纪都在30以下。
　　实际上这是违反宪法的。
　　因为宪法规定担任参议员必须年满30岁，众议员要求低一点年满25岁。（ps今年大选北卡就出了个25岁共和党众议员。）
　　1818年11月16日参议院开会时，来自田纳西的约翰·亨利·牛顿以28岁零4个月的年纪宣誓成为参议员。
　　这显然有问题。
　　在整个过程中竟然没有人询问他的年纪！
　　当然，就算有人以此来质问他要求他辞职，伊顿先生也可以大大方方的表示拒绝。
　　顺便建议提问者先去找1816年就任参议员的阿米斯特德·梅森-宣誓就任时为28岁林五个月零18天，或者再早十年，1806年成为老爷的来自肯塔基的亨利·克莱，时年29岁零八个月。
　　后两者在最年轻的参议员名单上分列二三位。
　　至于为什么等到伊顿老爷就职后参议员们才开始关注起这个问题来，而前两者在就任时就没怎么引起风波。
　　一个比较恶毒的猜想是因为，后两位政客做的中规中矩，加上那个年代的出生记录保存不完善，大家也就眼开眼闭了。毕竟这还是大清嘉庆年间呢，要求不能太高。
　　但伊顿之后惹出轰动整个华盛顿的衬裙事件，让他的口碑跌到低谷。
　　伊顿两口子成了全华盛顿人的唾弃的对象。
　　男性懒得和他握手打招呼，夫人太太们则根本不带他的新婚太太参加舞会-这就是当时的社会性死亡了。
　　衬裙事件简单的说，伊顿老爷觉得朋友妻不客气，勾搭了自己当海员哥们的老婆，不久后这哥们死了-其实这哥们是出远洋时候得了重病死的，但群众们纷纷认为是被女方给毒死的，颇有新大陆潘金莲的感觉-然后奸夫**就快乐的生活在了一起
　　爱德华记得上辈子在一个叫做“后空翻多”的v信公号里见过相对详细的事件说明……
　　这种事情在他上辈子当然不算什么。
　　但别忘了，米国是个清教徒建立的国家，1818年距离建国五十年还不到，五月花号上的乘客还没死完呢。碰到如此大逆不道之事，当然要抵制……
　　于是这个问题被翻出来，但因为有先例，所以也只好不了了之，除了恶心恶心伊顿外，大家也没啥好的解决方案。
　　一拖就是一个多世纪。
　　等到名单上的第四人1934年参加选举的拉什·霍尔特以29岁的年龄赢得选举，这个问题才再度被大家重视起来。
　　在那时，年龄审核已经成为必须。
　　霍尔特很聪明在参选时就表示，自己未满30，但仅仅是参选，一旦被选上，可以等到1935年满30岁时才宣誓就职。
　　如此等于是钻了法律的空子。
　　但被他击败的前任参议员亨利·哈特菲尔德感到十分不爽，于是想参议院提出请愿书，指控霍尔特因为参选时年龄不够格而要求不承认其选举结果。
　　这样哈特菲尔德就能继续连任了。
　　但参议院驳回了哈特菲尔德的观点，表示根据宪法第三款第三节，年龄要求只适用于宣誓就职时，而非选举时。
　　于是35年6月霍尔特成为名单上的第四人。
　　比第五年轻的特拉华州的威廉·威尔斯小了28天，后者只能屈居第五，他是1799年当选的，说实话那个年代的特拉华州……
　　可以看到前五位，要么时间过于久远-那时法律尚不完善，或者干脆就是钻空子成功。
　　反而是威廉·威尔斯的老乡同样来自特拉华的乔，他反而是最硬扎的记录保持者，不管从那个方面来说，都是无可挑剔的。
　　尤其是在1972年当选。
　　第七到第15位的当选年限都在他之前。
　　这更能看出他的实力或者说势力来。
　　比如说，紧随其后的，比乔大了14天的罗素·隆。
　　他是祖传参议员，他的爹妈都是参议员。
　　米国有个奇葩的规矩，如果国会议员在任内忽然死亡，那么在到下一次选举的这段时间里，可以由州长或者州议会（视各州情况而定）来指定一人继承国会参议员位置。
　　这个人通常是……死者的妻子，但爱德华总觉得叫未亡人似乎更有感觉些……
　　对此，只能摊手，这种办事套路，说封建残余也好说保持政策一贯性也罢，总之米国人民对这个没意见，我们外人也不好说啥。
　　顺便说一句，疯狂南希日后接任的众议员位置来自莎拉·伯顿，后者是老资格众议员菲利普·伯顿的妻子，在菲利普死后“继承”了众议员职位，随后在进入换届选举时宣布不再参加选举转而支持南希。
　　不光国会议员这样。
　　就是州长这种职位也会有类似情况。
　　老熟人，善于制造麻烦阿拉巴马州州长乔治·华莱士，因为要参加68年的总统选举只能离开州长宝座。
　　于是不顾心腹爱将-州议会主席阿尔伯特·布鲁尔强烈暗示的小眼神，毅然决然的让自己老婆卢玲·华莱士参选。
　　结果乔治华莱士干了三年州长后，在参加总统选举后又干了一年多州长，可惜新州长不久便蒙主召唤，这才让阿尔伯特·布鲁尔得偿所愿。
　　米国就是这么个国家，你说他先进文明吧，那是一点不假。
　　但要说封建落后，也肯定不冤枉，甚至还挺符合的。
　　排在第11位的是肯尼迪三兄弟中的老幺，爱德华·肯尼迪，他在63年以30岁零八个月时宣誓成为参议员。
　　但大家都知道，实际上他是顶了哥哥的缺，因为二哥三哥分别当总统和司法部长（罗伯特·肯尼迪可是继伟大的汉密尔顿以来最年轻的司法部长呦……），这纽约州参议员的宝座肯定不能让给别人不是。
　　其实，如果这位爱德华不去国会山的话，只怕也不会碰到后面的查帕奎迪克事件，这使得此爱德华永远失去了问鼎总统的资格。
　　想想也是天主教徒在新教国家里做事，可别太目中无人，吃相太难看的话，是会遭“报应”的……
　　看看人家杜勒斯家族做的多漂亮，在退出政坛后，再由子弟跳门改宗，还成了红衣主教，这一门富贵就算可以传下去了。
　　而肯尼迪家族……呵呵，再也没有什么肯尼迪家族了……
　　再回到最年轻的参议员名单上来，前15人中，在20世纪当选的只有霍尔特（35年）、乔（72年）、隆（48年）、以及另一个爱德华（63年）。
　　其中后两人出自强大的政治家族，而霍尔特的背景更加复杂，由此可见，能和他们挤在同一个名单上，可见乔的能力和他背后的背景势力。
　　……
　　总之，39岁的国会参议员丹尼尔·布鲁斯特老爷前途一片光明。
　　他的未来肯定比米琪的马洛·库克老爷要强的多的多的多，或许不如柯林屯跟着的富布莱特老爷，但应该也不会差太多。
　　民主党需要武德丰沛的年轻人去对抗共和党的铁血军人团，而大部分民主党人的费拉不堪，让家世和能力都出色的布鲁斯特很快冒出头来。
　　这也是南希和她的朋友斯坦尼·霍耶（今天的众议员多数党领袖）选择丹尼尔追随的主要原因。

第203章 米国啊，请停下你飞奔的脚步……等一等你的人民
　　但一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历……哦，家世的影响。
　　这点正是艾丽西亚·康斯伯格最熟悉和擅长的领域，毕竟作为新英格兰传统蓝血家族，五月花号的直系后裔，他们彼此之间一直保持联络。
　　艾丽西亚不说，爱德华还不知道，他原本以为所罗门的家世就够可以了，但论辉煌和名声还是没法和丹尼尔·布鲁斯特老爷比。
　　丹尼尔老爷那才叫真正的蓝血。
　　他老人家的爷爷叫本杰明·布鲁斯特是新泽西州著名政客，曾经担任新泽西检查长，后来在1881年至1885年担任美国总检察长，而他们的直系祖宗叫做威廉·布鲁斯特-当年五月花号的乘客之一。
　　祖上还出过莎拉·富兰克林·巴奇和理查德·巴奇的这样的名人。
　　但名气最大的还是本杰明·富兰克林，算起来是他的曾曾曾祖父。
　　布鲁斯特老爷的母亲是混血儿，身兼苏格兰，德国和英国血统，并且是约翰·哈特的直系后裔。
　　约翰·哈特这个名字在今天已经不怎么为人所知。
　　但作为第一届大陆会议的代表，并且是56名《独立宣言》的签署人之一。
　　从某个角度说，算是合众国的早期缔造者。
　　之后他担任新泽西议会主席，算得上是当地著名土豪了。
　　作为穿越者，爱德华对这种家世其实很看不上眼，受过义务教育的国人都把“王侯将相，宁有种乎？”是为天经地义的事情。
　　祖宗牛逼是祖宗的事情，自己要牛逼还得靠自我奋斗和历史行程两开花，和祖宗没啥关系。
　　但到了合众国，那就是“王后将相，宁有种乎！”
　　这实在是让人摇头，明明自诩先进文明的国度却还把这套东西当作国内政治传承的必要条件。
　　说实话这和莫斯科的世袭官僚比也没啥太大区别。
　　但既然本国人民都没说什么，自己一个外来户何必愤愤不平？
　　应该说这样的显赫的家世足以为布鲁斯特老爷的政治生涯保驾护航。
　　让他一路高歌猛进。
　　在1964年大选迎来了他政治生涯中最高光的时刻，成为了林登·约翰逊总统“最爱的儿子”或者翻译为“宠儿”
　　这是一个古老的政治术语。在19世纪和20世纪初期的竞选中用的比较多。
　　在四年一度的美国全国性政党大会上，一个州代表团有时会提名一个本州的候选人，或者较少地提名本州地区的候选人-这个候选人在其他代表团看来并不是一个可行的候选人-但本州人民在最初的投票中投票支持这个候选人。
　　然后州的党领导人以此为筹码和主力候选人进行谈判。
　　这样说起来很抽象，还是看具体例子吧。
　　1964年，林登·贝恩斯·约翰逊总统（常被人缩写为LBJ，这让爱德华感到异常亲切）对戈特华德。
　　由于约翰逊没有时间进行全国性的党内初选，也就是一个州一个州的去和当地党内其它候选人进行pk。
　　于是就采用了“宠儿”策略。
　　以马里兰州为例，丹尼尔·布鲁斯特老爷出面赢得了党内初选，然后在全国性选角的时候，丹尼尔老爷直接宣布支持约翰逊，于是他的票就全部到约翰逊名下去了。
　　实际上这也是“宠儿”策略的最后一次应用，也是和最初应用相背离的。
　　假设在1900年进行总统选举，爱德华是党内给予厚望的候选人，但是纽约州对此爱德华并不满意，但他们也没有足够的力量去否决掉爱德华。
　　于是，纽约州的民主党党魁可以推选南希为本州的总统候选人，而南希除了在本州有优势外，在其他49个州都没人认识，更遑论号召力了。
　　但她作为纽约州民主党的筹码，可以和爱德华进行谈判，索要更多好处，如果爱德华同意支付对价，那么南希就会号召选民投票给爱德华。
　　反之，成事不足，但败事有余，这也足以让爱德华深深忌惮。
　　这种策略随着强人罗斯福上台后而日渐退出政治舞台，并终结于1970年。
　　因为1970年国会通过法案，要求总统候选人必须获得一个以上州的提名。
　　当然，1964年这次的“宠儿”策略，是林登·约翰逊总统亲自布置的，丹尼尔布鲁斯特是他钦定的人员。
　　可见这位老爷是被简在帝心了。
　　但遗憾的是，大概是前半生太过顺利，以至于他收钱收的肆无忌惮。
　　大钱小钱都不放过，而且饥不择食，只要别人敢送他就敢收。
　　这事情马上被报纸捅出来，零零总算给他归纳了十项罪名。
　　而且条条都有根有据。
　　这种事，一旦被对手抓到把柄，那么民主党也只能挥泪斩马谡。
　　哪怕你祖宗是华盛顿或者林肯，那也得请你滚蛋，至少是滚出华盛顿特区。
　　当然，滚出去之后，大家也就不在深究，反而可以继续坐下来谈生意。
　　但做买卖终究不能和当政客比。
　　身边的助理也被遣散。
　　对于这些被遣散的助理而言，这才是天大的不幸。
　　参议员老爷是稀缺物种，每个州才两个。
　　大家又都知道，如果要成为参议员那么必须要做过参议员助理这个规矩。
　　这就导致参议员老爷身边助理爆棚。
　　现在丹尼尔·布鲁斯特滚蛋，马里兰州会选出新的参议员来。
　　但新人身边肯定也挤满了自己的部下，纵然南希小姐家世不错，可若是再去当助手也比较困难。
　　更何况这里还有个脸面上的问题。
　　参议员竞选也是非常残酷的，尤其在党内竞选时。
　　像南希之所以能去丹尼尔手下干活，显然是她的家族在丹尼尔身上下了大注，而丹尼尔的对手身后也有大家族或者富商支持，彼此斗得你来我往。
　　现在新人上任，不借机报仇就不错了，谁还敢舔着脸上去投靠？
　　要投效也得等一段时间，自家重新拿出“诚意”后再说。
　　两个深度介入政治的女性讲起这些新闻八卦来，显得无比合拍，爱德华在一旁大饱耳福兼大饱眼福。
　　两人都穿着裙子丝袜，翘着二郎腿，肉丝与黑丝交相辉映，赏心悦目。
　　看得他有点口渴。
　　正要去倒水，门铃又响，这回是南希到了。
　　于是之前两人立刻热情的迎了上去，三个妙龄女性坐在一起叽叽喳喳。
　　南希虽然已经是两个孩子的母亲。
　　但外貌姣好，身材苗条，看起来也就像个刚大学毕业的新生。
　　爱德华懒得和她们搅合在一起，顺手打开电视。
　　顿时听到熟悉的声音
　　“这里是FAKE NEWS!我是记者梅根，我现在在布鲁克林，今天这里的情况糟糕透了。”
　　“虽然已经是中午时分，但，你们可以看到……”
　　说着顺着她手指的方向，摄像机跟着摇了一圈。
　　“大家可以看到几乎所有的道路上都是厚厚的积雪，是的你们没有看错，所有的道路上都有至少十五英寸厚的积雪！”
　　“我要承认，这是罕见的暴风雪，但是我更要愤怒的批评纽约市政管理当局，为什么直到现在都无法保持交通通畅。”
　　“那些后街和小巷子，我们可以暂且不去关注，但整个布鲁克林都被积雪所覆盖，所有的道路都无法通行。”
　　“是的，我和我的同事们是靠着双腿走了进来。这里是纽约不是阿拉斯加，我们可没有雪橇和雪橇狗帮忙。如果那些市政老爷愿意亲自拉雪橇的话，我倒是可以原谅他们的渎职。”
　　“由此我在想，这种情况下，那些穷人会遭到怎么样的痛苦。他们的房顶或许被压塌了，或许家里没有面包需要去购买，或者生病需要去医院。但现在，大家只能被困在自己家里，一步都无法挪动……”
　　“我们现在已经可以把人送到太空中去，但世界最大城市中的大量居民却因为一场大雪而寸步难行？”
　　“米国啊，请停下你飞奔的脚步，不要盲目追求速度，不要盲目追求世界第一，请等一等你的良心，等一等你的道德，等一等你的人民。”梅根声情并茂的说道。
　　“不要让穷人们在大雪的窒息中死去，不要让老年人被抛弃，不要让城市变成绝望的坟场，让每一个生命都有尊严和自由，让每一个人都不被时代抛下，让每一个人都能平安地活下去。”她继续说道
　　虽然带着口罩和墨镜，但她的声音带着颤抖，听起来马上要哭出来一样。
　　这让爱德华有点心驰神往，搞了半天这妞儿会哭啊，那为啥每次对我都显得那么强势？nnd，下次一定要让她讨饶，让她哭，让她喊爸爸！
　　电视转播的抒情依然在继续：
　　“检验一个国家的是否强大，不在你股市涨得有多高，总统有多么强横，护照能去多少国家，拳头有多大，电影里超级英雄有几个。而在于遭遇灾难的时候，你能否保护广大公民的生命。”
　　“咳咳咳咳”爱德华被呛到了。
　　这些词儿句子可是太耳熟了。
　　妈的，梅根果然是干传媒的天才，举一反三，现在她随时都能喷出各种除了蛊惑人心却没有任何实际用处的妙言警句来。
　　这位她的收视率上升提供了坚实基础，并且让她成为纽约乃至全米最受欢迎的女性记者。
　　已经开始有报纸杂志吹捧她为“米国的良心”“公共知识分子的典范”。
　　对此，爱德华觉得……好像也挺不错？
　　这种名言警句大甩卖不要钱的做派，是非常能拉好感度的。
　　何况梅根盘亮条顺，虽然长得不是天姿国色，但她也有自己的优点-气质上非常之美国甜心，笑起来天下无敌。
　　这一年多来，竟然在示威学生中间有了不小的知名度，甚至黑人群体也有大量男性粉丝，当然女性……算了，不当面骂她碧池就已经是很有道德了。
　　梅根依然在愤怒的发出质问：“这个国家怎么了？”
　　“我想这一定是体制问题！”
　　“否则为什么吃亏的总是合众国的人民？”
　　“为此我陷入深深的沉思”
　　最后以习惯性的这国怎定体问作为收势。
　　整个忧国忧民的过程行云流水，充满了美的张力。
　　爱德华为此感到颇为骄傲，自己算是没白穿越，这套功夫也没传错人。
　　梅根这个娘们真Tmd的够劲！
　　他觉得好，那就肯定有人觉得不爽。
　　“哎？”伊莲娜撇撇嘴，“她又在夸张了，虽然雪很大，但我今天出门还算顺利。”
　　艾丽西亚和南希也在点头，纷纷表示，自己行程虽然艰难，但好歹还能开车。
　　爱德华挠挠头，觉得似乎哪里不对。
　　“你们都住在哪里？”他问道。
　　结果倒是巧了，三个都住在曼哈顿上东区，这是纽约城的高档社区，房价高的吓人。
　　但钱对于这三人而言，倒不算问题。
　　伊莱娜在那儿买了公寓，南希则借住在亲戚家的大房子里，至于艾丽西亚当然是希尔顿酒店的套房。
　　“所以，梅根倒也不算夸张”爱德华摊手“曼哈顿和布鲁克林从来就不是一个地方。”
　　“这里是穷人的世界，和曼哈顿的高档完全不能比，所以，我在猜想，没准林赛市长下令全市所有的铲雪车都去了曼哈顿。”
　　“那其他地区呢？”伊莲娜问道
　　“那当然是等仁慈的阿波罗继续散发无穷的光和热了。”他摇摇头“这就是米国的现状。”
　　伊莲娜大概是看着梅根生气，顺手换了频道，播音员面无表情的播报着数字：“昨晚的暴风雪袭击，给纽约造成了巨大的伤害，截至目前，已经有14人死亡，至少68人受伤。新的伤亡数字相信还会继续上升。”
　　“另外，本台收到了无数观众愤怒的投诉，他们在电话里一致指责，市政府以牺牲其他区公共服务的代价去优先确保曼哈顿回复正常。对此，本台讲继续关注。”
　　整整三天过后，纽约市才从这场该死的大雪中走了出来。
　　而纽交所也闭市三天。
　　在这三天里，卡尔·赖特继续完善着作战计划，爱德华则继续喧淫。
　　反正现在是春假，既然没法去华盛顿看樱花，在卧室里过“春”假也挺好。
　　说起樱花，爱德华忽然想到现在已经是两月下旬了……
　　啧，说起来来，昭和维新之歌和樱花更配哦……
　　尤其外面还在下着鹅毛大雪……
　　啊，脑海中为什么会响起那么熟悉的歌声呢？
　　不过说起来，自己的计划似乎也挺昭里昭气的，以忠君爱国的名义行下克上之实……
　　尤其是“权贵只晓傲门第，
　　忧国此中真乏人，
　　豪阀但知夸积富，
　　社稷彼心何尝思”
　　别说这四句虽然说的是三十前的曰本，但套到当下米国也挺恰当。
　　看看此起彼伏的示威游行就知道了，不是社会矛盾积累到一定程度，是不会这样大爆发的。
　　话说回来，米帝在这方面其实比昭和军阀还是客气了不少，由于有苏维埃的存在，国内统治阶级极其附庸还是比较乐于向下分配利益的。
　　所以，尽管全国烽烟处处，严格来说都是小打小闹。
　　学生为主，占据校园搞无遮大会。
　　nger们则日思夜想的多来几次零元购。
　　严格来说，这些属于治安问题而不是社会问题。
　　统治阶级若是真有心要硬压倒也简单，但为了自己的国际形象为了立牌坊，也就捏着鼻子忍了。
　　对于白宫而言，安内必先攘外，只要从中南半岛撤军成了，那么大学生也就散的的差不多了。
　　JFK和林登·约翰逊在民权运动的下的功夫，也到了成熟期，随着大量黑人的收入提高，这本身也是一种对黑人群体的离间，相当有效果的做法。
　　所以
　　“离骚一曲高吟罢，
　　慷慨悲歌今日完，
　　吾辈腰间利剑在，
　　廓清海内血泊涌。”
　　是看不到了。
　　但到华尔街去搅合一把，给自己添几个0，（银行存款账户，而非实际卡尔·赖特这种……）还是可以的。
　　反正打的旗号是拯救米国嘛。

第204章 不正宗的中餐馆
　　爱德华琢磨是不是要再加几条口号进去，毕竟这是一个发达的传媒帝国。
　　旗帜鲜明富有传播性的口号作用价值是巨大的。
　　但考虑半天，诸如天诛国贼，尊皇讨奸、大政奉还、七生报国、八纮一宇似乎都不怎么贴切。
　　而且这些口号吧。
　　从中国人的角度是非常容易理解的，毕竟都是汉字。
　　可这个怎么翻译成英文？
　　比如天诛国贼，后三个字倒是方便。
　　但天怎么翻译？
　　东亚地区信奉天道运行，惩恶扬善是规律所在，任何人都无法躲开。
　　可这儿是新大陆，一堆耶稣教的徒子徒孙，你和他们说天道，他们说你是异教徒……
　　若是把天诛国贼，替换为上帝诛国贼？
　　看起来是简单了。
　　但问题更大。
　　耶稣教已经完全世俗化，至少表面上奉行政教分离，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，轻易不搅和进来。
　　若是扛出上帝的牌位，那多半是被打为异端的。
　　在信徒眼里，异端比异教徒更可恶，虽然不至于上火刑架，但也别指望团结更多的人来……
　　尼玛，这真是，头痛啊！
　　哎，自己这个头目当的太累，连口号都要亲自动脑子。
　　要么去见见汉森？
　　自己布置了一大堆任务给他，担子和压力着实不轻。
　　也不知道这家伙这几天的准备工作做的如何了。
　　他和众人打了个招呼，便开车离开纽约往纽黑文而去……
　　这些日子里，汉森也没闲着。
　　这种鬼天气，大草坪的革命区一片狼藉，举目望去，都是被积雪压的东倒西歪的帐篷。
　　好在没有造成人员伤亡。
　　学生们也不傻，平时住帐篷***是革命、情趣两不误。
　　可若是在零下十五度的天气里这么搞……
　　这应该不是正常人能干出的事情。
　　也有个把脑子不灵光的货色h高了，不知死活的脱个精光就往要去雪地里撒野。
　　结果被严阵以待的学校保安和警卫架起来，扔进屋子里。
　　若换做平时，这群货色的狐朋狗友早就跳起来抗议“校方动用换用的武装到牙齿的暴徒用残忍的暴力对待来无辜的善良学生”。
　　但此刻，他们也知道，这是救人。
　　毕竟，在米国报道中，莫斯科的冬天死亡率奇高，每年都有大量的醉鬼活活冻死在街头，以至于莫斯科警察一到晚上就得增加上街巡逻的密度。
　　人命关天不是？
　　就这几天纽黑文的气候比莫斯科也差不到哪里去，要不是校方负责，死掉几个革命同志不要太正常哦。
　　……
　　汉森缩在自己的公寓里。
　　此刻他形容枯槁，脸色发青，嘴唇发白，还挂着两只黑眼圈，乱蓬蓬的长发一看就几天没洗，都脏成一绺一绺的，他这幅胡子拉碴的样子，看起来就像是从西伯利亚劳改营逃出来似的。
　　门都没锁，爱德华推门进去，差点被薰个跟头。
　　房间里到处是空啤酒罐和空披萨盒，还有让爱德华最为恶心的茄汁豆子罐头，这些东西在暖气的熏蒸下发出恶心的臭味，如果仔细留意的话还能闻到大麻臭。
　　加上汉森本人多日不洗澡的而特有的诡异“体香”，混合起来，爱德华恨不得自己立刻有严重鼻炎才好。
　　写字台上，床上，茶几上，铺满各种稿纸。
　　纸上字迹潦草，还充满了各种颜色的涂改痕迹，如果挂到切尔西区的画廊里，简直是现代抽象艺术的精品。
　　汉森本人对着巨大的穿衣镜喃喃自语。
　　面色憔悴却状若癫狂。
　　语调忽高忽低，手势大开大合。
　　如果弄个小分头和小胡子，爱德华没准会以为是元首肉身穿越过来了。
　　汉森从镜子里看到他，点点头。
　　“艾德，我们走吧！”
　　“去哪儿？”
　　“大草坪……”
　　“我刚从哪儿过来……都是破破烂烂的帐篷……没几个人在……”
　　“噢，那大概时间还早.我们前几天就约定了，今天会继续在‘革命区’集会，天气只能小小的影响我们！我们要发扬红军爬雪山过草地的精神……”
　　爱德华满脸黑线，他实在无法接受一个白皮绿眼睛的洋鬼子用英文在表示要学习革命精神，这是在太违和了。
　　但看对方的样子，倒也真有几分革命的气概，他也不好意思扫他兴致。
　　“行了，行了……我交给你的事情准备的差不多了嘛？”
　　“放心，艾德，煽动是我最拿手的事情！”汉森说着走上前来“让你看看真正的革命者是怎么放手发动群众的。”
　　说着就要给他一个拥抱。
　　“混蛋！”爱德华往后跳了一大步“活见鬼，你几天没洗澡了！赶紧去浴室！”
　　“你对我显然缺乏同志的热情！”汉森多有不满。
　　“同志的热♂情？”爱德华冷笑一声，走向电话机，“要不要我找个人来让你感受感受？”
　　汉森本能的觉得有问题，战战兢兢的问道：“谁？”
　　“卡尔·赖特！只要我一个电话，他恨不得飞过来，而且我发誓，他绝对不会嫌弃你身上的味道的！怎么样？”某人满脸坏笑！
　　“嘿嘿嘿！”汉森急了“艾德，我们是朋友，我们是最好的朋友，你可不能这么坑我！”
　　“那还不给老子赶紧滚到浴室里去？难倒你害怕水龙头里放出来的是气体而不是液体么！？这是合众国……”
　　汉森连滚带爬的跑进浴室。
　　听到哗哗的水声响起，他才松了口气，赶紧打开房间里所有的窗户。
　　冰冷的新鲜空气，让他的感觉好了不少。
　　随即看看房间的乱相，摇了摇头，拿起一个硕大无比的垃圾袋。
　　这是莫比尔石油公司的产品，只有购买价值3美元的汽油就送一个。
　　多买多送，质量优秀，童叟无欺，这玩意用来装垃圾都有点屈才，处理尸体似乎才更对的起其硕大的容量和厚实的材质。
　　袋子上印着让人啼笑皆非的广告语：“你一定很乐意把它丢掉……”
　　这似乎是这个时代米国的一个缩影，庞大，浪费，满不在乎，仿佛全世界的财富都可以任其挥霍。
　　爱德华摇摇头，开始收拾房间。
　　得把这些食品垃圾清理掉吧，马上就开春了，若是再堆几天，公寓管理员就该要把这家伙赶走了……
　　这儿规矩很严，连猫狗等宠物都不能养，若是汉森房间里出现大量的蟑螂和老鼠的话，估计还会吃到巨额罚单……
　　这玩意对别人来说是威胁，对汉森……这么一个流氓无产者来说，大概罚单也就是擦屁股纸的作用，可能还嫌弃太硬于是转手送给卡尔·赖特做顺水人情。
　　至于那些满天飞的稿纸，他也收集起来，整齐的叠放在一起，看得出，汉森是花了大把的心思的，上面字迹缭乱的就像医生开出的处方。
　　不知道为什么，中外医生的处方都以不能让患者看懂为荣。
　　……
　　过了会儿，汉森洗完澡出来。
　　依然是那副打扮穿着紫色喇叭裤，金黑色竖条纹的衬衫，暗红色的棒针羊毛外套，还有一件黑白绿交织的充满波西米亚风情的超大型披肩，鬓角就像扑克牌里J的人物。
　　脑门上海还勒了跟同样胡里花哨的布条，爱德华觉得这布条要是改成白色，然后中间画个红色圆饼，两边再写上必胜二字，似乎更配一点。
　　这配色让他看起来和非洲部落外立着的图腾柱没什么区别，爱德华忍住眼晕道：“先去好好吃点东西，填饱肚子，才能干活。”
　　“呃……我先吃红烧肉行吗？要炒糖色的不要酱油的！”汉森打蛇随棍上提出要求。
　　“滚！”爱德华暴怒！一个个都吃的那么精，以后自己这日子就越发难过了。
　　但眼下还得笼络一番，“今天没空，等事情完了，绝不亏待你们！”
　　“这可是你说的啊！”
　　离开公寓去餐馆的时候，他们发现大草坪上已经陆陆续续有人了。
　　这些家伙把坏帐篷收拾起来堆在一边，估计一会儿校方会派人来收。
　　草皮上新的帐篷又星罗棋布起来，看来广大爱国学生对野战的感情还真是深厚。
　　这对合众国是好事，年轻荷尔蒙旺盛，总要有个地方发泄吧，在帐篷里彼此热切的交流总比跑到大街上示威来的强。
　　但只能说这是白宫和各级政府图样了，鬼才艾比·霍夫曼能把ooxx和示威结合起来，首创ox示威的方式，并且堂而皇之的跑到芝加哥市政府要求批准。
　　难怪这家伙进去了……
　　抓人肯定是不对的，但爱德华站在政府的立场上琢磨了一下，这货若是继续逍遥法外，只怕没多久总统阁下可能都被他用稀奇古怪的方式颜面射击。
　　……
　　汉森似乎对中餐很有执念，千挑万选之下，走进了一家名为bj园的中餐馆。
　　“这家很正宗的，味道很好，我以前经常在这儿吃”汉森显然是常客。
　　这从服务员热情的向他打招呼就能看出来。
　　但爱德华皱着眉头，他是第一次来。
　　这也很正常，一个拥有纯正中国灵魂的人在米国，怎么可能选择去中餐馆嘛……
　　但中餐似乎还挺受欢迎的，尤其是各种酸甜口的“纯正中华料理”很是让鬼佬买账，以至于他琢磨，是不是不用辛辛苦苦去走法律道路，拉着自家外公开个熊猫快餐啥的，应该也能发大财……
　　不过，bj园给他的第一感觉并不好。
　　倒不是说环境恶劣，服务员吊儿郎当，实际上这家饭店收拾的异常干净，服务也很到位，热情而不粘腻。
　　主要是他中觉得综合服务员的口音以及体貌特征以及其他细节而言，这家馆子应该叫西贡园或者河内园才更贴切些，或者曼谷园也行……
　　至于菜的味道么……
　　爱德华一声叹息，草草吃了两口就算完事。
　　可看着汉森一阵狼吞虎咽，知道这哥们这些天都在闭关，日常就靠啤酒和面包填肚子。
　　桌子上的那些名为中餐，实际和饲料差不多的东西，也能让他大快朵颐。
　　爱德华倒是有些于心不忍，琢磨着今晚不回纽约，亲自下厨房犒劳犒劳这家伙。
　　反正克里斯回老家，卡尔·赖特也不在，两个人的饭菜也不需要太多功夫。
　　然而下一刻，他立刻打消了这个念头。
　　汉森已经吃的差不多了。
　　开始品尝饭后甜点。
　　既然是中餐馆，那么甜点通常不用花钱。
　　全米的中餐馆都会赠送同样的甜点-幸运饼干。
　　不管在阿拉斯加还是加州，如此跨越空间的统一做法，这让爱德华对米国所谓的文化多元性有了自己的独特的看法。
　　幸运饼干其实就是一张加了黄油、糖的面皮，对折后形成一个空心的饺子装物体，然后在底部用力按一下，形成一种奇怪的四分之三圆形状。
　　说空心也不对，因为所有的幸运饼干都是有馅儿的-一张小纸条，上面通常写着一句莫名其妙的充满美国人臆想的“东方智慧”语句。
　　并且煞有介事的宣称这是孔子、老子、秦始皇说的。
　　爱德华对这玩意当然是嗤之以鼻。
　　但诡异的是，所有米国人都深信不疑-这是中国传统五千年文明的结晶，是中餐最为正统的表现形式。
　　汉森掰开饼干，取出纸条，正非常虔诚的在诵读：“聪明的人会永远聪明下去-孟修斯”。
　　然后，把饼干吃了个干净，连落在盆子里的碎渣都舔完。
　　爱德华看不下去了：“嘿！嘿！！注意你的形象！！该死的。耶鲁的脸都被你丢光了！你知道嘛！”
　　汉森抬起头一本正经的盯着他：“艾德，你不懂，这是中国传统，若想纸条上写的好事发生，就必须把所有的饼干吃完，这是神秘的东方力量！”
　　“fxxk”爱德华几乎要咆哮起来，心说，你知道你在和谁说话吗？一个白皮鬼佬在教导一个穿越者什么叫做中国传统？
　　活见鬼了！
　　九百六十万平方公里的土地上，上下五千年，可从来没出现过这种玩意。
　　见他面露不屑之色，汉森开始一本正经的教导他，“听着，艾德，虽然你有中国血统，但你是和你母亲一块长大的，你对中国的饮食文化传统不了解……”
　　“你就了解？”爱德华被他这么一句，顿时也不知道说什么好，竟然乐了起来？
　　“当然，这是每个米国人都知道的常识……怎么，你竟然不晓得？”
　　爱德华一愣，赶紧脑子转起来，这才在记忆深处发现关于这玩意的知识，显然这具身体之前的主人对此倒也是深信不疑。
　　这玩意竟然还发展出了一套独有的迷信体系来。
　　比如，
　　纸条里如果是好话，那就要读出来，然后把饼干吃干净，那好话会成真。
　　如果是警告之类的，那就不要吃饼干，或者只吃一点，那么坏事就不会发生。
　　吃的时候不能喝水……
　　等等等等
　　“这尼玛还是科学的世界么？莫名其妙给中国加了个传统文化出来……”对此他实在是无力吐槽。
　　那边汉森还在滔滔不绝的讲述这种传统东方餐饮习俗。
　　不怎么回事，他火气“腾”就上来了。
　　“该死的！你只配吃蜜糖鸭、柠檬鸡、东方鸡！”
　　这些都是米国中餐馆中最富中国特色的餐点，深受广大黑白鬼的喜爱。
　　汉森被吓了一跳：“嘿！嘿！艾德，干嘛发那么大火！？”
　　“该死的，以后不准和别人说你到我这儿吃过饭！明白嘛！”爱德华恶狠狠的盯着他。
　　“你这个家伙，你的舌头难倒是不锈钢的么，连好坏都吃不出来？我敢和你打赌，这家饭店根本就是越南人开的。”

第205章 大草坪的上汉森
　　“什么”汉森大为惊恐“越南人开的？！这不科学！？“
　　如果斯大林同志出现在他面前，只怕都不会让他这么紧张。
　　“fxxk，骗你干什么！想想看，这群家伙在中南半岛用枪在和我们玩命，同样在纽黑文却靠着这种乱七八糟的号称是中餐的玩意在搞诈骗！然后，你这笨蛋竟然还真被骗进去了！”
　　汉森的脸都抽筋了“越南人！？上帝你在开玩笑么？”
　　爱德华站起来，隔着桌子弯下腰，怜悯的看着他：“你什么时候见我这个有中国血统而且做饭特别好的人来这儿吃用餐？”
　　“我不信！”汉森在负隅顽抗“除非你证明给我看？”
　　“证明？难倒我去问服务员‘嘿，你是越南人么？姓阮是不是？’你觉得能得到正确答案？或者让这家伙当场掏出一支ak喊着‘统一万岁’你才信？！”爱德华的鼻子都气歪了。汉森分明是死不认输，还试图狡辩。
　　“嘿嘿，谁主张谁举证，我们都是学法律的深知证据的重要性。艾德，虽然你流着一半中国血，但不能证明你的观点是对的。同样我也不能因为你另一半是犹太血统，这是真的嘛？而且会不会显得奇形怪状？让姑娘们笑话？”
　　“……”爱德华被噎住了，这话的逻辑确实是正确的，并且无法反驳。
　　良久他才悻悻道“我真希望FBI今晚就来找你……”
　　汉森大感开心，能从专业上让爱德华闭嘴是一件很有成就感的事情。
　　……
　　吃完，他叫来服务员买单。
　　“一共是15美元！”店员麻利的说道，“现金还是刷卡”
　　但他的手势比较微妙，食指和拇指相互捻着-这是在暗示该给小费了。
　　“还挺便宜啊，看来可以多来几次，菜的味道也不错。”爱德华摸出钱包。
　　他一边数钱一边感慨“如果吴庭艳还活着，那该多好啊！北越绝对不会像今天那么轻松……”
　　“是啊！”那个服务员立刻接茬，“吴总统是个虔诚的基督徒，强力且仁慈，如果他还活着的话，南方不会乱成这样。这个时代需要强人……尤其是在东亚。”
　　“你支持南方？”爱德华问道
　　“我出生在西贡，小时候和父母来的米国……”
　　“我付现金，一共是17美元，不用找了……”
　　爱德华把钱放到对方手里，双方礼貌的相互道别。
　　汉森目瞪口呆的看着这一切……
　　“记住，你这个笨蛋。你或许是个人才，你在很多方面比我强！但是，别在吃和赚钱方面来挑战我，我会让你知道什么叫血脉的力量……”
　　汉森脸色一片灰白“上帝，我竟然吃了那么多年的越南菜……”
　　爱德华原本还想刺激他几句，诸如“你吃的每一块左宗棠鸡都会变成射向美国大兵的子弹”……
　　但看对方那幅深受打击的样子，觉得眼下再上倒地追加技似乎有点不人道，毕竟还要靠他干活呢……
　　“好啦，好啦……”爱德华安慰他：“你要这么理解，不管是朝鲜还是越南，在100年前还都向中国效忠呢，而且这两个国家也一直以小中华而自诩，国度里从皇帝到官员都以说中文看汉字为荣。”
　　“是嘛？”汉森垂头丧气的问道
　　“当然，胡z明，和金r成都能用中文写十四行诗来着……所以，今天吃的是中国菜也不算过分。”
　　“何况，我一个中国人都没觉得有什么问题，你哀嚎什么？”
　　“中国人？”汉森一愣
　　“咳咳咳”爱德华猛烈咳嗽起来，说溜嘴了，他打了个哈哈，“你懂我意思的，不是嘛……”
　　“再说了，越南人弄出来的中国菜，也还算可以接受的范畴。”他拍拍汉森的肩膀，叹了口气“想想我们的朋友-费里切·尼佐先生”
　　“我估计他在牢里也得为那个由希腊厨师受了中国菜启发在加拿大发明风行美国的夏威夷披萨和人决斗呢。”
　　“山姆·潘普洛斯（夏威夷披萨的发明者）简直是上帝的使者”汉森嘀咕道，“我记得你也喜欢那玩意，不是嘛……”
　　“是的……”爱德华耸耸肩，“我想除了意大利人外，人人都喜欢吧。”
　　“这就是文明融合与演化到来的魅力”汉森补充道“虽然很多时候的结果未必是乐观的。”
　　爱德华点头表示同意，汉森的话让他陷入回忆中，他记得穿越前。
　　逛亚马逊也曾被一个售价60美元的“中国传统高档吉祥水果盘和酒器”所震惊。
　　这个昂贵的玩意勾起了他小时候的回忆-冬天晚上太冷，要解决内急问题，就指望这玩意。
　　后来随着住房条件的改善，这混元金斗也就逐渐退出人们的日常生活，除了民俗博物馆，基本也就看不到了。
　　但没想到竟然卖到了米国，还不便宜……
　　可惜，他实在没有勇气在这个时代复制这一商业模式。
　　万一买卖砸了，这成千上百的痰盂罐漂洋过海的砸在自己手里，那，那，这辈子大概就不用做人了吧……痰盂罐爱德华的绰号应该会伴随终生……
　　……
　　“同胞们，正义不能坐视！”汉森一开口就把所有人的吸引力都拉了过来。
　　一方面他原本就是学生领袖之一，同时这类似警句的话也非常能抓耳朵。
　　“我汉森，你们都认识的。去年在芝加哥，我被‘戴利推土机’用盖世太保的方式对待！我想，我当时那惨不忍睹的样子你们都看大了吧。”
　　人群中响起哄笑声，汉森多种体液（包括但不限于鼻涕眼泪口水血液，以及很多人认为他裤裆当时也是湿的，但汉森坚决否认认为那是摄像机清晰度不够导致的阴影）横流的惨状，通过电视的传播，大家都不陌生，但笑声很快就停止了。
　　汉森固然可以自嘲，但一想到政府竟然这样对待自己的民众，大家立刻愤怒起来。
　　“不过我还算幸运，因为还能站在这儿和你们说话，而艾比·霍夫曼，大卫·海登等八名领袖已经被非法关押很久了。”
　　“是的，他们在去年就被捕了。原本在大选结束后就要被释放。但没想到尼克松上台后，竟然变的更加凶横，司法部亲自指定了政府律师，一定要把他们送到监狱里去。”
　　“这让我无法理解，那八个人是反战的，尼克松在竞选时候的承诺也是尽快从越南撤军，所以彼此算是目标一致，但为什么民主党都打算放人了，而他们却坚持要重判？都说敌人的敌人就是朋友，但现在尼克松可是把朋友当敌人看待，毕竟他可没把约翰逊往监狱里送！”
　　“朋友们，告诉我，这到底是为什么？”
　　汉森提出问题。
　　这事情上尼克松政府确实不地道，作为保守的共和党政府，他们对民主党对国内宽容的做法表示不满，为了恢复“昔日的秩序与规则”要杀鸡儆猴了。
　　当然尼克松本人是不是有这种想法并不重要，但共和党内的保守派却坚持这样，虽然戈特华德宣布退出政坛，但这些老人依然有很强的政治势力。
　　（插个题外话，72年水门事件爆发后，共和党三个大佬去白宫向尼克松摊牌-要求其自动辞职，这三人分别是，参众议员少数党领袖以及戈特华德，可见其在党内的势力。）
　　尼克松也只能在这些“小问题”上做出让步，以换取他们的支持。
　　是的，这当然是小问题，无非是判8个人几年有期徒刑而已，而且事实上他们也确实和芝加哥暴动脱不开干系。
　　但民众却不这么看。
　　宪法第一条就是保障“信仰、出版、集会、示威”的自由。
　　游行无罪！简直是刻到米国人骨子里的信念。
　　实际上也确实如此，若真抓人重判的话，这弥漫全国的零元购还能被隔三初五的被搞起来？
　　“为什么他们敢公然违背宪法的精神来抓人？”
　　“你们知道嘛？在芝加哥集会的时候，霍夫曼组织了‘比加瑟少年团’，为了抗议民主党全国大会，他们拉了一头猪去会场外，然后一人一票的选举这头猪为全国代表！”
　　“看看，这是在嘲笑民主党虚假的选举。那么为什么一直批评民主党的共和党政府却要把他们抓起来？难倒不应该给他们一人发个勋章么？”
　　“我来告诉你们，这是阶级，这是阶级斗争，这是剥削集团和被剥削集团的斗争。他们在恐惧我们的力量，他们深知，如果我们联合起来，那么将会暴发出海啸般的力量，这力量足以摧毁一切。”
　　“不管是民主党还是共和党，他们本质都是官僚和大商人所组成的剥削集团，他们从你，从我，从每个米国人民的身上吸取金钱，来满足他们奢侈糜烂的生活！”
　　“所以，他们选择了把我们中的领头人抓起来，扔到牢里，他们以为这样就可以平安无事了嘛？不，他们错了！”
　　“他们为什么要发动战争？”
　　“尼克松表面上说要撤军，但实际上他才是个好战份子。”
　　“为什么他好战？”
　　“很简单，看看那些给他总统大选捐款的公司吧！”
　　“除了能源就是兵工厂！”
　　“是的！”汉森开始进入狂热情绪中“打仗要坦克要飞机，要汽油要润滑油！只有把这些东西卖给政府这些大企业才能赚钱！但同样我们被送到一万多英里之外去和越南人莫名其妙的打仗！”
　　“该死的，我不知道我们和越南人有什么冤仇？我甚至没见过他们！”
　　“不对，我说错了。我实际上和他们打过不少交道。只是刚才我才明白。”
　　“bj园你们知道吧……”
　　人群开始交头接耳。
　　这家饭店挺有名的，不少人都吃过。
　　“bj园的从老板到服务员都是越南人，他们出身在西贡是吴庭艳的支持者。”
　　“好吧，我承认，我被他们骗了两年多……但这不恰好证明，他们没什么问题嘛？和我们一样都是普通人。为什么我们要相互残杀？”
　　“就是为了那些军火商的股票价格节节升高？”
　　“看看吧，他们卖武器还嫌不足，还在华尔街上打死投机，利用金融工具来攫取更多更高的利润，这合理嘛？”
　　“工人们每天辛辛苦苦工作八个小时，才能赚来钱维持家庭的生计，而这些秃鹫和吸血鬼却坐在35楼的办公室里，看着中央公园的景色，然后一个电话就能绝对股价是上升还是下跌，这合理嘛？”
　　“我们是受害者？我们被送去前线白白流血。越南人呢？他们更惨。我想美莱村大屠杀，你们都已经看到了吧！”
　　“我有个问题！那些参与屠杀的军人，其实和你我年纪差不多，一起吃着汉堡喝着可乐看迪士尼的动画片和啦啦队长约会。为什么他们在国内是那么普通那么善良？但到了越南前线就成了恶魔？”
　　“是谁？！是谁把可爱的合众国的孩子变成恶魔？！”
　　“漂亮！”爱德华心里赞叹道。
　　汉森的演讲层次分明，上来先说正义，之后递进到言论自由，并且指出政府方面由于害怕民众觉醒而违法乱来，再次指出军火商勾结官员扩大战争，最后把矛头指向华尔街。
　　但并不露骨，随后立刻收回来。
　　利用民众朴素的正义感来反战并做事官商勾结祸国殃民的主论点。
　　这是他和汉森之前就设计好的。
　　汉森要承担两大责任，首先煽动群众，或者说发动群众，引导他们的愤怒走向，军火商也好政府也罢，其实都是幌子，真正的目的是要让所有人仇恨华尔街。
　　这样之后的举动才有正义性，才能号召到更多的人。
　　其次，等气氛成熟后，会号召支持者进入耳机市场扫货。
　　虽然大家都挺穷，但全美院线的股票也就2块钱一股，一手不过200美元，拼拼凑凑还是可以的。
　　这玩意看起来简单，但做起来是真难。
　　首先这不是网络时代，信息传递的速度依然非常缓慢，通常只能靠口口相传以及小团队裂变，时效性很差，并且在传递的过程中，信息也很容易变质。
　　就是这样，也只能硬着头皮上。
　　不过好在，汉森起点挺高。
　　原本在学生中就挺有人望，在乔治·达菲的竞选中又和康州许多学生社团及他们的领袖建立了良好的私人关系。
　　在芝加哥暴动又和艾比·霍夫曼的雅皮士集团挂上钩。
　　眼下被管着的8个人里，除了黑豹党的鲍比·希尔，其他人对汉森印象都不错，汉森也在到处奔走努力筹钱替他们请律师，但效果一般，钱没收到多少。
　　但全国瘾君子们一条心，主动寄送了不少好货给他。
　　反正一盎司的邮费也才6美分，这种货色又能有多重？
　　于是手里堆积如山的叶子和LSD，让他心惊肉跳。
　　他倒是想把这些东西卖了换成美元。
　　但学过法律的他很清楚，FBI就等着他这么干呢。
　　甚至有买家主动上门联系，愿意立刻用现金收购他的“存货”。
　　价格之优厚，一度让汉森有了“做这一票，然后卷款潜逃”的想法。
　　当然，这也就是想想而已。
　　那些买家不用问，肯定是执法机构派来的倒钩。
　　如果他真的同意交易了。
　　那么国税局会先来要求他补税，随之而来的就是贩毒罪的大帽子。
　　这些后续套路他tmd可是太清楚了。
　　专业方向就是刑法学，虽然米国没有张三，但课堂上教授可没少拿执法者举例子。
　　这玩意屯在手里也不是个办法。
　　万一被偷或者被抢了呢？
　　万一受潮失效呢？
　　既然无法兑换成现金又不能久藏……
　　汉森果断选择最简单的处理方法，到处撒……
　　于是，康州有个了神奇的规矩，任何学生和社团领袖哪怕正在啪啪啪，只要听到汉森敲门，那绝对是连裤子都来不及提就要迎出去，给他一个革命的拥抱的。
　　不要钱的叶子和lsd谁不喜欢？
　　为革命流过血的散叶童子，在眼下就是康州广大革命群众心中最红的爱国者。
　　以至于耶鲁校方也不敢太轻易对他下手。
　　这货之前制定的自保策略倒是成功了。
　　可见耶鲁还真是没蠢人。
　　但校方对这货也是日渐不满。
　　光在自己学校闹也就算了，还开始全州串联，甚至深入神学院去拉人头。
　　大学的校董和高级管理人员是个很小的圈子，实际一长耶鲁校方当然受不了其他人的冷嘲热讽。
　　至于怎么处理这厮的报告已经写了好几分，大员们已经在开会研究了。
　　当然，这没人知道。
　　尤其是汉森本人，此刻他正处在自己人生的巅峰时期。
　　在学生中巨大的影响力和对革命正义孜孜不断的追求，让他在听完爱德华的计划后，立刻拍胸脯答应下来。
　　“看看，看看吧！当米国士兵以保卫和平的名义入侵别国，并且制造了骇人听闻的屠杀之后。我们伟大的尼克松总统干什么了？”
　　“他甚至没有任何表示！这难倒是一个爱好和平并且表示要从越南撤军的人所应该做的事情嘛？”

第206章 这口号有点眼熟？
　　汉森继续声嘶力竭的嚎叫。
　　台下欢呼声不断。
　　“各位，我和你们年纪一样，都出身在一个最好的时代，我们与战后的合众国一起成长，我们从小受到的价值观教育都符合建国先贤所设定的准则。”
　　“这点，我相信都没有疑问吧！”
　　“但是，现在在军队中的兄弟姐妹变成了屠杀无辜的刽子手。而我们呢？则被那些年长的掌握权力的家伙大肆鞭笞，说现在中产阶级青少年父辈所遵从的童子军信条失去了效用，我们这批人变得不可信任，不忠诚、不助人、不善良、不礼貌、不友好、不服从、不节约、懦弱、卑鄙、傲慢。”
　　“这是什么？这是所谓的高等阶级对我们的藐视和攻击！他们高高在上的要求我们按照他们的规则去行事，去思考，最终就是去送死。当我们稍有觉醒稍有反抗，他们就用种种大帽子来压我们！这是何其可笑和充满矛盾的！”
　　“他们一面攻击我们不还贷款，却又禁止我们向同学卖叶子筹集学费，该死的，我们的钱都哪儿去了，不是被消费主义抽走就是成为了庞大的军费开支！”
　　“这个时代充满着自以为是的傲慢，那些年长的家伙尤其如此，自以为聪明，然后出于社交礼仪，观众也必须得配合默契。不管他们说什么，台下观众只能鼓掌，然后表示他们说的太正确太睿智了！放他妈的p，如果扒光他们身上权力所赋予的伪装，他们连狗屎都不如！”
　　台下的欢呼声如海啸般涌来。
　　汉森的话说到了这群叛逆家伙的心里！
　　太痛快了！
　　“不要笑，我说的可是事实。我给你们说个笑话。”
　　汉森顿了顿，等气氛稍微缓和些：“你们知道吧！杜鲁门是密苏里人嘛。为了讨好这位政敌。尼克松把一架放在白宫的三角钢琴送给杜鲁门，甚至还亲自用它演奏了《密苏里圆舞曲》。但实际上杜鲁门本人很讨厌这曲子，但他不并说，而是跟着鼓掌表示感谢。”
　　“看看，看看！这就是眼下的政客们。为了虚伪的表面功夫，可以放弃自己的原则立场。现在我们要说不！去他妈的！不爽就是要说出来！否则他们以为我们是哑巴，会更加变本加厉的虐待我们，抢走我们的钱和叶子然后把我们扔到雨林里去！”
　　“当人民反对这么做的时候，政客们是怎采取对策的？”
　　“1966年6月，一个天资聪明学习认真的17岁女孩获得总统奖学金然而，她的父母是战争的反对者。随后学校老师收到命令，剥夺这位女孩的获奖资格。埃里克·戈德曼对此表示抗议，于是命令被撤回;但是，戈德曼被告知，以后的总统奖学金候选人及其家庭背景都必须经过联邦调查局的审查。”
　　“那些‘鹰派’于是有样学样，纷纷效仿约翰逊总统的做法，用不忠诚之名来攻击反战人士。这简直是第二次麦卡锡运动，反正他们的子女不用去前线玩命！”
　　“不不不，这甚至比麦卡锡更加过分。要知道麦卡锡只是一个参议员他成立一个委员会来构陷爱国者。可是同样在1966年，哥伦比亚电视台播出了海军陆战队放火烧农舍的画面后，五角大楼立刻跳出来指责电视播报员对国家不忠。“
　　“我的上帝，一个政府行政机构有什么资格来指责媒体的不忠！？麦克纳马拉在蒙特利尔演讲中提及反对轰炸河内时，指出美国每周在北越扔下的炸弹吨数已经超过了“二战”时德国投放的炸弹总数。这些是什么，都是我们的钱啊！现在变成了屠刀在屠杀无辜的越南人！”
　　“约翰逊戴着那顶白帽子说:‘每个美国人，无论年长年幼，都不可否认自己享有反对的权利。任何少数群体都享有发言的权利。意见和抗议是民主制度维持生命力的呼吸——即使呼吸起来并不那么顺畅。’多么动听的说辞啊！”
　　“而他内心的想法却是，那些不赞成他战争行动的人都不是美国人，他有责任拿起手边的任何武器与他们战斗。总统的公开宣传收到了成效，他多次在关岛、火奴鲁鲁、马尼拉、墨尔本与他的亚洲盟友会谈，为了将反战事件赶出新闻头版，他特意把出国旅行和反战活动安排在同一时间。”
　　“是的，他公开这么说了，结果是我们伟大的合众国被他所玷污了！在澳大利亚，他发现并非只有美国大学生能够发动反战示威游行。在墨尔本，他的激进反对者们向他的汽车扔出两个装满颜料的塑料气球，他的车身被染成了红绿两种颜色-这代表着越共！”
　　“于是我们伟大的尼克松总统作为反战人士，自然要给他擦屁股，至少要挽回这个国家在盟友心中的地位，以及让全世界人民好歹能正眼看看我们，于是他……”汉森故意停顿了一下。
　　“他为了世界和平而努力，所以他让秀兰邓波儿担任驻联合国大使，是啊！帮助了我们摆脱29年大萧条的小天使。这回可以去帮助全世界人民如何乐观的看待米国了，难怪她每年都在做拉皮手术和打肉毒杆菌”
　　“67年在芝加哥举办的民主党募捐晚宴上，LBJ公开斥责那些‘会背叛其领袖、国家和己方斗士’的人，称他们是“胆小鬼”。他喜欢跟政治保守派打交道道，对“自由派疯子”则嗤之以鼻，因为他们完全是些’麻烦鬼，会把政治家逼成右’。这个时候，他怎么忘记了林肯的名言‘异见是爱国最常见的表现形式！’“
　　“在白宫里的隐秘场所，说了实话参加反战运动的美国人是对国家不忠诚，他还指责苏联人一直“在后面搞鬼”。他向下属透露，联邦调查局和中央情报局一直在向他报告事件的“真实情况”。他表示，参议院的鸽派和苏联代理人有过接触，他们一起用午餐，还加了苏联大使馆举办的聚会，甚至鼓励他们助手的孩子去和苏联驻华盛顿和联合国的外交官约会。他曾断言:‘苏联人借参议员之口表达自己的想法。通常他们的讲话内容我事先就已得知。’说实话，麦卡锡当年都讲不出这样的话来！然而，这个家伙却曾经领导者我们的国家”
　　话语尖酸刻薄，台下的气氛却越发热烈。
　　这时有个妞儿跳上台，递给他一罐啤酒。
　　汉森毫不客气的接过，狠狠灌了几口，打了个饱嗝：“谢谢你，亲爱的甜心！”
　　那个女孩激动的满脸通红。
　　汉森哈哈大笑，上去吻她的额头一下。
　　这下女孩更加激动，但她不知道怎么表达出来。
　　在台下翻天覆地的起哄声中，她想起了看摇滚演唱会时的绝活。
　　顿时把上衣一脱，猝不及防的防撞气囊就弹了出来。
　　汉森两眼放光，一时站立不稳，幸亏有气囊安全的护住了他的脑袋。。
　　场面火爆，气氛有点控制不住了。
　　这时又有人递上去一个玻璃烟斗，里面青烟袅袅。
　　汉森大喜：“够劲儿”
　　狠狠吸了两口后。
　　他对着麦克风继续撕嚎。
　　“尼克松怎么会反战？别忘了，他的女儿可是嫁给了艾森豪威尔的儿子。这说明什么？他们在结盟，他们要通过联姻的方式来确保自己的权力永远不会丢失。而当年杜鲁门可是亲自邀请艾僧豪威尔加入民主党竞选总统，他自己继续当副总统的。看绕了一个圈子，当权者依然是这圈熟人！”
　　“FXXK，这和中世纪相比有什么区别！权力的联盟构筑完成后，接下来会干什么？“
　　“继续从我们口袋里抢钱，以保卫世界和平的名义，把我们的钱送给军火商还有能源商，这些钱在这些华尔街里过了一圈后，又转回到政客们的口袋里。”
　　“下面，我要说几个数据。”汉森有点摇晃，显然刚才那两口抽的有点大，劲道上来了。
　　这幅憨态可掬的样子，让台下也响起快活的笑声。
　　“嘿！汉森，下来吧，刚才那个妞儿，上去把扶下来，看看这家伙的那活儿是不是也会摇晃！”
　　“对，对，我也想看！”却是一个男声。
　　“FXXK”汉森大怒“严肃点，这儿正革命呢！”
　　“革命？不，我们宁愿看到硬不起来！”台下哄笑声四起！
　　“来来来，刚才说话的那个男人上来，撅起来！”汉森说着就去解裤子纽扣。
　　起哄的显然是直男，立刻吓得不敢吱声。
　　倒是几个妖艳的基佬开始蠢蠢欲动……
　　汉森眼睛一瞪，那几个卡尔·赖特的部下也吓得不敢说话，他拍拍脑袋“喂，喂，再来点啤酒！”
　　又是一罐啤酒下肚。
　　“听着，68年的国防预算达到了720y美元！”
　　此言一出，台下顿时一片惊叹。
　　这是天文数字。
　　“别以为我抽多了在胡说，这个数据你们可以从任何公开资料上查到，图书管理就是有政府公报，上面写的明明白白。”
　　“这个数字到低有多大？我给你们举个对比的数字。”
　　“当年小罗斯福上台的时候推行新政，来拯救被华尔街的的堕落所拖入黑暗的米国。那时候的全民救济活动让他赢得了‘全国救济院’的称号。”
　　“想想看救济整个合众国，那是多么大的工程！”
　　“花了多少预算！”
　　汉森问道。
　　台下安静下来，大家都在等答案。
　　“FXXK，整整花了88y美元的财政预算啊！我的天哪，这可真是一笔巨大款，巨款啊！”
　　“也就是说，30年前每个公民收到了88美元的救济款，靠着这笔钱，伟大的人民走出了黑暗，顺便打赢了二次世界大战，维护了地球的和平，还带着一群老欧洲抵抗着邪恶帝国的红色侵蚀！”
　　“但是今天，我们每个人要支付360美元！然而，我们的军队，那些和我们同龄的孩子却成了恶魔，在越南制造屠杀！”
　　“上帝啊，二战时，我们的军队可没这么残忍过。为什么仅仅二十多年过去了，人就变成这个样子！”
　　“是的，我们每人支付了360美元，是我们三十年前拿到的救济款的4倍，结果却把世界上最好的人民培养成了杀人恶魔！”
　　“我觉得这里面有问题！”
　　“看看那些一手拿着政府战争预算发财，另一手从华尔街圈钱的混蛋们的嘴脸吧！他们是这个国家最大的敌人和蛀虫！”
　　“想想看，29年的经济危机，我们的被从他们辛辛苦苦攒钱买下的房子里赶走，搬到胡佛村里，他们做错了什么？他们什么都没做错！”
　　“是，华尔街，是华尔街的流氓和暴徒，为了他们自己的贪欲，在金融市场上劫掠一切，导致经济崩溃。”
　　“另外，还有些数据也越发骇人听闻。1929年，联邦政府、各州政府以及市政府承担了全美经济活动中8%的投资。到60年代，该数字增至20%~25%，远远超过印度。现在，联邦基金援助在以下领域的研究中都占有一定比重:占航空航天研究费用的90%，电力和电子设备研究的65%。科学仪器的42%，机械的31%，合金的28%，汽车的24%以及化工20%华盛顿掌握着这些大企业的生存机会使其像人质一样。”
　　“看看，看看联邦基金是哪儿来的？那是我们缴纳的税款。但却被用来向民营企业投资？我无法理解，那些该死的大军火商，大兵工厂的老板们都死绝了，还是他们的银行账户已经穿底。以至于要用纳税人的钱去给他们用？”
　　”上帝啊！我们是资本主义国家，但现在列宁的塑像到底是该立在华盛顿和莫斯科？你们谁能回到我这个问题？如果可以的话，国会山的大厅里大概还应该加上马克思和恩格斯的雕塑！”
　　这话其实非常影响，数据大体是真的。
　　但实际上由于和俄国进行军备竞赛，米国必须在科技领域保持领先，而由于是资本主义的缘故，那只能由政府出面组织项目，然后发包出去。
　　企业也不是白拿钱，都是有成果的。
　　尤其在航天领域，虽然加加林第一个上天，并且俄国人在登月方面看起来也并不落后，但阿波罗计划终将会让全世界为止惊叹。
　　“这一方面，公然把税金用来救济私企，还有更可耻的套取纳税人资金的做法。你们知道，在休斯敦新建了了一座巨大的体育场，用来进行棒球比赛。是的，耗用资金上千万美元，为什么那么贵？因为他们给体育场设计了一个透明的圆顶，理由是可以在下雨天不受影响的开球。”
　　“听起来非常美妙是吧？但，这是个愚蠢的项目，因为每年中阳光灿烂的日子更多，当阳光透过圆顶射入时，体育场内的温度堪比桑拿浴室！”
　　“怎么解决这个问题？”
　　“天才的当地官员做出了优秀的决定，把所有的比赛都安排在阴天进行就行！”
　　“看看，我们的税金就被这样浪费，而承包商接下这大买卖后，转身就以此为卖点去华尔街上市，来诈骗我们的积蓄！”
　　“现在我们受够了！”
　　“我们的前辈，玩命把多次国家从泥潭里拉出来。为此那些秃鹫可有过一句道歉嘛？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　人群愤怒了！
　　“不但没有道歉，他们的日子过得之前更加豪华。他们的子女可以以各种精神病来逃兵役！而我们不但被榨取了钱财，还要被送到前线成为杀人恶魔！这公平嘛！”
　　“不公平！”
　　“不公平”
　　“去妈的华尔街！”
　　“去他妈的华尔街！”
　　“所以我现在在搞一个巨大的计划，我要惩罚他们，要惩罚华尔街。用我们自己的方式！”
　　“华尔街的混蛋们要为越南那些平白无故的死难者负责！”
　　“所以，请支持我，请支持我！”
　　“现在，我需要钱，需要钱。”
　　“不管多少，不管多少，都扔到那个箱子里去。”
　　“同时，请你们把今天我说的话记在心里，向所有人传播传播！”
　　“我们要让吸血鬼看到人民的力量！”
　　气氛越来越狂热。
　　但爱德华觉得还是差了点。
　　还是那个老问题，没有响亮的口号，那么演讲的传播力度就会减少很多。
　　但，口号哪儿是那么好想的啊。
　　“我们是合众国的公民，我们要靠自己的力量拯救合众国！我们是民主的灯塔，自由的象征！”
　　汉森嗑y之后，变得异常兴奋，这份狂热也感染了台下的听众。
　　爱德华眼睛一亮。
　　立刻跳上台去。
　　汉森一愣，还没反应过来，话筒就被对方一把夺去！
　　爱德华对着话筒用尽力气高喊：“MAGA!”
　　人群莫名其妙，不知道这是什么意思1
　　他连忙继续高呼“MAKE AMERICA GREAT AGAIN!”!
　　缩写和短语同样有力，言简意赅，琅琅上口！
　　具有天然的煽动性与情绪感染力！
　　汉森被惊呆了！
　　忽然他一把抱住爱德华，在他脸上狠狠亲了一口。
　　这个举动日后让卡尔·赖特对爱德华嫉妒万分，并且私下多次嘀咕碧池……
　　在面如土色的某人还没反应过来之前，又将其一把推开，顺手抢过麦克风。
　　“MAGA!”他左手将话筒举到嘴边，右手握拳高举过头。
　　“MAGA!”他再次发出怒吼。
　　“MAGA!“
　　“MAGA!“
　　“MAGA!“

第207章 大会在雄壮的歌声中圆满结束
　　随着响彻天地的MAGA声
　　人群也越发激动起来。
　　这是所谓战后婴儿潮的一代人。
　　他们没有见识过战争，当他们出身的时候，正是合众国捞足了战争红利，发展速度最快的时期。
　　从停战到60年代初，短短的十多年，新罗马似乎已经建成，眼看就要成为千年帝国。
　　虽然还有邪恶的红色帝国在外部虎视眈眈。
　　但jfk在古巴导弹危机中的强硬表现，让所有人民都看到了本国的底气。
　　这份豪情在企业号核动力航空母舰、核动力巡洋舰长滩号和班布里奇号组成的全核舰队，以第一特遣群之名，沿着昔日大白舰队的航线，耗时65天完成了环球无补给航行而达到巅峰。
　　天空中巨大的b52 b58战略轰炸带着核弹头巡逻。
　　而经济的高速发展，也让婴儿潮的孩子们成为人类有史以来物质生活最为优渥的一代人。
　　从小就生活在有冰箱电视洗碗机洗衣机的家庭里，享受着现代科技带来的轻松生活。
　　但当他们逐渐长大后，米国也似乎步履蹒跚起来。
　　彻底陷入越战泥潭，让国家经济发展速度下降，虽然工资还在缓慢上升，但随之而来的物价高升已经让他们感到了苗头不对。
　　当然从经济学角度而言，通货膨胀带来物价上涨虽然会影响底层民众的日常生活水准，但同时多出来的货币也能更快的刺激经济发展。
　　这是凯恩斯主义万试万灵的法宝。
　　然而，这次似乎有些不一样了。
　　而抽签制征兵则把年轻人的不满推向了最高潮。
　　他们不是不爱国，不是不愿意为国牺牲。
　　婴儿潮的孩子的父母都是参加过二战的英雄，从小他们就在父亲强健的臂弯里，听着他们讲如何与德国或者日本鬼子玩命的故事。
　　对这代年轻人来说，保护合众国不受侵略是刻在他们骨子的烙印，从某种意义上说他们比父辈更加热爱这个国度。
　　但，这绝不包括莫名其妙的去一万多英里外的热带雨林去和素未谋面的越南人玩命，在大多数米国人眼里，这本就是一场非正义的战争。
　　当拳王阿里拒绝服兵役，并且对着媒体高呼“我没有理由去反对越南人”“越南人可没有叫我黑鬼！”时，这种愤怒达到了最高潮。
　　林登·约翰逊为此付出惨重代价，64年横扫戈特华德的他，明智的宣布不参加68年的选举。
　　但这也无法挽救民主党。
　　最终发誓要在任内结束战争的尼克松上台。
　　本来大家的情绪已经有些松懈。
　　但汉森的演讲，又成功的把所有人的怒火勾了起来。
　　大家聚集在这块草坪上的初衷是为了不服兵役而反战。
　　随后，这地方成了堕落之地，许多人忘记了初衷，转而沉迷于毒品和OX。
　　并且也懒得去思考，米国为什么会陷入战争，以及更深层次的问题。
　　汉森的话让他们恍然大悟。
　　说白了，大家就是官商勾结的牺牲品啊。
　　用自己的血肉去为大资本赚钱，为政客赚权。
　　这些人都不笨，甚至可以说是社会精英。
　　被点醒之后顿时愤怒起来。
　　而MAGA的口号正好击中了他们内心最深处的那一抹柔软。
　　MAGA
　　MAGA
　　MAGA
　　不绝于耳。
　　以至于见惯了大场面的校警和保安都装备整齐的来到大草坪。
　　浩大的声势，把他们吓坏了。
　　汉森这群家伙已经让他们足够头痛了。
　　但不幸之中的万幸在于，这群混蛋虽然闹事，但大体而言还算讲道理。
　　主要活动范围也就在大草坪左近。
　　活动的方式内容，也比较文明以演讲为主。
　　就算是ooxx也主动钻到帐篷里，间或有野战也是月黑风高才搞，倒是从来没有白昼喧淫过，这让校警和保安都感到比较遗憾，但也得承认这算是学生运动中的清流了。
　　看看合众国其他地方吧，纽约州的哥伦比亚大学暴动，加州伯克利分校的学生警察互殴，还有俄亥俄的国民警卫队开枪。
　　耶鲁的管理层觉得自己的日子勉强还行。
　　所以，日常也不逼的太紧，生怕激起这群家伙的更大的叛逆心。
　　反过来，汉森等人也很注意文明礼貌，打砸抢零元购一律没有。
　　谁要是敢这么搞，学生第一个饶不了他。
　　所以，彼此形成一种奇怪的默契共生关系。
　　校警和保安感到后，发现事情不大，只是学生情绪比较激动，通过观察，他们觉得不会有大问题。
　　于是也放松下来，可也不敢走开，就坐到一边喝着咖啡吃着甜甜圈看热闹。
　　MAGA了半个多小时候，大家也有些累了。
　　爱德华对汉森的演讲非常满意，米国人民就是吃这套，不管是说的对不对，只要能用让大家接受的方法表达出来，那事情就成了一半。
　　至于可信度，嗨，不要在意这些细节。
　　原本爱德华倒是尝试写个演讲稿给汉森，但他自己看看那个味道都有点不对。
　　开场白大致是这样的：“国民苦不堪言，你们家人也一样吧？在越南战线的士兵，他们的姐妹要去拍c人影片来换饭吃！公民们没有工作，他们捱饥抵饿，疲惫不堪。大家听我说，大家听我说，建国先贤绝不希望百姓如此受苦，是华盛顿的那些特权派，他们造成国民的苦况。这种情况下，我们要站出来！清理国会山的蛀虫。”
　　最后用“我等不知是狂是愚，唯知一路奔驰”来作为总结。
　　应该说也行，还是那话，总感觉味道有点过于清冽，而且米国也没大尉军衔，这就显得不地道了，就像打call必须是肥宅来做才算正宗。
　　现在，在汉森的煽动与引导下，开始往捐款箱里塞钱。
　　人群非常踊跃。
　　不少人玩命的捐款--从口袋里掏出一大把绿票子就往箱子里塞，这让爱德华觉得是不是有点不正常？
　　汉森看到了他的疑惑，抽空和他咬了咬耳朵：“看到冲在最前面的那些家伙了么？他们都是我安排好的！”
　　爱德华大惊失色：“你都会请……托儿了？”
　　他想了半天，没找到合适的翻译方式，只能用中文发音说托儿两字。
　　汉森这货虽然对中国菜没什么鉴别能力，但对撬边模子这种传统的东方智慧倒是很有研究……
　　“什么托儿？”汉森莫名其妙“这些家伙和雷神有什么关系？是我找来的。”
　　“是，是，我明白你的意思，你，你，真是厉害！”爱德华由衷的赞叹，这tmd人才啊，真是搞街头运动的人才。
　　“别小看他们，他们大多数是其他学校的学生领袖……”汉森低声道
　　“可我看他们挺有钱啊……”爱德华道。
　　这是常识，有钱人怎么会走上街头闹革命？
　　靠着家里的地位和经济实力躺赢别人，这样的生活不香嘛？
　　也就是家庭条件一般的普通人才想通过剧烈的手段来使得社会规则发生有利于自己的变动。
　　“当然，你以为我那些叶子和LSD都是白给他们的么？”汉森笑的非常诡异“每个学生社团和领袖手里都有点钱，这些钱来路其实不怎么正，比如盗打长途，比如顺手牵羊把东西弄出去卖掉，比如拿某些基金会的……”
　　“我和他们关系不错，就找他们帮忙，当然不能白帮，我手里这些药也正好半卖半送的出掉。反正这个事情从头到尾都没有留下任何证据和痕迹。我自发的送药给他们，他们自愿捐献……还能带动其他人形成良好的潮流……”
　　“好吧……你这家伙该去商学院才是……”某人自以为脑子灵活，结果发现在这路散手上还是不能和汉森比。
　　“对了”爱德华问道“我刚才听你说，在芝加哥暴动的时候，休·海夫纳也参加了？”
　　“是啊，你可别看那家伙是个花花公子，可真fxxk的有种，走在队伍最前面，艾伦·金斯堡在他身边，不停的想往他身上蹭……”
　　艾伦·金斯堡算是眼下米国最著名的诗人之一，五十年代他和他的朋♂友比如科鲁亚克等人一起开创了新的诗歌潮流，以大胆和下流而被主流社会称之为“垮掉的一代”。
　　既然不被主流社会待见，那可想而知，他在“非主流”的革命学生中间却有着很高的威望。
　　这又让他们走在了时代的前面，眼下民权运动中几位中坚斗士，见到“垮掉的一代”都得尊敬的叫一声师叔，他们大致类似于基佬中的马丁路德金，辈分等同于朱迪嘉兰，一边是身体力行者，一边是被基佬骗婚的直女。
　　艾伦·金斯堡曾有句名言“不要把疯狂藏起来”
　　几乎成为这个时代每个年轻人的行动信条，并且身体力行。
　　看看硝烟弥漫的合众国大地就知道了。
　　虽然他的粉丝大多是白人-至少在媒体上是这样表现的，但爱德华觉得，那些贫民窟里的NGER才是艾伦·金斯堡真正的灵魂默契者，尤其在开展零元购方面，哪怕是瘦小枯干的NGER都能抱着硕大的20英寸显像管电视机健步如飞，让人不得不感慨偶像与诗歌的力量。
　　艾伦金斯堡生于二十年代，童年是经历过大萧条的。
　　论辈分比爱德华乃至婴儿潮要高上不止一代。
　　不管是他的拥趸还是敌人都公认这家伙是个疯子，但没人否认他杰出的头脑，对他一直有种惋惜的观点，“如果他不这么乱来，那大概会是第二个惠特曼或者艾略特”
　　但怎么说呢，如果没有搞基、乱x、嗑药，那他肯定不会比鲍勃迪伦都火……
　　这些恶习毁掉了一个伟大天才，但如果没有这些，他大概也就是一个平庸而普通的天才罢了……
　　爱德华对这路人敬谢不敏，但佩服还是有的，艾伦·金斯堡算是功成名就，不管在诗歌、文学运动、旅行、摄影、哲学方面都是时代的带头人。
　　他完全可以躺在铺着天鹅绒床单的king size大床上。
　　但人家却老当益壮老而弥坚，以爸爸辈的身份，毅然决然的走在示威队伍最前列。
　　在抗议政府的同事还顺便试图......可谓公私两不误。
　　更妙的是，还能从戴利推土机下安全脱身，说明他老人家能纵横江湖二十载，到低是有点真东西的。
　　想想也是，在五十年代公开取向后，带着自己的伴侣在全国旅行，竟然没被抓到精神病院去，没两把刷子能行？
　　虽然未知道“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”这十六字口诀，但在实际运用中却能暗合，确实是天赋异秉。
　　但爱德华的记忆里倒是有点关于此人的碎片：
　　八十年代北岛曾经问过他“为什么总是打领带”，艾伦金斯堡回到“那样我男朋友的双亲大概会比较喜欢我一些”可见再叛逆的人生在现实面前也得低头，当然这是后话。
　　“是嘛？……”爱德华听到汉森的话，他脑子里又有了个新的想法。
　　此刻，现场的气氛似乎有点下降。
　　汉森连忙跳到台中央，带头高歌起来
　　“为什么我们不能
　　为什么我们不能”
　　很快演变成了大合唱。
　　在未必雄壮却绝对嘹亮的歌声中，大家纷纷慷慨解囊。
　　爱德华目瞪口呆的看着这一切，他觉得魔幻现实主义不过如此。
　　他脑子里忽然想起前世常见的报道结尾“最终大会在嘹亮的xx歌曲声中顺利闭幕”
　　这话似乎也能用到眼下，但总觉哪里有些不对。
　　……
　　接下来。
　　汉森会非常非常忙碌，他会不停的穿梭在纽约和康州之间，到处去扇动，哦，应该说是发动群众，引发他们对华尔街的仇恨。
　　这样说其实也不恰当，大凡正常的米国人就没有不讨厌华尔街的，缺的无非是个由头以及组织而已。
　　但如何解决信息快速传播问题，依然摆在爱德华的面前最大的难题。
　　在这个没有网络的年代，媒体行业垄断这所有的信息传输渠道。
　　报纸、杂志、电台、电视台四大主力通道，汉森这种惊天动地的“反动”思想，这些渠道肯定是比较感冒的。
　　播是肯定要播的，毕竟这是新闻。
　　但怎么播，以及怎么对冲怎么抹黑，都是有现成预案。
　　米国的媒体对于此类问题最常见的做法就是新闻和评论分开。
　　新闻强调时效性真实性，通常情况下都会做到尽可能的还原-当然这是以前，之后也开始堕落到使用阴间滤镜的地步了-眼下应该说新闻的成色很高，代表着米国媒体的专业水准和职业道德。
　　只是
　　评论……这玩意就一言难尽了，评论员都是个体，他们完全可以按照自己的主观判断来对客观现实发表自己的看法，并且哪怕他公开胡说八道也没有法律能制衡。
　　毕竟宪法保护言论自由，某种意义也是保护造谣自由-尽管这并非立法者最初的本意。
　　评价公共政策从来就不能从立法者或者推动者最初的善意出发，现实经验告诉我们，只要再好的法律都会被用到作恶上。
　　反过来，哪怕是恶政也会被人从立法善意的角度去演绎为大智慧大慈悲-比如灭霸要扬了半个宇宙生物的骨灰-都可以说是为了维护生态平衡，保证另一半生物得到更好的生活。
　　扯远了。

208 芝加哥花花公子俱乐部
　　总之，在媒体的畸形的传播套路下，汉森的行动很可能被扭曲成反对合众国的恶棍，而他的爱国心思也会在公众眼里成为小丑，那样就无法团结到尽可能多的人，反而会培养不少潜在的敌人。
　　这是个非常伤脑筋的地方。
　　爱德华对这次行动的受众的目标定位很明确-战后婴儿潮的一代人。
　　能够把这批人尽可能多的吸引过来，自己这次的计划就算是成功大半了。
　　但是……
　　怎么才能让更多人听到汉森的呼声，进而一起加入呢？
　　康州和纽约，乃至新英格兰地区的交通很发达，无非是把汉森当牲口使唤，让他一天赶几个乃至十几个场子场子。
　　反正这货交游广阔，走到哪儿都能骗吃骗喝骗炮，对方还热情的不得了……
　　但别忘了，米国差不多是国土面积第三大国，还有广袤的中部平原地区，和同样繁荣的西海岸呢。
　　这就是把汉森切片都不够用啊。
　　但那又怎么办？
　　只能让汉森加把劲呗，爱德华恨不得给他上点甲基苯丙胺-这玩意在二战时被**当成军用兴奋剂来用，嗑了之后，能好几天不睡绝。
　　但副作用也巨大，汉森怎么说也是自己朋友，而不是工具人，这么搞有点良心过不去。
　　眼下不是网络时代，只能靠人力来填了。
　　爱德华的措施是，让汉森尽可能培养更多的二级和三级传播者，虽然这些家伙的煽动能力和威望都不如他，但胜在人多，可以让传播力以裂变的形式高速增长。
　　其间当然会有很多不可控因素，但在这个时代中，这已经是最好的解决方案了。
　　实际上这也是爱德华最为担心的问题。
　　但休·海夫纳的名字，倒是让爱德华看到了一线曙光，如果能说服这位大佬，事情大概会好办很多。
　　再加上梅根的六姐妹公司也在传媒界有一定影响力，两厢加起来的话，虽然无法彻底解决问题，但至少手上有了渠道，这就方便多了。
　　但怎么去认识此人？
　　让汉森当介绍人？
　　显然不合适，一来他忙着，二来对方也未必认识他。
　　有了。
　　他拍拍脑门，想到了一个人。
　　和汉森告别后，又飙车回到纽约。
　　进门就找伊莲娜。
　　“什么，艾德？你竟然想认识那个色情狂？”伊莲娜盯着他的看了好半天“我一直认为你是正派人……”
　　见左右无人，尤其是梅根不在，爱德华嬉皮笑脸的凑上去，手脚不老实的动作几下“你确定我是正派人？”
　　“该死的，梅根不在才想到我？”伊莲娜风情万种的白了他一眼，显然这并非生气，而是打情骂俏。
　　“你对我有误会……”
　　“不说这个了”伊莲娜倒是很知道轻重“你真的想找这个家伙？”
　　“是的，他的渠道对我们至关重要，我想，我能说服他。但前提是要有个熟人引见，让他能信任我，而不是认为我是个疯子或者骗子。”
　　“你那么有自信？”
　　“当然，这家伙可是个妙人，已经是百万富翁了，但还参加了芝加哥暴动，并且走在第一排，更妙的是，后面的汉森被打的头破血流。这家伙却一点事情都没有，非常狡猾的躲过了戴利推土机。这说明他是个极其聪明的人而且有信仰。对了，艾伦·金斯堡还不停的往他身上蹭……显然魅力无穷^”
　　“这样人的应该会很乐意加入我们的计划的！”爱德华补充道。
　　“最后一条好像和计划没什么联系吧？”
　　“总之这个事情只能拜托你了！”爱德华开始摇尾乞怜
　　伊莲娜舔着嘴唇“该死的，你真该支付我一笔工钱，我是过来监工的，可不是给你拉关系找人的！你这个恶棍！”
　　“嘿嘿，嘿嘿”爱德华凑上去，贼手非常不老实的抚摸着她的腰肢“我们是什么关系嘛……对嘛？”
　　“呵呵，别自我感觉良好了，我可是为众议员老爷服务的……我的小乖乖。”
　　“是嘛，但显然我既不小也不怎么安分……”他从后面抱着伊莲娜，后者立刻感觉到了一丝不妙，可随即开心起来“怎么样，你现在就打算支付工钱？”
　　“是的，去我的卧室……我非常慷慨的……”
　　稍加休息后，她离开了，“亲爱的，等我的好消息吧。这件事情我亲自过问。”
　　“等等……”爱德华急了
　　“干什么？”
　　“你，你要去他哪儿？”爱德华支支吾吾的问道，休·海夫纳是出名的花花公子，被他看上的女人基本就没有能逃脱的。
　　同时，他也是这个时代***思潮的代表人物之一。
　　让伊莲娜这样的尤物去见这么个危险人物，爱德华觉得自己脑门有些发绿。
　　虽然这是现实的米国世界，但绿是万万不能绿的，那怕有一点点苗头也必须掐死！
　　没得说这是原则问题！
　　宁可我绿合众国，不可合众国绿我，这是某人内心最深处的真实想法。
　　“啧？怎么吃醋了？”伊莲娜笑着亲了他一口。
　　“我还得找人帮忙呢，放心，他对我没有什么兴趣……这家伙是个变态，就喜欢那些兔女郎……再见……”
　　说完飘然而去。
　　她效率倒是很高，第二天就再度登门时就带来了好消息，休·海夫纳先生非常乐意见见年轻的律政新星爱德华·杨。
　　如果方便的话，他今晚愿意在芝加哥的花花公子俱乐部的私人包间里恭候光临。
　　爱德华不管不顾的当着所有人的面抱着伊莲娜恶狠狠的亲了几口，让卡尔·赖特按照原定计划继续执行。
　　一张大网已经铺开。
　　要承认，虽然屡遭吐槽，但米国的行政体系效率相当高，尤其是涉及工商经营方面的事情，只要不是公开贩毒和杀人，各种登记和颁发执照的流程极为顺畅。
　　现在所需要的投资公司都已经注册完毕。
　　和纽约证交所的经纪人挂上钩，通过他们来买入抛出股票。
　　为了保险起见，卡尔·赖特同时雇佣多个股票经纪人为自己服务，并且故意挑了那些彼此间有矛盾的家伙，以确保他们不会私下沟通，防止自己的计划被发现。
　　于是几方凑起来的钱开始被投入运作。
　　逐步在二级市场小规模的买入全美院线的股票，卡尔·赖特做的谨慎而仔细，为的就是防止被对方发现异常，为了获得更多的股票也为了在关键时刻给对方一个惊喜，他甚至还买入了大量的etf基金。
　　全美院线的股价依然像刚支付完伊莲娜工资的小爱德华似的无精打采，间或也有几个反弹，但稍微一涨就立刻被如潮的抛售打下去，看上去，很多小股东已经有些吃不消了。
　　他们大概决定放弃这只股票，稍微有反弹就走路。
　　这倒是让卡尔·赖特的吸筹工作进行的异常顺利。
　　他堂而皇之的占领了二楼的书房，并且临时加了几门电话进去，每天钻在里面不出来，为的就是不停的通过电话给股票经纪人下指令，买入或者抛出全美院线的股票。
　　当然，买入的多，抛出的少，这样可以在尽可减少对股价影响的情况下吸筹。
　　缺点是会消耗比较多的手续费，同时对操盘者的精力损耗也很大。
　　但卡尔·赖特得知汉森竟然热情拥抱了爱德华之后，就像吃错药似的，玩命的要证明自己……
　　这让爱德华也感到很莫名其妙……
　　他扪心自问，自己可从来没有流露过基佬尤其是0的歧视，实际上他也没有歧视的意思。
　　这是这个时代年轻人的共有认知，也算是穿越者的道德优势之一。
　　话说回来，卡尔·赖特的表现也不错，这次搞搞大，他是主力操盘手，工作认真负责。
　　日常言行举止也正常，衣着打扮和常人一样，显然他只是喜欢男人而不是异装癖，异装癖也属于个人喜好范畴，容不得他人干涉或者歧视-至少爱德华是真这么认为的。
　　但。
　　理论认知是一回事情，实际相处又是另一码事儿。
　　想象一下，如果一个昂藏大汉大汉穿着珠片粉红色的吊带裙，在尼面前肆无忌惮的刮着浓密的腿毛和胸毛，一般直男多半会选择自戳双目吧。
　　卡尔·赖特是骚0不假，但也仅限于对汉森发发骚。
　　落花有意流水无情，爱德华可以确定汉森是百分之百的钢铁直男，莫说搞基，就是双性恋的可能也不存在。
　　毕竟爱德华经常去汉森在大草坪上的专用帐篷找他说事，每次都能见得到各种肤色年龄体重的女性，惟独没见过一次男人。
　　甚至汉森会怀念费里切手下的黑坦克，但也从来没见他发表过诸如三扁不如一圆，日屁股过圣诞之类的言论。
　　自己的后宫和准后宫们对卡尔·赖特倒也颇为热情，基本是把他当成好姐妹来看的。
　　梅根和伊莲娜心情好的时候，还会和他相互讨论勾引男人的技巧。
　　每当这时，爱德华都不知道自己该说什么，只好跑去别的房间生闷气。
　　另外，贝丝·哈蒙对卡尔·赖特倒也不错，她觉得以这小子的能力，如果投入国际象棋领域的话，弄个州冠军应该不是问题。
　　但显然汉森对国际象棋没有兴趣，所以卡尔·赖特自然也没有想法。
　　可看着卡尔·赖特眼眶红红的样子，爱德华不知怎么的竟然生出一股我见尤怜的心情来，琢磨着是不是去拉他一把好让汉森也跟着拉他几把。
　　……
　　他让茜莱瑞定了傍晚飞芝加哥的机票。
　　米国强大的民航优势确实让他觉得叹服，这才69年而已，热门航线基本已经做到全时段覆盖，随到随走不是梦，虽然临时订票价格没法享受折扣。
　　可现在的爱德华是有志于去华尔街浑水摸鱼的野生扬子鳄，虽然小了点但好到也是资本市场之鳄还在乎这几个钱？并且他坚信自己早晚会进化成身形庞大的尼罗鳄。
　　茜莱瑞倒是很想陪着他一块儿去，一方面是恋奸情热，二来也想回家看看，再有，在纽约这栋作战室里，她可太没安全感了。
　　可以说，除了卡尔·赖特外，她比起谁来都没有优势……
　　其实，爱德华也很想……
　　倘若是拜访别人的话，他也就带上助理也就带上了，毕竟谈完工作没事干的时候可以干秘书解闷。
　　然而，今天是去芝加哥的花花公子俱乐部-海夫纳的主场，而且买卖大概率会谈成，以海夫纳那个“好客”的性格，肯定不会亏待自己不是？
　　……
　　爱德华自己是花花公子俱乐部的常客。
　　不过自从费里切进去后，他就再也没怎么去过。
　　主要是那地方能看不能摸，泡妞当然可以，这里面的兔女郎都比较矜持，真得花点心思和功夫才行。
　　对他而言，把这份精力花到自己周围的女性身上不香么？
　　身边的女性撇开其他因素不谈，但是容貌在上等中的上等。
　　芝加哥花花公子俱乐部他是第一次来。
　　他兔头形状的钥匙也是会员证向迎宾的兔女郎展示了一下，说到：“我是爱德华·杨，来拜访海夫纳先生的。”
　　那兔女郎的表情以肉眼可见的速度变化起来，原本是机械性的职业微笑，在得知他是来拜访海夫纳之后，立刻从内心深处展现出最美丽的微笑来。
　　兔女郎其实就是最底层的服务员，赚的不少，但她们心里也都知道，这就是青春饭，过几年就没得吃了，总想借机会出点名，增加曝光率，这样也许有别的发展前途。
　　再不济，也能被更多人看到，那今后嫁人的挑选余地可就大多了。
　　在花花公子世界里要想出名的最好办法就是登上《花花公子》杂志的封面和中插。
　　杂志每月会选出一位最佳伴游女郎来，实际上这就是休·海夫纳在挑后宫，成为伴游女郎后都有机会进入海夫纳的宫殿……
　　对于大多数小兔子而言，这就是她们人生最高光的时刻。
　　海夫纳出手阔绰，对自己的床伴更是大方，如果表现让他满意不但腰包鼓鼓，还会带给她一份不错的工作。
　　所以对小兔子们而言，抓紧一切机会讨好这里的帝王海夫纳才是最要紧的事情。
　　“我叫琳达……请跟我来”她把钥匙还给爱德华，顺手在他手心里摸索几下。
　　随即转身在前面带路，只是转体时幅度有点大，手掌轻轻扫过爱德华裤腰以下部位。
　　在车水马龙的大街上，众目睽睽之下，动作隐秘而优雅，旁人甚至都无法察觉到，但调情已经在不知不觉之间展开。
　　“没带人过来，果然是正确的选择啊。”他心里嘀咕一句，快步跟上。
　　“海夫纳先生要稍微晚点过来。”琳达说到，有意放慢脚步。
　　爱德华走在她身边，手臂随着步幅摆动，琳达个字高挑，本来腿就长，在高叉低胸的紧身褡以肉色丝袜的包扣，从侧后方看去，腰臀腿的曲线惊心动魄。
　　于是某人的手背不时会碰到对方可爱的兔子尾巴绒球上。
　　琳达并不躲闪，反而借着让路的机会，多次急刹车，增加双方接触时间。
　　这里在风气上依然秉承保守老牌的规矩，小兔子们和顾客可以闲聊可以讲笑话，但最好不要过于亲密接触，这被视为轻浮。
　　当然也可能是海夫纳待价而沽的策略，毕竟上手越快就越不容易叫出高价。
　　并且规定小兔子不能和客人有发生感情，表面的理由是，万一分手了，客人还是客人，但小兔子可能会拿捏不住自己的情绪，做出有违职业规范的事情来。
　　可实际上，彼此真看对了眼之后，那也没什么。
　　反正来这儿的男人，基本没指望找小兔子当老婆的。
　　这点大家心知肚明。
　　可对于琳达而言，爱德华是难得的贵客。
　　海夫纳很忙，花花公子已经不在是单纯的媒体杂志，随着全美大城市到处开花的花花公子俱乐部，已经各种印着兔子头的服装鞋帽等日常生活用品的大量上市。
　　花花公子实际上成了一个巨大的ip-象征青年人时尚生活的ip。
　　这一切都是靠着休·海夫纳一个人居中操控，他仿佛巨大的章鱼，甩出八只触手掌握这色情帝国的一切。
　　这确实是个传奇人物。
　　既然能让传奇人物在自己产业包间接待的，那不用说也是有力量的客人。
　　琳达的想法很简单，和他搞好关系，把他伺候好了，多半就能讨自己老板开心，没准海夫纳一开心就能把自己选为玩伴女郎，再去花花公子宫殿住上一个月，那么人生差不多就完满了。
　　琳达如是想到。
　　她也确实有本钱。
　　弹性和良好的触感，让爱德华觉得手感舒适。
　　如果不是因为这儿人比较多的话，他肯定会一把抱住对方，然后好好享受一番。
　　虽然纽约的小楼里，美女众多，甚至他愿意的话，完全可以在半夜翻墙进入纽黑文的某间教师公寓，绝对不会引来警察，有的只是朝思暮想。
　　然而，男人终归是贱的……
　　家花再好，也没有野花香啊。
　　在包厢里坐定，琳达弯下腰看着他，：“嘿，需要喝点什么嘛？海夫纳先生关照过了，你今天所有的消费都算在他头上。”事业线正对着爱德华的鼻梁。
　　“是嘛？”爱德华笑笑，右手食指挠挠自己太阳穴，低声到“让我想想……”
　　琳达凑了点过去，打算听的清楚些。
　　爱德华左手悄悄到她大腿后侧，忽然一巴掌按在她的兔子尾巴上。
　　琳达猝不及防之下，一头扎入他怀里。
　　她刚来得及发出一声压抑的惊呼，嘴巴就被温热所堵上……

第209 入伙
　　琳达立刻明白是怎么回事。
　　立刻投入起来，原本半跪着的姿势也随之调整。
　　索性一屁股坐到他大腿上，两人面对面激吻，她的腿缠在爱德华的腰上。
　　他双手上下其间，享受着美好。
　　昏暗的灯光，热闹的舞台表演，构成了奇妙的刺激。
　　舞台灯光很亮，可以看到小兔子们正在卖力歌舞。
　　而观众区灯光明显不足，只有过道地下有些昏黄方便客人看路，座位区基本漆黑一片。
　　这使得台下看台上万分清晰。
　　台上看台下，完全黑暗，台下彼此互看也做不到，这样的设计显得既有情调，也很好的保护了客人的隐私……
　　“不不，先生，不能这样老板知道会说我违反规矩的……”琳达气喘吁吁的说道。
　　“没事儿，这是你老板的包厢……嗯，上帝啊，你们的制服简直太不人道，对你的拘束太大了，我是个律师，要不要为此控告一下你的老板？不人道，太不人道主义了！”
　　“啪啪啪啪”一阵掌声让两人惊醒过来。
　　“抱歉，海夫纳先生，我知道错了……”她低着头。
　　爱德华也从沙发上站起来，顺手松开自己脖子上的领子，将领带也稍稍拉开些。
　　因为他看到眼前的男子，衣着打扮显然是休闲一路的。
　　这是个高大的男人，身高目测在180左右，包厢里灯光昏暗，头发颜色看不清，但可以确定是深色，眼珠也是。
　　鼻梁高而挺拔，目字脸，脸上棱角分明。
　　看上去就是聪明的长相，嘴唇线条清晰完整，不厚也不薄。
　　穿着一套浅色西服，里面是夏威夷花纹的衬衫，不过是暗色系，倒是和外套形成鲜明反差。
　　衬衫领子则是这个时代标准的大尖领，突兀而骄傲的展示自己的存在。
　　脚上是香槟皮鞋，通常跳踢踏舞的特别喜欢这种。
　　日常生活中则是花花公子们的偏爱。
　　这个男人给人的感觉是玩世不恭，但聪明锐意，散漫的气质下是精英的本底。
　　“海夫纳先生，你好，我是爱德华·杨，很高兴见到你！关于琳达小姐……哦，是我刚才冒昧了！事实上，她是个非常专业的服务人员。”
　　“哈哈哈哈。”海夫纳笑了起来，朝琳达挥挥手，后者如释重负的离开，临走前还飞了个媚眼给爱德华。
　　“我叫你艾德吧，你叫我休好了……你比我想象中的更年轻！”
　　“这句话应该由我来说才对，休，你看上去，真是……”爱德华开始恭维对方。
　　“怎么，不就一个花花公子么！？”对方走上前。
　　两人握手，随即在沙发上坐下。
　　“喝点什么？”对方问
　　“马提尼吧……”
　　“ok”海夫纳按了按桌子上的铃。
　　立刻有小兔子进来。
　　“一杯威士忌一杯马提尼”
　　“好的，先生”小兔子应声而去。
　　“海夫纳先生……哦，休……”爱德华觉得面对这样的大人物最好还是单刀直入，这在米国属于美德。
　　毕竟大家都很忙，又不是政客，没必要绕弯子，再说合伙赚钱，多么高尚！
　　“等等。我是主人，你得听我的”海夫纳摆手阻止，但脸上笑容可掬。
　　爱德华明白，这是对方在宣示双方地位高下了。
　　虽然脸上热情，但休·海夫纳对气氛和局势的把控能力依然强势。
　　他立刻乖乖的闭嘴，看着他。
　　“说真的，我确实没想到你这么年轻，你现在是个名人，知道嘛？尤其是谢尔顿那个案子，干的真不错。
　　爱德华点点头，：“是的。这个案子我本来不想插手。但谢尔顿是我初中同学，而这种案子的结果只能无罪或者有罪。作为律师，我赢了，但作为合众国国民，我心里并不开心。事实上我非常难过，爱丽丝·康尼丝一直出现在我的梦里……”
　　“我喜欢你的坦陈！”海夫纳拍着手大笑“我有种感觉，我们会成为好朋友的。”
　　“那是我的荣幸。”
　　“所以，我来的路上就在想，这回既然你送上门来，可不能让你溜掉，怎么样，过几天给我的杂志做个专访？放心，我们可不搞fake news那套东西。就是一个很正常的访问，毕竟你也是年轻人的偶像了。你可以成为一种生活模式的代表。”
　　“很荣幸。就怕我的日常生活过于乏味，无法满足杂志的需求……”
　　“不不不，你实话实说就好，合众国是个多元化的社会，我要做的事情就是如实诚实。至于后果，我并不在乎，那是读者们的考虑的事情。每个人都要为自己负责。”
　　“你知道的，我的观点一向是，你的生活应该是选择而非责任的结果”海夫纳补充道
　　“但是……”爱德华略一迟疑。
　　“怎么？你还有什么不放心的么？”
　　“我担心……我担心……”
　　“说出来，什么问题都可以协调……”
　　“我担心，你又会向采访罗克韦尔那样，来对付我！”
　　“哈哈哈哈哈哈”海夫纳，拍着大腿疯狂的笑了起来。
　　“艾德，你可真是个有意思的人！”
　　在战后到50年代里，他风头很盛，被一群种族歧视主义者引为新的精神导师。
　　那时候，海夫纳的《花花公子》杂志还刚上轨道，没有取得今天这样铺天盖地的销量。
　　为了抢眼球，海夫纳对罗克韦尔发出了采访邀请。
　　要知道，在那个时代。
　　罗克韦尔的支持者至少多出海夫纳一个数量级。
　　毕竟前者只是歧视nger-实际上在大半个米国这是一种政治正确并且可以引以为荣的事情，而后者可是公然鼓吹x自由x解放，在杂志创刊号的中插里放上梦露的全裸照，这Tmd太伤风败俗了。
　　同时，海夫纳也是激进的民权运动份子。
　　他反对一切歧视，他认为黑人，女性、都应该被平等对待，为此他当时几乎被全美所有的保守人士所批判。
　　这些保守人士保守到什么地步？
　　举个例子来说：
　　艾僧豪威尔在参加某家女子高中毕业礼做讲话的时候公开说到：“每个女孩子的脚踝都是美丽动人的，但膝盖就未必。”
　　这话是在婉转的反对超短裙。
　　对此海夫纳在杂志上针锋相对的表示：“去他马的，某人年轻时候，只怕觉得膝盖更上面的部位更加美丽……”
　　如此种种
　　犀利而直接。
　　当过兵，素来以硬汉形象示人的罗克韦尔当然毫不示弱的同意了。
　　而且在他的想法里，或许还能借着这个机会宣传自己的想法，在舆论上打个漂亮仗。
　　结果，海夫纳的招数出乎这个傻瓜的意料，他派手下的优秀记者海莉去采访，而后者是个黑人！
　　不说采访内容，光采访本身就足够引起轰动，要知道罗克韦尔在接受采访的过程中，桌子上始终摆了一把手枪，并且言辞凶恶。
　　而海莉的表现证明海夫纳没有看错人，她自始至终保持沉着冷静，面对挑衅毫不上钩，用高超的职业技能和完美的职业道德完成了这场可能是历史上难度最高的采访。
　　而海夫纳和海莉也由此更加出名，带来了杂志销量的节节高升，也让他们成了民权人士眼中的英雄。
　　爱德华这话非常巧妙的拍了海夫纳的马屁，正好戳到了他引以为豪的事情上。
　　“我对你表示敬佩，海夫纳先生，我最好的朋友就是个黑人，他非常感谢你在民权运动上的勇敢。顺便我还有个同学告诉我，去年芝加哥暴动的时候，你也在场，而且走在了第一排……”
　　“不不不，那可不要说了。看到警察们挥着棍子过来，我立刻就跑了……”海夫纳摆摆手“这可不是什么太光荣的事情。”
　　“跑的对”爱德华表示反对，“如果我在场，我也跑……没必要去做无畏的牺牲。直面推土机的抗议者固然值得尊敬，但不应该鄙视但没挨到棍子的，能走在街上的就是勇士！我们不能苛求。”
　　“是的！你要知道我没有党派，但总体而言我倾向于民主党，给他们捐过不少钱。可fxxk的戴利推土机可不会因为我捐钱就放过我……”
　　“我们的国家病了……”爱德华叹了口气，端起马提尼喝了口。
　　“是啊……对了，你觉得刚才那个妞儿怎么样？”
　　“琳达嘛？很漂亮很不错……”
　　“那祝你玩得开心，并且我要说，可能一会儿之后你就要改变主意了。”
　　“为什么？”爱德华好奇的问道。
　　“知道为什么约在这儿？”海福乃卖了个关子，随即自己解释道：“今天缇娜·特纳会来这里演出！”
　　“天哪，我运气太好了！”爱德华一拍巴掌。
　　“是的，放克女王的档期排得很满，很难约到的。今天你运气不错……”
　　又喝了几杯，两人天南地北的闲谈。
　　爱德华发现海夫纳是个非常不错的人。
　　聪明而且智慧，他很清楚社会上的各种规则和底线在哪里，也知道如果触发规则和底线会造成什么后果。
　　但他依然乐此不疲的去挑衅，原因也很简单，他认为这么做的收益会远大于代价，另外，恐怕也有一种顽童似的恶作剧心态吧。
　　当年他被整个主流社会用各种规则打压，一度日子过得非常艰难。
　　现在花花公子帝国已经初见规模，他也有足够的资源去反击那些混蛋条例，那为什么不痛痛快快大闹一场呢？
　　这个家伙，仿佛是这个社会里的孙悟空，天生桀骜不驯，就是要和各种框架作斗争，并且从中获得无穷乐趣。
　　这样的人，是可以成为非常好的合作伙伴，并且用处很多。
　　爱德华内心给他下了这么一个评语。
　　“休，我今天来找你，是想拉你入伙。”
　　“嗯？有什么赚大钱的生意么？”
　　“有！钱的绝对数量不算多，大概也就几百万美元，但过程会非常刺激。同时，我也需要你的帮助，我想过，如果你愿意帮助我，加入一起，那么我的胜率会高很多。”
　　“哦？听起来不错？但你不会是要在我这儿卖‘药’吧？”海夫纳不真不假的说道“我可是一个守法公民，连一分钱的税都不曾漏掉。自然不会去沾染那些玩意，同时你也看到了，这里来的都是些体面人……”
　　“休，是这样的，这次我发现华尔街似乎有点昏头了，我们犯了个错误，并且自以为没人知道，恰好，被我发现，我觉得这是个极好的机会。”
　　海夫纳一听华尔街顿时眼睛放光，：“太好了，这群混蛋，前些年有个狗娘养的想硬吃掉我的杂志，背后就是华尔街的秃鹫在给他筹钱，好在我躲过去了。但该死了，我可不会忘记他们对我的恩情！”
　　爱德华将计划大致说了一遍。
　　海夫纳听完，并不回答。
　　朝爱德华摆摆手，随即仰面朝天靠在沙发上，眼睛直愣愣的望着天花板。
　　爱德华注意到，这家伙的手上在裤子不停的摩挲，显然，他陷入了深思之中。
　　爱德华有点紧张了。
　　海夫纳这种人，不可以常理度之，虽然之前觉得成功概率很大，但那是自己的一厢情愿。
　　见面后才明白，这家伙能成功并不是运气，这是个聪明又精明的商人。
　　对风险和利益的判断极其准确，正因为这样，才能屡屡从困境中挣扎出来，把买卖越做越大。
　　“嘿嘿……”海夫纳忽然笑起来。
　　“艾德？你应该不止是要我投钱吧？”他问道
　　“是的，”爱德华大大方方的承认“我需要媒体渠道。虽然，我们这个项目里有一定的媒体渠道。但这些渠道依然大部分是依附在主流渠道之下的。从大概率来讲主流渠道不会关心这种事情。但不管怎么说，如果能有直接控制在自己手里的传播媒体，我觉得是好事情。”
　　“并且《花花公子》读者的层次也恰好是你所需要的的？”海夫纳笑道。
　　爱德华大为叹服。
　　这才是人精啊。
　　自己说123，对方不但456给你说出来，就连789都算到。
　　盛名之下无虚士。
　　难怪能白手起家在传媒这种需要大资本介入的行业中杀出一片自己的天地来。
　　天才，难怪米国的对外宣传水平如此之高。
　　反观塔斯社或者《真理报》……那就非常非常尴尬了。
　　如果那天米国政府愿意的话，只怕一个海夫纳就能让整个苏共宣传部在国际上丢人。
　　海夫纳看着爱德华，眼神闪烁，看得出他的心里也在盘算。

第210章 放克女王
　　“嘿，艾德，你说说看，你需要我的传媒帝国怎么帮助你？”
　　“专访！”爱德华立刻回答道。
　　“专访？”
　　“是的，当然还有其他方面，但我希望，你能以最快的速度给汉森做个专访，让他有机会完整的阐述自己的理论的。”
　　“实际上，如果你听过他的演讲，你会发现，这个家伙的观点和你是非常一致的。”爱德华补充道。
　　“一致？他也喜欢梦露的裸体？”海夫纳开了个玩笑。
　　他特别喜欢把梦露挂在嘴边，一来梦露确实是时代的女神。
　　不客气的说，海夫纳年轻时肯定没少对着她的海报撸。
　　话说回来，正常男性谁不会对着她施法呢？
　　其次，正是因为梦露的大幅裸体中插，才让第一期的《花花公子》直接卖出五万册之多，一举奠定胜局。
　　听他说到梦露，爱德华脑子一转，也跟着岔开话题。
　　“休，你很喜欢梦露么？”
　　“当然，我做梦都想和她睡！”海夫纳显得有些伤感，“但是JFK和老天爷都不给我机会。该死的，我真不应该给民主党捐款！”
　　“我有个想法，你可以参考一下”
　　“怎么说？”海夫纳好奇
　　“我建议你现在就去买下梦露墓地旁边那块墓地，这样的话，也算是和她睡了！并且能永永远远的睡下去！”
　　海夫纳愣住了，足有好几秒没说出一句话来。
　　“上帝啊，艾德你可真是天才，真是天才，太棒了，这个主意我怎么没想到！早知道我就不去拍卖那些遗物了，毕竟那些玩意没啥大用处！”
　　“但是，她旁边的墓地！太好了！太好了！我可以永远睡在她身边！”
　　“缺点是，你可能需要等很长时间……很长很长……”
　　爱德华隐约记得，这位大佬活了很久……
　　“不不不，只要买下墓地，那我就是有希望了。不不不，真是太乱了。你真是个巫师，一句话就让我即想死又不想死！但我还是得说，我实在是太喜欢这个主意了！真的，太喜欢！”
　　“稍等我一会儿”
　　海夫纳，挪到沙发另一头，那儿有个小茶几，上面摆着两门电话。
　　他拎起电话听筒，激动之下语速堪比rap，也不知道那头的助手能不能听清。
　　爱德华只听到最后一句：“钱不是问题，但是，明天我醒来就要确定那块墓地已经写上我的名字了！对，把我的名字刻到墓碑上去！我要羡慕死那些家伙！”
　　挂了电话，他依然无法压制激动的情绪，搓着手在包间里走来走去。
　　看那个意思，恨不得立刻就去躺进去。
　　爱德华也不说话，只是喝着马提尼看着他。
　　过了好一会儿，这家伙才从狂热中清醒过来。
　　他朝爱德华伸出右手、
　　爱德华一愣，随即也立刻伸出右手，双方紧紧握手。
　　“成交！”
　　“成交！”
　　“具体的钱款细节，以及如何操作，我会让我们团队专业的操盘手卡尔·赖特来和你接洽的，这方面他是专家。”
　　“没问题，我也会派出自己的投资顾问来对接。”
　　“另外，卡尔·赖特也非常感激你的正义感。”
　　“嗯？”海夫纳有点纳闷“他也是黑人？”
　　“不，他是个gay……”
　　海夫纳是民权人士，可真不是沽名钓誉，他一直身先士卒做这些事情。
　　在一些小说被好几家媒体拒绝后，海夫纳拍板在《花花公子》上发表，由此有引起了巨大的麻烦。
　　因为这是正面描写同性恋的小说。
　　五十年代，这时候同性恋还是要被送进疯人院的呢。
　　面对铺天盖地的指责，海夫纳毫不退缩，直接在公开媒体上怼了回去：“我在想，如果在同性恋的世界不应该迫害异性恋，那么反过来在异性恋的社会我们也不应该歧视同性恋，人类之间是平等的……尤其是，这个群体占了人类总数的5%-10%，那么多人，我们应该平等的接纳他们，而不是将其视为异类！”
　　海夫纳是谁？
　　可能是全美最著名的异性恋！
　　他每个月都要选三个伴游女郎和自己住在一起。
　　三个啊！
　　这四个人在一起能干什么？
　　大概是打麻将……
　　他这样出来声援同性恋，让这个群体的人对他感激涕零。
　　为此，杂志销量再次大幅度上升。
　　话说回来，《花花公子》虽然每期都有露两点的伴游女郎照片。
　　但其内容相当考究，海夫纳花钱大方，只要内容合适，稿酬开的很高。
　　并且内容方面相当健康，涵盖了历史文学科技经济等各种时髦题材，还有前卫潮流的生活方式，如果撇开和伴游女郎有关的内容。
　　这其实是一本相当不错时尚类杂志，有内容有观点，并且观点还挺正。
　　至于那些喜欢看GHS的LSP，海夫纳也没忘记他们，旗下还有阁楼等杂志，那翻开来可就更赏心悦目了。
　　总之，这家伙是个带有反政府色彩的自由主义者，甚至可以说还有不少理想主义者的影子。
　　对于一个四十岁多的男人而言，确实不容易。
　　难怪，艾伦·金斯堡要找机会往他身上蹭了，惺惺惜惺惺，也可能是想吸腥腥。
　　而且，他虽然私生活中美女不断，但做人做事倒是异常干净，丝毫不给人以油腻感。
　　“好了，欣赏，放克女王的表演吧……”台上的主持人拉长着声调。
　　气氛进入高潮。
　　放克是黑人音乐，节奏强烈，变化多端，适合载歌载舞，并且这个时期随着电子乐的逐渐成熟，放克音乐中大量使用电子合成器，使得音乐具有强烈兴奋与迷幻色彩。
　　非常适合调动人的情绪。
　　难怪，放克音乐出现后，立刻席卷全米，而之前流行的摇滚民谣等被大大挤压市场。
　　在六七十年代的高速发展后，在放克的基础上迪斯科应运而生，立刻让全世界陷入狂热。
　　大洋彼岸那个刚刚打开国门的国家也未能幸免。
　　这些知识，爱德华倒是非常清楚。
　　而放克音乐的代表人物，就是缇娜·特纳，放克女王实至名归。
　　当她出现在舞台上的时候，掌声就已经响起。
　　海夫纳也不多说，跟着音乐一起扭动。
　　这种连唱带跳的表扬方式非常耗费体力。
　　缇娜特纳虽然才30岁，又精于此道，几首歌下来，也只能暂时下场休息。
　　不过很快她就应邀来到了海夫纳的包厢。
　　这也是爱德华第一次见到这位音乐史料的传奇女性。
　　从肤色看她应该不是纯种的黑人，皮肤颜色是深棕色，并且鼻梁也不想黑人那样塌着，虽然不高，但看起来小巧别致，加上这肤色，看起来隐约有种东方敢。
　　嘴唇倒是充满黑人特色，厚而性感，眼睛上画着浓密的烟熏妆，一头卷发染成淡黄色，在演唱时放下来，此刻为了方便和清爽扎了朝天辫子。
　　至于身材更不用说了，常年的舞蹈，让她的体型简直完美，线条流畅充满力量感，却没有突兀的肌肉块。
　　加上黑人原本就是长腿细腰的身材比例。
　　这样的身躯简直应该倒模后送到博物馆里保存起来，爱德华心里念叨着，确实是太完美了，漂亮的让人觉得这就是艺术品。
　　缇娜·特纳性格奔放热烈，实际上这不是好词。
　　这意味着，她对自己看不顺眼的事情一律是以f字母开头的话来评价的，身材和脾气一样火爆，这也是大众对他的认识。
　　可她对海夫纳却非常尊重。
　　或者说是一种随便，在包厢里仿佛回到自己家一样，随随便便靠着沙发就往嗓子里灌啤酒。
　　爱德华有些担心的看着她，酒精对嗓子的影响很大的，而缇娜特纳在台上可是真唱真跳，本来就容易导致气息不唱而唱劈了嗓子，这不要命的喝酒岂不是……
　　海夫纳仿佛看出了他的担心：“嘿，别怕，缇娜是个特例，她喝得越多，在台上就越是精彩，如果你让她喝可乐的话，她绝对成不了放克女王，大概只能去幼儿园给小朋友表演了。”
　　“FXXK！”缇娜特纳非常粗野朝海夫纳龇牙咧嘴，仿佛凶恶的野猫。
　　海夫纳却只当没看到：“看到嘛，我说的是事实，通常只有实话才会让别人那么讨厌！”
　　“介绍一下，这位是缇娜特纳，你刚才已经看过她的表演了！怎么样？”
　　“完美，太完美了”爱德华由衷的赞叹，这玩意就是种族天赋，大概唯一能和黑哥们拼一下的只有阿三了……
　　“这是爱德华·杨，年轻的律师，未来前途无量，也是我的朋友……”
　　“嗯？”缇娜特纳眉毛一挑“让你这样介绍的人可不多啊！”
　　“是的，能和成为朋友的不多。但那些家伙我也看不上，倒是他，别看年轻，总有一天会震惊我们的。”
　　“你说的我都惭愧了！”
　　爱德华嘴上客气着，和缇娜特纳握手。
　　对方，也懒得站起来，就靠在沙发伸出手来：“抱歉，我太累了，一会儿还有下半场，我得保留点体力……”
　　“这是敬业”爱德华也不计较。
　　男人是宽容的，尤其是对着20出头身材火爆的美女，那更是比上帝对待虔诚的信徒还要宽容无数倍。
　　而缇娜特纳也坦然处之，毕竟她受到这种待遇太多了，也不差爱德华一个。
　　三个人坐开了，喝喝酒聊聊天。
　　气氛倒非常活跃。
　　在这个年代，休·海夫纳的花花公子俱乐部是一个异类。
　　真正的做到了没有歧视。
　　俱乐部素来以高演出水平而著称。
　　只要演员具备实力，则完全没有各种歧视，不管是黑人还是同性恋，在花花公子俱乐部的舞台上可以说是一视同仁。
　　绝对没有人会投来异样的眼光。
　　从这个角度说来说，海夫纳还真是民权运动的领头羊，身体力行。
　　尤其旗下杂志每个月的伴游女郎，更是什么颜色都有。
　　这份宽容和大度，虽然让他在那些所谓的保守派主流人士眼里十恶不赦。
　　尤其是那些南方民主党人-哦，不对，现在应该叫共和党人了，不止一次的在公开或者私下里发誓要干掉他。
　　对此，海夫纳从来不当会事，在这方面，他信任自己的钞票与合众国的完善的服务市场。
　　他可以请最好的保镖来保证自己和身边人的安全，对于那些小丑持嗤之以鼻态度。
　　如此一来，名气更大。
　　不少协会都请他去担任名誉董事或者顾问。
　　时间一长，他俨然成了《花花公子》的形象代言人，实打实的我为自己代言。
　　喝了几杯后，缇娜特纳告辞，她下半场的演出要开始了。
　　“艾德，你觉得怎么样？”海夫纳问道
　　“什么怎么样？”
　　“缇娜啊”海夫纳朝他挤眉弄眼。
　　“缇娜？当然，她很好，非常漂亮，身材也棒。”
　　“想不想？”海夫纳朝台上努努嘴，此刻缇娜特纳换了一套演出服装，热裤配丝袜，上身是小可爱吊带，似乎还没有bra，走路是颤颤巍巍，仿佛随时会从领口中蹦出来。
　　爱德华咽了口口水，摇摇头“别开玩笑了。她可是大明星。真正的明星。”
　　“嘿！嘿！我听说你在法庭上可是非常自信，那个绰号怎么叫来着……哦，‘质证的爱德华’，从法官到检察官都逃不过你的质证并且败下阵来。怎么对妞儿们就这么没自信。”
　　见爱德华不吭声，海夫纳显得痛心疾首：“该死了，自信点，缇娜这样的女孩子其实很单纯，我能从她的眼睛里看出来，她对你很有意思。”
　　“真的？”爱德华问道
　　“当然，全米谁能有我睡的女孩子多？”海夫纳撇嘴，神情倨傲。
　　“这倒是”爱德华琢磨了一下，发现事情确实如此。
　　“所以，去吧，小伙子。缇娜单纯漂亮，并且聪明，她不会给你添麻烦的，在芝加哥留下一段美好的回忆不是很不错么？”
　　“我能行？”爱德华还是有点虚。
　　“当然。”
　　海夫纳拍拍他肩膀“我还有点事情，今晚派拉蒙的梦迪女士约了我。”
　　这人爱德华知道，新冒出来的女明星，看来也挺会挑人的。
　　“生意的事情就这么定了。”海夫纳向门口走去“至于如何扩大宣传，让更多的人知道汉森的理论，挑动更多人的情绪，这方面我是专家。你等着，我会让手下人联系你的，到时候你按照我们要求去做就好，保证效果超群。”
　　“好的，那我等你好消息！”
　　“拜拜”海夫纳向他告别。
　　“噢对了”他顺手扔过来一个东西，爱德华连忙接住。
　　赫然是另一把兔子头钥匙。
　　“这是我在这儿套间的钥匙，今晚你可以直接去去住，但我希望是两个人，或者更多，而不是你一个人睡明白嘛？那间房间可从来没出现过单人过夜的情况，请不要破坏传统。”
　　“好的……”爱德华苦笑，不过心里美滋滋的，他觉得一个人单刀赴会是正确的选择。
　　过了一会儿，缇娜特纳今天的表演结束，在全场的掌声中，她悄悄来到包间。
　　“？休呢？”她问道
　　“休生意上有点事情，先回去了！”他才不会蠢到说实话。
　　“是嘛……这个家伙天晓得他是干什么去了？”缇娜特纳也不客气，直接坐到了爱德华身边。
　　抄起一罐啤酒继续灌。
　　“啊……真舒服，”她穿着长靴的腿搁到茶几上“累死我了！”
　　“但表演非常精彩，真的。”
　　“是嘛？你喜欢嘛？”缇娜特纳问道，看上去实在问表演，但实际上爱德华总觉得话里有话。
　　“当然，太喜欢了，第一看看到就爱上了！”微笑这看着对方，这也是实话。
　　表扬确实极其精彩，是这个时代的最高水平。
　　尤其是现场那无与伦比的感染力是电视转播或者录像带无法媲美的。
　　缇娜特纳在台上充满野性的魅力，一举一动，一颦一笑都带出最原始情绪，并且将其完整无缺的传达给观众。
　　这才是放克女王真正的实力所在，普通女艺人完全做不到这点。
　　只要上了台，她就是舞台的本身。
　　“你们白人说话总是这么喜欢人绕弯子。”
　　“那是我在你面前感到惭愧，你是最好的大明星，而我现在只是一个学生。”
　　“休看中的人可不会那么简单。”
　　“所以，想嘛？”
　　“？！！”爱德华一愣，这没头没脑的说的是什么？
　　“？？？想什么？”他问
　　缇娜特纳看着他这幅表情，皱着眉头确认了好久，终于明白这不是作伪，而是真的没搞清楚。
　　不由得笑得直不起腰。
　　爱德华有点尴尬，他应该知道对方的意思了。
　　但现在回答似乎有点晚了！
　　“好吧，再问一次？想嘛？”
　　“当然想！”机会从来只青睐于准备人的，当初军训时，教官点名他都没那么用力的回答过。
　　“那走吧，去你哪儿，还是我哪儿？”
　　“就这儿，三楼”爱德华摸出钥匙。
　　对方已经站了起来，他连忙上前一把搂住她。
　　缇娜特纳的腰身纤细，但充满肌肉与活力，她也不做什么别的举动，就斜斜的靠在爱德华身上。
　　两人就这样半依偎的离开会所。
　　坐电梯去楼上。
　　正好和琳达仰面而过。
　　琳达的眼神中充满了不甘于极度，但她什么都没说。
　　她清楚自己的地位和爱德华身边的女性完全不在一个等级。
　　更不要说身材与容貌了。
　　爱德华朝琳达笑笑，算是略表歉意，随即两人走进了电梯。
　　电梯门刚关上，他们就抱在一起。
　　放克女王在台下也泼辣野性，三两下，两人就都有些气喘吁吁。
　　进入套间后，爱德华顾不上别的，双手按住她的肩膀，直接把她顶在墙上。
　　这种姿势下，她显得有些呼吸困难，胸部剧烈起伏。
　　爱德华也不说话，就要去拉衣服。
　　“等等，等等，让我先去洗个澡，刚才刚才出了许多汗……”
　　“那好，干脆一起吧……”

第212章 空头的新型唱空方式
　　爱德华腰腿酸软的回到纽约……
　　一言不发，躲进卧室反锁房门，一直睡到第二天早晨。
　　这才感到身体稍微恢复了些，正当他琢磨着是不是弄点高蛋白滋补滋补的时候。
　　卡尔·赖特来汇报，海夫纳的效率很高，50w美元直接汇款过来，爱德华算算时间，估计这货还是在私人飞机上下的指令。
　　而且对方通过手续把几家价值不菲的公司（有实际业务往来，但非常适合股票交易）过户到爱德华的名头下，以方便卡尔·赖特套着马甲吸筹。
　　显然这家伙对爱德华已经是极其满意了。
　　当然，这些公司爱德华也没打算收下，等这笔大买卖结束后，肯定是要还给对方的。
　　都是打算做大的人，犯不着去占这种鸡毛蒜皮的便宜，彼此间留个好印象比什么都重要。
　　……
　　而在爱德华的强烈要求下，卡尔·赖特带着他去了趟华尔街参观鼎鼎大名的纽约证交所。
　　爱德华美其名曰要熟悉战场，实际上就是想找个不花钱的内行人带着自己看看这个传奇的场所。
　　一想到不久后就要在这里面和对手来场大的，不由得他的中二病不发作。
　　纽约证券交易所，实际上由两栋建筑物构成，华尔街11号大厦落成于1922年，而位于宽街18号的大厦则在1903年的率先起用。
　　宽街和华尔街交叉，纽约证交所等于是占据了一个街区，这倒也符合其体量和派头。
　　作为全世界最大的证券交易所若是扣扣索索的缩在街边，那也确实有点不像话，毕竟这是米国的交易所而不是索马里的海盗集贸市场。
　　站在二楼的回廊上，卡尔·赖特指着眼前的防弹玻璃道：“两年前可还没有这玩意。可67年的时候，艾比·霍夫曼一闹，没多久就加上去了。现在这儿看起来就像个动物园，我们在参观下面那些内场的股票经纪商。”
　　爱德华觉得对方的比喻挺正确，从上看下去，交易大厅非常巨大，面积不输大型室内体育馆。
　　周围的彩色电子显示屏上，各种证券行情以跑马灯的样式显示着。
　　前世这是司空见惯的场面，但现在则是全世界头一家，这种老式的电子显示屏实际上是由巨量的米粒大小红绿色发光二极管构成，显示效果一般，且外形粗黑大傻，但眼下这算是了不起的黑科技了。
　　至少，莫斯科证交所如果想要实现的话，估计会更加壮观，无数的涂着红色和绿色油漆的，犹如成人手指般大小的电子管来形成显示屏，实在是太过朋克了。当然，前提是他们得首先拥有上市公司和股票……毕竟红色帝国认为专利法都是资产阶级垄断生产资料……虽然这个他们仿制西方设备大开方便之门，但反过来原本可以专利使用费收到手软的ak47和rpg2也等于向全世界免费公开了。
　　交易大厅中主要是好几个巨大的由写字台和开放式文件柜构成的圆环，每个写字台后都有一个或者几个人在忙忙碌碌的操作。
　　“对了，艾比·霍夫曼，就是汉森的偶像？他67年干什么了？”
　　“他带着一圈人，从我们现在站着的地方朝下面扔美元-当然是自己画的那种……这家伙疯疯癫癫的，但却在关键问题上非常清醒，那些玩意儿，看上去很像美元，但避开了所有的要素，这样fbi就没法以使用伪钞的罪名去逮捕他了……”
　　“呃……”爱德华一把捂住自己额头，这位大侠还真是不走寻常路啊。
　　“他现在是不是还被关着，因为芝加哥民主党大会的事情？”他继续问道。
　　“是的，加上黑豹党的鲍比·希尔一共八个人……据说情况不妙。原本民主党政府都已经打算不追究了。但尼克松上台后，米切尔当了司法部长，你知道的，这个家伙在纽约州的时候，著名的‘道德义务债券’就是出自他手。”
　　“而且，这个家伙还是尼克松的最亲密的合作伙伴，这次大选他可是尼克松竞选班子里最牢靠的家伙。”
　　爱德华耸耸肩，“原来是这个混蛋啊，那芝加哥案子里的这八个人只怕是……”
　　“是啊，汉森现在到处找人组织示威游行要把那八个人弄出来……但我看效果不大。”
　　税收债券收入债券是一种特殊的市政债券，其特点是保证只用于债券目的有关的特定创收实体的收入而不是税收来偿还。
　　与一般义务债券不同的是，只有债券持有人和债券发行者之间的法律合同中规定的收入才需要用于偿还债券的本金和利息，其他收入(特别是税收收入)和发行机构的一般信用不受此限制。由于担保的质押程度不如一般义务债券，收入债券的利率可能比一般义务债券略高；但是，它们通常被认为是第二安全的市政债券类型。
　　在米国体制下，发现债券是非常重要的事情，不能由行政来决定，必须过立法机构批准才能被允许发行。
　　但不管是国会还是州议会都对这东西比较感冒，同时这也是两党的主要角力点。
　　米切尔的富有创造力的提出“道德义务债券”这个概念，就非常完美的解决了这个问题。
　　他在债券上直接附加了说明文字，使其能够传达州政府满足债券付款的意图，而又没有将其置于法律义务之下。
　　在接受采访时，米切尔直言不讳的表示，自己绝不反对，要创造一种“政治精英主义形式，从而绕过选民的全民投票权或倡议权”的做法。
　　实际上他也做到了这一点，利用自己的专业知识帮助州政府从法律上绕开了议会批准程序从而提高了州和市借款人的借款上限额度。
　　为此州议会非常生气，一方面是因为米切尔“偷走”了属于他们的权力。
　　更让人无法忍受的是，这家伙是个共和党而他辅佐的市长林赛，自然也是共和党。
　　权力这个东西，就和口袋里的钱似的，进去了就不容易出来，要给也是给自己人。
　　若是民主党的市长搞这么一套也就算了，毕竟大家眼开眼闭就算过去了，然后一起分账。
　　但米切尔这么一搞，一大笔预算出去，他们却连汤都喝不到一口。
　　这事情伤害性不大，侮辱性极强。
　　由于民主党在媒体上比较强势，所以米切尔老爷的公众形象么……咳咳，也就那样了，总之和前任克拉克肯定是不能比，大致上比戈培尔博士略强一些。
　　“所以，汉森最近正到处忙着找钱呢！请律师可是要花大钞票的，而且这个案子摆明了是司法部要拿这八个人来立威……”卡尔·赖特闷闷的说道“这就是共和党政府强调的秩序。”
　　“难怪，我说这个家伙怎么对我们的投资事业那么热心”爱德华恍然大悟“他也想借这个机会搞律师费啊。”
　　“是啊，虽然我们可以发起全国募捐，实际上已经发起了，而且捐款很踊跃，但是你我都知道，这种案子不拖个一两年是不可能结案的，到那个时候律师费就像水一样，哗哗的流出去，别看现在大家捐了不少，但我们都觉得不够……而且，老实说收到的叶子比钱多。”
　　“所以，我们这次还必须得赢才行？”爱德华笑了。
　　“对！”卡尔·赖特两眼放光，“这就是汉森让我着迷的地方，他平时稀里糊涂，但这种时候，特别勇敢特别善于承担压力。想想看，如果钱亏光了，他很可能为此进监狱，如果有人告发的话。这家伙本来就上了政府黑名单，政府正犯愁，抓不到把柄呢。”
　　卡尔·赖特显得非常激动“可是，他不管这些，为了帮助那八个和他没什么关系的人出狱，他真是豁出去了。他把自己的未来都押了上去。”
　　“好吧，他还真是个顽强的革命者，所以卡尔，你我肩膀上的压力可不轻啊……”
　　“当然，所以，这次我选择住在这里，我将尽我最大的努力，去赢得这场战斗的胜利……还有……”
　　他忽然脸红。
　　爱德华一愣“还有什么？”
　　“嗯，嗯，汉森的心……”
　　爱德华差点吐血，“听我说，中国有句古话叫强扭的瓜不甜，又说牛不喝水强按头……对吧，你喜欢他是没问题，但，但，这家伙不喜欢你”
　　眼看卡尔·赖特眼眶红了。
　　他连忙道歉“抱歉，我不是这个意思，我的意思是这个家伙喜欢女人，但，但你是男的，对吧……”
　　“这个要让她转变，不是……对吧，你懂我的意思！”
　　“我知道”卡尔赖特咬着嘴唇点头“我相信他会被我感动的……”
　　“哎，等这个事情完了，我带汉森去中国玩玩，有个盛产熊猫的城市，他在那儿有可能会改变取向的……”
　　“真的？”卡尔·赖特的大眼睛忽闪忽闪的。
　　“应该是吧，但我无法保证，只能说，那个城市真的很……特别……真的……”
　　“好吧，我相信你！”卡尔·赖特含情脉脉的看着爱德华。
　　这让后者一个哆嗦。
　　不歧视基佬是应该的。
　　但被一个0这么盯着，任何人都受不了。
　　也许卡尔·赖特对爱德华没什么想法，他的“娇俏”已经养成了习惯，但对于后者而言，这依然是巨大的冒险。
　　他琢磨着今晚在房间里喧淫的时候，得锁上门，这样至少心里能有点安全感。
　　不过卡尔·赖特很快调整了心态，继续向爱德华介绍情况，“华尔街是古老的，比合众国历史更加悠久，纽约交易所也是，所以，这里的虽然采用者最先进的科技，但却是为传统的制度而服务的。”
　　“交易必须通过经纪人来进行，当然了，现在经纪人做大了，开设了经济公司（券商）。经纪人要申请牌照才能在场内进行交易，纽交所大概有1000多个经纪人席位，每个席位的价值接近50w美元了吧。”
　　“那么贵……”
　　“是的，实际上这等于是限制了经纪人/经济公司的规模，变相的将其绑在纽交所的战车上，让双方结成利益共同体，可以说一种垄断特权，不过至少还挺公平。否则也不会把同时期成立的芝加哥交易所，费城交易所等打成只能经营地方业务的小型交易所了。这是商业的成功。”
　　“这次我们选择的主力经济公司是巴恩斯家族公司，从1894年起，连续五代人都在纽交所当经纪人，是场里公认的老手，虽然手续费略贵些，但他们提供的交易服务是最好的，内部结算非常快，这点堪称全米第一。另外，他们的职业道德也很好，从来不对经手的业务发表任何评论。”
　　“好吧，你是内行，这些都听你的。该花的钱就花，我们决不能让小钱拖累大计划”
　　于此同时，华尔街等主流媒体，主要是财经类报纸和杂志上依然是无休止的刊登着对全美院线的唱空之词。
　　撇开那些陈词滥调不提。
　　有些观点则很有意思，粗粗一看非常有迷惑性，就是爱德华这个穿越者也差点被带沟里去。
　　比如，某家电子科技杂志也加入了空头大合唱，但切入点与众不同：
　　这家杂志表示，随着1964年菲利普公司发明的卡式磁带，电唱机和黑胶唱片的销量在节节缩水，而再往前看的话，电唱机的出现又导致了大量的小剧场和小音乐厅的关门。
　　既然声音可以几乎永久的记录在磁带上，那么为什么画面就不可以呢？
　　并且指出，实际上在十年之前，实验室里已经生产出可用于录制画面并且将其记录到磁带上的机器，只是因为成本问题而暂时无法大规模推向市场。
　　随着科技的高速进步，最终大家都会选择在家里的电视机上随时随地的观看电影，而并非一定要挤到电影院去。
　　杂志还非常自豪的表示：“据悉在阿波罗登月计划中就有从月球向地面传送电视信号的计划，难倒让电视节目变成磁带会比从地球到月亮还困难么？”
　　不得不承认，这话绝对是节奏大师了。
　　随后文笔一转又从另一个角度切入：从超市购买爆米花和可乐拿回家吃，可比在电影院要便宜的多。
　　这让爱德华也不得不感慨，有大有小，从星辰大海到鸡毛蒜皮，这节奏带的真是让人无话可说。
　　当然这毕竟是电子科技杂志，唱空也不能太甚，最终只是婉转的总结：
　　在今后的岁月里，也许那些大型超大型院线公司能够继续生存下去，而某些“历史上辉煌但实际运行糟糕股价低迷”的公司，最好是现在就认清形势，自我了断。
　　“老调重弹，全无新意……这些话我都能背出来了……”爱德华举着杂志胡乱回复。
　　这篇文章其实很有新意，甚至让梅根等人都对院线公司的未来不看好，连带着对这次的计划也有些信心不足。
　　爱德华呢，虽然脑子关于前世的记忆都模糊的不像话了，但有些生活细节还是记得，在他前世，电影院非但没关门，反而越开越多。
　　当然，这话不能对别人说。
　　但不妨碍他给其他人洗脑：“院线不会亡！20英寸和300英寸的屏幕差距，是个人都能察觉出来！”
　　眼看梅根还有些不服，他怒了，轻声到“该死的，上回去看《深喉咙》的时候，你可全称都张大着嘴，难倒你指望从电视机上得到这种近乎完美的观影体验么？想想看比你脑袋都大的蛋蛋都被吞到嘴里去，有多少人会拒绝这种极致的感官刺激？”
　　当头棒喝之下梅根立刻醒悟。
　　随即脸上红晕飞起，眼波流汇，爱德华心中大叫一声不好，就要拔腿闪人。
　　终究慢了一步，被梅根一把揪住，拖上二楼的卧室……
　　而杂志则被梅根顺手扔进壁炉里……
　　炉火猛然一舔，纸张逐渐发黄变黑，最终化为灰烬。

第213章 股神人设是这么立起来的
　　当他再度敲打着后背步履蹒跚的下楼时，看到卡尔·赖特正在翻看那些唱空的报纸。
　　“这群家伙真的是昏头了么？他们以为反复反复反复说就能改变世界？”爱德华在嘀咕。
　　“你在说什么？艾德？”卡尔问道“你的声音怎么那么轻？是不是病了。上帝，你的脸色真难看……”
　　爱德华并不答话。
　　卡尔·赖特笑着对他：“爱德华，你又被梅根……”
　　他这回却不十分狡辩，单说了一句：“不要取笑？”
　　“取笑？要不是梅根？你怎么会连腰都直不起来？”
　　爱德华低声道：“跌，跌，跌的……”
　　忽然想起，自己才是这儿的主人，也是项目的主脑，顿时面孔一板：“那些唱空的玩意，你少看，对我们没好处！”
　　“恰恰相反，对我们而言这是好事”卡尔·赖特非常兴奋。
　　“为什么？”
　　“这意味着我们的吸筹行为，他们完全没有察觉到，还在按照老步骤做事。如果不出意外的话，过明天就能看到一些端倪了。”
　　“为什么是明天？”
　　“明天是两月份第三个星期五，是期权结算的日子，并且会在下星期一正式行权，这时候各种仓位交割价格都会做一次总结，这可以帮助我们分析对方的布置情况。至于我们自己，眼下还是安静的吸筹。”
　　“是啊，现在所有的希望都在汉森这儿。我觉得梅根这儿能不能也安排个专访什么的。毕竟FAKE NEWS是大电视台，覆盖的范围和传播的速度要比杂志大的多。”
　　“艾德，其实现在已经不错了。”
　　卡尔·赖特扔过来一份报纸“你看，maga的口号已经深入人心！看看吧，这简直是宣传史上的奇迹，汉森真是个天才”卡尔·赖特的眼睛闪着小星星。
　　爱德华很想说，这口号是我想出来的。
　　但觉得还是维持一下对方的美好幻想吧。
　　万一要是对方欣赏自己的才华，来个以身相许，那……尼玛，天都要塌了……
　　总之，在卡尔·赖特将来要拉汉森几把这个事情上，爱德华是本着死道友不死贫道的精神，坚决站在卡尔·赖特这边。
　　咳咳，这倒不怕。
　　唐人街买来的龙虎七绝丹可是好用的很呢。
　　……
　　转眼到了二月二十五号。
　　卡尔·赖特对着针式打印机吐出的长长纸带，兴奋的上蹿下跳：“艾德，艾德，快来看，这群吸血鬼还真是肆无忌惮啊，堆积的空单已经超过了130%，其他场外衍生品还没最终统计出来，但肯定不少，所以说对方并没有意识到我们在吸筹。”
　　“等等，等等”爱德华对这玩意完全外行。
　　他当然会炒股，但那是上辈子全信息化时代，打开电脑就能看到各种信息和图象-当然以绿的为多……
　　但眼下，PC都还没发明，就更谈不上电脑炒股了。
　　用的实际上都是充满了后工业时代朋克风格的玩意。
　　花大钱拉了专门的线路，配置了专用的针式打印机-这玩意眼下可算是高科技呢，尤其是吱吱喳喳的打印声，显得非常有格调。
　　然后通过设置，可以及时收到交易所的各种股票“实时”信息。
　　打引号是因为如果交易波动过大的话，打印机会来不及吐纸条……
　　但这在眼下已经算是相当先进的设备了，至少华尔街大部分投机商们用的也就是类似武器，无非是线路更多、打印机速度更快，能做到多路打印输出。
　　除此之外，信息化交易是别指望了，计算机还是主机-终端形态，大型金融公司都未必装备，就算配置了也是用来跑模拟计算程序。
　　真tmd时代的眼泪啊，爱德华心里也烦躁。
　　习惯了前世的快捷，现在看看这些老古董顿时浑身难受。
　　但卡尔·赖特却很兴奋，这可是高端专业人士才有机会玩的设备，现在他就像把玩着汉森那样着迷于此。
　　“卡尔”爱德华说到“我有点不明白。”
　　“？”
　　“你看，全美院线的股票价格从去年10美元一路降低到现在的2美元上下。那群家伙实际上已经赚了很多钱啊，可是为什么，还是堆积着那么多的空头？而且你看，今天是结算日，空单并没有平掉，反而是往后做了移仓……这是何必？”
　　“而且哪怕就算继续看空，那么现在先平仓，再开单，把利润拿到手不是更好么？”
　　爱德华挠头，这方面他确实是完全不懂。
　　“简单来说是税务问题。国家税务局对卖空头头寸征税必须在头寸清空之后也就是平仓完成。”
　　“而卖空户头上每天的抵押金计算是按市价调整/逐日盯市（指交易所在每日闭市后根据全日成交情况计算出当日结算价，据此计算每个会员持仓的浮动盈亏，同时检查保证金账户余额，适时发出追加保证金通知，使保证金余额维持在一定水平之上，防止负债现象发生的结算制度。）计算的。”
　　卡尔赖特舔着嘴唇兴奋的说道“这就导致空头实际上已经拿到了利润，但为了推迟缴税而不愿意平仓。”
　　见爱德华依然是一头雾水的样子，他想了想继续道
　　“举个例子，比如要做空100块的股票，经纪人/券商通常要求保证金是持仓市值的120%（margin 20%）”
　　卡尔赖特，拿着笔在白板上开始书写“则空头投资20块钱自有资金，再借1股卖掉，这样账户中120块就恰好满足保证金要求。”
　　“”经纪人通过逐日盯市计算保证金，假如股票跌至10块，则账户保证金只需要10×120%=12块即可，剩余的102-12=88元都可由空头自由支配。空头实质上已经拿到了这笔利润，但只要不平仓，就无需缴税。”
　　“肏”爱德华骂到，“真他娘的算计的精！”
　　“所以当空头认为股票可能低位徘徊的时候，最优策略是保持空头仓位，拿着浮盈干别的事情。”
　　卡尔赖特说完，用红笔在刚才的公式上打了个巨大的×。
　　“所以秃鹫，吸血鬼不是白叫的。这88元的浮盈，他们可以继续用来开新仓，去做的别事情。”
　　“……”爱德华满脸黑线，这好像也太宽松了吧。
　　完全不符合IRS雁过拔毛的办事风格啊。
　　卡尔·赖特仿佛看出了他的想法，笑着解释：“IRS这么做也是不得已，开空的人群中，固然有单纯裸空的赌徒，但实际上更多的是出于对冲或者套保的需求，本质上这是稳健投资的做法，如果在开单或者移仓时就收税。那当市场有比较大波动的时，开仓移仓频繁，等于是间接推高交易成本，这不是一个好的主意。”
　　“所以，又是一个好政策，但被钻了空子？”爱德华耸耸肩
　　“是啊”卡尔赖特也在苦笑，“在钻法律空子方面，合众国自称第二，那么地球上就没人敢说是第一，同样华尔街自称第二，那么第一就是空缺的。”
　　“但”他喜形于色，“这不正好给我们提供了机会么，轧空要有足够过的空头才行啊，当我们持有多单和现货去压榨他们的时候，如果空头数量少，一来会导致利润不够，其次，场面也会不够好看。”
　　“不够好看？你这是什么意思？”
　　“嘿嘿嘿嘿”卡尔赖特难得露出极其邪恶的表情，“你知道金融市场中最残忍的景象是什么嘛？”
　　“轧空？”爱德华道
　　“错了，是空杀空！”
　　“空杀空？”
　　“对，你想想看看，当股票价格不断上涨，二级市场货源持续减少时，这些空头为了止损，被迫大量不惜成本的抢购现货去平仓……而到那个时候，流通在二级市场上的股票可能有30%以上被我们和我们的盟友牢牢捏在手里，锁定了……”
　　“所以，你猜，接下来会发生什么？”卡尔·赖特狞笑起来。
　　这个看起来人畜无害的0，此刻似乎头上长出角来。
　　“想想看啊，原本纷纷比赛谁看得最空，谁的空单最多的那些家伙们，到那时争先恐后不惜一切代价的抢购股票现货，为此把股票价格推到一个让人不可思议的高价位……嘿嘿嘿嘿，那才是足够的精彩的啊！”
　　“空杀空！绝对是人间奇怪！”
　　“嘶”爱德华倒吸一口冷气，心说，卡尔·赖特好人一个，这时候都变得如此邪恶，资本市场果然不是人呆的地方。
　　这种空杀空的场景一旦发生，绝对是伤害性极大，侮辱性更强，打个不恰当的比方，就好像是让一群钢铁直男玩命的去肛0，并且是他们完全“自发”的去疯狂的去寻找去肛，充分发挥主观能动性去挖地三尺寻找一切可能存在的0.
　　想到这儿爱德华背上的寒毛都竖了起来！
　　……
　　这时候伊莲娜从门外进来，手里拿着几本最新一期的《花花公子》。
　　“海夫纳，可真是个人才，这才几天？对汉森的专访就登载上去了！这家伙，也是来真的了。”
　　“为什么？”爱德华依然不是很明白，他对于跨行业的知识并不了解的很多。
　　“很简单的，《花花公子》这种热门杂志的主要内容是在很早之前就安排好的，文章版面配图，早就制作完成，这样才能确保质量。采访汉森到现在不过一个礼拜时间，说明海夫纳让杂志撤掉之前安排好的内容，换上新的，这是风险很大的举动，可能因为工期紧张造成质量下降，也可能是新加入的内容和本期杂志的其它内容不匹配，这都会导致读者体验不好……”
　　伊莲娜是搞公共关系的专家，对于纸媒也很有了解。
　　爱德华接过杂志，顿说“嚯！”
　　《花花公子》以玩伴女郎而出名，每期封面都是她们的玉照。
　　当然，为了兼顾时事，通常也会有著名人物登上封面，只是……都是合照……
　　不管你是谁，旁边肯定得塞个玩伴女郎……除非登上封面的本身就是女性。
　　爱德华正唑牙花子，他在想“幸亏是这个时代，要是上辈子的话，登上封面的是个生理为男，但心理自认为女的异性恋，那么旁边是不是该配玩伴女郎呢？或者说到那个时候玩伴女郎也要政治正确，不管是不是长jb，只要内心自认为女就可以？”
　　多可怕的场景。
　　封面上的汉森，依然是常见的装扮，乱蓬蓬的长发，J型的鬓角，额头上勒着暗红色的头带，喇叭裤高跟皮鞋波西米亚风格的粗羊毛站披肩，脖子和手腕上挂着各种胡里花哨的念珠和配件。
　　在这个活体图腾柱左右，是一对双胞胎本月玩伴女郎，金发绿眼波大腿长，穿着超短去和吊带装，搂着汉森献上香吻。
　　“肏！”爱德华嫉妒了，搞双胞胎是每个男人的梦想、
　　虽然汉森是拍照摆出pose，可也足够让人嫉妒。
　　汉森的脑袋上是鲜红的杂志名称，裤裆下巨大MAGA夺人眼球。
　　翻看杂志，好大一片专访。
　　他一目十行的扫过，发现内容和他在现场听到的差不多，但更加丰富，细节更多，数字也更准确。
　　显然，汉森最近没闲着，在到处赶场子的同时不停的完善着自己的讲稿。
　　“这家伙”爱德华摇摇头，“今后要是没饭吃的话，可以去做演讲赚钱了，我估计他的出场费不会低于退休的总统。”
　　此刻，除了贝丝·哈蒙窝在卧室里下棋外，所有人都在起居室里，爱德华把杂志分给大伙。
　　梅根看得津津有味。
　　“嘿，梅根，你这儿有没有办法，让汉森上个专访？”爱德华问道
　　“现在恐怕不行，他的名气还不够大，闹的也不够凶猛，而且台里报道这些是比较敏感的。”梅根回答的很直接。
　　“那好吧，继续等等看……”
　　他知道这个事情急不得。
　　“汉森既然已经出名了，那么我们第二步就该启动了！”他意气风发
　　“有了一个反抗华尔街的学生领袖后，我们还需要一个专业人士出面，以他专业而进取的态度呼吁大众跟着她走，不停的买入股票！”
　　他拍了卡尔·赖特肩膀一把“该你了！我的孩子！”
　　“可是，可是……我虽然会操作，但这些玩意，所有投资者都会啊……而且我本身也不是专业人士。”
　　“没事，没事，我教你两手，保证能让华尔街都对你刮目相看。”

第214章 karl线
　　“？”卡尔·赖特不说话，只是非常不相信的看着爱德华。
　　华尔街是金融中心，要想有创新可不容易。
　　何况爱德华这种大外行。
　　爱德华却不多说话，拿起马克笔走到白板前。
　　“今天我要向你传授一种神秘而古老的东方技术，这种方法没法直接帮你赚大钱，但是如果你掌握了这种方法后，你等于掌握了新的工具。”
　　说着，他开始在白板上画了一个长方体，然后上端和下端各有一根直线。
　　“这是什么？”
　　“这是用来反映股价的专用图例。”爱德华解释道“现在我们看到的股价通常是曲线，但曲线上的一个点只能对应一个价格。如果我们要了解一天内股票的价格情况，那么至少需要知道四个数据，开盘价，收盘价，最高价，最低价。”
　　“我画的这种图形，最早来自于日本米市，你看长方形的两端是当天的开盘或者收盘价，如果收盘高于开盘，那么用绿色表示，反之用红色，至于上下端的直线，则分别表示最高和最低价。这样一来……”
　　他坐到椅子上一个战术后仰，看着卡尔·赖特和其它人。
　　房间内沉默片刻，随后是惊呼。
　　这确实是一种划时代的图象表达方法。
　　在他上辈子炒股时候，每天对着绿油油的k线图伤神。
　　他以为这玩意的历史应该和华尔街一样长，毕竟在江户时代就有了。
　　但来了之后才发现，眼下的华尔街并没有采用这种简单易用表示方法。
　　用的依然是美国线，直线一根顶端和底部分别是当日最高和最低价格，左右方各有一条短横，左侧代表开盘，右侧代表收盘。
　　看起来还行。
　　实际上在爱德华看来这东西就是K线的简化山寨版。
　　但很奇怪的是，直到80年代华尔街才不知道出于什么原因开始大规模的使用k线图，美国线逐渐退居二线。
　　从玄学上来说，可能是因为那是日本经济起飞，创造了若干经济奇迹，导致经济文化向外输出，而米国经历70年代低迷后，也开始逐渐低下骄傲的脑袋，进入虚心学习状态。
　　但爱德华觉得，这个多半还是受到媒体的影响。
　　K线比美国线更加直观细腻，但缺点也明显，需要红绿两色显示。
　　在电子技术不发达的时代，显然这要求有点高了，当然也可以通过将框体涂黑和空白来区分，但这对印刷技术的要求又高了上去。
　　所以美国线掌管了华尔街200多年，直到80年代电子设备大爆发时才开始退休。
　　实际上，爱德华怀疑，华尔街应该有人已经在内部采用k线，但秘而不宣。
　　“另外”他又顺手在白板上写下两行字母MACD、KDJ。
　　MACD称为异同移动平均线，是从双指数移动平均线发展而来的，由快的指数移动平均线（EMA12）减去慢的指数移动平均线（EMA26）得到快线DIF，再用2×（快线DIF-DIF的9日加权移动均线DEA）得到MACD柱。MACD的意义和双移动平均线基本相同，即由快、慢均线的离散、聚合表征当前的多空状态和股价可能的发展变化趋势，但阅读起来更方便。MACD的变化代表着市场趋势的变化，不同K线级别的MACD代表当前级别周期中的买卖趋势。
　　表达式为MACD=2×（DIF-DEA）
　　kdj是KDJ指标又叫随机指标，是一种相当新颖、实用的技术分析指标，它起先用于期货市场的分析，后被广泛用于股市的中短期趋势分析，是期货和股票市场上最常用的技术分析工具。
　　随机指标KDJ一般是用于股票分析的统计体系，根据统计学原理，通过一个特定的周期（常为9日、9周等）内出现过的最高价、最低价及最后一个计算周期的收盘价及这三者之间的比例关系，来计算最后一个计算周期的未成熟随机值RSV，然后根据平滑移动平均线的方法来计算K值、D值与J值，并绘成曲线图来研判股票走势。
　　这两个公式指标爱德华可是烂熟于胸，作为前世资深韭菜，他不但会看，还会自己算，自己画。
　　怎么说也算是韭菜中的战斗菜，当然结果还是没躲过联合收割机就是了。
　　MACD和KDJ是烂大街的玩意，在那个时代，连证交所大厅坐着织毛衣顺便看盘的大妈都能唠叨几句KDJ金叉，MACD曲线平滑等专业术语。
　　但这两个指标实际的含金量是很高的，是应用数学和金融分析发展到一定时期才出现的产物，甚至和PC大规模发展也是分不开的。
　　毕竟这玩意若是人工算的话，也不是不行，但……工作量实在是有点变态。
　　而编写计算程序倒是非常简单……
　　看到公式，梅根、伊莲娜、茜莱瑞都开始翻白眼。
　　卡尔·赖特却两眼放光，爱德华琢磨着此时若是汉森脱光了站着，估计也吸引不了他。
　　这两个公式和k线图一样都是在80年代被大规模引入使用的，在此之前应该有比较原始的基础算法，已经在华尔街上偷偷流传。
　　其间蕴含的数理知识并不深奥，但却非常巧妙的将单调的数据转化为直观的图象，让决策看数据决策的成本大为降低。
　　所以，一问世就大受好评。
　　卡尔·赖特好歹也是资本世家出来的，对于这些玩意从小耳濡目染。
　　知道这种公式通常都是秘不示人的玩意，没想到爱德华一言不合就放了出来。
　　他能明白其中的价值。
　　“艾德……艾德……你，你……”
　　“听着，刚才那个日本米市线，我命名为K线，karl线的简称！从今往后，你就是发明者了。至于这两个公式，也是你发明的。”
　　然后，他笑容可掬的向众女性表示“大家要保守秘密哦？”
　　众人默然。
　　一时间都被爱德华的气派所震住了！
　　在知识产权大过天的米国，新的图例表示系统和全新的计算公式，都是可以给发明者带来巨大声望和利益的宝贝。
　　毫不夸张的说，如果爱德华愿意，K线图和两个公式可以保他后半辈子衣食无忧。
　　他不需要进入股市，只要到处演讲上课就行。
　　正如老话说的，不要跟着别人去淘金，最好的赚钱方法是卖铲子给淘金者。
　　K线图和公式就是最典型的铲子。
　　然而他却毫不犹豫的拿了出来，并且把名头按到卡尔·赖特的头上。
　　对此大家都不知道说什么才好。
　　“梅根，你的fake news金融频道是不是有兴趣采访一下这位年轻的股票奇才？”
　　“伊莲娜，我知道你和不少媒体关系不错，是不是也帮着宣传宣传？”
　　“我自己还得去找休海夫纳，让他旗下的其它杂志也参合一把，可惜时间没算好，卡尔赖特只能登下期花花公子了……而且，旁边该给你配谁呢？”
　　“汉森？”梅根表示
　　“我觉得行……”爱德华一拍大腿“就怕海夫纳不同意”。
　　卡尔·赖特兴奋脸上都是红光，也不知道是因为karl线，还是和汉森能一起登上封面。
　　一番紧锣密鼓之下，天才的股票分析家卡尔·赖特横空出世。
　　fake news在报道汉森时候遮遮掩掩，但对股票奇才这种中性金融题材的节目倒是很有热情。
　　加上梅根现在在台里权威日重，作为新闻频道的当家一姐，她的话语权很高。
　　与公与私都可以对财经频道发挥相当大的影响力。
　　再加上一线两公式确实是实打实的新发明，并且有很深的群众基础。
　　属于第一眼大伙没看懂，
　　第二眼觉得有点意思，
　　第三眼，我操牛x！
　　第四眼，这玩意我怎么就没想到。
　　经济频道里也都是行家，比普通人更是顿胸捶足，对于做节目也更加上心。
　　经济频道的主管为了讨好梅根，同时也为了抢收视率，一拍胸脯，做了让人吃惊的决定。
　　每天晚上给卡尔·赖特10分钟节目时间，让他作为频道的股票分析嘉宾，运用新的技术来分析讲解行情。
　　反正，卡尔·赖特有资格证书，而且形象相当不错。
　　斯文瘦弱，面色苍白，文质彬彬，举止儒雅，让梅瑟威小姐爱不释手……
　　而卡尔·赖特倒也没有辜负大家希望，白天在不停的高抛低吸，晚上就去电视台混脸熟。
　　很快，他的名气便扶摇直上。
　　FAKE NEWS新闻台也非常感激他和梅根，新技术是个极好的卖点，而且这玩意也不是江恩正方那种胡吹大气近乎巫术似的的玩意。
　　这东西是真的有效。
　　华尔街对此也是好评不断，甚至有大型投行券商开始向卡尔赖特发出就业邀请。
　　当然，公式不是万能的。
　　两个公式都有问题，存在时间上的滞后性。
　　但对于专业股票分析而言这完全不是问题。
　　有滞后性证明才是有效的的验证。
　　若是一开口就是先验性，那要么是疯子要么是骗子，考虑到米国这片土壤的特性，当然是骗子居多。
　　但也不能排除疯骗子或者骗疯子的可能性。
　　这天卡尔·赖特兴奋的满脸红光，嘴里念念有词，整个人在起居室里不停的来回走动，都已经是晚上十一点了。
　　在平时，爱德华早就喧淫去了，其他人也各回各家。
　　“嘿嘿嘿嘿，卡尔，干什么嘛？你这个样子让我觉得很不安……”爱德华道
　　“艾德，我太感谢你了，你知道嘛？刚才家里给我来电话，说要重新考虑我的继承权问题，原本我能到手的东西不多，我上面几个哥哥能力都很强。但这次我父亲说，爷爷外公他们非常高兴，非常高兴，认为我给家族争气了。他们甚至考虑让我直接去接手部分家族产业，一段时间后如果效果还行就会让我介入更深！”
　　“那很好啊！”爱德华由衷的为他感到高兴“如果你手里有自己产业了，那你的问题大概也就不是问题了，至少没人敢当着你的面说三道四！”
　　“是的！艾德！我也是这么想的”卡尔·赖特烟圈都有点红了“艾德，谢谢你，要不是你……”
　　眼看对方有点要扑上来一头扎到自己怀疑嘤嘤嘤的意思，爱德华吓得一哆嗦，连忙制止。
　　这玩意，要是被汉森看到非吃醋不可……
　　不对，这都什么乱七八糟的，真是被吓糊涂了！
　　这倒是没有想到的。
　　甩出一些新的股票分析技术，让卡尔·赖特出名，成为知名股票分析人士。
　　这也是一开始就计划好的一部分。
　　人群就是羊群。
　　说句政治不正确的话。
　　除了某个东方大国以外，不管这个国家的整体文明程度多高，科学技术多么发达。
　　但其整体国民性，还是非常让人无语的。
　　可以说，米国大部分公民和非洲某个小国的公民在愚昧程度上没有质的差别。
　　无非是一个被看起来很科学的玩意骗，一个被看起来很巫术的玩意骗。
　　并且当科学与巫术结合起来的时候，行骗就越发方便了。
　　比如斯普林菲尔德之家卖的那些玉石床垫就是最好的例子。
　　按照爱德华的计划，这次轧空行为要想避免被对方用棋盘以外的方式来清算，就必须充分发动群众。
　　让这群吸血鬼陷入人民战争的汪洋大海之中，并形成恐慌来误导他们的判断。
　　其次，就是找一群牛逼人士来给自己保驾护航。
　　至于如何让更多人加入进来？
　　那就是汉森和卡尔·赖特的工作了，两个人一个提供政治信仰，负责告诉大家打击华尔街是对的，应该用“我们”的方法去严惩这些秃鹫。
　　另一个则是战术指导大师，负责指挥大家什么时候买入，以及为什么要买入，为什么要牢牢锁仓。
　　为了让他们的话有足够的可信度，那么立人设就是必须的前置工作。
　　否则，一个华尔街二代的家伙号召大家反华尔街，起的作用只怕是要比一个毕业于德州农机大学机械工业系的一辈子没碰过股票的家伙号召大伙抄底更糟糕。
　　这有人愿意跟就见鬼了。
　　或者说，爱德华在火线造神。
　　但卡尔·赖特的话，让他又多了点忧虑。
　　赖特家族肯定是反对在华尔街大闹的，卡尔·赖特之后会掀起惊涛骇浪来，这会不会让家族与他进行切割？
　　剥夺他的继承权？
　　爱德华觉得这个事情不得不防。
　　如果万不得已的话，只能让卡尔·赖特离开团队，他自己亲自上阵，反正肚子里还有一堆股票技术理论，用来唬人立人设是完全足够的。
　　就是自己不想风头太盛。
　　现在是春天了，青蛙还是蝌蚪，但闷声发大财的人生经验始终在他脑海里盘旋。
　　他刚试探了几句。
　　卡尔·赖特的言辞却斩钉截铁：“我永远和人民站在一起！哪怕家里剥夺我的继承权，我也不怕！我有足够的能力养活自己，当我离开家乡考到耶鲁的时候就已经做好了这个准备！”
　　“为了，汉森，我会努力再努力的！”他握着拳头，眼睛里有小星星闪现。
　　爱德华擦擦额头的汗水：“我相信你的真诚会感动上帝的，只要你努力，汉森未必不能……”好吧，他说不下去了。
　　悄悄的在胸前画了个十字，心里默念“汉森，哥们只能对不起你了，为了芝加哥案子里被关着的那些民权领袖能够有足够的律师费，为了严惩华尔街……你……哎……反正梵蒂冈好像对基佬的口风也有点松动了……”

第215章 “YOLO”
　　时间进入了三月份中旬。
　　爱德华因为要上课的缘故，无法整天呆在纽约。
　　倒是汉森和卡尔·赖特问题不大，三年级反正以论文为主，时间大把，随便挥霍。
　　于是，这两人越发忙碌，他们的知名度也水涨船高。
　　茜莱瑞回到了纽黑文，她的助理工作结束了，作为一年级学生学业显然更加重要。
　　梅根，伊莲娜，艾丽西亚来的也少了，毕竟大家都有自己的正经工作。
　　眼看计划进行的非常顺利，也就不再每天盯着，白天路过时顺带看看，或者干脆晚上过来，名义是监督工作。
　　但监着监着就奸着去了。
　　又是到了新一期《花花公子》出版的时候。
　　卡尔·赖特如愿登上封面。
　　不得不说，海夫纳真的是很给力。
　　这家伙拥有着无穷的精力和巨大的破坏欲望。
　　他似乎和这个循规蹈矩的世界有仇。
　　只要能让管理世界的框架出现裂痕或者坍塌，他就会饶有兴致的加入进去，贡献出自己超乎寻常的智慧与勤奋，还有家产。
　　这时候爱德华倒也觉得米国的可爱之处来，像这种离经叛道的家伙若是在莫斯科治下，那么肯定会获得一张免费的棚车车票，终点要么是古拉格要么是精神病院。
　　看休·海夫纳不停的上蹿下跳，把米国这潭脏水搅得越发富有活力，这种感觉确实挺奇怪的。
　　这一个多月，海夫纳别的事情没干，全程在宣传自己把梦露旁边的墓地以及墓室上方的土地买下来的壮举。
　　爱德华这才知道，那两块墓地花了他三十万美元……
　　旁边的墓地价值十万，墓室上方的土地，花了二十万……
　　这他妈的果然是个极其疯狂的世界。
　　相当于一个中产阶级十年不吃不喝的所有收入。
　　在这个美元依然值钱的时代，确实是令人咋舌的大手笔。
　　而爱德华对这个家伙也挺有好感。
　　他是想闹事，但实在缺乏这种不安分的天赋，而海夫纳恰好是最好的投射载体。
　　于是，爱德华又给他出了个主意。
　　海夫纳听完后，再度拍着大腿喊妙。
　　这是关于他个人形象的。
　　长久以来，海夫纳的媒体公众形象就是穿着时髦的花花公子，实际上这也是他本人的一贯表现。
　　这似乎还是无法让他满足。
　　虽然他的着装堪称时尚风向标，一大群年轻人跟着他学穿搭，而女性也习惯以“休衣品”来判断对方是不是花花公子。
　　可是，他还是嫌弃这样不够出位。
　　他甚至想过干脆光膀子出镜，但各种运动杂志上光膀子爷们更多，他完全缺乏优势。
　　在爱德华的建议下，海夫纳开始以一袭红色丝绸睡衣示人。
　　红色热烈奔放，丝绸漂亮昂贵，睡衣……那就藏着更多的暗示-尤其是旁边的姑娘们衣着越发短小的时候。
　　一时间海夫纳穿着丝绸睡衣，在一众伴游女郎的簇拥下步下私人飞机的照片迅速红遍全美。
　　所有人都明白这背后暗示的奢侈与糜烂，观众们纷纷流下了羡慕的泪水。
　　而海夫纳的人气则越发高起来。
　　作为回报，海夫纳慷慨的给爱德华许多……呃……某种药丸。
　　这让后者觉得对方是在小看自己，但一想这不但是一片好意，而且最近伊莲娜和梅根经常连番轰炸，自己也确实有点承受不住。
　　中药吃过了，换点西药没准也是个不错的办法呢？
　　三月24日。
　　卡尔·赖特兴奋的告诉爱德华，全美院线的估计已经降到1.8美元了。
　　他们筹集的到钱款中90%已经换成了股票和etf基金。
　　他们的吸筹行为并没有被对方发现。
　　或者说对方也许看到了某些蛛丝马迹，但大概认为来的是被收割的愣头青。
　　“开始吧！”爱德华拍拍他的肩膀。
　　时机确实成熟了。
　　卡尔·赖特已经有了足够的曝光度和知名度，虽然还不算大红大紫，但也有了小小的观众群。
　　而汉森最近一直没闲着，由于上了《花花公子》的专访，越来越多的学校和激进社团请他去做演讲。
　　原本借助庞迪亚克酋长作为交通工具的，现在则在全美到处飞。
　　这让他万份惊喜。
　　这个时代的民航业依然是讲究服务的，一切都以最高标准要求自己，走的是昔日的豪华游轮路线。
　　飞机上的服务员自然也是年轻貌美的空中小姐，和爱德华后世的水桶腰大妈满天飞完全不一样。
　　不过话说回来，没准还真是同一批人……
　　空姐的要求是漂亮就行，脑子不作考核，实际上从事服务业的脑子太好反而会让雇主觉得麻烦，x大无脑才是最好的空姐，当然盘亮条顺胸大活好水多也是优点加分项。
　　硬件条件出色，加上美国大妞向来有追求时尚热点，以和知名人物上床集邮为乐趣的习惯。
　　汉森这回真是老鼠掉进白米缸里。
　　甚至在人少的航班里，体验了多次三万英尺高的“机震”。
　　他和空姐躲在厕所里没羞没臊。
　　既然连空姐都知道他，那么他在年轻人中的影响力可想而知。
　　这些战争后期或者战后才出生的年轻人，对华尔街的怒火与日俱增。
　　华尔街方面是否知道呢？
　　当然知道。
　　但华尔街不在乎！
　　对梅尔·菲斯特这种人来说，如果不被人憎恶甚至比没人爱都让他难受。
　　华尔街的吸血鬼都是恶魔，他们习惯从别人对他们的憎恨，恐惧，无奈中吸取让自己壮大的精神营养。
　　反过来又更加严酷的去打压那些人……
　　换句话说，华尔街根本不在乎普通人的情感！
　　他们自认为高人一头。
　　毕竟，金融是资本主义的终极表现形态。
　　没有强大金融能力的资本主义，不算资本主义，或者说哪叫屌丝资本主义，在圈子里是要受到鄙视的，比如暴发十月革命前的俄国，二战前的日本等等。
　　……
　　卡尔·赖特在fake news的节目中也有转型。
　　从单纯的事后分析，变成根据MACD和kdj公式来推荐股票。
　　按理说这玩意有点违法。
　　但首先他是持证上岗的，其次节目早就表示，仅仅作为推荐，不承担任何责任。
　　再说了，财经类节目，嘉宾不推荐股票还让他说什么？
　　骂SEC（美国证券交易委员会）么？
　　讲道理，SEC的专业性和执法力度在全球范围内都是上佳，而且人家脾气特别好，随便骂，不生气，不解释，不反驳。
　　这就没啥意思了……
　　总之，或明或暗荐股这种事情大家都在做，政府方面也就眼看眼闭，反正现在市场还不错，多哄点韭菜进来抬轿子总是不错的。
　　再说，推荐股票也要讲基本法。
　　在电视上说：“哎呀。xx股票肯定要涨，再不买就晚了，买了绝对涨。”
　　谁要这么说肯定会被SEC当场拿下。
　　但诸如“我们遮住股票的名字，来看他的走势曲线和主营收入构成，可以发现其具备良好的基本面和技术面，暂时的下跌只是庄家洗盘，为了获取更多的筹码。”
　　遮住股票名称和代码，那自然算不上荐股，但都看股票节目了，稍微有心对照走势图和主营业务构成，很快就能猜出说的是什么股票，而且这种欲说还休的套路，更能激起人的好奇心。
　　就和看多了全裸大妞后，看到个薄纱遮掩，蕾丝点缀的反而觉得更有情调一样。
　　实际上，眼下股市大盘不错，加上MACD和KDJ公式的科学性，卡尔·赖特的推荐非常给力（当然，本身这种公开荐股的行为，也会造成股票的非理性上涨），上节目才十几天，俨然已经成为广大散户心中的礼佛摩尔转世灵童。
　　但今天，节目情况有变化。
　　卡尔·赖特开始大力鼓吹“某只被刻意人为恶性打压的承载着几代人童年”的院线股票。
　　甚至一反常态的脱离技术面，从基本面来分析全美院线的股票已经被严重低估。
　　对于这种不按台本来的行为，主持人一开始是有点吃惊，但想想这也不算什么。
　　推荐股票嘛，当然言辞越锋利越好，这样收视率才会上去。
　　第二天的节目，卡尔·赖特依然在大谈特谈“这只被刻意人为恶性打压的承载着几代人童年”的院线股票被低估，并且罕见的字节号召大家全仓买入。
　　为了证明这一点，他甚至晒出了自己的持仓，那当然也是整整两万五千股股票，以及大量的看多期权。
　　在节目的最后，他的情绪显然有些激动。
　　主持人：“嘿，卡尔，我注意到，你已经两天都在谈论这个显而易见的股票。这很少见。”
　　“是的，因为我感受到了不公平，并且我想让观众们一方面实现正义，一方面发财，发笔不小的财。”
　　主持人“你那么确定嘛？”
　　“当然！”卡尔·赖特，打开文件夹，声音都有些颤抖了“我给你们看一份东西。”
　　说完他展示出来一份图标。
　　“大家请看这是现在全美院线的多空情况。我们可以看到这支股票已经超卖了至少150%！”
　　“这是犯罪！”卡尔·赖特知道这是放出胜负手的时候，他一拍桌子“看，公司的报表一直都载明，公司总股份五千万股，但我们可以看到在三月24日期权结算日，竟然堆积了七千五百万股的空单！”
　　“这是什么概念？”他看着面色发青的主持人-主持人也是内行，当然明白这里面意味着什么。
　　“也就是说，如果到期的话，其中两千五百万股是无法平仓的！”
　　“现在你明白了吧，为什么那些空头始终在唱空全美院线，因为到了现在这个地步，局势已经不可收拾了，除非全美院线退市，否则，轧空不可避免。这些吸血鬼，为了自己的利益做空了我们的童年还不算，还要把一支明明业绩尚可的股票强行打到退市！我无法理解！”
　　“所以我要战斗，我要呼吁所有人战斗！大家一起买入全美院线的股票吧，牢牢持有！绝不抛售！那么到下一个结算日，你们将会看到吸血鬼的狼狈！”
　　主持人“卡尔，卡尔你冷静些，我们现在直播”
　　“我很冷静，但我要说一句 YOLO!”
　　“yolo？”主持人满脸疑惑“这是什么意思？”
　　“your only live once”卡尔·赖特脸色庄严。
　　这话直译为“你只能活一次”，潜台词是让大家减少顾虑放飞自我。
　　按照爱德华的性子，当然是想说“赢了会所嫩模，输了去会所当嫩模”奈何这话过于冗长，无法做到简明扼要，琅琅上口，缺乏成为热门口头禅的潜力。
　　主持人“YOLO听起来还真是疯狂！”
　　“不，我一点都不疯狂，事实上上那群吸血鬼才是真正的疯了。但凡他们有一丝一毫的清醒就绝对不会做出超额卖空这种事情！”
　　“这是米国监管的耻辱！”卡尔·赖特咬牙切齿的说道“他们在强夺我童年的美好回忆，然后试图将其一笔抹去，为的就是赚取那些肮脏的钱财！我抗议！”
　　“SEC都在睡觉么？或者他们是故意的当作看不见？！“
　　“我无法理解，既然现货商品买卖是从来不可能出现负数的，就像沃尔玛，如果那天某家门店的面包库存是-1000个的话，相信我，从面包柜台到门店经理乃至山木·沃尔顿（创始人）都会立刻关注的。毕竟违反常识的结果出现，那么一定意味着整个过程出现了问题，出现了严重的问题！”
　　“现货库存无法出现负数，但是为什么金融资本市场就允许这种反常识的情况发生？或者说，仅仅因为这是一堆数据就可以脱离这个世界的基本逻辑，用一套常人所无法领会的规则来运行？如果真是这样的话，我建议司法部介入了！因为庞兹当年就是这么干的，他的赚钱逻辑没人能理解，所以他是个骗子！而今天我看到同样恶心的事情在上演！”
　　“我无法接受！所以我要说出来！”
　　主持人“看来今天卡尔太激动了，好吧现在近一段广告，我们一会接着聊天。”
　　切掉镜头后。
　　主持人急了：“卡尔，卡尔，你不能这样，你这样公然在电视节目上和华尔街唱反调，会惹来麻烦的？”
　　“我知道，但宪法修正案保护我的言论自由，我一会儿可以发表一个声明，刚才所说的一切完全出自本人个人意图，没有收到任何外力的强迫，由此产出的一切后果与FAKE NEWS无关。”
　　“不不不”主持人摩根急了，他是个四十多的老白男，年轻时在华尔街混过，后来不知怎么的，到电视台去主持股票节目了，他专业理性，从不夸夸其谈，他的节目收视率不高，但胜在稳定，这也是财经节目最关注的。
　　摩根对卡尔·赖特印象不错，这会儿开始劝说：“不，不，你误会我了，fake news绝对是能扛住的，但这对你而言会很麻烦，你明白嘛？”

第216章 人生只有一次，摩根加入吧！
　　“谢谢。摩根”卡尔·赖特显得很轻松，反正该说的都说了，哪怕要回头也已经不可能了“我知道的。”
　　正在这时，卡尔·赖特忽然住口，因为他看到一个管理人员打扮的家伙步履匆匆的走到摩根身边，俯下身子和他咬耳朵，并且不时的看着自己。
　　而摩根则频频点头，最后轻轻说道：“放心，我知道轻重的，所以进了广告。我会控制住局势的”
　　“OK”那个人直起腰杆“希望你能明白……”
　　这话是对着摩根讲的，但眼睛却看着卡尔·赖特，后者立刻回以一个腼腆的微笑，顺便舔了舔舌头……
　　那人仿佛摸到电门似的，头都不回，连蹦带跳的跑了……
　　“刚才是对你的警告？”卡尔·赖特问道
　　“是的”摩根叹了口气“警告，并且级别很高，很可能会给我发警告信……那家伙是频道总监的助理，每当他出现的时候总是意味着不详……”
　　“这意味着，你今年的调薪多半是完蛋了？”
　　“按照FAKE NEWS的一贯作风，肯定是这样，除非我下半年收视率翻两倍……”摩根摇头苦笑，说着说着，他宽大的双手摊开压在了自己的脸上，这让他的声音有些发闷“这样也许他们还会给我涨分红呢……”
　　“抱歉”摩根意识到自己的失态，放下手掌看着卡尔·赖特“我有些激动了……”
　　“所以”卡尔·赖特并没有接他的话，而是很认真的盯着对方的眼睛“告诉我，你认为我之前说的对吗？”
　　“这个……”摩根略一迟疑，点了点头，他是内行，虽然还有没有亲自核对过数据-这是老手所必须具备的本能，否则早就死得不能再死了。
　　但基于对卡尔·赖特的好感以及对年轻时闯荡华尔街的经验，让他觉得对方似乎没有撒谎-这确实是个机会，一个千载难逢的赚钱的机会，甚至可以说是一夜暴富的机会。
　　“所以，摩根，听我说，一会就给你的股票经纪人打电话吧，买进！或者以你的老道，或者更激进点直接去期权开买多的单子！这是机会！”
　　“只要这次人心齐，我们就能发大财，发大财！如果你胆子够大的话，那么做完这一票就能直接退休！再也不用和纽约的鬼天气过不去了，直接去加州，享受阳光、沙滩还有美女和各种啤酒！再也不用在这儿受气了！”
　　“这个……”摩根犹豫了，别看工作挺光鲜，但也是标准社畜。
　　在FAKE NEWS中他并非不可替代的主持人，只是胜在稳健和勤勉，以及和前任老板关系不错，现任老板属于买之前的面子才留用他。
　　这么说吧，如果哪天台里高层动荡。
　　梅根肯定会继续留任，他就真不好说。
　　这个年纪很尴尬，有老婆孩子要养，有房贷车贷要还，而且作为财经节目主持人还得衣着光鲜，这些可都是钱啊。
　　所以他每天早八点准时到岗，回家通常要在晚上九点后，没办法，不拼不行……
　　财经节目尤其要做好各种预案，对各种数据都能脱口而出，这样观众才会认为专业，虽然看起来很扯淡，但观众就是这么认为的。
　　为了达到这个目的，他几乎是玩命的练习着自己的记忆能力，为的就是让观众舒服，这样才能保住收视率保住自己的饭碗。
　　“摩根”卡尔·赖特以0特有的温柔和体贴诱惑道：“想想看，YOLO！只要这次成功了，你的孩子就不用为私立学校的学费担忧，也可以不需要背助学贷款。你可以保留你在纽约的公寓，然后去加州或者迈阿密的海滩边买一栋度假别墅，你的父母也不用为进养老院的高额费用而发愁！人生只有一次，机会也有只有一次啊！”
　　“是的……”摩根点点头“但是，按照我的经验，你今天的话会惹来巨大的麻烦，如果估计的不错，大概节目结束后十分钟，老板也就是频道总监就会把我叫到他的办公室去，然后臭骂一顿！我理解，他也是受到了压力！”
　　“所以！”卡尔·赖特的声音温柔，眼神却无比坚定“YOLO!你也是背着助学贷款好多年了吧，你还想你的孩子也承受这一切嘛？还完贷款还要在公司忍受着上司的白眼和同事的轻蔑？这就是我们完成高等教育的目的嘛？”
　　“休海夫纳说，生活应该是选择而不是责任的结果。但对你与而言，你可以做到选择和责任同时处理好啊。摩根，下决心吧！”
　　“嘿，我觉得这个小乖乖说的对！”梅瑟威小姐拿着刷子借着这个机会来给他们补妆。
　　“咔啦”一声，卡尔赖特的脖子被强力一掰
　　“小乖乖，别动，看梅瑟威小姐给你刷的白白的！保证让你成为所有人都喜欢的小甜心！”
　　“摩根，你是好人，我知道的。但是我得说一句，在这个地方好人可呆不长久。”梅瑟威小姐嘴不停手也不停“我在这儿时间可是太长了，什么没见过？”
　　“YOLO!小乖乖，你说的太好了。YOLO!人生只有一次。我有500美元存款，打算也加入进来，可是我不会开户，怎么办？”
　　卡尔·赖特眼珠一转“如果你信得过我，我来帮你，我有自己的公司，可以和你签协议，一切都非常正规。”
　　“摩根，跟我干吧！”卡尔·赖特又道“如果，你的老板一会儿骂你的话，就把辞职信扔到他脸上！你在大学里学习的知识是用来在金融市场发财的，而不是给人当出气筒的！你少年时梦想是当个英雄但今天你只能缩在办公室里，让你的老板骑在你的头上，如果有机会回到过去，你如何面对那个曾经的少年？你是个男人！你要靠专业赚钱，而不是给人当情绪垃圾桶的！YOLO!你要为自己的将来和你孩子的将来努力！”
　　“想想看，你的老婆嫁给你那么多年！虽然你们生活看上去不错，但是巨大的贷款压的你们喘不过气。她为什么选择当全职家庭主妇？因为对家庭的爱嘛？当然，我对此毫不怀疑。”
　　“但说白了，你现在的收入无法承担雇人的成本！想想你的妻子，她在十八岁的时候也有自己的远大梦想，但我想肯定不是在家里料理家务，然后看着自己心爱的男人为贷款和孩子的学费弯腰驼背！摩根！想想看！你难倒还要这样的生活继续下去嘛？！机会，抓住这次机会！”
　　“嘭”摩根一拳砸在桌子上。
　　倒是把梅瑟威小姐吓了一跳“摩根，看来你已经做出决定了？”
　　“是的！”摩根咬牙切齿，脸上的肌肉绷得紧紧的“我当过兵，在曹县和中国人干过。而且很不走运，我所在的连被中国人伏击，我被他们抓住了！”
　　卡尔·赖特和梅瑟威小姐都不说话，两人不知道看起来文质彬彬的摩根还有这样的过去。
　　“当时，我以为自己完了，我在当新兵的时候，士官长没事就和我说他在太平洋战争时面对日本人的那些故事，那些矮子可是会吃人肉，米国人落到他们手里等于是去地狱，能活着回来是撒旦在打瞌睡。当时我们都吓坏了，毕竟日本人和中国人都差不多。”
　　“但后来才知道，事情并不是那样。是的，他们给我们吃的很差，冰凉的粥还有粗糙的小麦制品。那时我们甚至准备暴动。”
　　“但后来，我们发现他们吃的比我们还差，并且对于所有的伤员都妥善的收治，用最好的药物，他们的医生告诉我们，给我们注射的青霉素都是他们从黑市上用黄金买来的。就是因为该死的交战禁运！”
　　“就这样，我们在战争结束时被交换了回来。老实说，我很想念他们。”
　　“是的，吃的很差，但是他们吃的更差，他们是我们的敌人，前一刻还在相互射击，后一刻就是遵守战争法则的绅士。换成我，我自认是做不到这一点，能够不向敌人开枪已经是我最大的善意了。没有想到，我的敌人对我的人格反而是最尊重的。当我回到美国，完成学业。是的，政府帮我还掉了一部分贷款。但工作后，我这样的普通人在工作中从来没有得到尊重。”
　　“不管在华尔街还是FAKE NEWS，都是如此！”摩根的脸色惨白。“尊重，我要尊重！我没想到我的同胞对待我的态度，还不如敌人……”
　　梅瑟威小姐琢磨是不是要给他补点腮红，好让他上镜时看上不不太像吸血鬼。
　　可这时，摩根的呼吸都粗了起来，脸上泛红，眼睛的光芒也不一样了。
　　“狗娘洋的华尔街！”他一把握住卡尔·赖特的手“你说的对！YOLO！！这次赢了，一切好说。要是输了，我就去底特律的汽车厂上班！纽约这个鬼地方我是不想在呆了！去他妈的记者，去他妈的FAKE NEWS！去他妈的体面的白领职业！”
　　此时，广告时间结束，节目继续开始。
　　电视机前的观众惊讶的发现，平时向来斯文和气的卡尔·赖特开始激动，而老成稳重的摩根竟然比身边的年轻人更加激动！
　　“YOLO!”
　　“对，为什么不用正义去惩罚那些吸血鬼！在维持正义的时候还能赚钱！”
　　“股票捏到死！那又如何？不，我们可以在高位，慢慢的，一点一点的抛洒，然后看那些大鳄们为了这一点点碎肉相互撕咬！”
　　“摩根，你真是太坏了！”
　　“我在秉持我的良心！FAKE NEWS向来是有良心的电视台，就如同我们拥有米国的良心梅根一样！”
　　话还没说话，节目断了……
　　粗暴的进了广告，显然直播信号被掐断了。
　　应该说FAKE NEWS的监管机制还是非常到位的，刚才已经发现苗头不对，立刻做了两手准备，一方面是派人提醒/威胁摩根，另一方面相关人员亲自进入第一线监控，力争把事情压制在最低程度。
　　与此同时，电视台高层在炸锅！
　　公然和华尔街唱反调。
　　这其实不算什么。
　　华尔街不在乎，电视台当然也不在乎。
　　在米国骂华尔街就和在中国骂国足一样，属于人民群众喜闻乐见的休闲娱乐项目。
　　毕竟民众的情绪需要一个发泄口和垃圾桶嘛。
　　但，骂是一回事。
　　摩根和卡尔·赖特的行为严格来说是已经对华尔街构成了挑衅，他们在煽动普通人用自己的方式来和华尔街对着干-在公共媒体上宣称要轧空华尔街！
　　把在天上盘旋的秃鹫拉下来，扔到泥坑里，然后号召公民都去踏上一只脚，让它们再也不能鱼肉人民。
　　这是前所未有的，从来没人敢在公共媒体上和华尔街叫板-其实是有的，但这些人就如同历史海洋中的细小浪花一样，很快就消失不见了。
　　大凡出名的“反华尔街英雄”要么是借着这个发财，要么干脆就是吸血鬼们派出来的倒钩，反对的最终目的还是为了收割。
　　卡尔·赖特和摩根这样的行为是显然的过线了！
　　在具有全国放送能力的电视节目上公然号召轧空，说实话，这和叛国已经差不多了，至少金融巨头们的第一反应都是如此。
　　这是宣战！
　　而且内行人都知道！
　　如果这些事情是完全可以办成的！
　　会引发极其血腥的后果！
　　在全美院线单只股票上上演29年黑色星期一的惨剧是板上钉钉的事情。
　　并且惨烈程度会更加可怕，因为29年是全面崩溃，只是市场单一的下跌，而这次会有更多的秃鹫在旁边笑嘻嘻的拾取带血的筹码。
　　29年的行情恐怖，是因为整个市场在雪崩，是数量导致的，哪怕再怎么跌，无论如何崩到0就算完了。
　　可这次的话，可是卖多期权啊，理论上的损失是没有上限的。
　　老实说，在华尔街，跳楼不是问题，但专业人士若是被一群散户挤兑的跳楼，那只怕下了地狱后都被被魔鬼嘲笑……
　　（天堂什么的对华尔街人而言是不存在的，是迷信……）
　　节目结束后，卡尔·赖特并没有像往常那样离开。
　　他坐在摩根的办公桌上，看着这个中年男人手脚麻利的收拾各种私人物品，放进一个巨大的纸箱里。
　　这是他自己找人事去拿来的。
　　节目播出后，所有人都知道，摩根完了。
　　摩根为人老实忠厚，和同事关系不错。
　　但此刻谁都不敢走到他身边，只能远远的看着。
　　因为事情还没完，暴风雨马上就要来了。
　　果然十分钟后，摩根桌上的分机铃声响起。
　　电话里传来经济频道总监的咆哮：“fxxk，立刻到我办公室里来，立刻！”
　　摩根面色平静的放下电话，朝卡尔·赖特笑笑“等着我，一会儿你可以搭我的车走……”
　　“ok，祝你好运”
　　……随着总监办公室的门被摩根带上，所有人的心都提到嗓子眼。

第217章 大法官是反动言论的守护神
　　能做到大台频道总监的都不是普通人，有能力，但更多是脾气暴躁，不把下属当人。
　　这种“暴君”作风，在米国非常吃香，似乎是特权阶级的标志之一，仿佛不这样就无法显示自己的能力以及会让下属爬到自己头上去。
　　果然，咆哮声隔着门板都在刺激众人的耳膜：“混蛋，你知道你干了什么嘛？”
　　“你以为你是谁？”
　　“混蛋，没有FAKE NEWS你什么都不是！”
　　“FXXK，等着接律师函吧！FAKE NEWS的法务团队从来没输过！”
　　“等着天价赔偿吧！我知道你这混蛋根本拿不出那么钱来！放心，会让你去监狱慢慢偿还自己头脑发昏犯下的错误的！放心，我会关照你的狱友好好关照你的！放心，他们会很喜欢你的！”
　　忽然，声音都停息了。
　　原本闹闹哄哄的大办公室顿时安静起来。
　　“嘭”一声，房门被从里面打开。
　　接下来的场面让办公室所有人都惊呆了。
　　摩根一只手攥着总监那异色领衬衫的领子，将他面对面的拎了起来！
　　就这样缓缓的步出总监办公室，原本威风八面的总监此刻仿佛一只任人宰割的感恩节火鸡，努力挣扎，但全无用处-除了让他自己更加难受。
　　“你大概忘记了！”摩根冷冷的说“对于一个获得过海军十字勋章和银星勋章的海军陆战队老兵有所应保持有的尊敬！我的先生！”
　　摩根的腰背有些佝偻，头发也像晨勃那样逐渐离他而去，平时看起来有点小老头的风范。
　　此刻，大家却发现这家伙的身高接近一米九，而且肩宽体阔。
　　摩根穿着一件普通的白色衬衫，这是他上节目时的标准着装，此刻衬衫上面三颗纽扣同时爆开，露出浓密的胸毛！
　　这个原本被生活压弯了腰的家伙，此刻仿佛洛基山上暴怒的灰熊。
　　庄严而凛然，带着无穷的力量成为所有人瞩目对象。
　　卡尔·赖特眼睛发光！
　　在这个瞬间。
　　去他妈的汉森吧！
　　这才是男人啊！
　　这才是梦想中的男人啊！
　　卡尔·赖特甚至能感受到自己的直肠在玩命的高速蠕动，黏膜们似乎有生命力和判断力似的，疯狂的向大脑发出电信号！
　　总监脸上涨的通红，不知道是气得还是被扭住领子憋的。
　　“你这个败类，当我在曹县的雪地里冒着对方的子弹和雨点般的手榴弹冲锋时，你大概还躲在国民警卫队里享受假期和酒精还有d品吧!”摩根脸色不好看“我不知道是什么让你忘记了男人之间的分寸感。”
　　愤怒使得肌肉扭曲，他每说一句话，脸颊上的肌肉都在震动“或者我该让你清醒一下！”
　　昂首挺胸的姿势，让胸腔得到打开，浑厚低沉的声音震动着整个办公室。
　　“该死的，没有人敢对陆战队员指手画脚！除了总统以外！”
　　“另外，告诉你！”说着他左手从裤子口袋里摸出一张纸来。
　　“啪”这张纸被他用巴掌直接拍到总监的脸上。
　　“我不干了！”
　　说完手一松。
　　“扑通”总监落到地上。
　　他狠狠的喘了两口气！
　　“律师，律师呢！”总监气急败坏，他甚至来不及从地上爬起来，就这么岔开两腿坐在地板上，双上拍着大腿在嚎叫“给我去叫法务部叫律师来！”
　　那清醒看上去仿佛是个死了独生子的老寡妇般绝望。
　　“嘿”卡尔·赖特从桌子上跳下来，几步蹦跶到总监面前，动作轻盈洒脱，仿佛小鹿斑比。
　　这是他向贝丝·哈蒙学来的，作为好姐妹，大家对卡尔·赖特的境遇都比较同情，碧池们纷纷向他传授怎么勾搭男人的技巧……
　　说实话，这群女人在婊气方面都是出类拔萃的，现在对卡尔·赖特倾囊相授……这是要把他培养成深0之王了。
　　他也不辜负众人期望，勤学苦练以便有朝一日能对汉森用上，眼下倒是不知不觉间进入角色了。
　　总监看到他，气得脸瞬间就绿了“FXXK，我当初就不该让你上节目！混蛋！一起等着收律师函吧！我要你们付出代价！”
　　愤怒的咆哮以及挥舞的拳头，显得声势逼人！
　　下一秒，他就安静下来。
　　因为摩根往前跨了一步，正居高临下的瞪着他。
　　尸山血海里历练出来的亡命气质，顿时让办公室的温度都下降了不少。
　　“嘿嘿”卡尔·赖特倒是依然笑容可掬，他拉着摩根的胳膊“嘿，嘿，冷静，冷静”
　　摩根没有理他，继续道：“有什么事情冲我来，他是请来的嘉宾，不受电视台规矩的约束！”
　　“摩根！别这样！”卡尔·赖特娇嗔道，这声出来，所有人顿时浑身一震。
　　摩根原本的铁血气质也被震散了。
　　他哀怨的看了眼卡尔·赖特，心说，你这是何必，就差一点点那个混蛋就能被吓住了，我能不知道这种货色的底细？只要没有公司的平台，他根本就没资格神气！
　　卡尔·赖特却不理他，笑嘻嘻的看着总监道：“忘了告诉你。现在摩根先生为我干活，如果你要起诉我和我的雇员，我随时欢迎，这是我的名片……”
　　他竟然真的摸出一张名片塞到对方手里。
　　“对了，我们公司也是有法律顾问的。多少还有点名气，是我的老师，你应该也听说过，‘耶鲁之花’，‘铁的露丝伯格！’刚刚在伯格曼的案子里把纽约州和纽约市的检察官和法官殴打的非常难看。”
　　“哦，对了，这话不严谨，应该说是她和她的学生，爱德华·杨一起干的。嗯哼，爱德华那小子比我低一年级，我们关系不错的。”
　　“如果，FAKE NEWS经济频道想挑战一下合众国宪法以及宪法第一修正案的话，尽管来吧。电视台竟然要限制雇员的人身自由了？上帝啊。我敢打赌，所有媒体的法律专栏都会对此非常感兴趣的！”
　　“不要试图恐吓我？混蛋”总监总算有些清醒过来“不要和我扯什么法律和见鬼的第一修正案，你们在媒体上公开造谣并且试图煽动威胁合众国的金融安全的行为！混蛋，法律不会放过你们的！”
　　摩根的脸色有点发白，他清楚，刚在的节目中两人的言行是多少有些出格的。
　　总监鉴貌辨色，立刻神气起来：“该死的，等着瞧吧！”
　　不料，卡尔·赖特却忽然兴奋起来！
　　“对了，我本人也是律师，虽然专业是经济法领域，但露丝伯格小姐的宪法学是我的必修课，是不是要我给你讲几个关于第一修正案的判例？哦，对了你刚才说我公开造谣？”
　　“好吧，虽然谣言是否成立需要等法院判决后才能决定，但我也没兴趣和你这个外行扣字眼，这是对我专业的挑战。”
　　“但我可以告诉你在1964年的纽约时报诉沙利文案件中，最高法院以罕见的9:0一边倒的判决市政专员沙利文败诉，布伦南大法转亲自撰写的法庭意见明确认为，光有不实的信息并不能构成谣言，还需要加上信息发布者必须具有‘真实的恶意’才可以构成谣言”
　　“而这个‘真实的恶意’必须有控告方用证据来证明。所以，亲爱的，首先请你证明我‘真实’，其次是‘恶意’，再次是‘真实的恶意’要有证据哦！”
　　说着卡尔·赖特拍了拍对方的胖脸，然后撇撇嘴“手感真差……和你上床的人都是看中你手里的权力和钱吧……这可悲，可以看中一切，唯独看不中你这个人……”
　　总监被这突如其来的扎心话语，镇得不知道一时该说啥好……
　　“其次，你说我试图煽动危害合众国的安全？很遗憾，作为一个耶鲁的法学生，我不得不再提两个判例，首先是1927年的惠特尼诉加利福尼亚州案。”
　　卡尔·赖特兴致勃发，顺手拿起不知道是谁的茶杯，喝了一口，继续道：“惠特尼女士参与了一个叫做共x主义劳工党的组织，而该组织向来号召其成员暴力推翻合众国政府。你猜猜看，这才高院以几比几判处惠特尼女士无罪。好吧，又是9:0。真是毫无悬念。”
　　“你要知道，我们的最高法院简直就是斗兽场，虽然9个大法官号称是hi公平与正义在人间的形象化身，但实际上，他们内部之间的矛盾比北约与华约之间还大，如果他们不是老的无法打架了，我觉得东北大道1号的格斗会比美式摔跤还精彩”卡尔·赖特的垃圾话让对方觉得非常之无可理喻。
　　“虽然这个案子里桑福德大法官撰写的法庭意见已经充分说明了大多数大法官的想法，但是布兰代斯大法官的协同意见才是合众国法律宝库中的瑰宝，上帝，我能背出好多来，但你这种人显然是无法欣赏其中奥妙的，所以我简单的说好了”
　　“布兰代斯大法官，上帝，我真是太爱他了！他简直是男人中的男人！。他是这样说的在“艾布拉姆斯诉美国案”中，霍姆斯大法官曾在异议意见中表示，即使是不受公众欢迎的思想，也应该有机会在“思想市场”的竞争中接受检验。但是布兰代斯大法官对言论自由的理解更进一步，并将言论自由与民主进程联系在了一起。他写道，公民有义务参与统治国家的活动，而且仅当他们能够充分并毫无畏惧地议论批评政府的政策时，他们的上述义务才能得以实现。如果政府可以惩罚某些不受欢迎的观点或思想，那么之后政府就会束缚自由，长此以往，就会扼杀民主进程于无形之中。因此，言论自由不仅是一项抽象的价值，而且是民主社会最为核心的要素之一。”
　　“在协同意见中，布兰代斯委婉的论述超越了霍姆斯大法官有关“明显且迫在眉睫的危险”的判断标准，并提出了以下经典观点“他们有足够的信心，相信多数言论不可能带来明显而即刻的危险，除非这种危险在大家充分讨论之前就已经迫在眉睫了”。布兰代斯表示，当立法者有权利禁止真正危险的言论时，他们必须清楚地界定危险的本质。而对不受欢迎的言论的纯粹恐惧是没有权利限制言论自由的。”
　　“简单来说，如果你认为我和摩根能够击垮华尔街市场的话，那你得先证明给大法官们看，我们有这种能力，否则我们可以随便说什么！别这样看着我，这个判例的编号274 U.S. 357 (1927)）你可以去任何一个法学院或者法院查到。”
　　“对了，我亲爱的露丝伯格小姐目前正在关注布兰登伯格诉俄亥俄州案，这个案子已经被最高法院受理，编号为395 U.S. 444 (1969)。我们之前都认为这次大法官们会再度出来捍卫言论自由，实际上也确实是这样的。这个案子的故事是就是，听着，这比惠特尼诉加州案更进一步，有个叫布兰登伯格的蠢货在64年夏天，对了这家伙是个无药可救的3k党，我真无法理解，合众国为什么要保护这种人渣，就好像要保护你一样……”
　　“那个混蛋在64年的夏天，不但在集会上公开辱骂黑人和犹太人，并且说总统国会高院联合起来三位一体的镇压白人？坦白说，我有点无法理解这个家伙的逻辑思维。听他的意思好像是这个国家已经被黑人所控制？但问题是这个白痴3k党在当地的首脑人物啊！”
　　“并且他还宣布有40w人将于七月四日进军国会。俄亥俄州以《组织犯罪防治法》把这个混蛋送进监狱。结果这个混球竟然以该法律违宪而上诉到高院。（题外话，是不是案情看起来有点眼熟？咳咳，所以一开始那个老疯子就很明确的知道，他再怎么发疯都不犯法的。朱利安尼这老东西对此类法律有着极其深厚的理解。）
　　和摩根仿佛赫克托耳下凡似的阳刚之气不一样，卡尔·赖特大概是0体质发作，自始至终都是轻声细语，仿佛幼儿园老师在和小朋友讲小白兔吃胡萝卜的故事。
　　可说出来的话，真是很不好听。
　　而且还不时弯下来和蔼可亲的抚摸着总监的头顶和面容，这显得更加诡异。
　　总监阅人无数，早就通过卡尔·赖特的言行举止判断出来此人的取向问题，看他这样对待自己，顿时浑身抖个不停-他想报警。
　　一方面几个判例被卡尔·赖特说的好像大法官们从来就是和叛乱者造谣者煽动者们站在一起，并且为这群家伙推翻合众国的想法与行动保驾护航，乃是唯恐天下不够乱的做派。
　　另一方面卡尔·赖特的话里还有意无意的带出露丝伯格最近的不爽来：
　　是的，露丝伯格因为伯格曼案件而出了不少风头。
　　说起来这事让她很伤心，媒体对她的报道都集中在年龄和美貌上，对于她深厚的法学素养着墨不多，甚至还不如猜测她与她学生是不是有一腿的报道来的多。
　　这让素来自负的耶鲁之花气得不知道怎么办才好。
　　最近也确实在发狠，琢磨着是不是再接一个复杂点的案子，来展示自己的对法律的热爱。
　　在卡尔·赖特的嘴里，就成了耶鲁之花最近憋的发慌正到思考着如何打着维护司法正义以及民权权利的旗帜处碰瓷寻衅滋事呢！
　　卡尔·赖特倒没有撒谎，露丝伯格确实是这笔大买卖的司法顾问，并且是签了顾问协议的，一切都非常正规。
　　……

第218章 被调戏的感觉挺糟糕的
　　对于爱德华而言，发财的事情，他谁都能忘记，怎么能忘记自己的“老♀师”？
　　但是，火中取栗背刺华尔街赚钱，确实存在巨大风险。
　　万一要真是没干成，露丝伯格原本不多的存款会直接清零不说，另一方面也传出去也确实不大好听，有损她公正善良的好名声。
　　于是眼珠子一转，给自己老师下了份聘书，让她成为一堆空壳公司的法律顾问。
　　这能借着她的名头吓唬人，再有万一真要打官司，露丝伯格也认识不少耶鲁教授，由她出面去请，肯定是更好说话。
　　露丝伯格一开始很不愿意，但架不住某人的花言巧语：“你自己不愿意，也得替茱蒂丝想想啊，你们都好久没度假了吧，想想看，茱蒂丝这个年龄是多么的渴望大海啊？当你在睡前给她讲《海的女儿》的时候，有没有想过，她至今还没见过真正的大海呢？这回就当是赚个机票钱。”
　　好几年没度假是事实，茱蒂丝没见过大海也是事实。
　　但那是因为露丝伯格整天忙于工作而且茱蒂丝还小了些，一个单身母亲带出去不大方便，和经济方面没有一毛钱的关系。
　　耶鲁是私立大学，学费收的贵，但出手也大方，科研经费和教师工资几乎是行业顶尖，露丝伯格怎么可能缺度假的钱？
　　但她露丝伯格再精明再强干也还是个女人不是？
　　于是某人巧舌如簧之下，
　　晕晕乎乎的就在合同上签了字……
　　当她发现佣金太高而不大妥当的时候，爱德华两手一摊“合同已经成交，我们要有契约精神，亲爱的……”
　　然后一通指天发誓和毛手毛脚，事情就算解决。
　　对于这种事情，卡尔·赖特举双手赞同，毕竟搞老师和搞男人都是这个时代的小众行为。
　　越是小众意味着越是酷，越是走在时代的先锋！
　　甚至卡尔·赖特觉得自己是不是该找个机会去去搞搞男老师？
　　他顿时为自己的敢想敢“干”而自豪起来。
　　没想到这个半拍马屁半玩闹的事情，竟然还真有用处……
　　总监显然没料到这手。
　　他当然知道露丝伯格的厉害，搞经济的人对于法律都是非常熟悉的，这可以帮助他们提前判断风险-老子这么干会进去几年？
　　但没想到卡尔·赖特竟然是露丝伯格的学生，而且还真请来露丝伯格坐镇，外加刚才那一通判例的轰炸，让他彻底蒙了！
　　这下他不知道该说什么，但嘴还是很硬！
　　“该死的，别以为有露丝伯格在，你们就能乱来，梅尔·菲斯特刚才给我打电话了，让我转告你欢迎和他过过招！”
　　“是嘛？”卡尔·赖特泛起甜美的笑容，让总监觉得浑身恶寒。
　　“相信我，你会看到一场精彩的对决的。也是若干年后，你会自豪的对坐在你膝盖的孙子吹嘘。”顿了顿，他继续道：“毕竟在你那么多年的人生中，大概再也没有比现在更加高光的时刻了，不是嘛？”
　　这话有点莫名其妙，总监也搞不明白，自己现在与高光到低有啥关系。
　　众人这才发现，总监的假发不知何时掉落在地上（显然是被卡尔·赖特接着摸脑袋的机会偷偷拽掉的），露出光秃秃的脑袋来。
　　总监一开始还没反应过来，等发现员工气氛不对，眼神都直愣愣看着自己头顶的时候，才感觉到一丝和往常不同的凉意。
　　顿时知道情况不妙，撂下两句狠话后飞快的躲回办公室。
　　“嘭”一声，门被关上。
　　“嘭”
　　门又打开了。
　　总监以从未有过的高速窜了出来，以至于摩根以为他要行凶，怒吼一声就要动用格斗技术给他来个过肩摔外加两记砸拳以确保这家伙连在没有外人财富的情况下半个小时后无法自己从地上爬起来，卡尔·赖特眼明手快赶紧抱住他：“摩根冷静……”
　　总监被这一吓，速度也慢了不少。
　　只见他背朝卡尔·赖特，屈辱的弯下腰……
　　把掉在地上的假发捡起来。
　　“嘭”门再度被关上。
　　办公室的气氛为止一松。
　　所有人都在鼓掌，带着微笑和祝福。
　　除了摩根。
　　他神情尴尬的说道：“嘿，卡尔，能不能松开我，那个混蛋已经躲起来了。而且，而且我是有理性的，可不想惹上官司”
　　“哦，哦”卡尔赖特恍然大悟连忙松手，却趁着众人不注意满脸娇俏道：“摩根，你真壮！”
　　摩根浑身哆嗦，只能假装没听见。
　　大步走到自己的办公桌前，抱起那个硕大的纸板箱：“卡尔，我们走吧”
　　卡尔·赖特幽幽叹了口气，并不说话，跟在他身后离开了FAKE NEWS总部。
　　摩根走出办公室的大门，忽然想起什么似的的停下脚步，将纸板箱轻轻放在地上。
　　卡尔·赖特刚才就看到了，箱子多是各种他与家人的合影照片，摩根有三个孩子，在他逐一收拾的时候，卡尔·赖特仿佛也经历了摩根退伍后的生活，随着照片从黑白逐渐变成彩色，他的人生轨迹也丰富多彩起来。
　　难怪，他把这个箱子轻拿轻放，卡尔·赖特叹了口气，这一刻他忽然对自己的取向有些悲哀-这辈子大概是不会有真正意义上自己的孩子的。
　　摩根回过头朝他咧嘴一笑顺手摘下脖子里工牌，走到总监办公室门前，拧开门把手，把工牌往里一扔，大家耳朵便都似乎听到利器破空的声音。
　　摩根哈哈大笑“祝你们好运，各位，我先走了！”
　　办公室内鸦雀无声，无数道眼光汇聚在摩根宽阔的后背与挺直的腰杆上，这是他们从未见过的摩根。
　　到了地下停车场，摩根把箱子细心的放到后排脚垫上而不是扔到后备箱里。
　　卡尔·赖特则坐到副驾驶位置上，摩根刚坐上驾驶座，却看到对方伸过来一只右手……
　　“？？？”
　　“祝贺你成为我的同事……如果你愿意，今晚就可以签合同……”卡尔·赖特笑着说道。
　　“？？？？”摩根还是有点反应不过来。
　　“我刚才在办公室不就说了嘛……那个混蛋要是敢打官司那就来吧，你可是有公司的的人，露丝伯格小姐会非常乐意出战的……”
　　“是，是，可是……”摩根挠头“那不是吓唬那个混球的说法么……”
　　“来吧，跟着我们干吧，你有老婆孩子要养活。你当然可以把钱投进来，但可别指望当老爷，你肩上的任何可是非常的重呢！”
　　“哈？”摩根也笑了“所以我还是要继续上班？”
　　“呵呵呵，可别指望偷懒！”卡尔·赖特故作凶狠-这是伊莲娜的拿手绝活，这让摩根机灵灵的打了个冷战，钢铁直男背上的寒毛都竖起来了。
　　摩根只能装作没看到发动了汽车，随口问：“你住哪儿，我先送你？”
　　卡尔·赖特撅着嘴闷闷不乐的报出了“总部”所在地。
　　今晚爱德华恰好也在，看到摩根顿时一愣。
　　卡尔·赖特上前把前因后果交代了一遍，最后着重表示摩根是个非常优秀的人选，他的加入可以大幅度提升工作效率。
　　对于团队招人这种事情，爱德华根本不管，只要有用就招进来，工资保险都按照同类最高规格给，反正这是个临时班子，存在时间最多也就半年，如果顺利的话三个月就要各奔东西。
　　这种情况下，当然要把工钱开高才能引来人才，反正这个钱也不是他一个人出，到时候会作为成本扣除的。
　　但看到男子汉气概十足的摩根，他有些犯愁，这儿可是自己的总部兼后宫所在地，一堆女性，只有自己一个男人-另一个当然不算，倒是不用担心自己脑门发绿。
　　可摩根这样的，虽然老了点秃了点，但陆战队员的底子摆在那儿，难保某些碧池不动心……
　　卡尔·赖特不知道他在想什么，只是解释自己的想法：“我觉得我们团队需要加人。汉森负责煽动群众的情绪，而我则负责引导愤怒的人群进入股市买入，但实际上我还要负责操盘。”
　　爱德华点点头示意他继续说下去。
　　“当然因为我们有自己的经纪人，完全可以扔一个比较宽松的指令过去，比如‘今天以1.9-1.85美元之间的价格吃进10000股全美院线’，同时以1.9-1.95的价格抛出6000股。为了保险起见，这个指令集实际上是分散到好几个公司，然后这些公司通过不同的经纪人下单，以避免大宗交易引人注目。”
　　“这需要耗费很大的精力，现在摩根来了，我就可以专心负责这块儿了。要知道他的知名度可比我高多了，而且又是节目主持人出身，更具有专业性。我觉得可以让他和汉森结伴活动，汉森演讲完成之后，摩根就可以直接号召大家买入……”
　　卡尔·赖特朝摩根微笑：“接下来，你会很忙，你会在全国不停的飞来飞去……”
　　爱德华放心了。
　　摩根神情有些古怪，但依然坚定的点头答应。
　　“好吧，欢迎我们的新战友！”爱德华朝他伸出手。
　　握手完毕后，摩根想了想说道：‘我有个建议。’
　　“嗯，你说，不过在此之前，你要喝点什么？陆战队的好汉，威士忌？”
　　“谢谢，我一会还要开车……”
　　“没事儿，我可以让人开你的车把你送回去，当然叫出租也行。”
　　“那好，波本威士忌……”
　　“上帝”爱德华痛苦的捂住脸“你可真是好汉，玉米酒从来就是反人类的存在，好吧，我去找找。”
　　……
　　“奇怪，我记得上次明明还剩下大半瓶来着，怎么找不到了？这么难喝东西莫非被我随手倒到下水道里去了？”他在酒柜前小声嘀咕着。
　　“那瓶波本么？”一个声音从背后响起。
　　“嗯……该死的哪儿去了？”
　　“被我昨天喝光了……挺不错的，下回去超市再买两瓶回来……”爱德华回头，却看到贝丝·哈蒙穿着松松垮垮的睡衣站在自己身后。
　　腰间的带子都没系，领口宽阔的好像胡佛大坝，一眼能看到底。
　　“嘿嘿嘿（都是第四声）”爱德华非常不满连忙凑上去，手忙脚乱的给她系上腰带。
　　“你这是干什么？我觉得你应该喜欢这个造型，之前每次我这么穿的时候，你的眼睛都盯着不该看的地方。”
　　“该死的，现在有客人，我可不希望你被他看，明白嘛？”
　　“看来你还挺保守的。”贝丝·哈蒙摸了摸他的脸“让别人看看又不犯法，而且我看他好像挺壮的！”
　　“嗯？你下来干什么？”爱德华连忙岔开话题。
　　这些日子贝丝·哈蒙仿佛是局外人，她也确实是。
　　虽然头脑敏捷堪比计算器，但谁也不敢把一个美国冠军当人肉计算器来用。
　　她就好像一个单纯的房客，每天大部分时间关在房间里研究棋局，间或在吃饭的时候下来和大家聊聊天，实在无聊就勾搭勾搭爱德华。
　　爱德华早就想找个机会把她吃了。
　　奈何，梅根和伊莲娜似乎商量好的似的，最近两人很少同时出现，通常是轮班来这儿，美其名曰是监督工作，实际上没一会就拖着他往卧室跑……
　　天天如此，他就是再馋贝丝·哈蒙，也是有心无力。
　　而贝丝·哈蒙似乎知道他的色厉内荏的本质来，做派开始越发豪放。
　　这让爱德华很不适应。
　　尤其是她的容貌和露丝伯格非常相似，让他在面对两人时常有迷惑感。
　　更让人迷惑的地方在于，面对老师是他主动毛手毛脚，对方并不言语照单全收；面对贝丝·哈蒙，他自己倒成了受害者……
　　“嗯，酒喝完了，我得再找找……伊莲娜这个混蛋，把伏特加全喝光了，艾德”她抛了个媚眼，贴着他耳朵道：“我想……”
　　某人顿时一哆嗦，心说这妞儿怎么变得那么豪放了？梅根那个碧池给她说了什么不该说的么？
　　“喝酒嘛……”她继续道
　　“你说话不要大喘气……”爱德华自己已经在大喘气了，现在状态不错，完全可以把对方就地正法。
　　但……摩根牌电灯泡正闪闪放光呢……
　　“行了”他顺手抽出一瓶红酒，“喝这个吧……”
　　“红酒？没什么劲儿？”贝丝·哈蒙撇撇嘴，目光不屑。
　　“这是朗格多克-鲁西永产区的，虽然不如上梅多科出名，但贝克特可是在那儿写出了不朽的《等待戈多》，这酒瓶子里充满的不光是酒精还有灵感！灵感！明白么？喝了之后，你不用睡着，直接肉眼就能看到阿廖欣，甚至他会主动爬到你的床上……”
　　“好吧”对方接过酒瓶子，顺手一撩自己漂亮的淡金色卷发“红酒更适合两个人，一起来嘛？”
　　明知这是在拿自己开心，但他也没办法，只能装作听不到。
　　……

第219 二四合流在米国
　　摩根接过威士忌：“你女朋友？”
　　“哦……噢……”爱德华不知道该怎么回答。
　　“真羡慕年轻人啊……”摩根感慨，顺便做了个你懂得表情。
　　“说说你的建议吧……”
　　“好”摩根喝了口酒，把杯子放到桌子上，侃侃而谈。
　　通过摩根的描述，爱德华对此刻的华尔街情况又有了不少了解。
　　眼下米国股市似乎一片火热。
　　以至于纽约交易所的经纪人席位从64年的20w美元，涨到50w美元，这是史无前例的高价了。
　　股票指数也是如此，道琼斯指数从29年的个位数一路攀升，在66年成功触及1000点的高位，之后便在800-1000之间反复高位震荡。
　　同时，联邦贴现利益也开始不安分的高涨起来，整个六十年代都在4%上下徘徊，但刚进入69年利率就突破了5.5%，眼下最新的数据是6%，也是自29年后所没有的高位。
　　按照基本的经济规律，市场利率（通常指无风险利率）越高，对股市的负面影响就越大。
　　毕竟正常情况下，米国股市的年受利益大概在12%-14%，这是有据可查的。
　　而现在无风险利率升到6%并且还有进一步上涨的趋势，那么就会让很多对安全有需求的资金从股市扯出来，去买入货币基金或者干脆以大额存单的方式进入银行。
　　以牺牲部分风险性收益来换取稳定收益。
　　但权益类投资者（做股票和延伸产品的）为了和高无风险利率作斗争，也只能以更激进的方式进行交易，以此用超额的回报率来争取更多的钱投入自己的帐户。
　　由此带来交易量的大幅度增加，但对于个人投资者却非常不幸。
　　从数据来看，1961年个人投资者的交易量占全部交易量的比率为51.4%，而到了69年则下降为33%，此消彼长，华尔街正式进入了机构王朝。
　　机构奉行高频进出的模式化交易。
　　于是整个纽约交易所的成交量节节攀升，预计每日交易量突破1000万股，只是时间问题。
　　这当然是好事，让纽交所，经纪人、券商、机构笑得合不拢嘴。
　　但也带来巨大问题，这个时代依然是机械电气化时代，技术瓶颈已然出现，光靠眼下的技术手段已经无法满足，每日清算的需要。
　　以至于去年纽交所破天荒的实行每周四天交易制度，礼拜三不开门，专门用于清理周一周二的交易数据。直到69年才恢复正常，但依然会不时的缩短营业时间。（题外话，正是这个原因，促使了几年后电子化交易平台纳斯达克的出现）。
　　那些大型经纪公司因为在后台装备了电子计算机，虽然需要人工输入大量数据，但之后的匹配耦合就省力多了。
　　而小型经纪公司没那么多资金和技术实力，所有的报价成交单，都要手工匹配，这个工作量是极其恐怖的。
　　为此，华尔街这几年倒闭了好几家经纪公司，其中不乏老牌中型公司。
　　这段细节，让爱德华有点无法想象，毕竟上辈子是全电子化交易，单据匹配耦合几乎是瞬间就能完成，没想到在这个时代却成为导致企业生死的大问题。
　　“所以”摩根开始总结“许多中小型经济公司开始琢磨新的经营方向-之前他们都喜欢机构客户，资金量大，交易频率高-便于赚取佣金。”
　　“但现在，他们更青睐个人投资者，虽然钱少，虽然交易频率很低，但是对应的工作量也大幅度减少，并且个人投资者，操作相对平缓，不会出现脉冲式的巨量增幅。”
　　爱德华和卡尔·赖特不做声，继续听着。
　　“我因为做电视财经节目，倒是和几家中小型经纪公司关系不错，他们想利用我的号召力，帮他们拉人开户……”
　　“棒！”爱德华眼睛亮了。
　　“太好了”卡尔·赖特一拍大腿……爱德华的……。
　　“是”摩根只当没看见，继续道：“这几家经纪公司的开户费和佣金都不高，挺有竞争力，而且他们也给我开了个不错的分成比例，我可以全部都不要，把这块甜头，让给开户者！”
　　“感谢你的慷慨，摩根！”爱德华连忙从沙发上站起来，热情的坐到摩根身边，卡尔·赖特的脸色有点灰暗。
　　“我们现在一条船上了，让更多的人来开户，意味着我们就会有更多的子弹。”摩根说到
　　“是啊，更多的子弹，更多的掩护。太好了，这回可以让华尔街的蠢货知道一下什么叫做越南的树都会说话！”
　　爱德华兴奋异常一口喝干杯中的威士忌“让这群狗娘养的陷入人民战争的汪y大海之中吧！”
　　“不对”爱德华说完后觉得这语言实在太不美国，于是再度欢呼一次：“让每个爱国公民都去狠狠的踢那些吸血鬼的屁股吧！”
　　……
　　摩根当过兵，在fake news这些年被压榨的抬不起头来。
　　眼下，爱德华让他看到了希望了。
　　作为一个典型的米国直男，心中约翰·韦恩式的孤单英雄气被激发起来。
　　恰好，汉森打来电话。
　　爱德华接起电话就皱眉头：“该死的，这回又是盗打长途电话吧？AT&T总有一天会找上门来的！”
　　电话那头汉森在嬉皮笑脸：“没有，没有，绝对没有，我可是分得清主次的人！”
　　“是嘛？”爱德华怀疑
　　听筒里只听到汉森把胸脯拍的砰砰作响且叫起撞天冤来：“我发誓，这次要是盗打，那就让我一个礼拜，不，三天没有叶子飞……”
　　随即传来的咳嗽声，让爱德华哭笑不得：“fxxk，你给我拍轻点！说吧，什么事情？”
　　“艾德，能不能把卡尔派来，这会儿纽黑文的大草坪上已经被扇动的差不多了，我们也该进入第二步计划了。”
　　卡尔·赖特两眼放光，被爱德华恶狠狠的一瞪又吓得缩回去，头再抬起来的时候，眼圈都红了。
　　这种我见尤怜的表情对直男的杀伤力是极其巨大的。
　　恶意卖萌应该入刑……
　　爱德华没办法只好对着电话道：“卡尔可没太多时间和你混子一起，他要盯盘的负责操作的。不过别担心，我给你找了新搭档，摩根，对，fake news的经济频道的主持人，哦，现在已经是前主持人了，他现在跟我们干！明天，我让摩根和卡尔来见你。卡尔负责你们两人的工作衔结，然后他会回到纽约盯盘，演讲旅行就靠你和摩根了……”
　　挂了电话。
　　大家有闲聊几句，摩根自顾自先回家放东西准备出差。
　　爱德华则连忙溜进自己卧室，反锁房门后才敢去洗澡。
　　纽约的春天已经不知不觉的来临了，中央公园的樱花盛开，显然卡尔·赖特心里的花也开了。
　　这种情况下，保住自己清白才是最要紧。
　　……
　　转眼进入四月。
　　计划进行在井井有条的进行中。
　　有了之前汉森一个多月卖力的巡回演讲（煽动），此刻听过他演讲的人们的怒气被煽动起来。
　　并且汉森也做出了非常大的牺牲。
　　原本举事的时候，麾下有天启四骑士，五个人把纽黑文闹个天翻地覆。
　　可随着介入乔治·达菲老爷的竞选之后，四骑士分崩离析。
　　除了老幺卡尔·赖特紧紧跟随外，其它三人都不同程度的脱离了汉森。
　　一个不知道是受了什么刺激还是蒙主感召，某天忽然发誓要痛改前非，于是换上三件套正装回到课堂里。
　　这会儿正安心的准备毕业论文答辩。
　　理论上这就算是背叛革命了。
　　但背叛也就背叛吧。
　　说到底，大家都是改良派，今后没事还能一块儿抽上几斗叶子的。
　　另外两人，罗宾斯·纽斯、贾德森·贝克则更复杂一些。
　　这两个家伙，让汉森不止一次在事后气得破口大骂，但却也无可奈何。
　　汉森的团队在一定程度上被乔治·达菲收编，或者说渗透之后，他就逐渐失去了控制权除了部分铁杆外，有不少人就开始不听他的智慧。
　　这也是他之后为啥常往纽约跑的原因，他也需要外援。
　　造成这种现象的原因就在罗宾斯·纽斯和贾德森·贝克两人头上。
　　乔治·达菲这个老东西，直接收买了他们。
　　而这两个家伙，本来和汉森就有路线之争，彼此间只是短暂的同盟关系，但因为个人魅力不足，才被汉森当了头领。
　　“那两个第二国际的混蛋”这是汉森对他们的评语。
　　共产国际从第一到第四，第二算是最“反动”的，后来演变为西方社会民主党系统。
　　虽然在工人福利方面做得不错，但说其反动并不冤枉，因为其彻底放弃了武装斗争信念，转而进入议会政治，认为可以通过“合法”的政治方式来维护自己的利益。
　　基本属于被共运扫地出门的货色，但因为在西北欧政坛混得挺好，加上资本主义联盟也确实需要一面旗帜来标榜自己的包容宽大，第二国际虽然在共运内部被骂的狗血淋头，但实际上却有很大势力，并且还在逐步向外扩张。
　　眼下米国内乱，他们怎么会放弃这种大好机会？
　　罗宾斯·纽斯和贾德森·贝克就是他们精心选中的代理人，并且干的还不错-倒不是说宣传理念做的好，而是成功的把米国给搅合的一团糟。
　　老欧洲和米国早就貌合神离里，而已老欧洲为基地的第二国际自然对米国更没什么好感-坦白的说，他们对于米国这潭充满活力的浑水还是感到害怕和信心不足，腐朽没落的欧洲“政治”传统，才是他们最擅长的作战方式。
　　而年轻的米国从来都是不讲武德的存在，两次世界大战的剪羊毛让老欧洲几百年的血腥积累换了东家。
　　是的，却可气的地方倒还不是钱财上的损失，主要是名声方面。
　　老欧洲承担了200多年的海盗、殖民者、凶残庄园主、残暴资本家的凶名，才积累了那么点财富，被合众国以兵不血刃的方式通过几个条约就全转移走了。
　　老欧洲事后才明白过来，敢情自己这200多年就是白忙了，说到底自己就是米国的敛财兼洗钱机器啊！
　　人们完全可以骂老欧洲血腥暴力的从非洲等地收刮财富，但却没法用这种言辞去挤兑合众国，毕竟合众国的财富都是从老欧洲头上收刮来的。
　　这不大英帝国二战时还用巴哈马、牙买加、圣卢西亚、特立尼达等战略价值极大的岛屿从米国手里换了一堆驱逐舰。
　　那些玩意是一战时期建造的平甲板驱逐舰，要是没有二战早就该回炉了。
　　老欧洲当然不甘心这种屈辱，但红色俄国的存在，让他们也不敢公然和米国翻脸，真要闹掰了，只怕华约一体化部队立刻就该直冲敦刻尔克了，这回可没上回那么好运气了……红色帝国的陆军绝对不会停下来的，因为苏维埃没有贪婪的胖子飞行员！
　　所以第二国际这群政客革命者也只能暗地里搞搞小动作了。
　　对此合众国政府倒是显得非常大度“客官！有空常来玩……乱才是合众国的本质，若是不乱，总统是要担心的！”
　　实际上米国的混乱体制类似于养蛊，能在米国脱颖而出的企业或者个人放到其他国家和地区，那……那……基本都是关底大boss了……
　　所以，第二国际自以为得计，但站在一个更高的层面来看，实际上还是在帮助合众国增强抵抗力，伯恩斯坦的徒子徒孙们很有点自发成为疫苗的感觉。
　　至于汉森，他的思想构成更加复杂，从早期的无政府主义示威者，到接受共运理念，之前还不是收了大金主的钱么，虽然后来是彻底闹掰了，但多少也受到了其意识形态的部分。
　　这家伙其实非常鬼，那时对方无时无刻不在暗示自己的莫斯科的背景。
　　这种云山雾罩的套路倒是很常见，汉森只要有钱拿也就不放在心上。
　　不是他胆子大或者不爱国。
　　他对合众国的底线可了解的太清楚了。
　　首先俄国和米国是相互承认的，也就是说彼此明面上是朋友。
　　其次，给他钱的自由米国基金会也是在境内注册过的合法机构。
　　这怕个jb？
　　就是官司打到最高法院也是他有理，何况作为一个聪明人他对米国的混乱本质也多有了解，这会儿正浑水摸鱼呢……
　　但让他发毛的是，对方之后提出的要求，让他制造点混乱，甚至扔炸弹什么的。
　　这就扯淡了。
　　KGB吃错药了才提这种要求？
　　虽然基金会是合法组织，可以自由活动，但也意味着所有活动都是受到严密监控的。
　　这种事情双方心知肚明，大国博弈中，彼此派出去的特工人员大部分都是双向透明的。
　　平时眼开眼闭，真问题大了才收网。
　　所以，KGB也好，格鲁乌也罢，在米国搞情报偷消息是有的，而且做得很大，搞点共产主义思维训练营也属正常，但要他们对一系列暴乱活动负责，那就扯淡了。
　　但对方又是满嘴的马列主义赤旗插遍全球输出革命等大词。
　　汉森一咂摸顿时冷汗下来，尼玛，这是tmd是第四国际啊！
　　他摸摸自己后脑勺，暂时还是挺完整的。
　　可一想到第四国际祖师爷都被冰镐注入武德，他怎么还敢与之交往？
　　俄国人对资产阶级米国可以容忍，甚至可以说明面上关系还挺不错的，毕竟KGB怎么也没组织过对米国政要的暗杀不是……
　　可，对第四国际……
　　咳咳，托洛茨基那个有洞的头骨还在博物馆里放着呢……
　　说起来这也是资本主义社会恶心人的惯用手段了……
　　第四国际秉持着的“不断革命论”，不管在华约还是北约阵营都是属于被严控的，基本处于露头打就打的状态。
　　但话说回来，汉森对其理念倒是颇为赞同，毕竟这种热血上头式的发昏对年轻人是非常有吸引力的。
　　这也是为啥，虽然四骑士都散了，他经过一段时间的修整后，反而麾下人越聚越多的缘故。
　　一方面是他的个人魅力使然，另一方面则是不断革命论的调调实在讨人喜欢。
　　任何时代，唱高调总是能吸引到足够傻逼的。
　　米国尤其如此。
　　于是原本自发的学生运动，就内讧成为了第二国际与第四国际之间的路线之争。
　　问题顿时严重起来。
　　众所周知，教内异端比异教徒是可恶多了。
　　汉森和另外两人彼此看不顺眼，甚至相互暗地里下绊子，总之除了没给fbi和irs写匿名举报信外，该做的都做的差不多了。
　　但这回，汉森为了大业，竟然主动拉下脸去找对方，讨论双方联合行动的问题。
　　毕竟愿意跟着第二国际思路混的大多家里条件不错，手头宽裕，这些人对激进运动的接受度不高，而看起来“文明”“理性”充满高级感的议会政治则恰好对他们胃口。
　　对于华尔街他们倒也没有什么好感，听说能找机会干他娘的一炮，顿时兴致盎然。
　　这是大事情啊，是能写进年度工作报告，有了年度工作报告才好向盘踞北欧的社民党系统要津贴要补助啊。
　　就这样，汉森暂时又收编了一支盟军，让他的“严惩华尔街”和“MAGA”口号扩散的速度和范围再度加大。
　　对了，还有新加入的“YOLO!”
　　除了阿拉斯加和南方那几个红脖子州以外，他们的足迹踏遍了合众国的大好河山，所到之处收到当地群众的热烈欢迎，叶子、酒精、妞儿应有尽有，从这个角度而言，共产主义倒是首先在米国得到了实现。
　　现在是该让“MAGA“和“YOLO”实现合流的时候了。
　　有了理论信仰的人群统一行动才会具有杀伤力！

第220章 一个挺重要的知识点
　　摩根最近名气上升的势头也非常喜人，主要是托了卡尔·赖特的福。
　　“K线““macd”“kdj”三大具有革命性的技术分析手段最早就是在他的节目里出现的，并且瞬间火遍全美，甚至开始向欧洲发展。
　　其中任何一样，在计算机的介入下都能在这个时代的股市中获得马克沁机枪对莫辛纳甘步枪级别的优势。
　　三样叠加在一起，这个威力更加巨大。
　　但坏就坏在，是在公开媒体上放出的，这样一来，大鳄都知道了，这等于大家又拉到了同一起跑线上，镰刀更加锋利，对散户韭菜确实是个不祥之兆。
　　但不管怎么说，在重视发明创造的米国，这也赚足了眼球。
　　当他和汉森一起出现时，不但卡尔·赖特看得如痴如醉，台下的听众也仿佛被催眠一般——
　　——乖乖的跟着两人的指挥棒走。
　　摩根年纪大，做事思虑成熟，他并非一个人飞去见汉森，而是去与他合作最深的证券经济公司处借了点办事职员，带着一块儿飞过去。
　　这样就能做到在演讲结束后，乘着大家脑袋发热的时当场开户，当场入金，当场买入。
　　落子无悔！
　　皆大欢喜！
　　这个时代没有手机，买卖股票非常麻烦。
　　早期米国股市和爱德华前世的改开早期股市相类似。
　　证券交易所（也叫券商）/证券经纪人模式。
　　券商/证券经纪人开办证券交易厅提供报价并且进行交易。
　　开始的时候，由于交通和信息不发达。
　　大城市或者经济中心几乎都有各自的交易所，比如芝加哥交易所、纽约交易所、费城交易所等等。
　　公司可以选择在任意一个交易所上市。
　　随着经济发展，纽交所逐渐一统天下，并且电话高速发展，让券商/证券经纪人觉得开交易大厅是个费力不讨好的事情，有事情一个电话就解决了，何必去现场？
　　于是交易大厅纷纷关门，电话委托成为主要方式。
　　通常客户通过电话将交易需求告知记录员，记录员记录整理后，再通过电话/肉身，告诉在华尔街18号纽约交易所大厅有席位资格的经济人，由他们进行交易。
　　等到交易完成后，证券经纪人再通知记录员，后者则负责告知客户交易结果。
　　可想而知，这种交易方式的精确度不高，委托的价格和钱款通常只能是一个大概数字，并且无法立刻得知是否成交。
　　另外，米国股票交易模式在爱德华看来还有个非常诡异，甚至是不合法的地方。
　　在他前世，假设要买入某只股票，他通过开户券商发出买入指令，开户券商将指令上传到交易所，交易所的计算机系统负责即时匹配。
　　这是科技的伟大成就，让他以为这是理所应当的。
　　但眼下，哪怕是地球上最发达的国家，最大的交易所采用的依然是很过分的交易方法。
　　假设爱德华要买入，梅根要卖出，他们在同一证券经纪人处开户，那么如果他们的交易数量恰好一致的话，那么就不用去纽交所进行匹配耦合，证券经纪人直接就给他们配对了。
　　这个交易等于是在证券经纪人处进行，证券经纪人改动一下两人的帐户即可，不需要登录到交易所的管理系统中去。
　　直到晚上收市后，证券经纪人才和交易所进行对账清理。
　　只有当其证券经纪人控制的客户无法完成内部撮合匹配，才会把多余部分报给交易所，由交易所出面在证券经纪人之间进行撮合匹配（实际上有时候都懒得报给交易所，熟悉的经济公司之间联系一次，如果还是不行才往证交所报）。
　　这么一来，证券经纪人报上去的交易和实际上不一样的，可能某个股票实际上今天买入卖出一共交易了100次每次500股，但在最终上报的表格上，交易次数为1，总计交易量为50000股。
　　在没有电子计算机，甚至连机械计算机都没出现的时代，这可以大幅度的减轻结算压力，提高结算效率。
　　但看起来有点不规范甚至违法的意思（实际上爱德华前世，不少黑期货黑外汇交易所都是这么玩的），但考虑到时代局限性，倒也不能说错。
　　但这玩意其实有一定的制度性风险，首先这种交易方式，实际上是交易者授权经纪人使用自己的帐户在券商的总帐户下进行交易，交易对手很多时候很可能就是券商自己，这……显然不合适。
　　其次，资金也是存在券商帐户里的而非第三方存管，容易被挪用。
　　所以爱德华倒是对前世的大a很有感情了，至少在他穿越时，大a涉及交易的方面，几乎是全球最佳。
　　当然股市十年如一日在3000上下徘徊，以及海量的联合收割机和韭民贱则暂且不在讨论之列。
　　老实说，在没有大规模电子计算机介入的情况下，纽交所能维持每天七八百万股的交易量并且几乎没差错，这其中的制度设计流程建立以及相应的硬件搭配，几乎就是人类智慧所能达到的最高程度，充满了前pc时代的朋克感。
　　作为参照，在90年代初的上交所创立初期，曾经有过骇人听闻的T+15交易期限，就是因为后台无法完成单据匹配造成的，而那时的交易量不过日小几十万股而已。
　　（关于纽交所交易方式，大家多看几遍，尽可能理解一下，后续剧情会用到这个知识点，很重要的。直说吧，GME股票拔网线就是因为这个奇葩的交易制度沿用至今所导致的。）
　　题外话，72年横空出世的纳斯达克，虽然一开始就是走全计算机化的路线，但在这个问题上也和纽交所差不多，而且采用的是更加极端的做市商制度-这个就不展开了。
　　所以，此刻证券经济公司就要玩命的吸收散户来开户，散户的特点是交易频率低，交易数量少，对交易价格的宽容度更大，这使得内部撮合匹配方便，可以大幅度减少结算工作量，是中小型证券经济公司的生存之道。
　　来另外米国群众其实也挺萌的。
　　追起偶像来丝毫不差，尤其是金融偶像。
　　毕竟人人都想发财嘛，谁能帮着发财谁就是偶像。（诺安的蔡xx经理哭诉“不要赚钱就叫我蔡总，亏了就喊我菜狗，请大家理性投资”）
　　这一时刻明星基金经理已经出现比如企业基金的弗雷德·卡尔，在道指涨了15%的情况下，他给客户带来了117%的收益率。
　　同样还有富达资本的杰拉尔德·蔡（这显然是真正的蔡总），当他离开富达资本自创曼哈顿资本，原本打算募集2500w美元，结果疯狂的投资人硬塞给他2.7美元。
　　只是不知道在亏钱后，投资人对他的称呼会不会从jay（杰拉尔德的昵称）变成dogcai，哦，不对，米国人民向来认为狗是人类之友……
　　同时，电视进入千家万户后也让一些聪明人看到了机会，著名的沃尔特·温彻尔，用爱德华熟悉的词汇来讲，这就是当代的“吹票大师”。
　　只要他公开说看好哪只股票，其价格就会飞涨，但不久后就会回归一地鸡毛。
　　这些套路摩根都懂，实际上许多沃尔特·冷彻尔，沃尔特·热彻尔都来找他请求合作。
　　但都被他所拒绝。
　　甚至还顶住了总监压下来的任务，当然顶的很有策略性，否则他早就该滚蛋了。
　　因为他知道，所谓吹票就是公开的诈骗。
　　暂时还没相关的法律来制裁，米国立法的速度不高，但综合效率很不错，这种为了眼前利益而让自己后半生可能坐牢的事情他才不干呢。
　　他是电视台的主持人，吹票的吹完之后可以拍拍屁股走人，去找下一家利欲熏心的傻叉电视台合作。
　　而他……则会直接成为愤怒股民的靶子。
　　但眼下他也顾不得了！
　　反正YOLO嘛！
　　何况这事情也谈不上昧着良心。
　　尤其当他在演讲结束后当众展示自己的帐户，上面记录着他买入5000股全美院线股票时，所有人都震惊了。
　　5000股看起来不多。
　　但这是1969年的米国，贷款消费已经成为生活方式的一种。
　　摩根这种中年男，看起来光鲜，但他一个人的工资要养着老婆孩子四口人，还得还房贷车贷，同时给子女存教育基金，以及缴纳两夫妻的医疗养老保险。
　　哦，对了，还有两条狗，这玩意不是宠物，是家人。
　　吃的好不说，也得购买相应医疗保险的……
　　这些七零八碎的加起来足以掏空他的所有收入。
　　这价值一万美元的股票，确实是他拼上全部家当了。
　　群众原本就是狂热而无脑的，火车跑得快，全凭车头带是放之四海而皆准的真理。
　　眼看有人带头而且还晒帐户，现场气氛立刻空前高涨。
　　摩根带来的证券经济公司职员忙到飞起，某个客户刚开完户，拿着墨迹未干的权益卡立刻就冲到下一个柜台办理入金，随后高呼“yolo！30股全美院线。yolo！”
　　此刻，围观群众就会发出热烈欢呼和呼哨，并且不约而同的鼓起掌来。
　　如此，这位刚刚成交的新股民仿佛是刚才战场凯旋归来的战士，股票权益证就是他/她的勋章。
　　气氛狂热，宛如邪教现场。
　　这当然也是出自某人的手笔，作为穿越者，他什么没见过？
　　传销、养老诈骗、邪教拉羊、粉圈活动，这些都有个共同的特点，就是制造狂热的气氛，用以剥夺受害者的理性与冷静。
　　让周围人向其发出祝贺，以激发其被社会认可而满足的自我认知，从而彻底陷入事先设定好的陷阱，并且带起更狂热的气氛来，则是其中必不可少的手续，这招看着老套，但效果实在是上佳。
　　马斯洛的需求层次论（ps那个著名五层三角形其实和马斯洛没啥关系，他本人也反对这样理解他的理论，但就这么着吧），被他歪学歪用，成效斐然。
　　这让汉森多次产生纳头便拜的想法……
　　这样活动越搞越多，越搞越大。
　　终于达到了一个足以引起质变的地步。
　　华尔街，或者说做空全美院线的家伙们坐不住了。
　　梅尔·菲斯特一马当先的跳了出来。
　　作为传奇做空人物-华尔街是诞生传奇的地方，这并非虚言，华尔街的传奇是真正的传奇。
　　当然也有缺点，首先是传奇的时间比较短，能以年计就是传奇中的传奇。
　　其次下场也不大好，要么坐牢要么跳楼，运气好点的可以在疯人院无忧无虑度过接下来的人生。
　　梅尔·菲斯特怎么能够忍受有人这样打他的脸？
　　于是，他立刻召开一个小型的记者招待会。
　　反正各大媒体都有人成天蹲在纽交所附近，好驻点抢新闻。
　　梅尔·菲斯特向这些家伙发了邀请函，请他们在今晚去他的豪宅庄园出席自助餐招待会。
　　虽然不知道米国记者能不能拿车马费红包。
　　但梅尔·菲斯特向来以出手阔绰，尤其是对媒体出手阔绰而闻名，就算没钱拿，今晚这顿好的肯定也跑不了。
　　晚上，当记者们吃饱喝足，以及捏够了女招待们的屁股后，梅尔·菲斯特才姗姗来迟。
　　记者们在打着饱嗝的情况下，摸出笔记本架起照相机，开始听取梅菲斯特那蛊惑人心的演讲。
　　第二天，演讲见报。
　　爱德华在纽黑文也看到了。
　　但梅菲斯特的言辞毫无新意。
　　爱德华自己几乎都能背出来。
　　但他的钱可不是白花的，记者们吃人嘴短之余，立刻发挥自己的专业技能，把梅菲斯特吹的举世无双，连带着那些看空的依据似乎也成了金科玉律一般。
　　“这个家伙不行啊……”爱德华伸了个懒腰，往学校的长椅上一趟，顺手把报纸盖在脸上。
　　春天已经来了，暖洋洋的太阳照在身上，让他昏昏欲睡，反正下午也没课，不如躺会儿。
　　晚上，他溜到茜莱瑞的宿舍。
　　在付出几个亿的真挚的感情后，内心得到了短暂的平稳，只是，在付出的时候，他对着学妹差点喊出“老师，你该叫我爹”。
　　……
　　情感交流是让人愉悦的事情，缺点是肉身会感到疲惫，晚饭顺理成章的叫了外卖。
　　两人在起居室一边吃一边看新闻。
　　看着看着，爱德华的眉头皱了起来，吃饭也不香了。
　　“艾德，亲爱的怎么了？”
　　“fxxk”他把披萨扔到盒子里。

第221章 马太辛协会势力登场
　　茜莱瑞连忙看电视，FAKE NEWS的经济频道，主持人换了陌生面孔，一个漂亮的黑发美人，妆容精致身材火爆，她对面的嘉宾正侃侃而谈，言辞还是那套“全美院线不值钱，早晚跌到三毛钱”。
　　正是梅尔·菲斯特。
　　而且从主持人的提问来看，显然这是双方早有台本的节目，主持人实际上是个托儿，帮助他造谣蛊惑人心。
　　“妈的”爱德华倒是有点伤脑筋了。
　　梅菲斯特能上FAKE NEWS就能上其它大型电视台。
　　而他的盟友也能上。
　　至于他手下的马仔可以上次一级的地方电视网或者电台。
　　看得出，他在媒体圈很有影响力。
　　联想到白天的各种报纸。
　　爱德华觉得事情的发展有点危险起来。
　　这个时代，媒体渠道依然是至高无上的王者。
　　谁掌握了媒体就掌握了一切，如果拿破仑有真理报，那么滑铁卢就不会为法国人所知。
　　同样莫斯科要是有了《花花公子》，好吧，这大概会让他们奉行的饮水主义演变为呼吸主义吧。
　　（饮水主义，苏联对男女关系的知道方针之一，认为啪啪啪和饮水一样：是必须而且想到了就去做不要有负担。）
　　让爱德华最为不爽的地方倒不是那些关于全美院线股票毫无价值早晚退市的陈词滥调。
　　在这方面他完全信任卡尔·赖特的专业水准，以及……自己上辈子的韭菜经历。
　　虽然曾经被反复反复反复的割。
　　可是要承认，哪怕是大鳄也是从植物开始做起的啊，没被割过怎么去割别人？
　　这是自我安慰，但也并非全无道理。
　　虽然上辈子的大a股和米国乃至欧洲市场比，除了体量外几乎一无是处。
　　但那也是吸收了欧美几百年精华而形成的超大规模资本市场，这市场里什么镰刀都有，爱德华真是见得多了！
　　久病成良医，积累了无数后世被割的经验后，他现在虽然在技术方面还有点问题，但眼光上比大鳄是丝毫不差。
　　全美院线这样的标的是千载难逢的机会，要是不去掺乎一把，真是对不起穿越了。
　　所以，哪怕梅尔·菲斯特再怎么唱空，他的那套核心逻辑依然存在致命缺陷。
　　归根结底一句话，凭什么卖空的数量能超过实际流通数量？
　　不是说不可以，实际上这种情况之前也出现过，但那是上市公司自己作大死，玩脱了之后，欠下超额外债，把公司弄成了资不抵债，这时候超额卖空还是说的过去的，毕竟负对负嘛。
　　眼下，明明公司还凑合，就往死里逼？
　　呵呵，真当散户是白痴？
　　散户虽然缺乏专业分析能力，但不代表他们没有脑子啊，只要把报表摊开展示，道理是讲得清楚的。
　　摩根在一个礼拜内掉了五磅体重，就是在反复反复的向民众揭开这个事实，拆穿华尔街的戏法，效果很好。
　　至少，梅尔·菲斯特已经意识到事情不在完全在他的掌控范围之内，他只能亲自跳出来灭火。
　　换而言之，
　　他急了！
　　狗急跳墙之后的大鳄，果然是不择手段的。
　　此刻，他已经开始在主持人的配合下大骂买入股票的散户是蠢货，是没有任何财经知识的行尸走肉，他们只配被收割。
　　这套说辞，其实很有用。
　　PUA的精髓就在于此，上位者或者优势者，借助语言文字来践踏受害者的灵魂，侮辱受害者的智慧，击破受害者的人格，最终让其丧失自我意识与思考能力，成为浑浑噩噩的傀儡人物。
　　此时施暴者再度摇身一变，适当的温柔夸奖，足以让受害者成功的染上斯德哥尔摩综合症。
　　梅菲斯特当然精通此道，他甚至不用和普通人签署契约就能剥夺乃至摧毁对方的灵魂。
　　往常这套是无往而不利的。
　　但这回……他碰到了龙虎山张天师，魔鬼再牛逼，可名字里还带着鬼不是……
　　遇上道门正宗就得束手就擒。
　　爱德华很不爽，他要报复。
　　他很想立刻与梅尔·菲斯特对线。
　　东风吹，战鼓擂，世界上究竟谁怕谁？！
　　不是祖安怕魔鬼，而是魔鬼怕人民！
　　这不可能。
　　双方的地位差距很大。
　　他可以跳到半空要找对方对线。
　　但梅尔·菲斯特可以笑笑，然后置之不理。
　　而且大家也会理解这种做法，毕竟想出名的碰瓷者太多了，以梅尔·菲斯特的江湖地位当然可以不鸟一个新进律师，哪怕他是耶鲁的。
　　其次，对线也要有场合啊。
　　最好的方式是，和选总统似的，大家去电视台，一人一个桌子，中间站个报幕的，一声开始，双方开始对喷，如果能进入肉体搏击状态，那效果会更好。
　　同样，爱德华没有这个实力和身价。
　　和华尔街的新宠比起来，他太渺小了。
　　虽然这次背后找了几个大佬站台，但也仅仅是站台而已，那是保命用的-防止对方不按照规矩掀桌子乱来，这时候大佬可以出面以维护传统秩序的名义呵斥。
　　现在梅菲斯特完全在规则内翩翩起舞，爱德华只能干瞪眼。
　　屏幕上的梅尔·菲斯特变得更加肆无忌惮，他甚至嘲笑卡尔·赖特是小偷，从日本偷来米市图，然后自称为k线，可谓人格破产。
　　天地良心，从一开始卡尔·赖特就说自己是受了米市图的启发，才琢磨出用k线图来代替美国线的。
　　又说，美国线以美国命名，卡尔·赖特却用日本玩意来取代，这家伙肯定是sony丰田松下本田的奸细，拿了日元来试图从内部摧毁合众国，是当代的第五纵队，并强烈建议FBI和国家安全局管一管。
　　主持人对这些造谣抹黑的言辞则丝毫不加反驳，反而频频煽风点火。
　　梅尔·菲斯特越发放肆，甚至开始嘲笑卡尔·赖特是个基佬，认为他应该去看看那部《深喉》，然后努力练习其中的技巧，毕竟男性吞宝剑可比女性要壮观的多，出名也更加方便。
　　“啪！”爱德华气得一巴掌拍在沙发扶手上“肏你全家！”
　　茜莱瑞被他的暴怒吓坏了。
　　“不行，我得马上赶回纽约，这个王八蛋，看老子怎么收拾他！”
　　“我，我开车送你回去吧，你现在很愤怒，这样开车不行的……”
　　“不了，你休息吧，让我一人静静。”说完大踏步离开房间。
　　回到纽约，推开门……
　　果然是一片凄惨景象：
　　卡尔·赖特哭得猪笼草带雨，贝丝·哈蒙带着不耐烦的神色在安慰他。
　　可惜，她从小在孤儿院长大，缺乏普通人所具有的某些情感，名义上是安慰，但听起来很有种老嬷嬷布道的腔调。
　　伊莲娜也在，她能说会道情商极高，安慰个感情细腻的基佬不是问题。
　　可看到一地的酒瓶子，爱德华知道这位也靠不住了。
　　“艾德！”卡尔·赖特立刻扑了过来，在他作出闪避动作前，牢牢的一把抱住。
　　望着肩膀上的鼻涕眼泪，爱德华也不知道该说啥。
　　而且现在他浑身僵硬，大脑处于宕机状态。
　　好说歹说，才把卡尔·赖特从自己身上弄下来。
　　“卡尔，这混蛋过线了，你放心，老子收拾他！”
　　恰好，电话铃响，这是在洛杉矶的汉森和摩根打来的，他们也看到了FAKE NEWS的节目。
　　汉森发誓要给这个混蛋点颜色看看。
　　爱德华又是一番拍胸脯保证，这才让这两位安心继续在西海岸进行扇动/开户/建仓大业。
　　作为团队首领，平时可以当甩手大掌柜，拍拍屁股到处溜达喧淫。
　　但在这种时候，则必须站出来，给予入侵者以迎头痛击，一方面能安抚不下，另一方面借机会打掉对方的气焰。
　　现在双方算是正式对上了。
　　随着汉森摩根的努力全美院线的股价从短短两周内从一块八飙到了五块，看起来不多，但这个幅度下，之前建仓的空单已经触发强平线了，梅尔·菲斯特和他的盟友们要么选择平仓要么只有增加保证金投入。
　　从这个家伙的表现来看，显然他们选择后者，这是要负隅顽抗到底了。
　　一方面借助资金优势强行撑住那些空单，避免空杀空，另一方面通过舆论战来抹黑对手，然后再引入更多的资金把股价打下去，这样他们才有赚头。
　　卡尔·赖特哭哭啼啼的回卧室休息去了。
　　爱德华坐在沙发上托着腮帮子冥思苦想。
　　旁边的伊莲娜歪在沙发上发出意味不明的哼哼声。
　　爱德华只觉得怒火在胸中燃烧，于是毅然的扑了上去，伊莲娜也感觉到情况不对，但眼睛都没睁开，随后在小爱同学（没收广告费）上捏了一把，起居室立刻变得不堪入目起来。
　　过了良久，随着白虹贯日，他心里的火也消掉了不少。
　　而伊莲娜浑身大汗，仿佛从水里捞出来一样，这让她的酒也醒了不少。
　　她也非常生气，对梅尔·菲斯特公开侮辱自己的好姐妹十分不爽，结果一生气就喝多了……
　　“苏卡不列！”她喷着酒气，一时间气氛苏化“必须要报复！”
　　“我知道”爱德华闷头，“但怎么报复！”
　　“这种时代了，竟然还在公开媒体嘲笑基佬，简直无法忍受！”
　　“对了，你和马太辛协会的关系如何？”爱德华挠挠头，既然对方得意忘形而政治不正确，那么这里是全米最讲政治正确的纽约，不好好利用这一点可是对不起米国这个开放的国体啊！
　　“马太辛协会？”伊莲娜一愣，“我和他们的头儿的关系不错，大卫·希尔众议员也给他们捐过钱，而且虽然他是共和党人，但对这些人群倒是一点都不歧视，这点我可以保证。所以，关系还是比较融洽的。”
　　“明天，我要去见见他们头儿！”爱德华把后槽牙咬的咯咯作响
　　“不就是抹黑嘛？老子网暴别人的时候，你个货色还不知道在哪儿呢！”
　　愤怒让他的脑子出现了问题，应该说当他在网络上当祖安老哥威风八面的时候，梅尔·菲斯特在那个时空里，再在一家疯人院的病房里，看着夕阳咧嘴而笑，口水流满了整个前襟……
　　马太辛协会的会长叫托尼·霍尔，年过五旬，相貌文雅，体型魁梧，有点老年肖恩康纳利的意思。
　　马太辛协会是成立于四十年代乃至更久远的准秘密组织-基佬和les之家。
　　在那个时代，作为少数群体，他们是受到歧视的，也只有在协会里才能感受到正常的人际关系，以及找到爱人。
　　随着民权运动的崛起，这些取向特殊的人群也逐渐开始走上街头，公开大方的承认自己，而善良的人民也并没有视他们为异类。
　　相反，那些极端反同者，多半是深柜。
　　民权运动的深入，让托尼·霍尔喜忧参半。
　　高兴的是，自己和会员们终于开始被这个世界所接纳，意味着大家将来都会有正常的身后，走在大街上不会被人吐口水或者扔垃圾。
　　担心的是，随着正常化，自己的协会也将要走到寿命的尽头。
　　他并非那种恋栈不去的人，只是，一个人若是多年都在底下依托着组织生活，虽然一直想在阳光下放肆行走，可真到了那天，终归会对那潮湿阴暗的庇护所有些恋恋不舍吧。
　　爱德华通过伊莲娜的关系见到了托尼·霍尔。
　　寒暄几句后，他切入正题：“卡尔·赖特，你应该知道也是你们的而会员之一，他是我很要好的同学，我们是朋友，但昨天他受到了极其无礼的对待……我想你应该看电视了。”
　　托尼·霍尔：“我很愤怒，事实上，我们组织正在考虑如何去为他出头！”
　　“棒极了，想到一块儿去了”爱德华拍着巴掌大笑。
　　“这个请拿好”他从衣兜里掏出一张支票递过去。
　　托尼·霍尔接过吓了一跳“上帝啊！”
　　爱德华心里吐槽，你们家上帝可是不让搞基的啊……不知道你个老东西在高c的时候会不会呼唤主的名字呢？
　　你家主听到之后会是什么反应？
　　理论上应该是降下火与硫磺吧？
　　但看你活奔乱跳的，所以，上帝真的是不存在的？
　　“这，这太多了”托尼·霍尔把发票推了回去“抱歉，我不能收……”

第222章 清明时节雨纷纷
　　爱德华一笑，这老玻璃倒是谨慎人物，哪儿是不收啊，分明是想听听条件。
　　“相信我，我是真的愤怒，但我只有一个人，所以”他把支票再度推过去“我希望你们组织一次游行视为，一次规模不算巨大的游行。这是活动的经费。”
　　“？？？”托尼·霍尔嘴巴长的老大“就是游行……没有其他的？而且不需要很大规模？”
　　“当然没有？”爱德华也笑了“你们都是守法公民，我能让你们干什么？或者你们还能干什么？用真言套索套住梅尔·菲斯特让他承认自己真名叫瓦西里·瓦西里耶夫是从卢比样卡直飞华尔街？”
　　“你真风趣……”
　　“当然，关于游行，我也有点小小的个人要求，你不要害怕，我说过了，我是伊莲娜的炮……哦……朋友，很要好的朋友”他老脸一红差点吐出p友二字来。
　　托尼·霍尔倒是很有长者风范，微笑点头“年轻真好啊！”
　　“嗯，嗯，大家都是守法公民，所以我们只能在合众国的法律的框架之内行事了……”
　　“我的计划是这样的……”
　　托尼·霍尔：“这样行吗？警察不会干预嘛？”
　　“放心，警察不会过分的，我会提前打好招呼的。当然有可能会有人被短暂的逮捕，但放心，我会把他们保出来，前提是他们没有做其它出格的事情……”
　　“好的”托尼·霍尔点了点头“一定不会让你失望的。卡尔·赖特也是我们的会员，我们都很喜欢这个孩子。”
　　“好吧，还有，我希望你们行动快一点！声势也尽可能大一点。”
　　“没问题。”
　　“至于你需要的资料，我晚些时候会让人送过来。”
　　回到小楼里，他一通电话终于追到了摩根，他和汉森现在行踪飘忽不定，要找到他们还真不是容易的事情，尤其是白天，不在煽动人群，就是在去煽动的路上。
　　另外，梅尔·菲斯特昨晚的节目显然很有效果，刚一开盘，全美院线的股价就是一波高台跳水，从五块被砸到四块，随后多空双方展开激烈搏杀，股价在四块五附近往返，双方势均力敌。
　　这是卡尔·赖特干的，他和爱德华交过底，既然今天肯定会被砸，那么不妨让对手先领先一把，现在没必要死磕。
　　毕竟论资金雄厚和操作难易度，己方毫无优势可言。
　　但随即卡尔·赖特就发现情况不对了。
　　虽然他非常努力的通过电话指令，尽可能精细化的操盘，控制买入卖出的数量金额，以试图用尽可能小的成本去托住股价，至少让其跌得不那么难看。
　　但在维持在4.5美元一段时间后，对方变得更加凶横，不但借助资金优势疯狂猛砸，就是在操作的细腻程度上也让卡尔·赖特觉得非常难受。
　　对方认真了！
　　卡尔·赖特家学渊源，还没学会说话就已经知道纸带机是家族财富的密码。
　　等长大后，别的孩子放学后参加各种社团兴趣小组，他就跟家里长辈学习复盘和交易技巧。
　　作为投资银行家的后代，操盘看盘这可是看家本领。
　　做投资是风险巨大的事情，别看家大业大，但没准哪天就破产了。
　　但只要操作技能在，就能去证券经济公司干活，从最基层的操盘手做起，那样东山再起并不是不可能，这是家族的智慧。
　　卡尔·赖特自认为在这方面很有天赋。
　　实际上，他大学和研究生的学费就是在股市里赚来的，这让汉森羡慕不已。
　　只是此刻，他感到了明显的压力，对方的操盘手法更加细腻、狡猾，对于己方的策略判断非常准确，特别擅长用小单来消耗自己的正面强攻，然后忽然一波反扑过来。
　　股价的较量是技术和资本的较量。
　　和一般人理解的不同，实际上空头手里也囤积了不少现货股票，以便应对各种复杂情况，就像多头会在相对低位的时候，把专门用于做空融券盘一扫而空那样。
　　这样做虽然会增加不少成本，但可以极大的降低风险，减少各种意外事件的发生，所以哪怕是吸血鬼再贪婪，也知道有些地方是绝对不能省钱的，该砸就得砸！
　　梅尔·菲斯特也是老手，手里肯定屯了现货，但是不知道多少。
　　卡尔·赖特也没有能力猜到，这是对方的核心机密。
　　白天，形式更加糟糕。
　　昨天梅尔·菲斯特在FAKE NEWS放完炮，发现并没有引起太多麻烦后。
　　另外两尊大神也出现了。
　　沙克·海恩-巨人资本高级合伙人，尼古拉斯·莫耶维奇进击资本高级合伙人。
　　这都是手握十位数美元的中型资本的创始人，在华尔街上或许不算特别起眼，但放到合众国之外的国家，这种货色被当地政府露头就打的角色，因为他们有足够的资本和能力来制造足以摧毁一个国家经济的金融灾难，然后大发横财。
　　当然他们的地位比梅菲斯特高不少，做事说话也要更加讲究，不能像梅菲斯特那样满嘴跑火车。
　　毕竟以他们的身价，随即可以离开华尔街加入政府成为部长级顾问或者参加国会议员。
　　实际上尼古拉斯·莫耶维奇本身就是纽约州参议员了。
　　两人分别电视台接受了专访，当然只是让他们作为专家谈谈今后的股市行情以及对新政府经济政策的展望。
　　只是到节目块结束的时候，主持人假装随口的问道：最近有什么项目或者计划么？
　　沙克·海恩在CBS的节目中表示，非常看好·梅尔·菲斯特这个年轻人，打算向他授信2千万美元。
　　而尼古拉斯·莫耶维奇在FOX中也展现出了对梅菲斯特惺惺相惜之情，同样给予其两千万美元的信用额度，可以随时支取，并且还表示，如果不够，进击资本会继续提供大海般的资金支持。
　　……
　　爱德华气得脸色发白。
　　“太不要脸了！”
　　尤其是他看到打印机传来的消息，全美院线的股价又开始向3美元进犯，并且是近乎直线的跳水。
　　“这群混蛋！”
　　按照SEC的规定，在开盘时间是不能随便发布对于股价有显著影响的消息，以避免大户操纵股价行情。
　　沙克·海恩和尼古拉斯·莫耶维奇在接受采访时的话，对全美院线的股价刺激是显而易见的。
　　市场上都知道，梅尔·菲斯特的柠檬酸铵资本在全力做空全美院线股票，而这两个家伙之前也曾多次表示，参与了这次行动。
　　眼看股价上升，梅尔·菲斯特可能面临爆仓危险，他们主动提供流动性支持，那不就是为了打压股价么？
　　但，两人都巧妙的避开了红线，只是说单纯的看好梅菲斯特并且愿意砸钱，反正柠檬酸铵资本不是上市公司，想怎么说就怎么吧。
　　SEC手伸的再长也管不着。
　　随便乱发话哪叫低智商，高智商就是像他们这样，人人都知道他们的目的是什么，但法律只能袖手旁观。
　　爱德华在发抖，卡尔·赖特也在发抖，对方几面同时发力，他有点扛不住了。
　　到了四点半收盘的时候，股价只有两块九毛九了。
　　这个价格，伤害性不大，侮辱性极强。
　　整数是重要的心理关口，是多方防守时必须要守住的。
　　但空方一通砸，就是把股价死死按在2.99上，卡尔·赖特不管怎么努力都打不上去。
　　甚至，对方的抛单完全堵在卡尔·赖特的冲锋线路上，卡得他极其难受。
　　对此爱德华也没太好的办法。
　　操盘手算是华尔街中的另类，赚钱很多，但跳楼轮不到他们，可以说这是金融帝国里的高级工程师。
　　纯粹靠技术养活自己，而不是玩那些有的没的的。
　　他们中的一些人会有自己的野心，最终进化为资本玩家，但更多人对这种高级蓝领的生活非常满意。
　　赚着大把的票子，还没生命危险，这多好？
　　但这买卖也不好干，一看天赋，二靠勤奋，好的操盘手是被各家供起来的宝贝。
　　所谓的王牌交易员就是指这类。
　　他们名气不大，深谙闷声发大财的理论。
　　爱德华倒是想去挖人，但他这个草台班子也就是一锤子买卖，前后最多半年时候。
　　做完这一票大家就分行李，你回你的花果山，我回我的高老庄。
　　如此一来哪怕工资开的再高也没人来。
　　加上卡尔·赖特对自己的专业能力挺自信，一群菜鸟也就赶鸭子上架了。
　　却应了那句话，别用自己的爱好去挑战别人的吃饭本事。
　　但事已至此，也只能硬着头皮往前冲了。
　　无非是自己手里的弹药消耗的更快更多，然后就看汉森摩根组合能不能说动更多的人加入轧空的队伍了。
　　当天晚上，爱德华给托尼·霍尔打了个电话，告知他所必须的信息。
　　托尼·霍尔，立刻表示，明天也就是四月五号号就能让他看到效果。
　　这倒是是个挺吉利的日子-清明节嘛。
　　一圈群大活人去看一个人，啧，大吉大利……
　　梅尔·菲斯特的豪宅在纽约郊区的。
　　这是著名的富人区。
　　但四月五号一早开始，情况就不妙了。
　　各种打扮的奇形怪状的人出现在他家门口。
　　不说话，就这么安静的站着。
　　这些人数据巨大，把梅尔·菲斯特的小庄园给围了起来。
　　这下子，他坐不住了。
　　看着外面这些挥舞着彩虹旗，由一群五大三粗的肌肉满穿着多萝西套装的辣眼睛场面，一般人都会吃不消。
　　而他更头痛。
　　他是刚搬到这儿才大半年，和周围邻居关系还不熟。
　　能住这儿的都是非富即贵之辈。
　　图的就是清净。
　　而且这是富人区，平时住户们交钱都特别痛快，把社区治安官和警察都喂的饱饱的。
　　这些家伙也知道好坏，流浪汉什么的一发现就给扔出去。
　　长此以往，便形成环境优雅的富人区。
　　可今天……
　　梅尔·菲斯特脑门上汗都下来了。
　　这群家伙显然是冲着自己来的，但是破坏的却是整个社区的宁静祥和。
　　那些非富即贵的住户的脾气通常都不怎么好，但也有规矩，从不对社会底层人员摆威风，因为那会显得很丢脸，欺负弱者从来就不是值得赞扬的行为。
　　但如果条件许可，这些老钱们倒是很乐意抽打一下新血们的脸面，让他们知道彼此间的距离。
　　梅尔·菲斯特立刻给当地治安官打了电话。
　　治安官也不含糊，立刻在电话里表示马上出警。
　　五分钟后，三辆警车拉着警报开了过来。
　　警察从车上跳下，托尼·霍尔迎了上去。
　　梅尔·菲斯特在自己的宅子里远远看着，发现带队的警察和这个灰白头发的老东西交涉一阵后，灰溜溜的缩到了旁边……
　　然后这个警察小头目又去走到其他警察跟前，一阵嘀咕。
　　于是原本神完气足的警察顿时都变得蔫不拉几，三三两两靠在一边看着这么多人，也不说话，默默围观。
　　这让梅尔·菲斯特的火气变得越发大了。
　　而且经过一段时间的观察，他发现这些奇形怪状的家伙人虽然多，但是却都显得温文尔雅，非常克制。
　　哪怕其中队伍中的黑人兄弟姐妹也和黑人区的同胞们不一样，显然都受过良好的教育，除了举着“反对歧视”“要求道歉”的大牌子外，整体气氛非常不错。
　　甚至给人以一种图书馆的感觉。
　　但！
　　毕竟是好几百号人啊！
　　时间长了，社区邻居们肯定会表示不满的。
　　这种富人区可不是光有钱就能住的，如果社区大部分住户对某户人家表示不满，那么这家除了立刻搬家也就没有第二条可走了。
　　当然，有人说我就赖着，那又如何？反正房子是我买下来的。
　　道理是这样。
　　但米国的社区文化浓郁，大家是邻居，隔三差五会有各种社区活动和聚会。
　　想想看到时候，你接受不到邀请，或者收到了邀请，但在bbq晚宴上，却没有过来搭讪。
　　以至于自己的孩子也被排斥在外。
　　这种社区社会性死亡的生活是没有人愿意过的。
　　为此，梅尔·菲斯特可是真急了。
　　他甚至宁可这些家伙去他办公室楼下闹事。
　　一来商业大楼的物业保安力量更足，并且下手很黑。
　　其次，他完全可以把车开到地下车口，然后从内部电梯直达33楼的办公室。
　　全程不用和这些家伙打交道。
　　原本指望警察主持正义，结果竟然磨洋工？！

第223章 要抓人？那先抓我！
　　他愤怒了，身为纳税人的尊严以及觉得对方似乎不会动粗的判断，让他气势汹汹的走到大门外，远远看去仿佛愤怒的汤姆猫那样。
　　“嘿！嘿！嘿！，那个带队的！”他指着那个警察头儿说到。
　　“叫我么，先生？”警察头儿态度倒是很好，他年过四十，个字不高但非常敦实，黑色的头发已经变得灰白，看上去很有风度。
　　“对就是你！”梅尔大怒
　　“你可以叫我达利桑德罗。”那个警察慢慢踱步到他面前。
　　这是个意大利姓氏。
　　“好吧，我可没兴趣认识你。这群家伙莫名其妙就把我的房子给包围了，我报警了。但是！？？”
　　“先生，我接到社区治安官的指令，所以就过来了。一分钟都没有耽搁，但是你希望我干什么？”达利桑德罗显得很无辜，灰蓝色的眼睛份外纯洁而迷人。
　　“干什么？一群人围住了你家的院子，你会怎么想？该死的，给我赶走他们，快！”
　　“先生，请问他们妨碍到你了么？”
　　“当然”梅尔·菲斯特跳脚。
　　“请问妨碍你什么了？”
　　“废话，当然，妨碍我的……哦”梅尔·菲斯特愣住了。他总不能说这些家伙看上去非常不顺眼吧。
　　“我的安全受到了威胁！”他换了角度，“你应该驱赶他们。”
　　“可是先生，你看到了，他们只是安静的呆在这儿，展示他们的抗议，这是受合众国宪法保护的，属于第一修正案的范畴……”
　　“何况”他顿了顿继续到“他们并没有进入你的院子，他们只是在外面，那是公共场合……任何人都可以呆着的。”
　　“并且，根据我当警察二十年的经验，也看不出这些家获有什么暴力以及其他犯罪的倾向。”
　　“所以，！？？”梅尔·菲斯特大怒“你们就靠在警车上，喝着咖啡吃着汉堡，眼睁睁的看着这一切的发生。”
　　“先生”达利桑德罗多不满的说道：“我们可是接到指令就来了，早饭都来不及吃。我们呆在这里的目的也是为了你的安全。如果一旦有什么情况发生，我们可以立刻投入行动。”
　　“现在就是情况！我需要你赶走他们，赶走他们！听到嘛？”
　　“先生，请你冷静，你看看我们只有十个人都不到，而他们目测不会少于300人，所以你打算让我怎么去驱赶？朝天鸣枪么？上帝，他们可是手无寸铁的体面人啊！”
　　“体面人？”梅尔·菲斯特的鼻子都气歪了。
　　“所以，你们究竟能干什么？！！”他咆哮起来
　　达利桑德罗的脾气依然很好：“先生，我们会保证你大门出口处没有人占据，这样你的车开出来的时候就方便了？”
　　“嗯？”梅尔·菲斯特觉得这么做似乎也行。
　　他立刻回到里面，招呼司机开车离开。
　　汽车缓缓驶出大门时，两边都是奇形怪状的人挥舞着彩虹旗，这让他觉得非常不舒服。
　　“fxxk！我走，我看他们还是不是会呆着。”想到这儿，他探出头对达利桑德罗喊道：“嘿，我今晚要十二点才能到家，希望我回家时，道路依然畅通”
　　这话显然是说给那些抗议者听的。
　　结果那个灰白头发的抗议者头儿，笑眯眯的对达利桑德罗道：“警官先生，对不起，我们一定要这个家伙当众道歉，不管他是不是在宅子里，我们都会呆在这儿”
　　达利桑德罗满脸木然的问道：“7*24小时？”
　　“是的，直到他道歉为止。我们马太辛协会光在纽约市拥有三万名注册会员，纽约州和新泽西的会员更多，他们随时可以来支援换班……”
　　“回去，回去”梅尔菲斯特对着司机喊道。
　　看来跑是没用了。
　　忽然，他盯着侧方再看，眼珠子都快瞪出血来了。
　　“嘿！嘿！嘿！”他探出头对着警察狂叫。
　　“先生，请叫我达利桑德罗”
　　“该死的，你没看到嘛？你没看到嘛？”
　　“先生，看到什么了？”
　　“嘿，你看，你看右边，这群家伙，上帝啊，足足有30人正对着我的围墙撒尿呢！上帝！！！你不管管么？他们这是故意的挑衅！上帝，还有女的！”
　　达利桑德罗显得很无奈，“先生，我现在只能看到你的围墙墙角有些湿润，但确实没看到他们小便。而且就算我看到了，你觉得该用什么罪名去逮捕他们？或者说，如果逮捕他们的话，是不是把社区里的宠物也要抓起来？”
　　“所以，你就只能看着？围墙可是我的私人财产，他们往上边撒尿呢！私有财产是神圣不可侵犯的！”
　　“可是先生，我确实没有看到他们！你要知道，警察肯定是要抓现行的，或者下次他们撒尿时，你可以提请告诉我……”
　　“先生我是执法者，所以……”达利桑德罗摊手。
　　“好，你等着！”
　　汽车又缓缓驶入院子。
　　梅尔·菲斯特没有下车，直接在车里抄起电话机，一个电话打到社区治安官桌前，语气温和但言辞强烈的投诉了达利桑德罗尽管的不作为。
　　很快，达利桑德罗车里的对讲机响了了起来，他的搭档从里道：“嘿，队长，头儿要和你说话。”
　　社区治安官：“该死的，你在干什么？梅尔·菲斯特的电话都打到我这儿来了，这个暴发户真fxxk的讨厌，我可不想再听他投诉了。你赶紧把事情办完。”
　　达利桑德罗：“很遗憾，长官，这事情没法办”
　　随后，他大略的把这场lgbt小型示威的场景描述了一下。
　　“嘿，你怎么忽然蠢了起来？你当年在布鲁克林抓毒贩子的时候不是很敢下手的么？给我拷起来两个不就好了？！再说事情要是闹大了，可没我们的好果子吃。”
　　“长官我知道。但你要明白，我敢下手是因为我知道那些nger是毒虫。但你过来看看就知道了，今天这些家伙，个个衣着整齐得体，显然都是受过高等教育，他们不吵不闹，就是举着牌子站着。”
　　“他们仅仅要求梅尔·菲斯特为他前天在电视里的出格言论道歉而已。事实上，那家伙说的话确实让人讨厌”
　　“我不管”社区治安官在步话机里大喊“你赶紧把这些家伙驱散驱散！我可不信你会没办法。嘿，你这个家伙，不会是收黑钱了吧。”
　　“长官。我威胁过他们的头儿，要求他们立刻离开。但是他们的头儿说了，如果他们被迫离开梅尔·菲斯特院子的话，那么他们就会到你的办公室门口集合……相信我，你肯定不愿意看到这种景象的……刚才他们还集体冲那个混蛋的围墙撒尿呢……”
　　“另外，”达利桑德罗道“刚才你说对了，我的老朋友桑托·帕梅拉早晨给我打电话，让我们别尽量少插手这个事情，他可以保证这些人不会使用暴力。并且，他表示有不错的发财机会……”
　　“？？？”社区治安官愣了愣“那行吧，就继续糊弄那个家伙，但……他要是继续打电话怎么办？”
　　“我觉得你可以让他打911报警”达利桑德罗建议道，“别处的巡警过来，可能手脚会比较放的开，这样我们也不至于难做人。”
　　“有道理，真有你的！妈的，你该不会有个犹太人妈吧……”社区治安官关掉步话机。
　　开始给梅尔·菲斯特打电话。
　　后果立刻拨打911，声称自己住宅周围聚集了大量人员，让他安全受到严重威胁。
　　911是全市联网的报警电话。
　　梅尔·菲斯特挂了电话后不由得狞笑：“fxxk！就算你们搞定社区警察，但总无法搞定附近所有的巡逻警察吧！”
　　三分钟后，又是三辆警车过来。
　　巡警果然不讲情面，下车拔出手枪对准托尼·霍尔。
　　老玻璃吓了一跳，立刻按照规矩乖乖双手高举过头。
　　立刻有警察拿着手铐过来。
　　眼看他就要被上铐子带走。
　　梅尔·菲斯特总算松了口气。
　　不料，人群中传来一声大喊：“让开”
　　只见一个半老太太大跨步走到托尼·霍尔跟前，双手侧平举，呈现出“大”字的体型。
　　“要抓他先抓我！”
　　“你是谁？”巡警头儿觉得情况不妙，他觉得对方眼熟，却一时想不起来。
　　“我叫朱迪·嘉兰，嘿！小伙子，你小时候应该也没对着我的照片打过手枪吧！现在给你一个机会！用你的手枪对准我，也许那一瞬间你的灵魂会战栗，让你感觉仿佛到了天堂。”
　　场面控制不住起来……
　　笑声震天。
　　就连其他警察也在跟着笑。
　　巡警头儿恨不得钻到地下去。
　　谁都有年轻的时候，谁都有荷尔蒙爆棚的时候，谁都对着女明星的大幅海报施法过……
　　被当众说出来。
　　其实不丢人……
　　毕竟这里是合众国嘛，这方面还是很宽容的！
　　己方的气势完全被打掉了。
　　朱迪·嘉兰这幅混不吝的态度，让这些接到911电台调度的警察束手无策。
　　这大妈实在是太有名了，而且因为这些年一直坚定的站在基佬/les一边而具有极高的威望，毕竟她四段婚姻中有两段是被渣基骗婚，现在她简直是就是活体圣母啊。
　　其次，老太太年轻时曾经酗酒和滥用药物，这都不是秘密，所以她的身体非常差，别看气势很足，但真铐上带走，指不定在车里就能晕死过去。
　　这要是被记者知道了……
　　想到这些巡警冷汗都下来了……
　　“我不明白，你们怎么变成这样？”朱迪嘉兰痛心疾首的教训这个足以当她儿子的家伙。
　　“他们做错了什么？安安静静的聚集在一起，没有妨碍任何人。只是要求对方道歉而已。你们知道这个宅子里的混蛋在公开的电视节目中是怎么羞辱一个善良的年轻人的么？”
　　“当你小时候看着《绿野仙踪》的时候，心里的善良和美好都哪儿去了？都变成被恶魔吃掉了嘛？怎么连最基本的好与坏都分辨出不来了？这里面是个华尔街的吸血鬼，他要让全美院线退市！想想看，你们当年是在哪儿看的电影？现在你们竟然要保护他？”
　　“我为你们感到羞耻！”
　　“但，但”巡警头儿努力辩解“我，我们也是听上级命令而行。”
　　“那好先抓我！”说完朱迪嘉兰伸出双手，“给我带上手铐吧。我不会让你为难的！我就是这次行动的组织者和带头人。”
　　与此同时，人群中又跳出几个家伙来，小本子，照相机一应俱全，看这派头应该是记者，巡警头儿什么事情还没做，就已经被咔嚓咔嚓声吓破胆了。
　　他脑子明白，如果他真敢给朱迪·嘉兰上铐子的话，等待自己的会是什么？
　　今天的晚报上自己将是头号新闻人物“竟然有人逮捕多萝西！”这样的标题绝对满天飞。
　　这还是有节操的大报。
　　如果是小报的话，只怕会更加不堪，诸如《当初撸管像条狗，撸完之后铐人走-这就是纽约警察！》
　　这将是一辈子的污点。
　　他宁可被骂作是收黑钱的黑警也不愿意沾染上这些事情。
　　“来，也把我们逮捕吧！”
　　一群胡子拉碴的肌肉兄贵跑出来，分别打扮成稻草人，铁人，狮子的样子，做出各种展示肌肉与性感的动作，将他团团围在中间。
　　巡警头儿的脸都绿了……
　　因为旁边咔嚓咔嚓的快门声响的更加起劲。
　　他有种预感-自己只怕是要出名了，虽然不是以自己希望的那种方式！
　　……
　　此刻，卡尔·赖特在书房里玩命的给证券经纪人打电话发指令。
　　爱德华看在眼里，累在心中，深感自己不是吃这碗饭的料，默默的为他祈祷了片刻，希望东方的月老和西方的丘比特能联手起来帮着“援弓缴而射之”……帮助卡尔·赖特一解相思之苦，也算成人之美。
　　爱德华原本想去纽黑文上课的，只是刚才南希来了。
　　并且非常惭愧的向他承认错误。
　　她给爱德华惹了麻烦。
　　并且麻烦会很快上门，趁着现在，赶紧先来通风报信。
　　爱德华听完她的悔罪道歉，也有点吃惊：“哥们就这么缺钱么？至于吗？”
　　南希坐在一旁不敢说话。
　　爱德华叹了口气，：“这也不怪你”
　　“不，是我嘴不严”
　　“别自责，换成是我的话，肯定也会说实话的。等他来了再说把……”
　　话音刚落，敲门声响起。
　　爱德华打开门，一个看上去四十多岁的壮汉站在他面前。
　　这个人肩膀宽阔，脖子很粗，方头大脸，淡金色的头发，相貌阳刚威武，而且很有上位者的风度。

第224章 18英寸安妮
　　“爱德华么？”对方问道，没有称呼他为杨先生，而是直呼其名-好吧，在米国，这倒不算失礼，就是有点过于自来熟，但这家伙倒是不让讨厌。
　　“是我，布鲁斯特先生？”爱德华伸出手去。
　　对方和他握手“是我。”
　　“请进，请进”爱德华连忙把他让进来。
　　来人正是南希的前老板，前马里兰州参议员现在屁都不是的丹尼尔·布鲁斯特老爷。
　　“布鲁斯特先生找我有什么事情，打个电话说一声就好，或者应该我来登门……”爱德华客气道。
　　“我以前也许会这么做，但现在我只是一个普通公民，时间有的是，所以来认认路也不错，这样还能显示我的诚意。”
　　“好吧。需要我为你做什么？”爱德华也懒得客套了，夜猫子进宅无事不来。
　　但他实在搞不清楚，这位老爷怎么会这么猴急。
　　“我听南希说，你正在做个大买卖？”
　　“谈不上，给自己和朋友们赚点小钱。”
　　“带我一个？”
　　“这个……”爱德华有点犹豫，退役的参议员也是大佬，但他本能的不想和这个家伙扯上关系。
　　不为别的，爱德华两世为人信奉一个准则，不要和蠢货交朋友以及合作。
　　作为家世优秀且能力不错的职业政客，竟然在参议员任上因为受贿指控而辞职。
　　这简直是滑稽的过分。
　　米国官员辞职特别多，任内被人抓住把柄，拍拍屁股走人了事，去大学或者商界混一圈，等风头过去后再回去当官是常有的事情。
　　但参议员啊？
　　全国数量只有100的珍惜珍惜动物，只听说过败选的，还真是极少听说有辞职的。
　　而且还是因为受贿这种极其愚蠢的罪名。
　　参议员老爷哎，要发财还不是123的事情。
　　犯得着去收钱么？
　　而且收钱还被查出来！
　　还不是被查出来一桩。
　　爱德华简直怀疑眼前的家伙是不是也是穿越者，还是那种爽文看多了的家伙，觉得有了位置就能随便黑钱，然后屁事没有。
　　“这个，这个，”他在思考怎么打发这个家伙走人“这，只是朋友们的私下活动，而且风险很大。”
　　“带我一个，我出50w本金，但我要获得相当于100w的收益。其余部分，我可以提供服务来解决……”
　　爱德华差点没晕过去。
　　这尼玛要干股要的也太直接了吧？
　　他小心翼翼的用中文说道“你觉得《绍宋》好看嘛？你认为《秦吏》玩哏是不是过多？”
　　“抱歉，你在说什么？我虽然打过太平洋战争的，但对东方语言不熟悉。”
　　“？！！”爱德华也愣住了，显然这货不是穿越者，那怎么做事会这么毛糙。
　　就他这个表现，被人抓住把柄也真是不冤。
　　要是多来几个这样的货色，也不用苏修作为外部势力添乱，合众国自己就该垮掉了。
　　见爱德华不答应，布鲁斯特老爷有些不高兴了，语言开始不客气起来，大意就是，虽然哥们我现在已经不是参议员了，成事不足，但要败事却非常方便，现在给你个机会希望不要不识抬举。
　　……
　　此时，梅尔·菲斯特也清醒过来。
　　他没有太多时间继续耗下去，今天他还得去公司现场坐镇指挥呢。
　　由于股票从2块涨到5块，迫使他加了很多保证金进去。
　　进击资本和巨人资本力挺，但这钱拿了之后，就得多听听别人的意见。
　　三家到低如何联手操作，都是需要商量的事情。
　　他心一横，直接把电话打到了尼古拉斯·莫耶维奇的办公室，把自己面临的困难说了一遍。
　　后者皱着眉头听完了这一切，想了想道：“你不用担心，我打电话让皇后区和布朗斯克区的警察过来，多派人手。你自己也可以给保安公司打电话，让他们出动安保人员帮助你‘维持秩序’。这样，那些新来的警察就可以有足够的借口介入了。”
　　到低是横跨政商的老家伙，立刻提出了最好的解决方案。
　　梅尔·菲斯特大喜。
　　这确实是好办法。
　　米国警察虽然可以随便打人乃至开枪。
　　但这也得看对谁？
　　若是布鲁克林里的nger当然是无所谓。
　　可面对受过良好教育的中产阶级阶层就要犹豫了，这些人单论个体也是没什么威慑力的。
　　但他们通常是白领或者高级蓝领，不但有校友会、教友会身份，通常还是大型行业协会的或者工会的成员。
　　而诸如医师协会、牙医协会、工程师协会、教师协会等的力量非常恐怖，会员遍布全国，并且本身也是两大政党的票仓，协会高层领导和政府、国会关系密切异常。
　　倒不是说这些协会高级领导会多么为了会员着想。
　　而是这些家伙平时要千方百计的展示自己的力量和存在感。
　　对会员展示力量，可以裹挟更多会员，让他们支持自己连任。
　　对政客展示力量，可以借用行会招牌来为自己换取更多的好处。
　　但展示力量也是生意的一种，要讲究成本和效益。
　　最好的对内展示力量方式就是帮着大伙要求雇主加工资，但这个可是太难了。
　　资本家都是唯利是图的，恨不得一分钱都不用付，要他们提高工资等于是挖他们肉，并且大富豪通常背后都有大背景，博弈起来协会领导未必占据优势，很容易弄巧成拙。
　　可，若是自己的会员被警察欺负了。
　　哎呦我的妈呀，这可是天上掉下来的好事情啊！
　　对于协会领导者而言那就是“我打不了政客，我还收拾不了你们这普通公务员么！”
　　没事都能闹一闹，这有事情起来，更是要大闹特闹了。
　　再加上现在传媒发达，到时候照片一出，舆论肯定一叠声的骂警察。
　　所以巡警也好社区警察也好都不大敢出头。
　　但保安公司可就不一样了。
　　米国保安公司嘛……
　　拥有悠久的历史，和光荣的战斗传统，在芝加哥51工人大罢工期间，平克顿就出动几百“武装私家侦探”（这个词听起来实在是非常的魔幻现实主义）扛着长枪短火，酿成了举世震惊的血腥事件。
　　现在合众国局面太平，法律严谨（非反话），平克顿们自然也没了用武之地，反而成为动乱源泉，于是被立法和行政机构一块儿给废了，变成安保公司。
　　虽然还能接私家侦探业务，但和当年的无法无天比起来完全不可同日而已。
　　这种时候，就是平克顿出面干脏活的最好时机。
　　警察不敢打人，平克顿敢啊。
　　有记者又怎么样？
　　趁着不注意把照相机一块儿给砸了。
　　砸完之后，不等这些苦主喊冤，平克顿方面完全可以自己先向媒体开记者招待会，宣布开除那几个动手的临时工。
　　反正平克顿日常在媒体渠道上也是广告大金主，不怕媒体不顺着自己的意思说。
　　只要临时工们动手，那场面就会混乱，其他区的警察就能开展正常的执法行动，以维护社区治安。
　　一群基佬LES而已，还能翻了天了？
　　说难听点，打不过地下气象员（因为他们有炸弹），还打不过你们？
　　……
　　爱德华脑子嗡嗡乱响。
　　他实在是没见过这样的参议员，虽然是已经辞职了。
　　这，这属于完全不顾吃相的威胁了啊。
　　而且这威胁他还不能不重视。
　　布鲁斯特老爷对自己的定位非常清晰，成事不足败事有余。
　　这玩意……
　　爱德华脑门上的汗下来了。
　　左思右想之后他说到：“我当然欢迎加入，但拿干股可能不行，我个人倒是无所谓，但所罗门先生，大卫·希尔先生还有乔治·达菲先生，可能会不大乐意。”
　　“那好，我投100w美元。”对方说话倒也真是痛快。
　　“好吧。但是，布鲁斯特先生，我还是不明白，你为什么来找我，而不是去找华尔街，干脆说你去找梅尔·菲斯特都比找我强啊？他可是业内专家？”
　　布鲁斯特笑了：“我相信所罗门，和其它两位国会议员的眼光，同时，你这里赚钱更快，收益率更高……”
　　“感谢你的坦诚”爱德华有气无力的说道。
　　这都什么事儿。
　　“哦，对了，有件事情想请你顺手帮个忙”他说到。
　　“嗯？”布鲁斯特有些不高兴。
　　原本他愿意付出劳务是用来换干股的，现在没了特权，对方要指示他干活。
　　啧，参议员老爷（前）的尊严也是很贵重的！
　　“这个事情对你也有好处！我知道，你现在处于麻烦之中。”爱德华慢慢说道，同时仔细观察布鲁斯特的表情，防止激怒他。
　　“是的，检察官现在还在咬着我呢……”
　　“所以，你现在的公众形象应该也被他们抹黑了吧……”
　　“当然”布鲁斯特倒是坦诚的很“现在媒体都说我是马里兰州腐败的代表人物……”
　　爱德华发现这货虽然吃相难看，但也不是全无优点，大概也是在陆战队和日本鬼子玩过命的缘故，他说话非常直接。
　　没有政客们的支支吾吾，这让和他交流的人觉得非常舒服。
　　难怪39岁就能当参议员，米国人民还是很吃这套的，何况相貌堂堂，配上他的言谈举止，确实是雄性魅力爆棚。
　　在这个审美还没异化，基佬还没骄傲的时代，难怪他会受欢迎。
　　“事情非常简单，甚至不需要你干什么。但对我和我的朋友们而言却非常重要，对于这次赚钱大计也非常重要。”
　　爱德华把自己的想法一说。
　　布鲁斯特挠挠头“竟然还有这种事情？那个混蛋真该死。我甚至愿意去揍他一顿。”
　　“那这个事情就靠你了。”
　　“好吧，我挺喜欢你小子的，合作愉快”布鲁斯特伸手
　　“合作愉快”爱德华与他握手“我也很喜欢你这样的男子汉，也许我们今后会有更多合作机会的。”
　　“但愿如此，再见”说完大踏步的扬长而去。
　　……
　　房间里只剩下南希和爱德华。
　　气氛有点尴尬。
　　应该说事情并不糟糕，好歹缩了一百万资本金，还有个前参议员加盟。
　　但爱德华总觉得这位是个不定时炸弹，生怕他忽然不正常起来给自己添麻烦。
　　“好吧，南希，别自责了。但你能不能告诉我，为啥………布鲁斯特老爷……竟然，竟然……”他实在有些无法相信。
　　“我瞎猜的啊”南希站在一旁，她也觉得很丢脸，尤其是她曾经还是布鲁斯特的助手，跟着这么一个不体面的人做事，今后传出去对自己的名誉也很不利。
　　“算了，事情都已经发生了，坐吧，慢慢说。来点啤酒么？”
　　“不，不，事实上，我正在哺乳期……”
　　哦，爱德华随即瞥了一眼，果然鼓鼓囊囊。
　　南希坐下，开始说了起来。
　　“其实，他原来不是这种人，否则的话，只怕也无法在政治上连续三级跳，从州议员成为众议员再到39岁的参议员。”
　　“是的”爱德华点头，这货如果一贯这样的话，只怕连州议员都当不上。
　　“他人非常不错，之所以变成这样，我像是大概是因为……哦，他，他的第二次婚姻”
　　“嗯？”
　　“我问过他的秘书，跟了他十多年了，也是持这个观点，他大概是从66年认识那个女人后开始变得贪婪，等他们结婚后，就更加，更加……不体面了。”
　　“嗯？他老婆是谁？”
　　“安妮·摩恩·布利特女士？”
　　“18英寸安妮？”爱德华立刻反应过来。
　　这个绰号听起来像是某种大炮的代号，但实际上却是一位名媛的专用称呼。
　　“是的，就是她。”
　　18英寸是安妮·摩恩·布利特小姐的腰围，换算成公制大约为50厘米左右，可谓是非常纤细了。
　　“真的只有18英寸”某人的关注点显然非常特别，或者说理所当然。
　　“我不知道，但我见过安妮小姐，确实是个美人，完美的沙漏型身材，要知道她已经42岁了……但身材和相貌依然出色，而且气质娴雅……”
　　“南希，难倒你有中国人的血统？”爱德华忽然问道
　　“？？？”对方没反应过来
　　“你太谦虚了，或者说你对自己太没有自信了，我看你提到安妮的时候显然是非常羡慕，我说你对自己的要求也太高了吧，你是出色的美人啊。”
　　“哦，谢谢你的夸奖，但我是两个孩子的母亲。”

第225章 直男尊严的悲哀
　　“不不不，看起来就像大学生一样，相信我，我是诚实的爱德华。”
　　南希显然挺高兴，这让两个人的距离也拉近了些。
　　“安妮小姐是社交场上的名媛，著名慈善家，也是极其富有的。”
　　“她家世很好？”爱德华问
　　“是的，家世非常不错。她的父亲是小威廉·克里斯蒂安·布利特律师世家，本人是威尔逊总统的密友，在巴黎和会上担任总统特别助理。”
　　“哇，那确实厉害”
　　“还有呢……”南希忽然神秘兮兮的说道。
　　爱德华不由得凑近了些。
　　“布利特先生在外交方面很有才华，巴黎和会期间他有个重要任务-和红色俄国接触，亲自和列宁商谈问题。为此他专门去莫斯科访问，而这个时候布利特先生已经密西·汉来德小姐订婚了。”
　　“？？安妮的母亲是汉来德？”
　　“不是，你听我说下去”南希开始八卦起来“既然是未婚妻，于是就和布利特先生一起去了莫斯科，结果回来后，两人就解除了婚约！”
　　密西·汉来德是鼎鼎大名的人物，爱德华前世不知道，但现在作为一个米国人对这位小姐自然了如指掌。
　　她一开始是小罗斯福的秘书，当后者当上总统后，她依然为他服务，并且忠心耿耿，办事能力超强，于是成了米国历史上第一位女性白宫办公厅主任（首席幕僚长），相当于总统大管家。
　　而布利特当时就能和她订婚，说明自身条件不错而且眼光卓越，但为啥裂穴了呢？
　　南希继续道：“据说在莫斯科其间，布利特先生和奥尔加·勒佩辛斯卡娅搞上了！”
　　“fxxk”爱德华骂起了脏话，“这个混蛋！”
　　他满脸写着嫉妒，“史达林就没有枪毙这个混蛋嘛？太过分了！”
　　奥尔加·勒佩辛斯卡娅是普通人，眼下她的名字在米国报纸上也能经常看到，俄国芭蕾协会副主席。
　　本人年轻时就是出名的美女和芭蕾演员。
　　经常进克里姆林宫为史达林演出，和莫洛托夫的老婆还是闺蜜。
　　爱德华一算时间，那时候的奥尔加·勒佩辛斯卡娅连20岁都没满！
　　尼玛，禽兽，你可真下的去嘴啊！
　　一想到，奥尔加的美貌，轻盈的体态，以及柔软的韧带能摆出各种姿势，都被那个老王八蛋享受到了，嫉妒立刻让他质壁分离。
　　他一面骂骂咧咧，一面爪子开始不老实的往南希的大腿上伸过去。
　　天气已经转热，南希是典型的职业装搭配，一步裙加黑色丝袜，手感相当不错。
　　南希没料到对方这么大胆，人整个往后缩了一下，爱德华并不放弃，继续挤压过去，将她顶到沙发扶手的旁边。
　　眼看对方避无可比，这才继续心满意足的伸出爪子上下摩挲，嘴里道“继续”
　　也不知道是说自己的动作还是让对方继续讲八卦。
　　但至少两者都在同时进行。
　　“呃，呃，”南希有些结巴。
　　“不急，慢慢来”但手的动作幅度倒是越来越大。
　　“是，是的。总之后来，布利特先生当了米国第一任驻苏大使，后来有成了驻法国大使，在二战的时候。”
　　“我希望布利特先生应该能在法国人投降前跑出巴黎……好吧，继续。”
　　“后来，布利特先生和路易斯·布莱恩特小姐结婚。”
　　“布莱恩特小姐？”爱德华一愣，随即脑海中想起一个日本城市的英文名称来。
　　“是的，你应该知道就是那个著名的女权运动者，记者，作家，旅行家。她是安妮小姐的生母。”
　　“明白了”爱德华点点头，“难怪安妮小姐那么阔绰，能够在爱尔兰买得起700英亩的庄园能够用来养马。”
　　“是的”南希似乎习惯了大腿上的爪子，说话的音调语速也变得正常起来。
　　“你想。布利特先生本来就有家传的大律师事务所，这就很可观了。而且他在红色俄国和法国都当过大使，和那些国家政要关系密切。”
　　“是啊，没准俄国人在29年来我们国家抄底工厂的时候，就是布利特先生给牵的线呢，那回扣拿的……”
　　“是啊”南希点点头“战后法国需要大量我们的物资，事实上布利特先生战后就一直居住在法国……”
　　“等等”爱德华忽然觉得不对，以至于手都停止了动作。
　　“？”
　　“我记得布利特是极端反共的啊，他及反对苏共也反对x共，前些年在各大媒体嚷嚷着要往人家国土上扔原子弹的就有他一个把？”
　　“很正常啊”南希撇撇嘴“嘴上是嘴上，生意是生意”
　　她白了爱德华一眼，那意思分明是“你怎么来连这最基本的道理都搞不清？”
　　这让某人显得非常惭愧
　　觉得自己的思想觉悟太低，实在是有愧于资本主义接班人这个称号。
　　南希连忙站起来。
　　“等会，反正现在没事儿干。”爱德华一把拉住她的手。
　　“是嘛”爱德华狞笑道。
　　“不用那么麻烦！我来帮你。”
　　“不，不”南希要害被制住，嘴上开始剧烈反抗。
　　“啊哈！”这时梅根推门而入“上帝！”
　　她惊呼起来！
　　“干什么别大惊小怪了！”爱德华低声道。
　　“一起来，我打赌你会喜欢南希的，不是嘛！”
　　“该死的，你背着我偷吃！”梅根大怒，甩掉高跟鞋便冲了过了。
　　“这……”梅根显然有些心理障碍。
　　“不……”南希发出无力的反驳声。
　　“闭嘴”爱德华又低下头，南希顿时除了虚弱的声音外，不再有任何举动。
　　趁着梅根失神的功夫，爱德华吻了上去。
　　顿时瞪大了眼睛。
　　某人牢牢堵住她的嘴。
　　……

第226章 是时候展现参议员（前）的能力了
　　最后爱德华心心满意足，南希果然是别有风味，尤其是开始的反抗，以及之后的疯劲头，真不愧为“疯狂南希”。
　　他琢磨，这回是不是和所罗门当了连襟？
　　毕竟光看外表，谁都无法想象到这个看起来像大学生的已婚已育妇女，玩的那真是开。
　　同时也开始同情起丹尼尔·布鲁斯特来。
　　这哥们纯粹是自己作……
　　或者说被直男癌+被爱情冲昏头脑。
　　明明可以靠脸吃软饭甚至达成软饭硬吃的成就，毕竟以他的背景家世以及政坛前途，安妮·布莱恩应该主动倒贴才对。
　　安妮的爹虽然曾经显赫一时，可老布利特毕竟去世很久，就她这么一个女儿，虽然很有钱，但在政坛的势力和前景并不见得好。
　　她和布鲁斯特的婚姻倒是典型的双赢。
　　但布鲁斯特大概是直男癌发作，一门心思要在18英寸安妮面前抬起头来，各方面都要胜过对方，于是就开始疯狂捞钱。
　　老实讲，这种可能的概率不是特别大。
　　毕竟39岁做到参议员的可都不是笨蛋，但，除此以外实在是无法解释这种反常行为。
　　加上南希也是这么认为的，爱德华只好承认，米国政坛里还真是有几个天真的家伙。
　　说实话，他对布鲁斯特的感观挺不错，这哥们或许有一堆缺点，但看起来却不是个阴损的家伙，否则也不会灰溜溜的辞职。
　　而且说话果断，做事雷厉风行，说走就走，这也挺不错的。
　　现在他觉得有些失落……
　　显然这是贤者时间到了。
　　由于疯狂南希和更疯狂梅根的协力，他觉得现在的自己仿佛哲学家，眼看就要触摸到宇宙真理了，这显然不是好兆头。
　　于是他决定给自己找点事情做……
　　不如去看看布鲁斯特老爷是怎么干活的。
　　也顺便避避这两位的风头，现在她们都有点上头了。
　　……
　　已经是中午12点了。
　　梅尔·菲斯特的豪宅门口，示威人群依然没有离开，反而有越聚越多的趋势。
　　显然马太辛协会对于这种活动非常专业。
　　人数缓慢而逐渐的增多，给梅尔·菲斯特的压力也越来越大。
　　他生怕那些高贵的邻居们丧失耐心，直接召开业委会，宣布他为社区不受欢迎的人，那么一番苦心就全白费了。
　　可看看这群基佬LES，此刻非但没有离开的意思，甚至叫了披萨外卖，在路边吃起午饭来。
　　现场气氛安静祥和，并且非常的……卫生……披萨盒子和可乐罐子都扔进专门的巨大垃圾袋里，等着人来收。
　　当然，往墙角撒尿依然在继续……
　　这让梅菲斯特感觉自己要发疯了。
　　他站在二楼阳台通过望远镜看到了一切。
　　那些撒尿的家伙们，显然也知道自己处于被监视。
　　可非但不加以隐蔽，甚至把动作做得特别夸张，唯恐对方看不到自己的“迪克”。
　　并且望远镜里还能看到对方那充满自豪的脸庞和带着勾引性质的表情。
　　梅尔·菲斯特的眼睛瞬间布满血丝，他赶紧扔下望远镜含服了一片硝苯地平，否则只怕当场要爆脑血管了。
　　“一会儿就要你们这帮基佬的好看！”他顺手把价值不菲的施华洛世奇望远镜狠狠的砸到一楼的大理石地面上，普通中产阶级一个月的收入，就这么化为一滩玻璃渣。
　　莫耶维奇的缺德招数，肯定会有用的，他心里这么念叨着。
　　果然，他宅子周围的人越聚越多，后来者显然和马太辛协会不是一路的。
　　虽然人数才几十，但他们穿着统一的黑红色的工作夹克，光气势就比那些散兵游勇强了不少。
　　并且更多的警车开了过来，警察三三俩俩的下车，占据了有利地形。
　　其中不少警察还带着盾牌和防暴短棍。
　　这种装备在芝加哥事件中通过电视转播让全米民众熟悉，梅尔·菲斯特也不例外。
　　他知道好戏要开场了……
　　“嘿，嘿！嘿！”亨利·查尔斯开始吆喝着部下们。
　　他今年40出头，曾经是海军陆战队的士官，在越南玩命几年后，选择了退伍，刚离开部队就被老上司拉到平克顿来。
　　担任保安主管一职。
　　在部队里，他负责训练，任务是把那群养尊处优的只受过基础队列和步伐训练的小伙子，操练到能上战场。
　　然后，带着他们尽可能的在丛林中活下来。
　　这不是个简单的任务，但是亨利·查尔斯干的不错，这也是老上司看中他的原因。
　　对于今天的任务，他很有信心。
　　这比在热带雨林中玩命可是方便太多了。
　　无非是去收拾一群娘娘腔，狠狠的羞辱对方，然后和对方发生冲突，等到己方以绝对的力量把对方掀翻在地后，就会有警察出现，以双方大规模斗殴为由来主持公道-强行驱散，并且把带头的抓起来。
　　亨利·查尔斯才不怕这些呢，去警察局转一圈做个笔录，然后在临时牢房里呆一晚上，第二天就会有人保自己出去。
　　至于牢房里那恶劣的生态环境……
　　对那些动辄抹眼泪的基佬而言是地狱。
　　可他的强大个人武力，保证了自己不管走到哪里，都能称王称霸。
　　平克顿保安们听到头儿的号令，开始逐渐聚集在一起。
　　不少人干脆敞开衣襟，露出结实的肌肉，以及上面胡里花哨的各种纹身。
　　这就是宣告“我不是好人！”
　　果然，马太辛协会人群开始逐渐骚动起来。
　　他们开始自发的彼此靠拢。
　　亨利·查尔斯几乎要笑出声来，羊群发现危险时也会这样，但在狼群面前，这样做毫无意义。
　　“该死的，这里是私人地盘，赶紧给我让开！”亨利的一个小弟马克，凶神恶煞的吼道。
　　这是个黑人，身高接近两米，体格魁梧的不像话，看起来简直像个美式摔跤的选手。
　　实际上，他以前也确实干过这行。
　　但嫌弃比赛时整天假摔的不爽，于是加入平克顿。
　　在这里可以尽情施展暴力，而不用担心被绳之以法。
　　这一嗓子，果然有效果。
　　示威者感受到了恐惧，彼此间的距离更紧密，甚至人贴人。
　　托尼·霍尔叹了口气，硬着头皮走上前。
　　收钱就要办事，这是合众国的规则，明知不敌，但还得冲在最前面，这就是当头儿的必须。
　　“我们，我们”他咽了口唾沫，“我们在和平抗议”
　　“FXXK”马克一口唾沫吐在托尼·霍尔的脚尖前“滚！这里是平克顿保安公司的工作范围！”
　　要不是看着托尼·霍尔已经花白的头发，他早就一拳头上去了。
　　当然，他也怕出人命。
　　“先生，我认为我们的行为并没有影响到你们”托尼·霍尔干巴巴的说道，他身边有几个年轻人簇拥着，可托尼霍尔不用看就知道，这些人的眼神里除了恐惧也没别的东西了。
　　对于这样一个带着显而易见恶意的人形凶器，不害怕才怪。
　　马克看了看亨利·查尔斯，后者点点头。
　　于是他直接推了托尼·霍尔一把，“滚，哥们儿，揍他们！注意可别打死了~！”
　　“ok，打死这群基佬！”
　　“嘿，那几个les给我留着，我喜欢那个短头发，日她的感觉应该和日男人差不多！”
　　“哈哈啊哈哈，混蛋！你fxxk不是我们的人吧！”
　　这群暴力份子，得到指令后并没有发动冲锋而是不紧不慢的，以散步的速度，慢慢的围了上来。
　　这样带给对方的心理压力更大。
　　托尼·霍尔连忙看着四周，他想向刚才那个看起来挺顺眼的警官，大历桑德罗求援。
　　却发现，此刻，他离自己很远，并且背对着大家和后来的警察在聊天。
　　显然，他的立场非常明显了。
　　托尼·霍尔被推倒在地，几个马太辛协会的年轻人冲上去搀扶他，却被马克一脚一个踹开。
　　托尼·霍尔绝望了。
　　他没想到对方竟然难么块就开始玩这种招数。
　　原本以为总能拖个几个，到时候再撤退，也算是对的起客户，但现在看来，只怕这次损失要很大了。
　　马克狞笑抬起大腿就要往托尼·霍尔腰部踢去，这要是踢实了，老头子起码要在医院躺三个月。
　　只是，他忽然觉得情况不对，脚踝被人牢牢抓住，还没反应过来，整个人忽然飞了起来。
　　“嘭”一声，在地上摔了个七荤八素。
　　他立刻愤怒了！
　　爬起来，就看到一个中年白男，挡在托尼·霍尔跟前，于是凶性大发，抬手就是一拳，心里发誓一定要把这个家伙的肋骨给打断。
　　对方倒也不闪避，稍微一蹲，侧过身子，左手隔开他的拳头，右手一记勾拳打在他的肝脏位置。
　　马克只觉得腹部剧痛，整个人萎缩在地上。
　　亨利·查尔斯发现情况不对，连忙跨上两步准备亲自出手解决。
　　但他及时停住了脚步，因为他发现，周围又多了不少人，拿着照相机和笔记本，正在忙活。
　　显然是记者……
　　记者当然不是问题，对于亨利而言，这些家伙固然讨厌，但处理起来也很方便，砸烂了他们的照相机把胶片拉出来曝光就行了。
　　至于文字记者的笔记本，写就写呗，只要没图象证据，己方的公关部门就能出来把水搅浑，当然这是要另外加钱的。
　　但这次，似乎情况有变化，周围不知道什么时候几辆小汽车停着，车窗被摇下，从里面伸出好几支八毫米摄影机的镜头。
　　“……”
　　摄影机可比照相机更麻烦……
　　亨利·查尔斯立刻反应过来，连忙叫停手下。
　　“你是谁？”他气势汹汹的问道。
　　“丹尼尔·布鲁斯特，前国会议员，我路过这里，发现有人在打压民权运动，这里是纽约！竟然会有这种事情，周围还有警察不闻不问……”
　　达利桑德罗也凑了过来，听到这话差点没昏过去。
　　丹尼尔·布鲁斯特的名字他们当然知道。
　　从去年年底到今年一直出现在国内政治新闻里、
　　虽然是前参议员，但人家的身世和地位都不是这群粗胚能惹得起的。
　　这就是眼下的贵族。
　　亨利·查尔斯能确定，如果自己敢对这个家伙动粗的话，那么之前那些逼迫布鲁斯特辞职的国会议员就会立刻同仇敌忾，在国会中发起提议，要求成立特别委员会调查私人保安公司对前国会议员的暴行。
　　哪怕平克顿在国会有自己的靠山也不行。
　　这涉及到阶级问题了。
　　社会底层的臭保安竟然敢对参议员（前）动手，分明是不把这个社会无处不在的等级观念放在眼里，老爷们会很高兴的用法律来教导这些无法无天的家伙……
　　“呃……呃”亨利·查尔斯能被委任为主管，可不单纯是因为肌肉，实际上，能带着士兵在战场上活下来，脑子可比肱二头肌重要多了，虽然这家伙的二头肌看上去比他脑袋还大。
　　若真把他当成个粗人，那才叫错的离谱。
　　“布……布鲁斯特先生，我想，我想这是误会，我们是，我们只是路过这里，看到这群家伙在扰乱治安，所以，所以……”
　　“嗯？”布鲁斯特甚至都懒得看他，转身把托尼·霍尔搀扶起来，身边照相机的咔嚓声响成一片。
　　还有辆轿车挂着二档，肆无忌惮的驶到离他们只有三英尺的地方，亨利·查尔斯甚至能听到摄像机工作时发出的嗡嗡声。
　　“扰乱治安？”布鲁斯特老爷面带嘲笑，他环顾四周，此刻人群分作两堆。
　　马太辛协会的会员都缩在他背后，对面自然是亨利·查尔斯的手下，外面则是三三两两的警察，虽然都穿着警服，但显然分属不同的部门，彼此间并不认识。
　　他脸上显出愤怒的神情，对于国会山的成员来说，这是最基本的能力之一，实际上他们的表情丰富程度以及变脸的速度足以让好莱坞的演员都望尘莫及，至于说到口才……
　　呵呵，那群连正经大学都没念过，离开剧本就不会说话的笨蛋，怎么能和政治精英中的精英相提并论？
　　布鲁斯特老爷指着马太辛协会的众人，相机随着的手指方向玩命咔嚓，“看看，这些人衣着得体，身材消瘦，发型整齐，并且举着各种温和的标语牌，而你们！”他指这亨利·查尔斯，语气忽然严厉起来。
　　“一群暴徒！”他的声音忽然提高数倍。
　　亨利·查尔斯和马克都被吓到了，脸色开始发青。
　　“暴徒，你们是一群有组织的暴徒！在用暴力殴打这些民权运动者！上帝啊，这里是纽约，是最自由和包容的城市！这里不是阿拉巴马！不，就算在阿拉巴马也看不到这种野蛮的情况！我要控告！”
　　亨利·查尔斯都快哭出来，而布鲁斯特老爷内心狂喜“就是这个感觉啊，成为众人焦点的感觉真是FXXK的太好了！好久没有在公开场合演讲了！太怀念这种感觉！我已经有三个月整天对着镜头道歉解释，而不是站在道德制高点去痛骂别人！”
　　想到这儿，他略略转身，让自己挺拔的身姿和威武庄严的相貌尽数被摄影机捕捉到。
　　记者们的相机也对着他响成一片，这让响起，当年在马里兰州竞选参议员成功时的荣耀，多么令人怀念的滋味啊！
　　见亨利·查尔斯在逐步退却，他立刻跨上几步，紧紧挤压住对方“你们在干什么？”
　　亨利查尔斯立刻醒悟过来。
　　对方这是给自己暗示呢。
　　从头到尾，布鲁斯特老爷都说自己只是路过，但活见鬼啊，你个灰溜溜滚出国会山的家伙，随身带着两个班的记者干什么？
　　分明是来救场的。
　　但从头到尾，布鲁斯特都没有提到任何关于梅尔·菲斯特的事情，只是说看到有人在对民权运动人士动粗，这一方面可以理解为扣大帽子方便记者们“弄个大新闻”。
　　可琢磨之下，也隐含着“别他妈的把底给老子漏出来！现在就是暴徒打基佬。警察局过来洗个地，事情就算完了。”
　　亨利·查尔斯，顿时如蒙大赦，“走，走，我们走！”
　　他只能离开，否则对方揪住自己不放，牵扯到平克顿公司事情就更麻烦了，平克顿已经被国会和行政机构反复打压，要是在被抓到点把柄，估计老板得活撕了自己。
　　于是一声呼啸，亨利·查尔斯带着人就像退潮一样消失了。
　　后续来增援的警察也跑了不少。
　　丹尼尔布鲁斯特朝现场警衔最高的达利桑德罗招招手，后者只能硬着头皮走上前去。
　　他原本以为布鲁斯特老爷又要大发雷霆，甩参议员（前）的派头。
　　但出乎意料的是，布鲁斯特老爷主动与他握手：“感谢你为维护社区治安和民权运动做出的贡献，希望你能继续努力，合众国之所以能成为世界的灯塔，正是靠着你们的无私与勤劳。”
　　一席话轻轻就把达利桑德罗给摘了出去，而这顶高帽子带上之后，对方也确实要维护起抗议者的人生安全的责任来。
　　果然是政治精英，三言两语之下，轻松搞定了混乱的场面，爱德华缩在自己的汽车里远远看着这一切。
　　他听不到布鲁斯特在说什么，但是眼前的景象不由得他不佩服这些人精来。
　　摇摇头，贤者时间过去的也差不多了。
　　他调转车头，往布鲁克林而去，此刻一辆香槟色的林肯与他擦过，驶向相反的方向。
　　车里的沙克·海恩对尼古拉斯·莫耶维奇道：“这个蠢货……”
　　“是的，让他知道乱说话造成的后果吧……”莫耶维奇回答道
　　“现在我们怎么办？”
　　“放弃梅菲斯特吧……他显然被麻烦缠上了，我们要调集更多的资金去市场，我有种预感，对方要真正发起进攻了……”
　　“汉森和摩根的煽动效果不错，再有个几天，让·卡尔·赖特开始吧，这辈子还没见过轧空呢……”爱德华在车喃喃自语。
　　两车错身而过，驶向各自的目的地。
　　……

第227章 西海岸旋风
　　回到“总部”，爱德华发现梅根正媚眼如丝的在等着自己。
　　“亲爱的，怎么现在有时间过来？莫非你有新想法了？”他心里发毛，但嘴里依然热情有加。
　　梅根是个事业型女性，也可以说是美式工作狂，只要谈到工作就会抛开一切事情。
　　这个优点/缺点不知道怎么被爱德华发现了，这成了他逃避/躲避的策略之一，别说还挺有效的，这让他在紧张而残酷的生活中获得了不少喘息的机会，得意苟活至今。
　　“亲爱的，关于卡尔的事情我有个好主意……”梅根咬牙切齿。
　　卡尔·赖特被视作好姐妹，而且绝对不是当面姐妹背后碧池的套路，他很真诚。
　　大家都喜欢他，眼看他被欺负了，这群女人都愤怒起来。
　　但对于如何收拾梅尔·菲斯特也没太好的办法。
　　毕竟这家伙是条华尔街鳄鱼，和他比，这群女人加起来都没他十分之一恶毒，更遑论实际掌握的力量了。
　　但女性从来都是记仇的。
　　“艾德，听我说。我们可以发动地下电台……”梅根兴冲冲的说道。
　　“这，这是什么？”听到地下电台四个字，爱德华本能的开始冒冷汗，上辈子“收听敌台”可是犯罪，进入互联网时代后翻墙也属于此类性质，是要吃官司的……
　　梅根耐着性子给他解释。
　　米国这个鸟地方好处不多，就是特别自由开放。
　　通常而言，只要别太离谱，别闹的太大，政府通常都懒得管，或者说这也是混乱体质的一部分，反正底层人命不值钱，就当养蛊了，凡是能脱颖而出的，政府花钱收编就是。
　　反过来要是真闹翻天了，也有大法官撑腰不是，九个老不死和联邦行政系统似乎是前世冤家，尤其是在那些“xxx诉美国”的案子中，大概率是站到前者那边。
　　对于民众行为的的宽容度上，所谓的三权的底线其实都差不多
　　行政：闹的别太过就行！
　　司法：别怕建国先贤就在你身边！
　　立法：你们不闹，怎么突显我们国会老爷存在的目的？
　　这样既解决了公民们的发泄问题，有增加对外进行阴损打击的武器-国内养蛊，等需要的时候就往目标国扔过去，效果不是一般的好，基本属于立竿见影。
　　可谓一举两得。
　　比如地下电台。
　　其实是合法的，或者说因为规模太小而法律根本懒得管。
　　至于卖假药，实际上在米国这也不算犯法，要想绕开监管有一万种方法，比如爱德华之前在斯普林菲尔德之家卖的玉石床垫，只要纳税，那就没人管。
　　所以说，合众国才是诈骗之乡和诈骗新技术的发源地，然而公民们却没有为此团结起来抗议，只能说，大家人默认了这其实是生活中的一部分。
　　米国电子产品便宜，花个几百美元就能组装一套能覆盖方圆几公里或者十几公里的小电台来。
　　这玩意在爱德华前世其实也挺常见，不过基本都用于卖假药卖壮y药或者假壮y药，属于各地公安机关的严打的对象。
　　在米国这样的小电台谈不上影响力，DJ和听众本就是街坊，这玩意实际上是个超大号的八卦交流中心或者骂街俱乐部。
　　电台的主人若是生活在网络时代那就是典型的喷子，没事靠喷人来展示存在感，而大量的无聊群众也喜欢这种节目，因为正经的电台电视台要讲政治正确，这个不能放，那个不能播，碰到fxxk还得消音。
　　而地下电台可就生猛的多了，nger长nger短的也没有来管，当然了地址别泄露，否则nger们会上门零元购的。
　　梅根的六姐妹唱片公司因为经常要推新人歌手，往往会选择和这些地下电台的DJ打交道，塞点钱过去，让他们在电台里反复播放demo。
　　虽然影响区域很小，但胜在听众黏性高，效果也挺不错的，可谓花小钱办大事的典范。
　　现在这些地下电台也开始有点歪了。
　　风起云涌的大时代下，没有人可以置身于事外。
　　梅根等人知道，学生运动和民权人士更知道。
　　不少地下电台火线建立起来，传播革命思想以及相关课程。
　　诸如《gcd宣言》、《马克思主义政治经济学》、《论持久战》、《革命叛徒考茨基》、《燃烧弹的建议制作方法》、《如何盗打长途电话》、《论lsd和伏特加的联用会让你看到什么样的小人》，《中产阶级姑娘在床上是不是比贫民窟女孩更放得开》等等……
　　内容劲爆，形式多样，最关键的是，不管dj在电台里怎么胡说八道，都不会惹来监管。
　　毕竟有惠特尼诉加州案和布兰登伯格诉俄亥俄两个最高法9:0通过的判例在，米国人民基本处于信口雌黄没人管的境地。
　　当然，如果胡说八道的内容会造成“即刻而显著的危害”，那么联邦调查局、国土安全局以及联邦/地方法院欢迎您。
　　这种做法听上去非常之扯淡。
　　以至于爱德华都认为这是不是联邦政府和地方懒政，他们懒得去管这些事情。
　　可时间一长，才发现这手端的是奥妙无穷。
　　至少，莫斯科之声广播电台在米国根本就吃不开。
　　莫斯科花了大价钱建立的短波发射站以及英语节目，根本没人听！
　　哪怕在目标受众-“革命学生”中甚至都没人提起。
　　这年头闹革命当然是学社会主义，但作为第三国际-俗称史达林国际的发起者-苏联在理论的刺激性上不如第四国际，在国际形象上又不如第二国际，加上米国媒体常年累月的黑，鬼才会他们节目有兴趣。
　　若是谁自陈是莫斯科之声的忠实拥趸，那对不起，这哥们在学生中的形象就彻底完蛋了，社会地位比书呆子NERD都不如，仅略好与阳痿的书呆子NERD.
　　而且苏共那么多年也是越活越回去，富有个人魅力的高级领导人一个没有，这完全不如隔壁的东方某大国。
　　葛洛米克一语成箴“（我头发的颜色）就像苏联的外交事业一样”。
　　众所周知，葛洛米克在护发上很有心得，年纪一大把，但头发不秃不白，又黑又多，除此之外，这位苏联外长也就没有什么值得夸赞的地方了-前提是和他脑子一样慢的语速不算优点。
　　但认真说起来，红色俄国对米国的威胁远大于第二和第四国际，不说导弹原子弹，仅在意识形态领域，苏联毕竟是一个成功的社会主义国家，而不是第二国际这种共运叛徒和第四国际的盲动份子。
　　后两者只是幌子好看，合众国是完全不怕的，而第三国家的理论核心加上苏维埃的外宣实力-虽然差但好歹也是真金白银堆出来的，才是真正的威胁。
　　而合众国政府这种对内自由放任的做法，则非常巧妙的让莫斯科的预算成为笑话，从公共政策的制定以及实施的角度来看，其实是非常高明的套路。
　　地下电台遍地开花，符合米国人民自我张扬的个性，好作惊人之语来吸引关注。
　　梅根这个提议非常对路，正好打在要点上。
　　地下电台最不缺的是内容，最缺的也是内容。
　　说不缺，是因为电台日常就是dj和打进电话的听众聊天，通常是谩骂，其次就是播放各种音乐或者脱口秀。
　　说缺是因为，除了这两者外，地下电台就很少有真正能吸引人的节目。
　　“但，怎么利用这些电台……汉森还在洛杉矶呢？”爱德华有点纳闷。
　　“嘿，动动你的脑子，让这个家伙寄几盘他演讲的录音带回来不就好了？还有摩根的！这年头玩电台的都有磁带式收录机。”
　　“对啊”爱德华眼睛亮起来。
　　磁带和唱片相比最大的有优不在于体积小，不在于可录制内容时间更长，而是易于转录！
　　和唱片相比，这是革命性与颠覆性的进步。
　　“我可以和我在西海岸的朋友打个电话，他供职于洛杉矶电视台，可以以搜集新闻素材的名义用专业设备录下汉森和摩根的整场演讲。专用设备在拾音和去噪方面的效果远超普通民用录用机。”梅根把玩着自己的短发开始整理思路。
　　“而且好莱坞就在旁边，那儿的技术非常发达，各种小型工作室遍地，只要付点钱，很快能复制出几百盘磁带，甚至更多……萨曼莎在芝加哥也有不少地下电台朋友，总之，到处发好了，如果里面能夹个五美元或者一小袋叶子，那就更好了……”
　　“还是夹钱吧”爱德华揉着额头，作为中国人他本能的对d品本着敬而远之的态度，虽然眼下朋友见面相互来一斗叶子就和敬烟握手那样自然，但这玩意打死他都不会碰，当然若是和梅尔·菲斯特会面，他倒是不介意先往对方嘴里塞上两磅。
　　于是兵分两路，梅根发动她的社会关系去先和一些比较大的地下电台联系，同时给她在洛杉矶的朋友打电话。
　　对于她拜托的事情，对方自然是一口答应，原本两人关系就不错，眼下梅根火遍全美，对方上杆子巴结都来不及，听到她找上门来，还不赶紧伺候？
　　再说，这事情就是梅根不说，他也打算去做这么档节目，西海岸的风气比东海岸要更加开放，大概是远离政治中心的缘故，西海岸对于学生革命运动的同情远大于东海岸。
　　这也是为啥整个六十年代，加州大学伯克利分院是全米火力最旺盛的学校，学生和警察以及国民警卫队互殴成了常态，校园里催泪瓦斯的味道超过d麻。
　　这里实际上是整个学生左派的最大营地。
　　这点也得夸一下州长，当然不是现任的罗纳德·雷根，此人作为民主党叛徒自从加入共和党后对传统规则和秩序变得越发推崇，刚派了2200名国民警卫队去伯克利镇压学生，因为之前派过去当地的警察被学生们“赶”了出来，从别处调来的国民警卫队下手会比较没有顾虑。
　　而他的前任帕特·布朗是正宗民主党人，对学生向来比较温和，甚少采取暴力措施，当然越闹越大的学生运动终于也成为他第三次竞选州长失败的主要原因之一。
　　但无论如何帕特·布朗在这方面值得尊敬，他不是不知道学生运动和民权运动闹大的后果，但依然坚持最低暴力原则，在南方民主党人表现拉胯的时代，他至少捍卫了民主党这个名称的尊严。
　　ps 他儿子埃德蒙·杰拉尔德·布朗，生于1938年，分别是1975-1983，2011-2019担任加州州长，是历史上最年轻同时也是最年老的州长。
　　ps2:埃德蒙·杰拉尔德·布朗的前任是雷根，雷根的前任是老布朗。
　　总之虽然眼下雷根管的很严，但洛杉矶乃至整个加州和西海岸对汉森摩根的善意要远大于东海岸。
　　爱德华则玩命的想办法和汉森与摩根联系，让他们把演讲的稿子细细整理一遍，以求得最好的录音效果。
　　《汉森旋风席卷西海岸……》
　　不少媒体都开始用这样的标题来报道。
　　对此，爱德华觉得改成da麻烟雾席卷倒是更为贴切。
　　媒体本质上对学生运动是持中性偏贬义的态度。
　　在这个媒体渠道为王的时代，媒体托拉斯们完全可以联合起来决定让其受众看到什么，进而影响他们的思考和判断。
　　至少在报道学生运动放方面，媒体在构建运动，并且制定报道框架，而这个框架……很吊诡。
　　两党媒体都习惯以保守主义观点去描述相关学生运动-突出其暴力行为以及对规则的破坏，对其内在的正当性则报道数量明显不足并且流于浅薄和表面。
　　对于共和党而言这是正常现象，但对于亲民主党媒体而言就显得有些又当又立，当然实际上后者对学生运动的批判性还是要轻些，并且习惯性的把学生起来造反的原型推到共和党头上……
　　汉森和摩根的出现好似一股清流，完全打破了之前学生运动在媒体上的泥石流形象，甚至比民权运动都有看头。
　　民权运动包扣了性别、取向以及种族三大块。
　　闹的最凶的当然是nger们，除了热热闹闹的零元购外，黑豹党还搞出了许多别出心裁的套路，展示了力量并迫使媒体不得不大加报道-因为这实在是太吸眼球了。
　　比如，持枪保卫州长运动。
　　黑豹党钻了加州禁枪法律的空子，多次在雷根要发表公开演讲的场合“义务站岗”以保护州长大人的人生安全防止JFK和RFJ惨剧的再度发生。
　　听起来不错，但实际上这场景挺瘆人的：
　　想想看一群黑皮衣黑贝雷帽的黑大汉，胸前挎着锯断了枪管的猎枪，面无表情的站立在州长10英尺外，冷冷的盯着雷根，手指放在扳机上……
　　更让人窝火的是，法律还管不着。
　　之后黑豹党宣布，那些猎枪里都是没子弹的，但当时雷根的心里肯定是在不停的咒骂这些不知死活的nger怎么没死在棉花地里……
　　这显然是“荣幸”至少前任帕特布朗可没资格享受这种待遇。
　　当然之后不久，加州议会火线修改枪支禁令，这才让州长大人安心下来。

第228章 狂暴的摩根
　　眼看加州的暴力活动也开始进入无法控制的阶段。
　　汉森和摩根的要文斗不要武斗的策略就显得非常符合资本主义大方向了，当然这是对内，若是对外的话，另当别论。
　　第二天也就是四月十号下午，爱德华就拿到了整整好几大箱子磁带，看数量少说也有几百盘。
　　实际上这只是一部分，汉森觉得地下电台是个好主意，索性自己也留了不少磁带，作为现场抽奖的奖品……
　　原本的奖品当然是叶子和LSD，当然如果观众需要也可以临时换成梅太德林之类。
　　并且在西海岸汉森还获得了新的玩具，甲基苯丙胺，在爱德华前世，这玩意算是相当普遍的d品了，但在1969年依然属于刚被“发明”的高科技，并且其制作工艺和销售渠道都非常活见鬼的掌握在地狱骑士手里，就是那群身上纹着骷髅十字，赤膊穿着黑色皮马甲，浑身挂满各种银光闪闪金属链条，开着高握把哈雷机车的白人壮汉。
　　这些家伙不知道为啥，忽然也开始对“革命”感兴趣起来，不但参加活动，还担任保安，把那些看起来像是条子的家伙一把抓住扔到大街上……
　　总之，汉森走到哪里，那里就是出现各种d品，从巧茶鸦片到冰，应有尽有……
　　观众拿到奖品后兴高采烈，于是立刻享受起来，台上台下青烟袅袅，而没有抽的，则乖乖排队去摩根推荐的证券经纪公司处开户入金买入全美院线股票。
　　混乱与秩序的完美结合，仿佛水乳交融一般，让汉森自己都觉得不可思议。
　　现在录音磁带成了大奖，观众的情绪更加高涨，拿到磁带就能在朋友圈中炫耀，更符合老美那虚荣的民族性。
　　另外一部分磁带则被寄到芝加哥，萨曼莎在那里有着广泛的人脉管道。
　　六姐妹公司和伊莲娜的公关公司投入全力运转，开始到处派发。
　　这让革命运动看起来有点像是x教传教。
　　当然，大家这么卖力都不是义务的，毕竟后面有着巨大的利益呢。
　　当爱德华的团队全力开始运作的时候，之前闷声发大财的策略自然被打破。
　　虽然是个临时班子，但成员都是社会中坚力量，他们的一举一动根本瞒不过有心人。
　　沙克·海恩和尼古拉斯·莫耶维奇也开始坐不住了。
　　磁带被大量散发，同时也引起了大量的私下翻录。
　　汉森的演讲煽动力较之前不可同日而语，尤其是梅尔·菲斯特公开在媒体上嘲笑卡尔·赖特的取向，这是实打实的严重政治不正确。
　　汉森原本就打算要彻底妖魔化这货，他和摩根分工合作，他负责“人格暗杀”-把梅尔·菲斯特说出是小丑是骗子是吸血鬼-好像都是实话。
　　先把这家伙彻底抹黑，让听众对其产生足够的厌恶，这种主观性上的思想会让之后摩根的工作变得简单-后者只要稍微提供些论据论点，就能说服观众心甘情愿的掏钱跟着买入股票。
　　这样做的优点是省时省力，如果按照卡尔·赖特在教程，从数据内部勾稽关系来证明梅尔·菲斯特的看空纯粹是扯淡，也不是不行。
　　但扇动效果会大幅度降低，毕竟需要投影仪和幻灯片，而且涉及到复杂的财务知识，普通人看不懂或者懒得看，用数据说服显然是事倍功半。
　　但若是直接煽动情绪，把梅菲斯特先生刻画成一个十恶不赦的家伙，买入全美院线不但能赚大钱，还能替天行道。
　　那可就太对群众的胃口，执行正义还能发财？
　　不跟着走还是人吗？
　　对的起建国先贤和星条旗嘛？
　　“我们买入的每一股股票都将成为钉入梅菲斯特心脏的木桩和银子弹！”汉森显然是修辞大师。
　　同时，作为卡尔·赖特的梦中情人（其本人并不知情），他对前者被公开羞辱感到极其愤慨，在演说中不遗余力的痛骂梅尔·菲斯特，并罕见的号召大家发动给“纽约媒体写信”运动。
　　看起来是不是挺眼熟？
　　是的，在伯格曼案件中纽约州资深国会参议员安德鲁·珀西老爷就是这么干的，为此造成了巨大影响，让伯格曼成为“全纽约最邪恶的人”……
　　虽然这倒霉蛋距离邪恶还有很长的一段距离，至少伯格曼可没想出“糖爹”这种伤风败俗的缺德主意来拉皮条敛财。
　　但不也并钉在了历史的耻辱柱上了么？
　　嗯，广大热心公益事业的公民纷纷为他的死而大肆欢呼，感慨上帝终究没有抛弃正义，让对恶人的审判提前到来……
　　汉森本着“参议员老爷用的我用不得？”的思想，虚心向大佬学习。
　　并且在实践中做的更好-
　　-向现场观众派发铅笔信纸，大家随便写上几句后就收走，然后装进事先开好的信封中，花上两美分，然后纽约各大媒体的对外部门就头痛去吧。
　　有了信件抗议，当然还要电话抗议。
　　虽然长途电话挺贵的，但汉森是什么人？
　　艾比·霍夫曼的高足，掌握着全套的盗打方法，随着他到处流窜演讲，越来越多电话抗议让纽约媒体甚至纽交所都感到委屈“你们骂梅尔·菲斯特，干什么骚扰我们？”
　　更要命的是，这些机构的电话接线员都受过严格培训“绝对不允许挂客户的打入电话……”
　　这还不算。
　　伯克利的学生们在听完汉森和摩根的演讲后，充分发挥革命传统将武勇和智力结合在一起，又发明出更缺德抗议方法。
　　首先，他们攻占了一间学校的办公室。
　　当然是趁着国民警卫队被调走的时候，反正校园警察保安包括教授们知道，最好别和这群疯子对着干，远远见到学生大军裹着滚滚d麻青烟袭来，立刻敌进我退，好汉不吃眼前亏起来。
　　学生们占领办公室后，倒也不打砸抢，而是趴在电传打字机上，输入各大媒体的电传地址，然后开始发送内容冗长的抗议信。
　　当实在想不出新的内容时——实际上这时候信件长度已经超过20英尺长的卷尺了，可20英寸怎么能够触及那些邪恶媒体的灵魂呢？
　　此时米国大学生优秀的人文素养以及伯克利大学文理双修的优良教育传统就发挥出来。
　　从艾伦金斯堡的《嚎叫》，杰克·科鲁亚克的《在路上》，鲍勃迪伦的《答案在风中飘荡》，统统成为抗议信的一部分，最后干脆有人搬来《莎士比亚全集》和《联邦党人文集》。
　　这种套路简单易学，既没有打砸抢也没有伴随的暴力破坏。
　　唯一的缺点是，校方之后得付出一大笔电传信道租用费。
　　但话说回来，这和破坏学校资产造成的损失比起来，那就太微不足道了。
　　所以，校方发现这群麻烦份子竟然转了性，守着个小小的电传打字机和还是新生事物的传真机就满足了，顿时大喜过望，干脆就懒得管了……
　　先进经验很快从伯克利流传开始，伴随汉森“御音放送”的磁带向整个加州乃至西海岸扩散，最终横跨合众国，又回传到了纽约……
　　纽黑文大草坪上的学生们顿时觉得与有荣焉，罗宾斯·纽斯和贾森·贝克两位第二国际急先锋，暂时和第四国际捐弃前嫌同流合污起来。
　　虽然对于盗打长途和强占电传打字机这种方式有些不满，毕竟这依然伴随着一定程度的暴力和违法行为，与第二国际向来“温文尔雅”“恪守法律”的做派有冲突，但既然不是直接打砸抢，那加入也就加入吧。
　　毕竟申请资金的时候，也得有内容好写，若啥事儿都不敢，人家凭啥给经费？
　　于是耶鲁也行动起来。
　　反正有全套的执行方案，照着办就是了。
　　当然也有改良，比如发送的内容以高院判例为主，尽显耶鲁法学大宗师的派头，从1803年的马伯里诉麦迪逊案-此案一举奠定了司法权为三权之一的国体-实际上在此之前没人把高院当回事，甚至大法官都这么认为的-这个判例是每个法科生心目中的耶路撒冷，自然是要大力宣传。
　　至于马洛卡诉马里兰州，田纳西州诉约翰·斯科普斯案、合众国诉艾伦·波尔案、总检察长诉约翰·彼得·曾各案当然是应有尽有。
　　并且耶鲁学子们表现出了良好的法学素养和法学基本功，这些辞章华美逻辑清晰但在外人看来冗长无比的判词，他们都是直接背诵出来，根本没有去翻看判列集，这让电传的发送速度大大加快……
　　至于刚刚出炉的布兰德伯格诉俄亥俄案当然也在发送之例，虽然其判词的宗旨是开放言论保证公民有胡说八道的，似乎和学生们对梅尔·菲斯特的最新指控不甚相符，但谁在乎呢？
　　学生们懒得看，难倒电传打字机那头的收信者就会看嘛？
　　这是形式，文明的抗议形式。
　　看上去像恶作剧，实际上却是愤怒的发泄-在避免暴力行为发生的同时尽可能的吸引媒体的注意力（是的，受害者就是媒体，他们想不注意都不行）。
　　这玩意充满着艾比·霍夫曼的智慧，以至于后者在等待判决期间，看到相关报道的时候激动的四十五度仰望天空纯洁的泪流满面：坐牢不要紧，只要主义真，判了霍夫曼，还有后来人！
　　不光是学生，民权运动份子也开始了行动。
　　当然他们好像没办法攻占电传打字机，但其中很多人都是社畜，在公司可以适当摸鱼，通过公司的电传打字机/传真机表达一下自己的抗议之情，尤其是在下班后，这批人借着加班的名义疯狂的通过电讯方式去骚扰纽交所和各大媒体……
　　随着风暴越来越大，媒体内部也有人开始站出来，媒体人也是人，对华尔街也从来没有好感，兼之同情卡尔·赖特……
　　这些人在有意无意间把内部使用的电报挂号，传真号码，电传地址悄悄散发出去……
　　这下情况更加混乱。
　　原本海量的垃圾信息只是堵塞了媒体主动公布的通信信道，其日常工作是不受影响的。
　　可现在……
　　对此，媒体方面根本没有办法，这不是互联网时代，弄个垃圾邮件过滤器就能搞定的，实际上这简直是前互联网时代的Ddos，受害者除了主动断线外是不可防御的禁招。
　　于是他们只能遮遮掩掩的在节目中谴责一下梅尔·菲斯特的歧视言行，算是平息众怒。
　　当然，梅菲斯特也不是没有支持者。
　　由蓝转红的南方五洲的社会团体，纷纷公开表态支持梅尔·菲斯特的观点。
　　随即他们也通过传真，电传等方式向主流媒体发送自己热情洋溢的反同理论，但没人会在意夹杂在莎士比亚十四行诗中间的“烧死基佬，nger只配去采棉花，3k党万岁”等充满古早味道的愚蠢言论……
　　事情的发展程度远远超过所有人的想象……
　　梅尔·菲斯特固然是想不到，就是始作俑者爱德华也对此瞠目结舌。
　　这可真是蝴蝶效应。
　　主流媒体、地下电台一起发力，一时间米国仿佛成了苏联，人民耳闻目睹的只有一个声音一个观点“梅尔·菲斯特混蛋！”
　　千夫所指无疾而终。
　　华尔街的鳄鱼也是人，也有脆弱的时候。
　　看着门口聚集的示威者；被尿液滋润的墙角；深更半夜或者不知道什么时候飞过围墙的沾血的姨妈巾，打开电视，主持人在痛斥歧视基佬是最大的不正确，看看报纸，上面到处是各种以梅菲斯特为题材的恶搞漫画，这个他昔日引以为豪的绰号已经彻底成为时代的笑柄。
　　“这尼玛是超大规模网暴啊……梅老哥这把不一定能扛的过去……”爱德华喃喃自语。
　　风波一直在持续，梅尔·菲斯特也不是没想过自救，他多次过尼古拉斯·莫耶维奇打电话，但对方的表态让他心寒。
　　虽然沙克·海恩和莫耶维奇都信守诺言，4000万美元直接打到他公司的帐户里。
　　算上他之前投入的金额，这点钱已经远远超过全美院线的总市值。
　　但那是一个月前的总市值，不过五千万而已，总股本2500万股，每股市价才区区两美元。
　　而现在，虽然之前股价上升到5美元的时候，梅尔·菲斯特通过公关手段获得出场机会并且利用一系列措施把股价打到3.99，以向对手示威。
　　原本他以为3.99美元只是个小小的中继站，在他的操作下，股价会一路下滑直到跌破一美元，那时可能会触发摘牌规则，就此退市，然后他大获成功，成为华尔街新一代中真正的传奇。
　　只是，没想到3.99是他所能见到的最低点位了……
　　随着汉森和摩根在西海岸不断掀起风暴，全美院线的股价和他的名声呈现明显的反比例。
　　3.99美元，五美元，八美元，十美元，十五美元，股价开始进入火箭发射阶段，伴随着巨大的成交量，此刻股价已经稳定在23美元。
　　看上去不高，但比最初已经翻了十倍了！
　　一时间，汉森·卡尔·赖特和摩根成了民间偶像，享受到了各种狂热追星待遇。
　　汉森自然不说，所到之处的妞儿纷纷以爬上他的床为荣。
　　卡尔·赖特因为性取向被公之于众后，虽然承受了很大压力，但别忘了，此时的纽约人口早就过千万，又是全米的基佬聚集地。
　　很快他收到了大量1的求爱信，信中无一例外的附上了diao照，然卡尔·赖特的小脸激动得粉扑扑的，没事就和梅根等人研究，那种形状更好用；甚至不少0表示为了他可以火线变1，0.5时代正式提前到来！
　　但这都无法真正打动他的心思，他心有所属。
　　至于摩根，似乎是得益最多的人。
　　他当年的参军经历都被挖了出来。
　　而他在FAKE NEWS摊牌的时候，也被“别有用心”的前同事透露出去。
　　fake news方面自然是大感脸上无光。
　　但竞争者诸如cbs、abc等却异常惊喜，多好的题材啊，这个时候不落进下石，怎么对得起资本主义言论自由和市场经济？
　　麦克·华莱士直飞西海岸，追着摩根发出做专访的邀请，并且语气非常动人：“我懂你的苦处，所以说出来吧！”
　　摩根知道轻重，为此特地请示爱德华，某人挥挥手，“麦克·华莱士的采访啊，你去吧，随便讲！但是注意，要保证做到谈笑风生！要表现的比他高的不知道哪里去了！不能落我们的面子！”
　　虽然不知道这几个汉字是什么意思，但摩根的表现还真是不错，那场专访，让全米人民再度认识了他。
　　FAKE NEWS方面吃了哑巴亏，眼看CBS已经向摩根发出OFFER了。
　　如果摩根真的去对手哪儿上班，Fakenews这脸可就丢得大了-等于是自己一番鸡飞狗跳，给对手培养了一个拥有全国影响力的王牌主持人。
　　高层紧急开会商讨后决定让经济频道总监立刻滚蛋，摩根的资历虽然不足以立刻提拔为总监，但作为部门经理还是够格的并且给予其制作人的资格，拥有独立的人事权和资金权，算是非常有诚意了。
　　带着这份offer集团高层亲自飞去加州和摩根面谈。
　　但结果却并不好，摩根明确表示拒绝，但也不是没有好消息，这家伙是个念旧情的人，对高层表示，自己绝对不可能回到FAKE NEWS，但也不会去对手台工作。
　　为了让该高层放心，摩根还特地向他展示了自己的证券户头，当看到后面那一串零时，绕是这位高层人员是见过大世面的，也不禁咂舌，由于有期权的存在，摩根原本投进去的1万美元，此刻市值约为65万美元，并且依然在高速上涨。
　　这点钱不算多，但倍率惊人！
　　最终该高层再向摩根告别后，回到宾馆的第一件时间就是给自己的股票经纪人打电话，让他买入全美院线并配上适量的看多期权，当经纪人表示疑虑时，得到的回到是简短的四个字母“Y!O!L!O!”
　　梅尔·菲斯特看着节节高升的股价，面如土色……
　　四千万子弹已经全部打空，但似乎连一点水花都没见到。
　　一个月前，这点钱可以买下整个全美院线，而现在连十分之一都不到了。
　　他试图通过继续sell put来利用资金杠杆全力开空以压制股价的涨幅。
　　但很快他发现这条路也走不通了，由于股价告诉上涨，经纪公司连续margin call告诉他要么选择强平要么立刻追加保证金。
　　梅尔·菲斯特咬着牙把自己所能动用的全部资产以一个非常低廉的折扣作为保证金投入，但随后更让他恐慌的事情事情发生了，他依然在开sell put仓位，而对手盘根本不顾一切的接受，也就是说，对方根本没有被他吓到。
　　此刻汉森的第二盘录音带也留了出来，但这次唱主角的换了人。
　　摩根，这个被民众认为是中产阶级好男人代表家伙，竟然表现出比学生领袖还要疯狂的劲头。

第229章“这不是生意，这是私仇！”
　　摩根，这个被民众认为是中产阶级好男人代表的家伙，竟然表现出比学生领袖还要疯狂的劲头。
　　“我出生于1926年，我的父亲是个小工厂主，我是家里的长子，我曾经拥有两个弟弟，但现在只有我一个人活在这个世界上，我的父母和弟弟们都早就回到了主的怀抱。”
　　“是的，你们没有猜错。1929年那场金融风暴摧毁我家的一切。我父亲一辈子勤勤恳恳维护着他的工厂，他从来不借贷甚至连信用卡都不用，他天生信不过那些黑心的银行家！”
　　“当1929年黑色星期三来临时，他还曾庆幸，自己和这些金融风险没有任何关系，他依靠自己的勤勉和谨慎可以躲开这令人恐惧的漩涡。”
　　“但他错了，金融风暴席卷全国，向他订货的客户，付不出钱来，产品只能烂在手里，而向他供货的供应商在预收了大笔款项后把钱投入股市赔个精光，就这样流动资金断裂，他被迫以极低的价格卖出他一辈子的心血……我们全家从郊外的别墅搬到了贫民窟里。最终我的两个弟弟因为营养不了而死亡。”
　　“我父亲为此陷入无法言语的痛苦中，他明明什么都没有做错，却受到了如此严重的惩罚，最终因为饮酒过度而去世，我的母亲在不久后去河边打水时失足落水而亡。我进了孤儿院……”
　　“所以，不要和我说什么见好就收！不要说什么留有余地！不要说什么捏着股票不抛会导致金融危机！放他妈的屁！我的父亲从来都没有碰过这些玩意，但他的结果呢？！”
　　“他是被那些蛀虫和吸血鬼的贪婪所害死的！”
　　“想想看，现在主导华尔街的家伙们，和1929年的有区别嘛？有！不过是从父亲变成了儿子！”
　　“他们的父亲让我的父亲抑郁而亡，现在他们的儿子又在压榨我们，甚至他们的孙子还会继续骑在我们的后辈头上！”
　　“以前，我只能默默忍受这一切。但是现在去他妈的，我手上握着原子弹！”
　　“这些股票，我一股都不会扔！去他妈的盈利！去他们的高位套现！去他妈的加州阳光海滩！”
　　“我宁可住在拖车里到处流浪，也不会卖出哪怕一股股票。明白嘛，这不是赚钱，这不是生意！”
　　“这是报仇！这是两代人之间的血仇！”
　　“我要报仇，给我的父亲报仇!报仇！”
　　“以牙还牙，以眼还眼！当年我的父亲是怎么死的？我从没有忘记过！”
　　“现在作为儿子，我要去把这笔债讨回来！讨回来！”
　　“曾经我只能默默的忍气吞声，但现在世道变了，这群吸血鬼竟然被冲昏了头脑，他们想更高效率的收割！是的，他们的贪婪让他们露出破绽！而我恰好看到了这一切！“
　　“当我在揭露的时候，直播被掐断，然后我被我的老板骂了整整半个小时！”
　　“这意味着什么？大家听着，我告诉你们，他们害怕了！他们真的害怕了！”
　　“曾经他们高高在上不可一世，像玩弄桥牌一样玩弄我们普通人的人生。他们根本不管我们的死活，只考虑赚钱更多的造孽的钱！”
　　“但是这次不一样了，大家和我一样！他们的几把被我们牢牢的捏在手里，嘿，大伙不要笑，用力捏住！绝对不要放手！直到他们付出代价，付出血的代价！”
　　“吸血鬼们！你们怎么吃进去的，就怎么给我吐出来！”
　　“吐不出来也不要紧！你们还有肠子还有胃还有食管！这些都是可以用来还债换钱！我要你们亲眼看到自己的肠子被我活生生的抠出来！”
　　“YOLO！”
　　“YOLO！人的生命只有一次，这点上吸血鬼们也一样，所以让我看看你们的下场吧！”
　　“我要看着你们破产，看着你们妻离子散，看着你们家破人亡！看着你们在地狱的烈火与血池中承受永远的折磨！”
　　“一股都不要卖！直到他们付出真正的代价！”
　　“再说一次，这不是买卖，这是私仇！”
　　“YOLO!”
　　爱德华惊呆了……
　　当他听到这段录音时就知道，这仗己方肯定是要大胜了。
　　是的，这也事先安排好的。
　　1929年是所有米国人的心中的痛。
　　富人痛，穷人更痛，因为事件过去后，那些富人越发有钱，而中产阶级和穷人则承受着更多。
　　虽然之后的二战爆发以及冷战让米国吃足了战争和金融红利，加上此刻为了维护资本主义制度优越性，米国统治者对于社会利益的分配还是非常大方的。
　　全民中产阶级并非虚言，实际上此刻的米国，只要你愿意干活并且认真干活的话，成为有房有车每年可以去海边度假的中产并不难，虽然这一切都是建立在提前消费的基础上，但大家都确信，只要自己努力勤奋，那么提前消费反而是对自己人生最好的奖励。
　　渐渐的对于1929年的恐怖记忆，随着大量亲历者的离世而被大家逐渐遗忘。
　　当然这和媒体们有意无意的减少相关报道也是分不开的。
　　总之，这个时代的美国，富有希望，欣欣向荣，大部分都认为会有美好的未来。
　　可是，当一个人气极高的偶像开始自揭伤疤的时候，众人才忽然发现，虽然时间过去三十年了，但那道伤口的疤痕还远远没有牢固，之前只是小心翼翼轻手轻脚的避开而已，稍微一碰依然流血不止……
　　婴儿潮的一代们对此，并没有太多感觉，毕竟他们自从出生就感受到了帝国上升时的伟大。
　　但年纪再大些的人则不一样。
　　这些人是社会和家庭的中坚，没有太多时间去表达自己的观点，毕竟房贷车贷消费贷才是最要紧的。
　　但是当他们听到摩根的演讲时，很难不被触动。
　　而他们又多少有些积蓄有股票账户，他们不指望从这里面赚大钱，但作为他们同龄人的摩根那句“这不是生意，这是私仇”则点燃了这些中产阶级内心压抑已久的怒火……
　　是的，应该有人为1929年的大灾难负责，来支付成本。
　　是的，华尔街从来都认为普通人的愤怒不值钱，不必去关心，只要别让大人物发火就行了。
　　这不是他们傲慢，而是一种传统的认知，正如“布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地耳”。
　　但经历过互联网时代的爱德华是最清楚普通人愤怒的，如果有人能把这些普通人的愤怒集合起来，那么足以……上热搜……
　　上热搜当然不是什么大事，但要撤热搜可是要撒出去海量银子的。
　　这年头没热搜，但有纽交所和公开上市的股票啊！
　　摩根演讲的磁带以前所未有的高速在合众国的土地上偷偷私下流通，呃，其实也无所谓偷偷或者私下，反正合众国保障言论自由，摩根说的虽然血腥但仔细琢磨琢磨倒也没啥。
　　华尔街也不是没有人反击，当晚电视节目里就出现某个衣冠楚楚的投资顾问痛斥摩根在煽动民众，恶意推高股市。
　　对此，甚至都用不到摩根或者汉森来反驳，地下电台的DJ门仿佛约好了似的开始那这个事情当靶子“难倒这个世界上竟然还有恶意做多的罪名么？”
　　“摩根仅仅是号召不要抛售股票，就被扣上恶意的帽子，那么请问怎么样才算善意？也许1929年道琼斯指数跌到个位数就是最大的爱国行为？”
　　“看来，我们是不是该去白宫请愿，让总统给每个华尔街授勋以表彰他们对米国股市和经济的伟大贡献？毕竟经历过1929年而没死掉的家伙，肯定不是普通人……”
　　就这样，华尔街的资本越是急于狡辩吗，遭受到的反对浪潮就越发巨大。
　　甚至有人只是不带立场的指出做空和做多都是资本市场自我平衡的手段，也被愤怒的人群痛斥：“华尔街的王八蛋把股票砸到快要退市的时候，你在哪里？那时候这套说辞为什么看不到？你现在那么振奋一定是拿了华尔街的钞票了吧，你这个混蛋！”
　　华尔街终于为他们的傲慢而付出代价，这些让他们看不起的乌合之众一旦借助现代传播手段团结起来之后，爆发出的力量让人难以想象。
　　短短三天内，股价被推高到令人恐惧的60美元/股，上涨了整整30倍。
　　当然并不是单边的涨幅，实际上股价在到23美元后就开始剧烈震荡。
　　道理也很简单，沙克·海恩与尼古拉斯·莫耶维奇开始反击了，他们可以给梅尔·菲斯特和柠檬酸钠资本授信，自然也可以找到更多大鳄给自己输血。
　　正如同摩根所说的那样，现在双方已经杀红了眼，只能选择硬抗，谁先软下去，等待着的就是一边倒的大屠杀。
　　这两人在华尔街深耕已久，人脉资源样样不缺，很快开启反扑。
　　同时，这种极其少见的逼空行情也吸引了更多的秃鹫和投机者。
　　虽然大家都是华尔街上的，可彼此间却没啥友谊，或者说就算有血缘关系，这个节骨眼上也只能大义灭亲了。
　　沙克·海恩等人的开空，早就有人不爽，但这些人也不傻，知道自己实力不够，所以也就就不去掺和，最多是冷眼旁观，或者没在没人的时候骂几句。
　　现在眼看蚂蚁搬大象的行情出来，顿时一个个都跳了出来。
　　沙克·海恩和尼古拉斯·莫耶维奇曾经寄希望于散户的内部分化给他们提供打击窗口，不料散户没怎么样，华尔街资本内部倒是先分化起来。
　　大家都是嗜血的，有了机会当然要下手！
　　由于二级市场的股票价格已经有点烫手了，这群更加专业的投机者开始把目光投向规模更加庞大的衍生产品市场，大量的多单开出，尤其是巨量buy call单子，和梅尔·菲斯特为首的空单军团打的热火朝天。
　　股价从23美元被打回15美元，又从15美元一路不停的涨到49.9美元，正当大家以为下一秒就会破50时，股价却再次被打回25美元。
　　多空双方完全撕破的往日温情脉脉的面皮，此刻美元就是最趁手的武器，用来屠杀可能就坐在隔壁办公室的熟人！
　　实际上这个时候二级市场的股价已经不再是双方争斗的目的，或者说既是目的也是过程甚至是工具。
　　多空双方阵营中都汇聚了大量的高手与大鳄，彼此心里都清楚，这场大战的核心并不是自己赚钱，而是在于消灭对方，让对方没有子弹补仓，然后己方才能做到对股票的绝对操控-要么退市，要么涨到天上！
　　这时候已经不存在见鬼的双赢概念，有的只有赢家通吃，这条最古老又最血淋淋的规则。
　　资本是会吃人的！
　　市盈率市净率潜在风险等基本面，在此刻被彻底扔到一边。
　　这些玩意全fxxk是骗鬼的！
　　现在绿油油的美钞才是一切，谁的钱多就能砸死对方。
　　而在巨幅的震荡中，大量的的投机盘被消灭。
　　是的，米国和华尔街从来不缺聪明人。
　　这些聪明人既不看多也不看空，他们是精明的短线投资者，也是技术高超的赌徒，他们是技术的痴迷者。
　　股价的震荡在他们眼中只是一串数据，并且他们认为通过足够的数据积累以及先进的数学工具，就对股价高低进行一定程度的预测，不需要百分之百的准确性，只要胜率有51%就足够了。
　　上窜下跳的猴市是他们的最爱，他们追涨杀跌，他们高频交易，在一点一点抠出来巨大利润的同时，他们的行为本身也成了股价振幅的放大器。
　　而振幅的加剧，有吸引了更多的聪明短线客技术流进入战争。
　　正循环一旦形成，米国强大的经济实力就成了最好的助推器，不光是金融资本，就是更加庞大且嗜血的产业资本也被卷了进来。
　　然而他们忘记了，这并不是生意，而是私仇。
　　原本的技术和规律，尽管依然在起作用，但对股价影响权重已经大幅度下降。
　　实际上，现在对股价影响最大的反而汉森与摩根的演讲，如果今天他们去的地方多，并且派送出的录音带多，那么股价涨幅就会非常巨大。
　　反之，如果去的地方的人们对这套玩意不感兴趣，那么股价通常就会回落。
　　但这也并非一定，毕竟还有录音带这个变量的存在，演讲录音的流通以及发挥影响的高低是完全随机与不可控的。
　　纽交所瞬间变成了凡尔登，双方明知这样搅下去没好处，但只能不停的投入手中的兵力。

第230章 人有多大胆，棺材加块板
　　巨幅震荡中死的最惨的就是那些聪明人短线客，当他们引以为豪的技术完全失灵时，原本的倚赖的路径就变成充满陷进的险恶之途。
　　全美院线的k线之后，是无数人的倾家荡产。
　　这一幕的高潮在4月20号的上午产生。
　　刚开盘不久在克莱斯勒大厦35层的柠檬酸铵资本总部，梅尔·菲斯特趴在办公桌上，手里捏着电传打字机不停吐出的报价单，神情愤怒，不停的挥舞着拳头，对着他的手下唾沫横飞。
　　其它员工胆战心惊的聚集在办公室外听壁角。
　　眼看房间里咆哮声越来越大，“我一点都不相信！”这是梅菲斯特的咆哮
　　“但是老板，今天多头可能会突破我们防线，在50美元附近他们堆积了巨量的仓位而在我们的底线41美元处，更是出现大量的连续散单。”这是约德尔的声音，他是柠檬酸钠资本总经理，负责领导操盘团队，本人也是一流的交易好手，深得梅尔·菲斯特的信赖。
　　此刻也只有他能够在暴怒的梅菲斯特面前直言。
　　“如果斯坦纳（柠檬苏酸钠资本芝加哥分公司的总经理兼操盘手）投入反击，一切都会好起来的。”梅尔·菲斯特漂亮的小分头已经不再成形，头发拖到脸上，让他看起来有些狰狞，然而此时的语气却颇为平静。
　　而站在他面前的手下们，却没有那么好的心境。
　　他们你看看我，我看看你，彼此用眼神交换意见，并最终达成一致。
　　约德尔道：“老板……斯坦纳……”
　　另一名操盘经历凯特尔接过话茬：“斯坦纳没有足够的资金，无法继续去和多头决战了”
　　房间里顿时一片寂静。
　　梅尔·菲斯特低着头并不言语。
　　沉默了几秒后，他举起右手，大家发现原本年轻力壮的梅菲斯特仿佛忽然苍老了四十岁，他右手在不停的哆嗦，仅仅是从桌面挪到耳朵旁似乎都花费了无数的力气。
　　随即，眼镜被摘下。
　　梅尔·菲斯特神情严肃的说道：“凯特尔，约德尔，克莱普斯和布尔格多夫留下，其它人出去。”
　　这四人也是他创业时就跟在身边的心腹老员工，然他们留下让别人出去，显然是表明信任，但四人却大气都不敢出，凯特尔悄悄松了松领口，克莱普斯偷偷擦着额头汗水。
　　“那个是命令！斯坦纳进攻是个命令”梅菲斯特咆哮起来！
　　“你们是谁，竟然敢冒险违抗我的命令？”
　　“所有的操盘手和投资经理不过是一群无耻且不忠诚的懦夫！”
　　“都吃粪去！”
　　“你们毫无荣誉可言”
　　“你们拿着名校的毕业文凭，但你们只学会了怎么用刀叉吃饭”
　　“我早就应该像史达林那样把所有的高级投资经理都处死！”
　　“我没上过名校，但我只能靠我自己，征服了华尔街”
　　“七万个嫂夫人挨个儿biu”
　　“俺妹的不爽”
　　“我到河北省来！”
　　梅尔菲斯特显然已经丧失了理智，他自己都不知道自己在说些什么。
　　最终他垂头丧气的接受了现实-现在他已经弹尽粮绝。
　　有人赶紧去请来梅尔·菲斯特最心爱的秘书艾娃·布劳恩小姐，但艾娃小姐也只能站在门外，静静的听着这一切。
　　彼时股价被一波暴力拉到80美元/股。
　　还没等到中午收盘，梅尔·菲斯特便撬开一扇窗户从33楼纵身而下，砸坏了停在路边的三辆小汽车。
　　原因是他在自由落体过程中，碰到了架空电线，身体被分成三块。
　　“卡尔，是不是差不多了？”爱德华有点担心……
　　从2块涨到80块，这已经是骇人听闻了，更可怕的是这一切仅仅在一个礼拜之内完成的.
　　这在华尔街的历史上也是第一次，恐怕也是唯一的一次了。
　　作为前世韭菜，这个整整40倍的涨幅让他心惊肉跳。
　　“还早着呢……”卡尔·赖特这些日子天天蹲在书房里，连吃饭都是爱德华给他送去的。
　　此刻他脸色惨白，挂着巨大的眼袋，头发乱七八糟，嘴唇倒是因为兴奋而变得血红。
　　“这群混蛋，我要让他们付出代价……”
　　“梅尔·菲斯特已经跳楼了……”刚刚的消息。
　　“不，不不仅仅是他……”卡尔·赖特状若癫狂，口气森冷“多好的机会啊！现在才40倍而已！”
　　“轧空已经成功，但空杀空还没开始呢，沙克·海恩和尼古拉斯·莫耶维奇，他们既然敢给梅尔·菲斯特授信，那么他们也要付出代价，是的！付出代价！”
　　爱德华有点无法相信的看着眼前的年轻人，那个温和腼腆，还略带骚气的卡尔·赖特的形象怎么也回不来了。
　　“卡尔”他试着叫道。
　　“艾德，我知道你担心什么，放心，我现在很好，真的很好，从来都没有这么好过。”卡尔·赖特盯着他的眼睛说道。
　　爱德华对那目光竟然有点害怕。
　　“艾德，这就是华尔街的特质，或者说是米国的特质。我们可以游离于其间，并且还能过得不错，但是当你真正要融入并且成为一份子的话，那么你之前存有的道德戒律都要去他妈的，否则你只能被对方撕碎。对方该不会因为你的手下留情而感激你的，恰恰相反，他们会认为这是你的软弱。”
　　“秃鹫从来没有同情心，他们只盼着你早死！如果你强壮的话，他们会掉头而去，如果你显示出一丁点的软弱，那么他们就会不停的盘旋在你的头顶，并且招来更多同伴！我家族就是干这个的，我明白！”
　　“你上次在梅根的节目中说的很多，失去人性失去很多，失去兽性失去一切！这是真理中的整理！”
　　“我知道该怎么面对我的内心，实际上华尔街是个放大器，不但能把你内心中野兽的部分全部释放出来，并且放大，放大，放大，要么压垮对手要么压垮自己……”
　　“卡尔，我们是朋友，我不希望你……”爱德华显然开始软弱了，穿越者的受的是正常的人文教育，与这个疯狂的世界无法契合。
　　他虽然在强迫自己改变，但效果显然并不算太好，冰冻三尺非一日之寒。
　　“我的朋友，我们是真正的朋友，所以我告诉你个秘密，我的心里还留着最后的清醒并且还留着足够的预备队，相信我，这场战争不会拖太久了。”
　　“好吧。”爱德华摊手，他现在什么事情也没法做。
　　如果他现在下令清空盘子，首先以卡尔·赖特的状态，这家伙估计能把自己撕碎，其次，摩根和汉森的人设可就彻底崩了。
　　而且事情发展到现在，并没有引来sec和纽交所发话。
　　后者只是在公开场合表示关注而已。
　　然后就拍拍手该干嘛干嘛去。
　　这说明什么？
　　显然监管机构认为眼下的一切尚处在合理合法的范围内，虽然看起来很吓人，但米国向来鼓励竞争和冒险，就算监管机构也秉承这样的信念。
　　华尔街就是这样赤裸野蛮的原始丛林，这里没有规则，或者说没有规则才是真正的规则。
　　反正联邦政府从29年的事件中吸取教训，建立了一道非常不错的防火墙。
　　华尔街哪怕闹的再凶，但黑色星期一这样的金融市场影响国家经济的情况基本不会在发生了。
　　所以，华尔街就成了合众国养蛊的代表性场地，这里面聚集这全世界最聪明的人和最聪明的钱，放手让他们相互撕咬吧。
　　能活下来的都是精英，至于那些死掉的，合众国连眼泪都不会掉一滴，毕竟是自愿入场的，合众国可没强迫，愿赌服输，那么就自己坦然承担一切吧。
　　上帝会原谅所有的人，如果这群家伙的灵魂能够上天堂的话，当然他们是不是有灵魂还两说呢。
　　“卡尔，我在担心，我在担心”爱德华继续道
　　“担心什么？”
　　“他们会不会来阴的？”
　　“怎么说？”卡尔问道
　　“我不懂金融，但我一个外行人也看出来，现在股价已经到了80美元，空头方面，梅尔·菲斯特的跳楼已经说明问题。沙克·海恩和尼古拉斯·莫耶维奇虽然资金更加多，但他们的承受力也应该到极限了。既然无法在正面战场赢我们，他们会不会彻底掀桌子？”
　　“这个……”卡尔·赖特想了想，“坦白说我不知道，但现在，我们真的无法停手了。艾德，我们必须赚到足够的钱，然后去堵住那些老爷们的嘴！汉森和摩根的行为是可以被判断为‘喊单’的，如果罪名坐实，那么作为一致行动人的我们也逃不掉。”
　　“眼下我们只有投入战斗，不死不休，只要取得了胜利，就没什么好说的！秃鹫们向来尊重赢家！我们不能自己成为尸体！”
　　“这里是丛林，我们无法预知之后会发生什么，但是只能战斗下去！YOLO”
　　“YOLO”爱德华苦笑
　　原本用来忽悠韭菜的口号竟然让卡尔·赖特也深陷其间。
　　这算啥？入戏太深？
　　但话说回来，不疯魔，不成活……
　　接下来的事情走一步看一部吧……
　　反正自己亏是肯定不会亏的，2块钱成本的股价就和白捡一样。
　　……
　　此刻全米各地，所有听过汉森录音并且跟着买入股票的人们都陷入癫狂状态。
　　是的，在替天行道的理念下一夜暴富，精神物质两开花，这样的好事谁不愿意？
　　一时间，合众国大地上到处是MAGA和YOLO的口号声。
　　对普通人而言，甚至是那些只会嗑药酗酒l交的人来说，现在也都愿意火线入市，买他那么十股也好。
　　买全美院线的股票已经不再是经济活动，而是成为了一个社会现象。
　　在某些特定人群中甚至形成了谁不买谁lowb，买股票成了时尚的代名词。
　　这倒也不奇怪，反正米国人民从来就具有把任何正经事情都变成狂欢节的传统艺能，这次只是正好碰上了而已。
　　全民股票狂欢开始！
　　这甚至让其他国家也深感震动，盟友震惊，但既然是盟友，对合众国经常的神叨叨疯癫癫行为有点心里准备。
　　反正是华尔街自己轧空，和法兰克福、巴黎、伦敦几个大金融中心没啥关系，就当看热闹好了。
　　当然，欧共体内部也在暗自心惊，纷纷假设，要是这个风潮发生在本国境内会如何？或者有热钱借机会到自家的股市来做这么一票会不会搞出大事情来？
　　为此进行了多次秘密的模拟压力测试，得出的结论是，FXXK的米国确实牛逼！
　　同级别的事情要是发生在欧洲大陆，指数早FXXK的被带崩了，而道琼斯指数稳如老狗，这会儿依然不紧不慢的在高位做头呢。
　　与此同时，内阁和政府开始秘密起草文件，防止合众国的金融破坏输出，这玩意不管放到那个国家都是引发剧烈社会动荡的。
　　对老欧洲而言莫斯科是敌人，但这个敌人在经济上从来就是差生，倒是米国这个昔日的小老弟-今天的老大哥更要加以警惕，一战二战被剪过两次羊毛之后，欧洲各国对合众国实在是防备到了极点。
　　莫斯科的坦克洪流固然恐怖，可华尔街那群没人性的吸血鬼比坦克吓人多了，毕竟前者还有理智，不会随便发动战争，后者可是唯利是图啊……
　　而米国政府对此的反应更让他们害怕，风波那么大，也就跳了个梅尔·菲斯特而已，其他人马照跑舞照跳，这实在是有点深不可测了。
　　而塔斯社和《真理报》依然那幅友邦人士莫名惊诧，长此以往国将不国的调调。
　　对于梅尔·菲斯特的死也大做文章，说这是秃鹫界的自相残杀，号召全世界的人民团结起来，抵制金融帝国主义的扩散，防止金融霸权把全地球拖下水……
　　洋洋洒洒的文章通过莫斯科广播电台的大功率发射机和高耸入云的天线用十多种语言，向全世界播放。
　　伟大的计划经济委员会也在起草文件，大谈特谈市场经济中的金融市场会给国家政府带来多大的危害，虽然看上去自由发展但风险敞口巨大且不可控，拯救地球还得靠计划经济来……并且重申资本市场是多么可怕，幸亏莫斯科不搞这玩意，俄国人民可以不用担心此类威胁云云
　　对此，合众国只当是屁弹过，甚至都懒得去反驳……
　　反正对自由世界而言，计划经济委员会应该是站在自己这边的算是盟友而不是敌人……
　　用爱德华的话来说，这相当于太监教导西门大官人不要纵欲过度否则，话是对的，但这话也不是随便是谁都有资格说的……
　　合众国自认大官人，那么地球上还没有人敢以未央生自诩。
　　……

第231章 汉森的温情
　　爱德华忽然发现自己有乌鸦嘴的天赋。
　　第二天，情况突变。
　　许多人散户反映，他们开户的经纪公司忽然停止了全美院线股票的交易！
　　不是技术问题，当他们打入电话要求继续买入的时候，经济公司明确表示不提供买入服务，只允许抛出！
　　“我操！”爱德华大怒“狗逼不要脸啊！”
　　确实不要脸，这属于玩不过亲自下场改规则，不，不比改规则更恶劣。
　　分明是拳台上两人对峙，裁判上来捆住了占据优势者的一只手和一只脚。
　　而其他人则对此熟视无睹。
　　“我……”爱德华胸中涌起千言万语，但最终他发现竟然无话可说。
　　不要脸到这种境地，也确实出乎他这个金融白痴的意料之外。
　　“怎么可以这样？！”他急忙上楼找卡尔·赖特。
　　此刻电传打字机，滴滴答答的传出纸带来，受此影响股价从80瞬间被打到60.
　　股价曲线以90度的角度疯狂下坠，论起坠落速度比昨天梅尔·菲斯特跳楼时更快。
　　梅菲斯特挺很可惜，跳在了大逆转的前夜。
　　可话说回来，他若是不跳，也未必会有今天这样的史诗级大逆转发生。
　　要知道摸尸体的收益可是非常丰厚的啊，尤其是摸的是自己同伴的尸体，这身上能有多少好货大家心里可门儿清呢。
　　“我们自己的操作不受影响把？”爱德华问道。
　　“出去！”卡尔·赖特冷冷的下令“我没时间向你解释。”
　　语气之生冷让爱德华无法接受，看着那个背影他有些不认识起来。
　　大概是觉得自己语气过头，卡尔·赖特放软了语调：“艾德，你先出去，这是个麻烦事情，并且是出乎我意料之外的，但是放心，我这里也存了后手。并且我在好几家不同的经纪公司开了户，我们的开户公司基本不受影响。”
　　“无法买入的是委托摩根去拉人的那家小公司……所以我判断，这不是整个华尔街在和我们作对，实际上从盘面来看，已经有不少巨鳄开始偷偷摸摸的加入我们的队伍了，但还是不够明显。”
　　“所以，只要扛过这一波，战斗就结束了。”
　　“你能行？”
　　“呵呵，我也不是笨蛋，当初还是留了不少后招的。我当然要防止这群混蛋不按规则出牌”
　　爱德华叹了口气，离开书房。
　　他琢磨着自己是不是也得想点办法。
　　但……
　　这个真是想不出来啊……
　　他有心打电话给摩根问问到低是怎么回事。
　　他推荐的经济公司怎么在这种时候掉链子。
　　莫非这家伙是倒钩？
　　理论上可能，但仔细想想这也说不通。
　　首先沙克·海恩和尼古拉斯·莫耶维奇不可能提前买通他，因为那个时候他就是个废柴主持人，根本没有值得投资的价值。
　　等他加入自己的团队后，整天和汉森东奔西跑，两人几乎形影不离，对方也没啥单独接触的机会。
　　最要紧的，他在这局里可没少赚，一开始的一万美元投入，之后爱德华还私人借了三万美元给他。
　　说好收益对半分，这等于爱德华送钱给他。
　　实际上也是另外开出一份薪水。
　　爱德华对钱不怎么在乎，而且二有很强的风险意识，摩根临时入伙，万一要真是对方派出来的卧底，关键时候给自己腰子上捅一刀，那可就什么都完了。
　　虽然委托了平克顿把摩根的底细摸的一清二楚，但他还是不放心，只好祭出最原始的也是万试万灵的套路-利益捆绑大法。
　　有那么多预期收益在眼前吊着，就算对手开出再高的价码来，摩根也不可能叛变。
　　摩根只要干完这一票，就能彻底退休享受生活，并且保证往下三代都能过上好日子。
　　所以不管怎么说，他都没有叛变的理由。
　　那么这家名为罗宾汉的经济公司呢？
　　会不会火线倒戈？
　　这个倒是有可能。
　　尤其是只让卖出，不让买入，这就属于很难看的吃相。
　　而且如果没有一个合理解释的话，SEC可饶不了他。
　　SEC当然不是万能的，也不是绝对公正。
　　SEC也有自己的利益所在-其成立的目的就是为了维护资本市场的公平公开公正。
　　好吧，实际上天底下哪儿来公平的资本市场啊。
　　但SEC应该说做的非常不错，平时不怎么插手，一旦发现有人违规的话，那么对不起，罚到倾家荡产，就是唯一的出路。
　　不管你买卖开的多大，只要敢乱来，那就让你知道法律的尊严。
　　所以可以说华尔街的混蛋是吸血鬼，但说他们是作弊者倒也有点过分，因为这群全世界最聪明的人同时也是对规则最理解的人，他们在规则内运用知识“合理合法”的赚钱，根本犯不上做做偷看底牌或者掀桌子这种事情。
　　偷看底牌不但不体面，而且资本市场存在的意义就是在吸引源源不断的赌徒上桌，只有这样坐庄和老赌客才能赢的更多。
　　贸然用偷底牌或者掀桌把对手的筹码抢过来，看起来很爽，但这种事情发生一次之后，对信誉的损失是巨大的，今后就没人来赌场玩了。
　　韭菜也是有脑子有尊严的，赌输了可以埋怨自己学艺不精，回去搬砖赚钱后继续来过。
　　但若是被庄家抢劫了，那，哥们我也是玩不起，白白了您哪……
　　没有新韭菜入市的金融资本市场还有啥搞头？
　　镰刀互割，联合收割机互轧么？
　　存量博弈就是内卷啊！
　　华尔街才不会这么蠢呢！
　　如果把华尔街比作赌场，那么合众国政府就是开赌场抽头的，SEC就是看场子的，他的目的就是保证赌场公平，以确保流水源源不断，那种亲自下场乱来的lowb行为，是万万不会发生的。
　　也正是做到了这点，纽约才能成为全世界的金融中心，而不是莫斯科或者河内。
　　想清楚了这些，爱德华能明白卡尔·赖特为什么并不显得急迫。
　　以沙克·海恩和尼古拉斯·莫耶维奇为首的空头肯定是钻了某种规则的漏洞，这让他们可以以一种近乎作弊的方式来向多头的散户示威。
　　而散户们由于缺乏金融知识，很有可能真的被这种示威所吓倒。
　　考虑到大部分人都已经大赚一笔，那么根据理性人原则判断，此刻散户们的最佳策略就是抛掉手里的股票，然后拿着赚来的美钞好好享受去。
　　这样的做法符合人性也符合社会学中对庸众行为模式的判断，一旦任期发生，那么很快就会引起大规模的跟进。
　　这样一来，空头很可能得救，而自己的收益也会大幅度缩水。
　　从股价瞬间从80跌到60来看，显然这种情况已经在发生了。
　　卡尔·赖特在玩命的买入护盘，但现在的股价已经不是当日2块钱一股了，要托住雪崩似的卖盘需要大量的资金。
　　想到这儿，爱德华继续挠头。
　　不料，汉森倒是给他一个意外的惊喜。
　　梅根那位在洛杉矶电视台工作的朋友，倒是非常给力，有事没事就去采访汉森。
　　今天又被他挖到一条……哦……社会新闻。
　　画面中汉森意气风发，走在队伍最前头，身后是……，许多，许多，孩子……
　　是的年纪从五六岁，到十五六岁的都有，衣着简朴，但营养状况看上去倒还是不错，只是表情和同龄孩子比起来有些呆滞，仿佛有点像是嗑药过多的样子。
　　“嘿，汉森”那记者明知故问道“你在干什么？革命从孩子们培养起来么？或者说你被童子军营地雇佣为教官了？上帝，那可太可怕了……”
　　童子军是个社会性组织，专门招募孩子，通过暑假和寒假的准军事化训练，培养他们的敬业、爱国、信奉自由等精神。
　　应该说挺不错的，但童子军的高层多是保守派，或者说信奉共和党的那套。
　　要是请汉森去当教官，那才叫活见鬼。
　　话说回来，但凡脑子正常的父母也不可能让这个浑身大m味道的家伙接近自己的孩子。
　　“哈哈哈，开什么玩笑！”汉森大大咧咧的说道“那个充满炼铜癖的地方，就是用劳斯莱斯来接我我都不会去，我怕脏……”
　　这话倒是不算错。
　　毕竟越是标榜自己保守和尊重传统价值的货色，在私底下变态的可能性越高，反而是汉森这路货色，虽然看上去就让人不舒服，但他成为变态炼铜癖的概率同样也很低。
　　而世界上最保守最尊重传统的地方，莫过于一个坐落在罗马城内的国家，那些号称终生要侍奉主的人对小男孩的喜好可是举世闻名的……
　　在合众国境内，童子军教官和耶稣教神父在某些方面的恶劣名声是不相上下的，汉森看不起他们倒也理所当然。
　　“汉森，那你在干什么！？”
　　“呵呵，fxxk的罗宾汉今天早晨开始竟然不让老子继续买入全美院线的股票，真是华尔街的蠢货。不让买只能卖，于是我就顺应他们的想法，稍微买了那么几百股！”
　　“上帝啊，你抛弃了你的追随者么？”那记者故意夸张的大喊。
　　“怎么可能！”汉森故作愤怒“你们媒体千万要注意啊，不要‘见者风，是的雨！’，接到这消息，你媒体本身也要判断，民白这个意思嘛？”
　　这本来是爱德华的口头禅，注意，爱德华经常用这话教训梅根，而且是用汉语来说，虽然这群人都不懂中文。
　　却因为某种神奇的原因，能够自然而然的领会其中所蕴含的人生经验，时间一长，这群头发和眼珠颜色各异的家伙，竟然能一字不错的复述出来。
　　这让爱德华也觉得非常诧异，他琢磨是不是这些家伙都有语言天赋？
　　但之后的实践就比较让人无语，他周围的人群对于汉语的理解似乎出现了某种偏差，除了黑大个能个流畅的报菜名之外，其他人对常用语都不甚了解，哪怕他磨破了嘴皮子，他们都学不会。
　　例外的是，对于一些听起来很有道理的话却听一遍就能富庶，甚至包括《赴戍登程口占示家人》中的诗句……
　　“那？”这记者的捧哏功夫确实不错“你说说”
　　“看到这群孩子嘛？这是附近几个孤儿院的孩子们，要知道他们都是可怜人，孤儿院是慈善机构，日常能够让他们吃饱穿暖就已经很不容易了，他们的娱乐活动也不多，他们几乎没去电影院看过电影，日常看的都是几十年前的老片子，用孤儿院那老掉牙的八毫米放映机放的，该死的，那机器生产出来的时候，希勒特还在维也纳画明信片呢！”
　　“所以”记者恰到好处的面露惊喜“你？！”
　　“你猜对了。全美院线是你我儿童时的圣地，是天堂，现在我从上面赚了钱了，当然要回馈社会！今天我请他们去看电影，我把电影院给包了下来。”
　　随即他转身向孩子们吼道：“嘿嘿嘿！今天电影院都是你们的，想看多久看多久，想吃爆米花就让店员帮你们拿！一分钱都不需要！记住感谢合众国！感谢建国先贤给我们创造了这么伟大的应许之地！MAGA!”
　　这话说的严丝合缝，非常正能量非常之爱国主义，让人挑不出毛病来。
　　身后的孩子们顿时高呼“乌拉！乌拉！乌拉！”
　　记者吓了一跳“这，这，难倒我这是在斯大林格勒么？”
　　“这是孩子们发自内心的欢呼！所以，你该知道我们的国家现在问题有多么严重！”
　　三呼乌拉，当然是汉森事先教好的。
　　他很清楚，请孤儿看电影这件事情的传播度并不是很大，只是慈善嘛。
　　有钱人做慈善那才叫慈善，普通人做慈善.
　　呵呵，当然也叫慈善，但摄像机是不会对过来的。
　　但反过来，一群美国孩子高呼乌拉，这种气突苏就很会吸引媒体和观众的眼球。
　　甚至真会有那脑子有病的专家学者，在公开媒体上把汉森批判一番，甚至捕风捉影的说他拿了莫斯科的银子，这对别人是严重指控。
　　但对于滚刀肉汉森而言那真不叫事，毕竟他连对方派来送钱的女工作人员都能搞上床，还有什么事情是他所畏惧的？
　　而这种骂名正是他眼下所最需要的，他完全可以借机会反骂对方是瞎了眼的麦卡锡余孽。
　　双方骂的越凶流量就越大，知名度也就越高，从这个角度而言，他简直是这个时代的芙蓉姐姐……
　　这家伙在街头运动方面实在是越发擅长了。

第232章“华尔街这是在给莫斯科递原子弹”
　　在东海岸，类似的事情也在发生。
　　罗宾斯·纽斯和贾德森·贝克两个第二国际的干将，虽然对制裁华尔街有点心理障碍，毕竟第二国际对大资本向来是谄媚的。
　　但在带孤儿们看电影这件事情上倒是非常热心，这也符合第二国际“温情脉脉”的调性。
　　看，多么有人情味的举动，改变世界完全可以温和而克制的，何必要去搞什么暴力武装斗争呢？
　　那真是太可怕了，嘤嘤嘤嘤。
　　俺们第二国际才是世界未来的主流，爱与和平，人性和尊严永不过时！
　　除此之外，罗宾斯·纽斯和贾德森·贝克还在此基础上另出机杼，又发明了多种新玩法，比如给政府扶持的养老院捐钱捐东西的。
　　顺便说一句。
　　钱大部分是捐到了斯普林菲尔德老人之家里，物品大部分跑到了老尼佐旗下的产业中。
　　肥水不流外人田嘛。
　　到时候钱在账上过一道，旋转门走起，倒出来后，大家三七分账，岂不是美滋滋？
　　而在斯普林菲尔德之家的账本上，这笔吸收来的善款又被再度捐献出去，还能抵税，实在是一鱼多吃的典范。
　　就这样，虽然三月五号学**日已经过去一多月了，但合众国的土地上倒是出现了各种送温暖，这些事情放到媒体上又吸引了一波眼球，倒是间接降低了经济公司关闭买入通道的新闻热度。
　　爱德华正在琢磨该怎么给对方施加点压力，好让他们别玩关闭买入通道这手-老实说，这手很厉害，有点打在自己七寸上了。
　　对方不再需要再多做什么事情，之后等着多头阵营中的散户羊群相互踩踏就行。
　　这时电话铃响，接起来一听，是摩根。
　　倒是来的正好
　　“嘿，摩根，罗宾汉那边到低是什么情况？”爱德华连招呼都懒得打，直接切入正题。
　　“艾德，对不起，我上午都在为这个事情忙，我通过电话找到了他们的总裁，对方给我一个解释……”
　　“嗯？意思是完全合法？”他一听就知道了
　　“对”摩根声音显得有些苦涩“对方派他们负责合规的总监一起加入电话会议并且传真了许多SEC的文件给我。你知道我多少懂点相关行业，现在我得承认这确实是合法，至少明面上无可指摘……”
　　随即摩根开始向爱德华解释这“合理的拔网线”举动。
　　前面说过，所有的股票交易都要通过经纪人/经济公司来进行。
　　并且纽交所秉承传统交易结算方式，将买卖的撮合匹配权力下放给证券经济公司。
　　只有当证券经济公司内部的交易池无法完成足额匹配后，那么多出来的那部分才会向上发送，请求交易所层面来进行撮合。
　　虽然罗宾汉的口号是让人民自由交易，但还是要归规则管理的。
　　这条规则就是SEC关于经济公司“净资本需求”这个监管规定。
　　当一名散户通过罗宾汉进行股票操作时，很多人会以为这名散户是直接进入了资本市场开户操作。
　　但其实不是，至少不全是。
　　如果有罗宾汉名下有对手盘，那么等于是证券经纪公司的内部交易。
　　如果没有合适的对手盘，那么这名股民实际是在罗宾汉开户，再授权让罗宾汉使用该公司在纽交所市场上的账户，代替自己进行下单，进行各项交割后再通过账户进行平盘。
　　换句话说这是交易者授权证券经济公司使用其股票账户在经济公司的总账户下进行买卖交易。
　　但是这种代客交易也是有风险的。
　　有一条金融届普世的大原则：风险和资本对等。
　　SEC也是这么想的，于是就要求罗宾汉这样的交易商，按照market-to-market对所持有的股票，无论是自营还是代客，都要计算资本需求并确保资本充足。
　　股票市场的资本需求计算比银行要简单得多。
　　SEC的规定是，资本需求等于当时股票市值，乘以按照该股票的风险大小确认的折扣价。
　　规则解释清楚后，罗宾汉为什么要冒天下之大不韪关于散户购买渠道的原因也就呼之欲出了。
　　全美院线被散户通过爆炒的股票价值已经非常之高。
　　前天休市时，全美院线的股价在美国排在麦当劳之后，在IBM之前，看起来已经妥妥是世界500强企业的一线了。
　　但实际上，全美院线财报显示是一家濒临亏损的院线服务商而已，一年前的股价还在四美元上下波动，不得不关闭了全美近200家电影院，还背负有5亿美元的债务。
　　全美院线的股票市值越大，给罗宾汉的资本压力也越大。
　　此外那个关键的折扣价，也是和股票风险正相关的。
　　SEC计算折扣价的具体公式对外保密。
　　听起来好像很阴谋论，sec通过保密公式的计算方法来配合大鳄割韭菜。
　　实际上保密恰恰是保护了散户，因为如果这一系列公式算法对外公开的话，那么大型机构完全可以凭借这资金和人员优势，算出SEC的监管底线在哪里，由此合理的利用规则去大割特割各种米国韭菜。
　　现在SEC把计算规则打闷包，等于是让大鳄和韭菜站在同一起跑线上，虽然前者开着红色法拉利，后者最多也是自行车，但若是规则公开，前者的跑车立刻会变成无坚不摧的坦克敢于碾碎一切螳臂当车的歹徒！
　　顺便插一句，爱德华穿越后才发现一个让人伤心的事实，韭菜在英文里叫做 chinese chive……看来上辈子被割得确实不冤。
　　全美院线这只股票，是个人都明白，已经完全脱离基本面，风险极高。
　　大量散户通过罗宾汉平台购买高估值高风险股票，对与这家交易商的资本需求也就越高。
　　资本需求是专业说法，其实就是钱就是罗宾汉公司要存放在sec户头上的保证金。
　　可资本永远是稀缺的，地主家也没有余粮，更别说罗宾汉这种小型交易平台。
　　其实大型证券经济公司也面临提高资本需求的要求，但家大业大，随便扔个几百万美元去sec指定的监管账户上就和玩一样。
　　可对于罗宾汉而言别说几百万，就是几十万也足以让他家总裁跪下叫爹，剩下的做法只有关闭散户购买这些不正常高估值股票的渠道。
　　虽然手续费会损失，资金流入带来的收益也会损失，但能释放本公司的资本压力，满足SEC合规要求，是罗宾汉无奈选择。
　　“我要是罗宾汉的CEO，也会做同样的选择。”摩根最后总结道。
　　爱德华对金融不甚内行，但到底是学法律的，脑子非常清楚，他眯着眼睛把摩根的说法在脑子里细细过了一遍之后得出结论：这狗逼事情还真挑不出毛病来！
　　这又是典型的华尔街巨鳄的行为模式，所有行为不管是分步骤还是总成集合都在法律框架之内，但结果却是反直觉反普世价值乃至反道德的。
　　sorry，这表述不严谨，华尔街眼里没有道德。
　　至于普世价值……咳咳，那玩意是忽悠外人用的，国内谁信啊！
　　信的也有，那就是chinese chive呗……
　　总而言之，他们可以反一切，就是不违反法律，然后还能赚大钱。
　　“真tmd高玩啊！”挂了电话爱德华喃喃自语，“美帝确实是比苏修不知道高到哪里去了……后者仅仅是单纯的抢劫，毫无技术含量可言，前者是抢完之后让自己悔恨为什么不精通法律呢？当你精通之后，他就又修改法律了……总之抢了你还让你自责并且羡慕他的先进体制……这能耐不服不行”
　　不过既然明白了对方的策略，那么至少自己心里有底了。
　　他上辈子最喜欢看的电视节目叫做《法律与道德》，总是幻想着有一天自己的冤家对头会衣衫不整的捂着脸出现在电视屏幕上，不得不说这个家伙的心理也是瞒阴暗的。
　　此时，这阴暗的心理开始发挥作用了……
　　“好吧，你给我讲法律，那么我就和你讲讲道德吧……毕竟这是清教徒建立的国家，道德是最高的政治正确道德武器可是非常的好用啊！”
　　“嗯，光有道德大棒还不行，看来是要给这群混蛋多施加点压力，让他们知道什么叫做人民战争的汪y大海！”
　　“批判的武器不能代替武器的批判，华尔街啊华尔街，这可是你们逼我的……无限制格斗陈鹤皋老师教导我们，要么不打，要打就要用最简单的脚法去踢碎对方的蛋蛋！莫怪我我年轻人不讲武德了……”
　　经过这些日子的历练，爱德华对如何活用媒体，如何通过媒体扇动情绪已经有了深入的了解，更何况他一手捧出来的米国的良心-梅根，他对她的了解就更加深入且透彻了。
　　当天晚上，梅根的访谈节目里请到了卡尔·赖特。
　　节目一开始，梅根首先对卡尔·赖特表示歉意，因为梅尔·菲斯特也是在FAKE NEWS的节目中出言不逊的。
　　梅根义正词严的那个家伙的反民权思想批判一番，反正米国人实在，不讲究死者为大，对就是对，错就是错，不糊弄。
　　反正大伙都信上帝，不怕死鬼闹事。
　　然后，她语气一转开始气势汹汹的责问卡尔赖特。
　　“请问，你知道你在做什么嘛？你知道你的行为会带来多么严重的后果嘛？”
　　“你知道你在绑架散户嘛？”
　　顺便说一句，自打有了米国的良心这个称号后，爱德华帮助梅根设计了她今后的人设路线-要更加强硬，反正有了光环护体，看到不顺眼的就怼上去，但自己心里要有轻重主次，参议员州长等大佬不是不能怼，但要做到小骂帮大忙。
　　至于那些普通政府公务员或者收黑钱的警察以及诸如出售过期面包的黑心商人，那随便怎么上纲上线都不为过，实在不行就说他们是拿KGB黑钱的，这种时候向外甩锅扣帽子肯定没错，而且效果特别好。
　　莫斯科若是反驳，那就是狡辩；若是不反驳，那就是心虚默认。
　　若是承认……好吧，这显然不可能，KGB再low也不会在美国卖过期面包，毕竟莫斯科居民买这玩意也是要排队的，如果真有货源的话，他们应该会大量投放到苏联境内，以此来给计划经济委员会擦屁股。
　　这些套路的效果显然不错。
　　眼下她正在和南希接洽-是的，两人自从联手对抗邪恶的爱德华之后，私交变得的非常不错，某人是建议她们干脆结拜干姐妹。
　　梅根打算让南希充当说客请布鲁斯特老爷在合适的时候上个节目，一方面好好怼怼他收黑钱的事情，当然实际上是给他个平台，让他能自圆其说的为自己辩护。
　　其次么，上回他还不是勇救基佬，这是露脸的事情，但奈何主流媒体兴趣不大。
　　这不能怪媒体，要怪只能怪布鲁斯特老爷自己，收黑钱收的不利索导致辞职，所以才没人关注他的见义勇为。
　　要是他老人家还在参议员任上，啧啧，信不信媒体能在他家门口搭帐篷，就为了采访这好人好事。
　　再说卡尔·赖特，倒也确实符合那种可以被玩命怼的形象。
　　“我在做什么？”卡尔·赖特冷笑“你难倒不清楚么？我想现在所有人都知道我在干什么？”
　　梅根“好吧，但我觉得你似乎并不清楚，你这么做会引起的后果？我相信你也是爱国的！”
　　这是实际上是很严重的指控。
　　梅根在节目里经常玩这手，表面上说对方主观是爱国，下一句画风一转就是客观上的行为卖国，卡得让对方非常难受。
　　“什么后果。”
　　梅根不说刷，展示出了好几张报纸，俄文的……
　　“看看，这是《真理报》，对此次全美院线事件冷嘲热讽，我想说句不好听的，你这是在给境外反动势力递刀子，你知道嘛？”
　　“如果这就是递刀子的话”卡尔·赖特表情桀骜“我想俄国人现在手里至少有整整一打原子弹，是的，原子弹，正装在导弹上随时可以扔到纽约上头来，这些玩意是谁送过去的？梅根小姐，你作为米国的良心应该不会不清楚这个问题吧。”
　　“古巴导弹危机的时候jfk不惜派出航母编队去阻止俄国人，但现在非但没有人去阻拦俄国人，反而是有无数的混蛋，主动把原子弹硬塞给对方，仿佛他们都是苏共党员一样。”
　　卡尔·赖特侃侃而谈：“金融资本市场是有益的，完善的资本市场可以发挥最佳资源配置优势，通过自有竞争的市场经济，让钱流向最需要的地方，用金融工具来帮助企业获得所需的资金，进而成为推动企业进步的发动机。我们的科学技术发展离不开金融在背后的巨大作用。”

第233章让我们看看什么叫泡沫
　　“但是今天呢？当金融变成一小撮巨头手里的吸血工具的时候，而我们作为受害者竟然连反抗的自由都没有？”
　　卡尔·赖特继续冷笑，这让他的好姐妹梅根显得非常不适应。
　　以往两人凑在一起骂碧池，或者讨论勾搭男人技术的时候，这家伙表现的可是非常之娇俏可人，以至于梅根有时候会忍不住想去和他搞个姬……
　　但作为主持人，她还得努力工作，一方面要显得公正客观，另一方面还得当好托儿，让卡尔·赖特说出各种他想要说的话来。
　　覆盖全国的电视网络的传播能力是不容小觑的，比几万盒录音带，几万家地下电台加起来的作用都大。
　　“但是，我觉得我觉得你们啊，你们……我感觉你们新闻界还要学习一个，你们非常熟悉这一套 value。你们毕竟还 too young，明白这意思吧。”卡尔·赖特莫名其妙奇妙的说出一段夹杂着英文词汇的中文。
　　这让导播皱起了眉头，现场直播没法上字幕啊。
　　但梅根却非常的用英文翻译了出来，这让工作人员大为惊叹，纷纷为她的敬业与热爱学习而感动。
　　“为什么让你学习呢？全美院线股价暴涨的原因是这只股票被机构做空了150%，凭什么可以多50%？这个问题你想过嘛？要不是那些吸血鬼整天利用散户不能用的工具，怎么可能多50%而被散户抓到空子？”
　　“大家都是投资者，凭什么机构能使用马克沁，而散户只能端着前膛枪冲锋，并且这些马克沁发射的不是.303口径的子弹，而是具有空爆能力的榴弹，为什么？”
　　“第二，就所谓的研究水平而言……我不比大部分华尔街机构差，至少在全美院线上就是如此，是不是要我继续展示一下我的研究成果？”卡尔·赖特微笑。
　　“哦，我们这毕竟是综合新闻台”梅根婉转的拒绝了这个提议。
　　“好吧，虽然不展示，但我不觉得遗憾，毕竟股票的价格已经说明了一切，人可以骗人，但钱不会……”卡尔·赖特的言辞非常锋利“所以，为什么散户必须听从梅尔·菲斯特的观点而不能听我的话来进行交易？事实证明我是对的！”
　　梅根喝了口水，看起来她被卡尔·赖特所难住了，此刻正在平复心情，以便继续组织反击“但是，观点本身是没有对错的，是不是会因为你的煽动性过大，而导致群体涌入，我没有冒犯的意思，实际上你现在的行为，是不是有些涉嫌‘喊单’。当然，我本人对金融法律并不精通。完全没有指控的意思……但，你要承认，现在的股价实际上已经高到一个完全脱离其基本面的程度了。”
　　“好吧，你这是逼着我展示我的分析成果啊。”卡尔·赖特笑着，然后故意将他那个巨大的牛逼公文包扔到桌子上，发出“嘭”的一声巨响，“嘿，和你们总监说一声，一会儿的肥皂剧别播了，我估计需要三个小时来进行自我辩护……要知道，我可是法律系的……”
　　梅根笑得花枝乱颤。
　　“开个玩笑，认真的说。什么叫喊单？当然我也不是金融法律方向的专家，但我们可以大致得出一个结论，利用信息不对称的优势，单方面发布可以导致股价大幅度波动的信息或者数据的行为，并且面向公众。这点你同意吗？”
　　梅根点点头。
　　“所以，如果按照这个推论来讲，梅尔·菲斯特和他的柠檬酸钠资本才是真正的喊单者，他在公共媒体上片面发布各种不利于全美院线的所谓的研究报告，而根本不去看其基本面，这不是恶意唱空是什么？如果SEC还有良知的话，那就应该好好追究一下这件事情，而不是盯着我，一个秉承言论自由而公开发表自己观点的普通人。”
　　“另外我还得强调一点，这次做空事件中，有不少量化对冲基金加入进来，他们根本就不看基本面来买卖，凭什么他们不看基本面就可以不受到指责，而散户不看基本面就要被指责？”
　　“另外，还有那些所谓的专业投资机构，一次又一次的吹泡泡，吹破一个就去吹下一个。”
　　“看看这些年这些专业投资者们都干了些什么吧！这大概要花几分钟时间，你愿意听我说嘛？”
　　梅根当然在点头“可以，但请尽可能简洁点……”
　　“十年以前，1959年，他们在吹增长，这个词仿佛有魔力，只要是增长型公司股价就会莫名其妙的往上翻，那个时候德州仪器和IBM的市盈率都在80倍朝上，并且依然欣欣向荣。”
　　“当时，谁若质疑这样的估值不合理简直会被视为异端。虽然根据坚实基础原则对这样的股价无法做出合理解释，但投资者相信买家仍然会热情地支付更高的价钱。对此，凯恩斯先生会在经济学家死后都必去的地方，静静地颔首微笑着看待这一切。”
　　“当时《新闻周刊》引用一位经纪人的话‘投机者一位无论自己买入什么股票，都会在一夜之间翻倍的，可怕的是，这种事情竟然真的能发生！’”
　　“结果是什么？一年后，上述两只股票的市盈率立刻回到20倍左右。当然我们都知道这两家是好公司，每年的指标都在平稳增长，但是什么原因让股价缩水了80%？”
　　“呃……”梅根显得目瞪口呆，当然这些都是事先商量好的。
　　实际上整个访谈的内容，都是上面所审定的。
　　爱德华当然也参与了内容的把控，他的要求只有一个，“绝对不允许说谎。”
　　“我们面对的无耻且具有无限资源的华尔街，道德是我们眼下唯一的武器，我们不需要去造谣，只要把发生的过的事情明明白白的讲出来，那么我们就赢定了！”这是他的原话。
　　当然FAKE NEWS怎么可能让这样的节目播出呢？
　　就在制作会议打算否决掉这个台本的时候。
　　好巧不巧，台董事都接到了几个电话，没大事，只是老朋友间的闲聊。
　　包括但不限于，隔壁州的乔治·达菲老爷，本州的大卫·希尔老爷，还有已经不是老爷但破坏力惊人（主要是拉的下脸）的布鲁斯特先生，他们没有干涉新闻自由的意思，只是婉转的提到了一句，应该听听各方面的意见。
　　正当制作人陷入抉择痛苦的时候，肯塔基的马克·库洛老爷的心腹爱将“米琪”先生不知道从那条线路知道了这里的情况，也表示了关注，并且说马克·库洛老爷作为参议员规则与行政委员会的成员，正打算在商业电视台方面提起相关的立法讨论。
　　好吧……
　　当然，尼古拉斯·莫耶维奇也是有电话过来，其它老爷们也通过各种渠道表示了关注。
　　但制作人衡量再三后，觉得还是放行为妙。
　　原因也很简单，多空双双方背后都有大佬插手，那么抵消后等于没有插手。
　　如果己方不做这档节目，那么卡尔赖特很可能去竞争台做访谈。
　　FAKE NEWS因为开除摩根的事情，已经得罪了很大一批散户，长此以往对己方声誉影响是极其不利的。
　　但他和梅根讲的很明白：“别fxxk的过分！事情都推到那个跳楼的家伙头上，别在往下挖！明白嘛？！”
　　梅根自然点头，回头就把底全透给爱德华。
　　爱德华明白电视台的底线后，就开始和卡尔·赖特制定上节目的言谈策略“光说一个梅尔·菲斯特肯定是不行的，那会让别人觉得我们在欺负私人不会开口说话，这会让节目效果打折扣，而且也容易让对方借此发动更加犀利的反击，要是他们找出梅菲斯特的情妇说这是可怜未亡人，然后在节目上哭哭啼啼，我们的形象就全完了！”
　　“你说的对，但我们该怎么办？”卡尔·赖特在这方面显然不是特别精通。
　　某人眼珠子一转“那我们就炮轰华尔街好了，说他们所有人都是坏蛋！反正那就等于所有人都不是坏蛋。一个地图炮过去，华尔街上无好人！”
　　这个逻辑让梅根非常无语。爱德华耐心解释道“打个比方，如果给所有人发钱，那就是等于是不发钱，明白吧？传统而神秘的东方智慧……这个你要相信我！”
　　在框架制定后，细节他就撒手不管了，卡尔·赖特和梅根才是专业的。
　　此刻专业人士继续侃侃而谈：“好吧，增长的泡泡吹破后，他们换了个题材，所谓的太空时代题材，这一时期也就是60-62年新发的股票比历史上任何时期都多，新股发行的狂热性堪比南海泡沫时期，只要是新股就比郁金香的球茎还值钱。”
　　“太空时代，电子为王，如果股票名字听起来和电子有关，而不管公司实际是做什么的，那么股价都会玩命的往上翻。比如说，美国音乐协会公司（American Music Guild），其业务只是挨家挨户上门推销唱片和留声机，在上市之前把火速名称改成了“太空音色”，公司股票以每股2美元向公众发行，股价几周之内便蹿升至14美元。”
　　“你以为这已经很过分了嘛？不，这才刚刚开始……”
　　“有一家很不错的小公司，40年来一直生产鞋带，股票价格不高但却非常体面，每股市盈率为6。什么意思呢？股票的市值去除以公司的年收益率。这是个很好的指标用来评价股票质地”
　　“现在公司名称由“鞋带股份有限公司”变更为“电子硅片Furth-Burners股份有限公司”。在今天的市场上，“电子”和“硅片”这几个字就值15倍市盈率。不过，真正好玩儿的是“furth-burners”这个词，谁也不明白它是什么意思。但一个无人理解的词，却让你有资格把整个市盈率翻一番。这样，鞋带业务有6倍市盈率，“电子”和“硅片”有15倍市盈率，加在一起总共就有21倍市盈率。再加上“furth-burners”，乘以2以后，整个新公司的市盈率便达到了42倍。”
　　“那么，这一时期SEC呢，这不是我们资本市场的看门狗么？难道新股发行人在发行新股时不得按规定向证券交易委员会申请注册吗？难道不能对发行人（及其承销商）因其虚假、误导性陈述进行处罚吗？答案都是肯定的”
　　“SEC也在尽监管义务并且他们其实做的非常卖力，但是根据法律法规，它只能默默地袖手旁观。只要公司准备好（并向投资者提供）符合要求的招股说明书，证券交易委员会就无力阻止投资者自尝苦果。”
　　“例如，在这一时期很多招股说明书的封面上都用粗体字印有如下类型的警示。风险提示：本公司无任何资产、无任何赢利，在可预见的将来也不能支付股利。本公司股票具有高度风险性。”
　　“这一切是谁干出来的？当然是那些专业投资机构！等泡泡吹破后，有人为此负责嘛？并没有”卡尔·赖特耸耸肩。
　　“故事还没完呢……1962年，电子热烟消云散。昨天的热门新股在今日成了无人问津的垃圾货色，很多股票在热闹了两年之后，就不声不响的退市了，很多专业投资者拒绝承认自己不计后果盲目投机的事实；少数人辩称，回望过去说股价何时已过高或过低总是很容易；还有更少的人说看来谁也不知道在任何给定的时点，一只股票的合理价格应该是多少。”
　　“你看，这些可都是专业机构自己的说辞啊！”卡尔·赖特冷笑“我这里可都有书面记录足足几大本呢，都是这些专业投资机构自己的说辞-股票价格是无法在事前被确定的！”
　　“既然如此，那么眼下他们怎么就敢拍着胸脯认为全美院线是垃圾就该退市呢！”
　　“我不明白，短短几年时间，原本都承认自己很菜了，忽然在全美院线上面就成了估值权威，并且大肆嘲笑散户们不懂投资，这事情也确实很好玩。”
　　“卡尔，你是不是有点激动了？”梅根开始打圆场。
　　但也就做做表面功夫而已，真正的信息已经通过电波被传达到了千家万户。
　　“下一个泡泡，叫做协同效应，也就是说两家没关系的公司通过合并能让市盈率也就是估值出现奇妙的增长。”

第235章 再yolo一次
　　“实际上，上个月有个家伙上门，表示愿意与我合伙干，他是一个新成立的基金的老板，他叫索罗斯，这家伙的观点和巴菲特差不多，不过却更激进，他原本是打算在漂亮50上开出巨量的空单。但仔细研究了全美院线后，他认为我才是最明智的……所以干脆加入进来。”
　　“我相信，这两个家伙，在今后的岁月里，一定会更加的光芒万丈！”
　　“对了，为什么机构玩命的买漂亮50呢？这些股票还像儿童抱着抚摸的安乐毯一样会使机构投资者感到舒适安逸。它们都是非常可敬的优质股。你的同事绝不可能质疑你投资了IBM，说你不够谨慎。当然，如果IBM倒闭了，你肯定会血本无归，但这样赔了钱是不会被看做不慎重的（而投资于业绩系统或全美学生营销公司赔钱了，可要被视为有欠慎重）。就像赛狗在比赛中追赶机器兔一样，大型养老基金、保险公司和银行信托基金都拼命地买入“漂亮50”一次性抉择成长股。尽管让人难以置信，但机构投资者确实开始投机蓝筹股了。机构投资经理全然漠视了一个事实：任何规模可观的公司都不可能保持足够的增长速度来支撑80倍或90倍的市盈率。这些经理的作为再次验证了一句格言：包装精美的愚蠢听起来可以像智慧”
　　“好了还要我继续嘛？历史证明，这群混蛋不但在这十年中屡屡犯错，但没有人为此付出代价，反而继续享受着奢华的生活，而这十年，却是散户们的灾难，散户占比从市场的50%降低到30%。我可以说，这部分被消灭的人，恰恰是正确的！”
　　“这还有天理嘛？正确的人被邪恶和贪婪消灭！”
　　“假如大众知道如此罪恶的根源，那么通过消除罪恶的道路就不会漫长。
　　知道这话是谁说的么？”
　　“阿尔伯特·爱因斯坦？”梅根捧哏技术一流。
　　“是的，我们这个时代最伟大的头脑，同时也拥有最伟大的良心！”
　　“是的，我对和良心有关的言语都比较感兴趣”梅根大大咧咧的回答，米国的良心，这可是一个太过完美的皇冠了，只要戴在头上就等于天然的立于不败之地。
　　对于一个记者而言，这更是最好用的护身符。
　　虽然这颗良心经常被一个黄白混血儿以各种方式在各种地方大加蹂躏，但那只是私人场合，一旦进入更大的领域。
　　梅根就不再一个普通的记者和美国大妞，她是新一代的“公共知识分子！”
　　这个尊号也是爱德华给她上的，别说，似乎还挺贴切。
　　唯一的缺点是，英文缩写为PI，对梅根等土著而言这不是问题，可对于接受九年制义务教育深谙拼音字母与谐音梗技巧的某人来说，管自己的床伴叫“屁”似乎有点难以接受，毕竟他是直男，不是1。
　　卡尔·赖特继续道“我知道，某些基金，嗯，我就不点名了”
　　梅根“卡尔，不要有顾虑，直接说出名字来，合众国的法律保护言论自由的，FAKE NEWS更是视言论自由为最高准则，这是集团从上到下每个人都深信不疑的！否则你也不会坐在这里，不是嘛？”
　　卡尔·赖特笑笑：“虽然我知道你是好意。但你毕竟是太年轻，太简单，有时候甚至是天真！”
　　“我要是说出这家机构的名字的话，这群王八蛋可能会以泄露商业机密或者不当获取商业机密的罪名去起诉我。”
　　“为什么呢？”
　　“毕竟靠着1y的本金，就能得到经纪公司给出的15亿的杠杆，你可以问问看，那个散户能得到如此的优势。”
　　“华尔街就靠着秘密，靠着奢华晚餐和宴会，靠着相互之间勾肩搭背，来垄断投资市场。曾经华尔街是专业的代名词，但现在，我觉得他们应该好好学习，认真的学习我对于全美院线的分析，这样他们就不会再次栽倒。”
　　节目就这样结束了。
　　梅根作为托儿，起到了很好的作用。
　　表面上她似乎代表着华尔街的利益在斥责卡尔·赖特不守规矩。
　　实际上却是利用FAKE NEWS这个平台的巨大影响力，让卡尔·赖特彻头彻尾的撕掉了华尔街的伪装。
　　是的。
　　“专业”、“敬业”、“勤奋”、“正面价值观”、“爱国者”这些昔日秃鹫们亲自给自己披上的外衣罩袍被卡尔·赖特一层一层的撕掉。
　　他很享受这个过程，甚至在节目中有短暂的走神，把华尔街想象成汉森，如果能亲手撕掉对方那套胡里花哨的波西米亚式外套，那该多好啊！
　　暴露出来的是华尔街自古以来的种种美德，贪婪、无耻、谎言、傲慢、欺凌弱小。
　　美德一词没有加引号，是因为这些确实是华尔街精英们发自内心所信奉的视为金科玉律的价值观。
　　节目播出引起轩然大波。
　　其实，这会儿大家的火气都已经被煽动的很高了。
　　卡尔·赖特这番话无非是替过去做个总结，同时也是发动总攻的号角。
　　一时间，SEC的电话被打爆，传真和电传被无数的抗议信所活活呛死……
　　之前发生在纽交所和媒体身上的惨剧又重演了一次。
　　不过这次是政府机构倒霉。
　　米国政府机构也只能躺倒任锤。
　　实际上SEC在这个事情上真的是蛮冤枉的。
　　SEC面对的是全世界最聪明也是狡猾的人群，作为执法者他们也有种种束缚，他们跟在这群吸血鬼的背后疲于奔命，亡羊补牢。
　　但民众就是这样，政府做了100件好事，他们未必领情，但只要有一件事情没做好，而这恰好又关系到他们钱包的时候。
　　公民就会立刻转化为刁民乃至暴民。
　　更要命的是，米国法律制度在设计之初就确立了公民反抗政府天经地义的信条……
　　这下子……
　　而晚上的夜间新闻里，爱德华又看到了一张熟悉的面孔，贝丝·哈蒙。
　　他这才想起，每年春天是纽约传统的国际象棋锦标赛开赛的日子。
　　这是米国棋界最受重视的比赛，没有之一……
　　因为……
　　奖金特别高！
　　毕竟是世界上经济最发达的城市，无数企业总部落户于此。
　　国际象棋协会要像化缘实在是非常方便。
　　而企业也愿意赞助这项看上去就显得非常有文化有格调的运动。
　　贝丝·哈蒙当然不会放弃这个机会。
　　而且，很没有悬念的她拿了冠军……
　　这让爱德华产生了严重的挫败感，同样是人，为啥这妞儿在自己的专业领域内就显得那么轻松，整天醉醺醺的，但到了比赛日子立刻大杀四方。
　　“嘿，贝丝，给我们说几句吧！”在发布会现场，记者向贝丝·哈蒙提议。
　　但她很酷，并不说话。
　　这也是她的一贯风格，不笑也不找借口，就是当做没听到的样子。
　　很失礼，也很狂妄。
　　但米国群众特别吃这套，觉得这才是有本事的人，这才叫fxxk的酷。
　　那记者都快哭出来了：“嘿，贝丝，求你了！对于你今年要去莫斯科的事情，给我们说几句吧，我是你的粉丝！求你了！”
　　下一刻，那双小鹿般的眼睛忽然眨了眨，眼神也灵动起来，不似方才那般神游天外。
　　只见她右手拿过话筒，爱德华隔着电视机都能感受到那记者的激动，左手抚摸这耳边淡金红色的短发。
　　深吸一口气，吐出一个单词来“YOLO!”
　　记者们哗然。
　　YOLO这个词现在已经和MAGA一样快成为日常语气助词了。
　　但哪怕是尼克松总统说出来，都没贝丝·哈蒙那么激动人心。
　　传说中超级棋手不都应该是不问世界俗事的怪物嘛？
　　这位小姐姐倒是挺潮啊。
　　“这就是我想说的所有！YOLO！生命只有一次！做自己想做的事情去吧！不要隐藏你的疯狂。是的，我会让彼得罗相知道什么叫做疯狂！”
　　贝丝·哈蒙面无表情，只有那双眼睛和其中理性又狂热的目光让人印象深刻。
　　说完后，她把话筒一放，大踏步的离开了现场！
　　……
　　“嘿”当贝丝·哈蒙踏进小楼的时候，爱德华正神情委顿的歪在沙发上。
　　“嗯？有事情嘛？”她问道“你看上去脸色不大好?”
　　“咳咳”爱德华剧烈咳嗽起来，十分钟前梅根刚刚离开，她做完节目后就立刻赶过来，借口是“收取卡尔·赖特上节目的酬劳。”
　　然后一次性从某人处“套”取了好几亿，然后才兴致勃勃的离开。
　　贝丝·哈蒙是明知故问，毕竟在这儿借住了很久，对于那些事情心里门清。
　　往常梅根走后，爱德华门都不出，直接就在卧室躺倒第二天太阳晒屁股。
　　可今天……
　　难倒他终于对自己的想法要付诸实施了？
　　贝丝·哈蒙甚至有些激动起来。
　　她对这些事情并不放在心上。
　　对某人也谈不上喜欢，但觉得大家似乎很有默契，不是言语中的，而是某种灵魂上的共鸣，也许啪啪啪一下会有更好的感受？
　　可看看对方那发青的脸色，乌黑的眼袋，凹陷的面颊，以及哆哆嗦嗦的语气，显然这家伙应该被彻底掏空了，至少三天之内和圣人差不多。
　　想到这儿，她孩子气上来，坐到爱德华身边，将腿搁到他的大腿上。
　　“嘿，帮我按摩一下，今天感觉很累了……”
　　某人“……”
　　贝丝·哈蒙见对方没反应，便凑过去，将他脑袋掰过来，对着自己……
　　“你……今天”爱德华艰难的吐出几个词来。
　　“嗯？”
　　“YOLO？你说的？为什么？”
　　“没什么”她看着他，眼神清澈透明“你是个好人，我想帮帮你，但始终没找到合适的机会。今天正好，我想我的智慧还有美貌应该会让这句话更加广为人知的吧……”
　　“你可真是一点都不谦虚啊……”
　　“我又没有中国血统，何况，诚实才是最大的美德不是嘛。”
　　“这倒是……”爱德华承认。
　　“所以，我现在想要了……”对方贴着他的耳朵，随即轻轻啃啮着耳垂。
　　耳朵眼里热乎乎的，那是舌头……
　　“我，我……”爱德华忍不住，一把将她扑倒。
　　但折腾了十分钟，哭丧着脸缩到沙发边上“今天看来是不行了！”
　　贝丝·哈蒙显得非常扫兴
　　“我还想好好庆祝一番呢……”
　　“你说的诚实是美德……”爱德华低声嘀咕。
　　“好吧，祝你晚安，我的房门始终为你敞开！”后者一个飞吻，随即上楼而去……
　　“贝丝”爱德华虚弱的喊道。
　　“嗯”她在楼梯上站住脚，回过头来，露出妩媚的笑容“有好消息告诉我嘛？”
　　“不”某人咬牙切齿道“诚实是美德，所以请你秉承美德来告诉我，你是不是吃准我不行才来都逗我的？！”
　　“那就猜猜女人的心思吧……艾尔玛告诉我，别让男人摸清你的全部底细，那样他们就会离你而去的……晚安。”
　　“对了，我的邀请始终有效，如果你现在可以的话，去我的卧室还是你的卧室都行，如果你喜欢刺激在起居室也可以……”
　　“你真是罪恶！”某人有气无力的哀嚎
　　“罪恶才是真正诱人的不是嘛……”说完飘然而去
　　……
　　虽然，卡尔赖特在梅根的节目上操着最毒的心，说着最硬的话，在实际中下着最毒的手。
　　虽然贝丝·哈蒙的YOLO，让更多人知道这场轰轰烈烈的运动。
　　但说一千道一万，面对拔网线，爱德华依然没有解决方案。
　　罗宾汉的总裁也上了节目，在节目里他非常坦诚的大倒苦水，把对摩根说的话，对电视机前的观众有说了一遍。
　　并且现场拿出了SEC的相关文件以及结算中心和纽交所发给他的要求增加保证金的传真件和正本文件。
　　原本只要缴纳400w美元的保证金，随着全美院线股价一飞冲天，这个数字变成了五千万，幸好不是和股价呈等比例上涨的。
　　但对于一家小证券经纪公司来说，5000w美元真的是天文数字。
　　在这种情况下，罗宾汉只能选择关闭掉和全美院线有关的交易。
　　这么一来他等于是把自己给摘出去了，没钱就是没钱嘛。
　　而且这家伙还非常叵测的表示，计算所需要的保证金数量的是一个包含着大量公式的数学模型。
　　这个模型的不对外公开的，属于高度商业机密。
　　言下之意，保证金该交多少完全是纽交所和中心结算公司说了算的。
　　这让他彻底成为一个无辜者。
　　就这样压力顿时都到爱德华这边来了。
　　……

第236卡尔·赖特的后手
　　明天开盘后，肯定会有巨量的卖盘出现，
　　那些赚到大钱的散户中肯定有很多人会清掉股票享受生活。
　　多方要做的事情很简单，尽可能的把抛出的股票都吃进。
　　现在实际上是空头和多头都在想要尽可能多的吃进现货股票，前者需要这些股票去平掉部分开空的仓位减轻损失的同时轻装上阵，继续和多头斗下去。
　　而以爱德华为首的多头，则发誓要扫空市场上的现货股票，这样的话，就能股价涨到天上去。
　　可以看到更多的华尔街天台自由落体。
　　但是资金是有限的，尤其是现在股价高达60美元……
　　关键时刻倒是有人雪中送炭，卡尔·赖特的家族找上门来，愿意提供1000万美元的授信额度。
　　这是巨款了，超过了一开始爱德华募集到的所有资金的总和。
　　但是依然不够，1000w现在只能买入20w股而已。
　　爱德华估计自己控制了大概20%左右的仓位，这还是加上索罗斯的量子基金后的份额，那些新加入的散户控制了30%的仓位，剩下的一半依然在市场内流动。
　　20w万股，看起来是不少了，但全美院线的总股本为2500万股，显然是太少了。
　　市场上至少流通者1200万股，20万连零头都不到。
　　当然多头现在的控盘力度已经很大了，实际上哪怕仅仅是20%的盘子，也足以影响大盘走势。
　　但这个数量比起散户来还是太少了。
　　至于赖特家族为什么这个时候雪中送炭？
　　卡尔家族出动了一位须发皆白的爷爷辈人物，而陪同的则是卡尔·赖特的父亲，老赖特先生。
　　他们登门后，先是和爱德华礼貌性的交谈了几句。
　　随后，老赖特非常难过的抱住自己的儿子，责备他为什么不提前告知家族他的性取向问题。
　　虽然这是少数，但毕竟姓赖特，不管他做什么始终是家族的一份子。
　　别人也许无法接受，但家族永远站在他的一边。
　　“非常开明的家族……”爱德华当时想到，“虽然是新英格兰地区的老门户，但脑袋倒是挺灵活，挺能跟上时代潮流的。”
　　看着卡尔·赖特哭哭啼啼的样子，他心里也不大好受，打算出去转转躲开这出苦情戏。
　　这时候老赖特先生叫住他，表示授信1000万美元，双方结成战略同盟，并且表示如果需要，他们还可以支援一部分操盘手，负责控制场内的交易频率，以达到减少摩擦性成本的目的。
　　爱德华自然答应。
　　等老赖特走了，爱德华对卡尔·赖特道：“真羡慕你，有个好父亲……”
　　他自幼失怙的事情，几个要好的同学都知道。
　　爱德华原本以为对方会习惯性的安慰自己。
　　不料卡尔·赖特却叹了口气：“艾德，如果这把我们亏了，他们就会发出一个声明，认为我玷污的赖特家族的百年声誉，不再承认有我这个儿子。你信不信？”
　　“呃……”爱德华一愣，虽然他知道这些金融家族都不怎么有人性，但知道是一回事情，心里总是对父子之情抱着一丝羡慕的，甚至有将其神圣化的意思。
　　卡尔·赖特拍拍他肩膀：“艾德，我能理解你的心情。今天他们是故意在你面前演这出戏的，我太了解老钱家族了。”
　　“他们来之前，早就调查了你所有的背景，并且对这笔买卖的前因后果也非常熟悉，他们想掺一股，又怕你背后还有什么巨大的靠山而拒绝他们。所以干脆表演一场父子情深来。”
　　“可，可”爱德华嗫嚅道“他终归是你父亲啊……”
　　“是啊，所以这个身份才能戏嘛。对于我们国家的虚伪之处，你看得一直比我清楚，怎么这个时候忽然就昏头了呢？家庭至上的价值观固然是主流媒体所一直宣传的，但真的是这样嘛？”
　　“你难倒没听到过一句话，越是缺什么才越是说什么？”卡尔·赖特摊着手，面带无奈和几分失望的看着爱德华，仿佛为他的不可理由而感到伤心与失望。
　　“也，也许吧……”爱德华当然相信自己的朋友，但他也觉得奇怪，卡尔·赖特对此似乎并没有太多悲伤的样子，反而显得很……理所当然……
　　“你大概觉得我的情绪不对？”对方似乎看出了他的想法，“可你认为我应该表现出什么情绪来？愤怒？哀嚎？”
　　“这种大家族里，大家都是演员，演好自己的角色为家族的存续尽力就可以了……其它不多做要求。”
　　“对于我而言，朋友比家人重要的多，毕竟朋友是自己的选择的，而家人不是……好了，首先我们有了一大笔钱……”
　　“其次，我也还给空头们，准备了一个巨大的惊喜，我会变成更多的钱来……”
　　“嗯？”爱德华一愣“你打算怎么办？”
　　“保密，明天你等着看好戏吧。不过说真的，艾德，虽然我能短期稳住，但罗宾汉证券经济公司这样搞下去，我们就会变得非常非常被动。”
　　“是的”爱德华点头，“只能卖，不能买，等于直接砍掉我们一只手……而且是合理合法的。”
　　“所以，艾德，这就要靠你了，一定要想办法，让对方把这条禁令取消……否则这场战斗我们能胜利，但会留下很多麻烦，我们必须直接打死对手，让他们心服口服。”
　　“我？？我能有什么办法？”爱德华差点昏过去……
　　“那是SEC、纽交所还是有中心结算公司啊……我，我只有一个人！”
　　“艾德，这是最后一战了，我相信你，肯定有办法的……”卡尔·赖特回眸一笑，爱德华机灵灵打了个冷战。
　　……
　　目送对方上楼，他又窝在沙发里开始琢磨起来。
　　“娘的”片刻后，他咬牙切齿，“既然你们讲‘规则’，那我只好不讲武德了……那就堵上合众国的声誉吧，把事情闹闹大，造成国际影响，这回老子真的要给境外反动势力递刀子了！”
　　他从沙发上蹦起来，洗了个换了身衣服，叫上尼佐家族临时安排的保镖-这个关键时候，还真的是要防一手，毕竟伯格曼的前车之鉴摆在那儿……
　　……
　　第二天，纽约交易所依然正常开盘。
　　弗格森·哥达，是巨人资本的首席操盘手也是沙克·海恩的心腹。
　　如果说后者是个优秀的战略决策者，那么弗格森·哥达就是他旗下最好的前锋，只要给他下达命令，他总能完成，并且是以最小的代价。
　　这样的人才在华尔街都不多见，更难能可贵的是弗格森对老板忠心耿耿，不是没人挖他，但他就是认准了巨人资本和沙克·海恩。
　　他当然知道罗宾汉证券经济公司开始对散户的的操作做了限制，只能卖出不能买入。
　　这个时候，市场的抛盘巨大，作为高级操盘手，他明白，这是个最好的打压估计的机会。
　　当然，对方也明白这点，昨天双方在盘口上大打出手，一方砸，一方托，最终股价从80美元被砸到60美元附近。
　　虽然昨天卡尔·赖特上了电视，但只要不让买的规则还在，弗格森就有办法把股价再砸个40%以上，根据测算，这样的幅度足以引起那些愚蠢散户的踩踏。
　　只要踩踏开始，那么形势就会立刻转向空头这边。
　　虽然己方这次遭受了巨大损失，但依靠巧妙的移仓以及沙克海恩和尼古拉斯·莫耶维奇的人脉，空头目前虽然是身受重创，但依然保留了相当部分子弹。
　　一旦时机适合的话，可以发动一次致命性的反击，就像1920年毕苏斯基在华沙城下做的那样。
　　连吃败仗，损兵折将，弹尽粮绝，但对方同样有着战线太长的弱点。
　　只要找准机会，狠狠的一棍子敲下去，那就能引发多米诺骨牌倒塌。
　　那时，己方能全部回血，还能小赚一笔，那也是很大的胜利了。
　　双方的明争暗斗从昨晚就开始了。
　　实际上美股是24小时交易的。
　　除了美东时间9:30-16:00的正常交易时段，实际上这就是纽交所接客的时间。
　　其他时间也是可以做交易的。
　　这就是所谓的暗盘。
　　暗盘顾名思义，是不显示在纽交所公开报价上的交易。
　　纽交所内的经济公司实际上也承担了做市商的职能，他们有义务维护场内流动性。
　　所以其本身存储有一定量的常用交易的股票。
　　当然这些都是要支付保证金的。
　　暗盘实际上就是买卖双方直接通过证券经济公司进行交易，对手可以是买卖双方，也可以是经济公司自己。
　　暗盘的价格在某种程度上回决定之后的开盘价格甚至是走势。
　　但因为交易的笔数少，毕竟正常人都都是等白天开盘时交易，这样便于成交。
　　暗盘，交易失败的概率很大，因为没有对手盘来接。
　　但这次不一样了。
　　卡尔·赖特和弗格森·哥达都是一夜没睡。
　　双方都是不停的报单撤单，报单撤单，不是为了实现自己的目的推高/砸低股价，而是为了阻止对方得逞。
　　斗了一夜，卡尔·赖特到低年轻，哪怕加上索罗斯两个人都干不过弗格森·哥达。
　　早盘一开始，弗格森利用暗盘报价（交易完成后公开）的锚定心理，砸出巨量现货，许多散户一看顿时慌了，立刻跟着抛出。
　　虽然，有大量受了YOLO和MAGA蛊惑的老哥，在不停的自发宣传“一股都不抛，”但这没用。
　　他们倒是想买入，但罗宾汉证券经济公司不让啊！
　　卡尔·赖特这边只能被迫应战，不计成本的买入，大有你们抛多少我吃多少的豪气。
　　几百手（一手等于一百股），几百手的大单频繁出现，这样把股价从40美元抬回到50左右。
　　效果不错，但是，消耗太大了。
　　弗格森·哥达在狞笑：“我看你还有多少子弹！”
　　下午，他更加疯狂，盘面上甚至出现了一千手一千手的抛单。
　　要知道一千手就是500万美元啊！
　　弗格森·哥达在用这种方式向对方宣战：“来啊看谁筹码多！”
　　他估计对方已经弹尽粮绝了。
　　但是，很快他的脸色变了。
　　砸出的单子全部被吃掉！
　　“这不可能！”他愣住了！
　　对方怎么可能短时期内调集那么多资金？
　　于此同时，他的手下进来汇报，“头儿，我们监测到，大量的etf基金被拆分赎回，很多都是包含全美院线的。”
　　“妈的，难怪如此”弗格森有些懊恼。
　　“立刻停止大单砸出去，改小单，目的是维持住，不让股价上去，同时，该吸筹就吸筹，把所有的帐户都用起来，务必不能让对方看出来！”
　　“明白”
　　“只要三天，只要再拖三天，我就有办法让你们不得好死，散户总是愚蠢的，经验告诉我，到了明天如果依然无法买入，那么大抛盘就会开始……”
　　“etf聪明的小伙子啊，这倒是没想到，你竟然事先吸了那么多的安全垫。是个人才”他喃喃道。
　　ETF将指数证券化，投资人不以传统方式直接进行一篮子证券之投资，而是透过持有表彰指数标的证券权益的受益凭证来间接投资。ETF的发行机构会将一篮子可追踪的指数中的股票投资组合，委托一受托机构托管，并以此为实物担保，分割成许多单价较低之投资单位(即ETF)，让投资人购买，并在集中市场挂牌交易。ETF发行后，投资人可再向发行机构申请创造或赎回ETF，创造ETF时投资人须将与标的指数相同之一篮子股票与等值之股利存入受托机构，再由机构发行相对应数量之ETF予投资人。赎回ETF之过程，投资人可将持有之ETF转换为标的指数之成分股票。
　　简单的说，就是发行人买了一大堆股票，将其打包成一个产品，然后分割出售给其它投资者。
　　这样投资者可以避免看好行业而选股失败造成的亏损。
　　基金可以赎回，赎回既可以选择钱，也可以选择将自己那份etf拆碎成相应的股票。
　　以电影etf为例，一手电影etf包扣八大电影公司以及三大院线公司的股票各十股。
　　假设爱德华现在要赎回，他可以选择要钱，那就是把etf像卖股票那样卖出去，只要有人接盘，他的钱就到手了。
　　同时也可以选择，向etf基金的发行人卖出一手电影etf，换回八大电影公司以及三大院线公司的股票各十股。
　　这就是卡尔·赖特之前的伏兵，也是最后的总预备队。

第237章布鲁斯特老爷二度返场
　　由于全美院线股票价格的狂飙，带动所在的影业板块一起玩命的开始往上拱。
　　尤其是其他院线股的股价也开始一大波（请不要屏蔽）气势如虹的涨幅涨幅。
　　现在卡尔·赖特选择后一种方法，瞬间他手里多出了大量的全美院线股票还有其他同类股票，这些股票的价格较之前都有巨大涨幅，至少是翻倍的。
　　当他把这些股票-除了全美院线外，全部抛出后，手上瞬间拥有了巨大的现金。
　　买买买模式再度开启！
　　这是下午2点时候的事情。
　　今天是工作日，华尔街上依然人来人往，忙忙碌碌。
　　中国古话说天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，正是这条大街最真实的写照。
　　这里的新人要么是吃金融饭的；要么就是来自全国各地的“朝圣者”，他们带着羡慕敬畏乃至恐惧的眼神观看这里发生的一切，超出他们理解范畴的天量资金这这里不停的汹涌进出，这是米国的骄傲也是对外宣传和作战中最有力的武器。
　　哪怕是俄国人，嘴上说着该死的资本主义早晚灭亡，但共产主义的幽灵显然不会出自莫斯科，这些俄国人目瞪口呆的看着这里发生的一切，然后回到大使馆里，奋笔疾书向自己的上司汇报此行所见所闻-该死的金融投机早晚会毁掉米国，到时候赤旗必将插遍全球。
　　华尔街是纽约乃至米国的象征，地位与意义非凡，自然是要投入大量警力来保卫的。
　　但正如之前所言，米国没有联邦层面的警察管理机构，警察作为公共服务的一部分都是各个州/市自己来办的。
　　有钱的社区治安好，没钱的地方就nger横行，这也是常态。
　　华尔街的大公司在购买诸如警察等公共服务方面从来都舍得花钱，包括但不限于给警察工会捐款，收买警察高层，和警察工会建立良好的合作关系，以及给巡逻的警察提供免费的咖啡和甜甜圈等等。
　　所以，虽然这年头全国各地骚乱和零元购不断，华尔街倒还真闹中取静，稳得一批，日常秩序丝毫没有受到影响，按照覆巢之下焉有完卵的古训来讲，简直是奇迹。
　　这个道理爱德华一开始没想明白，后来才觉得，倒也正常。
　　毕竟，这个年代的各种抗议示威都还比较单纯，参与者无非是两种人，年轻的学生和无所事事的社会闲散人员-各色都有但以nger为主，前者闹事都是在学校集合，然后冲着政府和总统去的。
　　从林登·约翰逊到理查德·尼克松，由于越战实在是不得人心，久而久之抗议人群都养成习惯了，一集合就去各级政府门口去骂总统。
　　骂完总统之后呢？
　　这不还有民权运动嘛？
　　南方五个州的白痴不得骂一骂？
　　那些3k党不得骂一骂？
　　还有那群女性恐惧症患者，要知道仅仅两年前也就是1967年，历史悠久的波士顿马拉松比赛才第一次迎来了女性参赛者！
　　要知道这是在19世纪末就有的大型活动，但60多年来，女性只能成为看客。
　　这让爱德华简直无法想象，作为一个生在妇女能顶半边天国度的穿越者，他无法理解米国怎么会封闭落后成这个样子。
　　而在他的前世，这个国家反而在向他的祖国输出女权运动，这让他作为一个蝈蝻xdz简直无法理解。
　　一个女性结婚后就要失去自己姓氏的国度，怎么好意思自诩为女权运动旗手，然后自己国家中的某些女性竟然还对此奉为圭臬，合众国真是普通而自信啊。
　　前年也就是1967年，第一位参加波士度马拉松的女性选手凯瑟琳·斯维茨女士在比赛中受到了极其不公正的待遇，许多“选手”-从行为来看说是流氓并不为过，以或明或暗的方式阻拦她，包括但不限于，推搡、挤装、语言侮辱以及最下流的拉扯衣服。
　　是的，一群男人在众目睽睽之下去拉扯一个衣衫单薄的女性的上衣！
　　幸亏照相机已经发明，这些行径都被记录下来，并向全世界传播开去。
　　为此，塔斯社和《真理报》接到了这些递过来的AR步枪，顿时欣喜若狂，纯洁的45度仰望天空泪流满面：“狗日的，这回终于抓到你的把柄了……再也不用被米国的流氓媒体按在地上摩擦了……”
　　宣传机器开动，向全世界控诉米国妇女遭到了极其不正当的对待。
　　同时表示社会主义国家的妇女确实有更高的社会地位，毕竟俄国男儿喝醉后就不管事儿-保证自己不冻死在外面的冰天雪地里就是对祖国和家庭负责了，承担家庭义务的都是女性。
　　但也就热闹了几天而已，俄国人的优势从来不在对外宣传上……或者说他们习惯用用蒙蔽本国人民的方法去进行对外宣传，呵呵，西方国家的媒体可没有以塔斯社通稿为准的习惯。
　　反过来这说明西方在对外宣传以及如何应对敌方的对外宣传方面确实很有经验，甚至不用政府层面出动，仅凭民间非自觉的抵抗就能让莫斯科每年巨量的宣传预算打了水漂。
　　骂完总统后就完了嘛？
　　好吧，女权问题要抗议。
　　基佬les问题也要抗议。
　　这些抗议完了，群众们又想起邪恶红色帝国来……
　　这是学生运动。
　　而社会闲散人员的抗议活动-呃，他们的目的性更加明确-零元购呗。
　　华尔街虽然都是钱，但都是以数据的形式表现出来的。
　　没有家用电器商店，也没有沃尔玛，鬼才去抢啊！
　　总之，华尔街一直置身事外，虽然和政府以及各级官员老爷们关系无比密切，但居然一直风平浪静，这让爱德华感慨此时的米国人民是太年轻太简单还很天真！
　　既然穿越者来了，那华尔街可就跑不了了……
　　爱德华昨晚开车跑车出去一通串联。
　　这不效果出来了。
　　三三两两的人群开始聚集到纽交所门口来。
　　一个四方脸中年汉子穿着一件皱巴巴的m65军用风衣，从人群中挤出来，手脚麻利的爬上美国联邦大厅国家纪念馆门口的华盛顿铜像的基座上。
　　美国联邦大厅国家纪念馆正好和纽交所对门，这尊华盛顿铜像也正对纽交所的入口处，看起来仿佛是这位建国元首正在严密监视着这家全世界最大的证券交易所。
　　这个中年男子正是前参议员布鲁斯特老爷。
　　到低是陆战队的牲口出身，虽然年过四旬，但可见当年受过良好的军事训练，动作干净整齐。
　　只见他助跑后起跳，双手就搭上了两米多高的雕像的基座石上，随后腰腹发力，双臂肌肉拱起，右脚在垂直的立面上一蹬，整个人腾空而起。
　　稳稳当当的立在了基座上！
　　这手立刻引起了围观群众的喝彩。
　　此刻，警察都围了过来，他们拔出警棍，粗声粗气的吆喝着（毕竟是华尔街把他们喂得饱饱的，得干活不是？），一方面恐吓围观群众，另一方面也指望国父面前的家伙赶紧自觉点下来，别找麻烦！
　　“嘿，该死的，你在干什么！下来，不要破坏公共秩序！”一个警察大叫。
　　“对，这是华盛顿的铜像，你最好放尊重点，赶紧下来滚蛋，我们就当没看见，否则把你铐到局子里让你和那些毒贩子呆上几天……”另一个警察也开始例行威胁。
　　“我，丹尼尔·布鲁斯特，前马里兰州参议员！今天在这里想和大家说点心里话！”
　　“虽然我已经不是参议员了，但是依然有不少人找到我，向我讲述他们的不幸遭遇，是这样的，他们想要买入股票却发现邪恶的券商被更邪恶的不知名的势力所控制，背离的协议内容，拒绝提供相关服务。这是犯罪，这是对米国精神的背叛，这是对契约精神和宪法的亵渎！”
　　他自报家门后，警察顿时老实起来。
　　辞职的老爷也是老爷，是上等人，是必须要被尊重的。
　　几个警察彼此看对视了一眼，立刻他们的声音开始轻柔起来，警棍也插回屁股后面。
　　不再试图驱散民众，而开始维持秩序。
　　而有两个平素最灵活的家伙，则赶紧溜走，他们急着去给上司报信。
　　虽然不知道将要发生什么，但直觉和经验告诉他们，华尔街要有麻烦了。
　　纽约不是芝加哥，没有戴利推土机，必须早做打算。
　　更何况，这是民主党的老巢，但市长恰恰是个共和党人。
　　之后事情会怎么演变，是个很复杂的问题，大致可以分为：民主党想搞大，但共和党不想，共和党想搞大但民主党不想，或者两党都想搞大/不想。
　　看起来似乎只是一个简单的2*2矩阵就能分析出来。
　　但这里面不但涉及到两党的行政人员会相互下绊子阴人，市长、州长、州国务卿等高级官员还有纽约市议会，纽约州州议会等一系列老爷，同时纽约州还有大量的国会老爷。
　　不用问，这种大规模的群体性事件肯定会成为彼此明争暗斗乃至大打出手的舞台。
　　这不是下面的基层小警察能参合的，现在唯一能做的就是赶紧上报。
　　然后尽自己最大努力维持好秩序，自己就算撇清责任了，这样万一上面要找替罪羊，那么也可能是那些干活不认真的家伙倒霉。
　　在米国警察不算个好差事，分属各个城市管辖没有联邦级别的管理机构，但纽约有钱，日常工资不高但养老保险交的足足的，各种乱七八糟的福利和“内部福利”加起来也挺不错的，而且还受人尊重。
　　如果做得好的话，这个位置还能传代，警察们当然也要小心应付，毕竟现在实业问题已经开始显现，很难找到这样的好工作了。
　　布鲁斯特老爷自然是爱德华请来的，代价不小，他答应从自己的收益中划出一块来作为辛苦费。
　　双方讨价还价了半天，以10w美元一口价而成交。
　　老实说这可是天价了，哪怕找个退休美国总统做个商业性演讲几千美元也足够了，当然握手拍照另加钱。
　　至于还在为的参议员老爷，当然……花钱都是请不到的，因为这显然是手段极其粗劣的行贿，米国政客才不屑于吃相那么难看。
　　总之布鲁斯特老爷无意间创下了这个出场费的记录，一时半会是没人能打破的。
　　而在交涉过程中，爱德华对他的好感也越来越多，确实是个妙人，谈钱的时候非常直接了当，没有一丝惺惺作态，这份爽利，天下少有。
　　双方成交后，布鲁斯特老爷更是拍着胸脯表示，绝对让你觉得花钱是值得的，这十万美元里可包括了被警察当场拷走的心理赔偿金。
　　但后面还拖了个小尾巴：如果有其他意外情况发生，布鲁斯特老爷也能轻松应付，但那得加钱！
　　爱德华当然表示这完全没问题，一分价钱一分货嘛。
　　这才请动了这尊大神。
　　布鲁斯特老爷现在没啥成事的能力，但在败事或者说闹事方面实在是好用的很。
　　他具有参议员中少有的混不吝性格，并且虽然已经辞职，但这也等于是卸掉了偶像枷锁，如果需要的话，就地打滚学狗叫的事情他也是做得出来的-当然这是要加钱的。
　　而且对他来说，跑到华尔街闹事……不对，做公开演讲，这就是有了眼球效应。
　　其次上回勇救托尼·霍尔的事情被随行的记者全程记录下来，然后上了新闻，让他大大风光一次。
　　起到了很好的对冲作用，至少大家现在提起他，第一反应不再是“马里兰的贪腐之源”，而是“富有正义感的退伍老兵，虽然当初手脚可能有些不干净，但好像人品不错？”。
　　这对于他东山再起是很有帮助的。
　　今天也是如此。
　　人群中有不少是他花钱请来的记者，这会儿照相机、笔记本、摄像机都已经架设起来，就等他闹事，哦，不对发表演讲了。
　　至于演讲的内容，自然能够猜到。
　　除了控诉还是控诉，但作为前参议员，一样的话从他嘴里说出来，味道和力度都完全不同了。
　　在国会山里历练出来的嘴皮子简直是当众宣判了罗宾汉证券经济公司的死刑，就差说这公司是拿着卢布来祸害米国金融体系的间谍。
　　他说一句，底下就响起赞扬声和掌声。
　　显然，这些人也都是事先找好的托儿。
　　如果有人亲历过之前的伯格曼谋杀案，大概会诧异，那个叫好叫的最响亮的家伙有点眼熟……
　　在那次事件中，这个叫弗兰克的家伙站在约翰·高蒂身边，第一个拔出刀子冲向费里切团伙。
　　双方打成一团后，又是他第一个拔出手枪。
　　并且由于他的胡乱射击导致双方大规模枪战，倒霉的伯格曼父子被流弹击中……
　　而他本人也被警方立为案件重大嫌疑人，并遭到通缉。
　　当然这是去年的事情了。
　　现在案子都已经结束，他自然也开始新的生活。

第238章 新势力
　　眼下，弗兰克是一名中小投资者，俗称散户，因为在罗宾汉证券经济公司开立的帐户无法买入全美院线的股票而打算到华尔街去找纽交所讨个说法-因为穷，请不起律师，只好亲自走一趟了。
　　他觉得自己一个人可能会被那些华尔街的秃鹫欺负，于是找了许多和他一样遭遇的人，相互结伴好彼此壮胆。
　　这是之后他被警察拷走后在笔录上的供词。
　　此刻，他看着布鲁斯特老爷，玩命的叫好和鼓掌，他的行为立刻带动了气氛。
　　人群中类似弗兰克这样的有许多，他们实际上形成了一个个小团体，彼此间，默契统一的行动，让布鲁斯特大出风头。
　　这当然也是出自某人的手笔，对于这些人的作用，他用一个从来没有人听说过的词汇加以概括，气氛组……
　　气氛组把气氛搞的非常热烈。
　　眼看纽交所门口的人越聚越多。
　　这些听客有的是纯路人，因为被气氛组感染而停下来看热闹，更多的则是某人外公发动地下关系网找来的。
　　都是要付钱的，当然这对爱德华而言已经是九牛一毛了。
　　站台费以天计算，头一天也就是今天，虽然下午开始，但按照全勤发钱。
　　每人20美元，看起来是不多，但如果折算成月薪的话，也相当于个中产阶级大半个月的工钱，而且不用干活，站着鼓掌欢呼就行，还包工作餐。
　　并且这些拿钱的家伙还被告知，参与队伍中还有不少年轻漂亮的女性，运气好的话还能方便的勾搭起来，那就是赚钱打p两不误，这种好事谁会放弃？
　　说实话，要不是走不开，爱德华自己都想去赚几个零花钱，有便宜不沾是让人心理非常难受的事情。
　　警察开始觉得情况不妙，他们捏着警棍亲切的询问这些人，“到低是来干什么的？”
　　得到的回答“路过”
　　“路过”
　　“路人”
　　“看热闹不行嘛？”
　　“随便逛逛”
　　“没事看热闹”
　　“找纽交所讨说法”
　　“根据宪法修正案，执法者没有权力凭空对公民的正当言行进行盘问，我已经记下了你的警号，等着吃投诉吧……”
　　“xx至大！”
　　“阿弥陀佛！”
　　警察：“……”
　　他们倒是想恐吓一下，甚至小小的动用暴力，打不了前参议员老爷还打不了你么？
　　但看着周围的摄像机和照相机，便又立刻平和起来。
　　一个小时过去了，布鲁斯特老爷依然滔滔不绝。
　　到低是参议员，这fxxk能说。
　　而随着时间推移人越来越多，布鲁斯特老爷的精神头也越发振奋，语速又快又急，但声音洪亮吐字清晰，这绝对是专业水平的体现了。
　　并且，警察开始更头痛了。
　　远远的一个穿着奇怪的长袍，带着黑框眼镜，半秃头大胡子的家伙嘴里吟诵着某种奇怪的诗句，看起来就像是个和时代格格不入的巫师，带着一群更加奇形怪状的家伙往这里赶来。
　　“上帝啊，这不是艾伦金斯堡嘛？他不好好呆在格林尼治村的基佬酒吧里，怎么跑这儿来了，这家伙是个行走的混乱播种机，老天爷，今天麻烦大了。”
　　一个警察开始绝望。
　　这个家伙虽然只有一个人，但纽约那次闹事没有他的出现？
　　老实说，他比布鲁斯特老爷麻烦多了。
　　布鲁斯特老爷好歹是前参议员办事有章法，说归说，但从来不会煽动暴力啥的。
　　可艾伦·金斯堡就不好说了。
　　把这位基佬界的宗师惹急了，他能带着手下当众表演肛正面……
　　更可气的是，每次警察都没法抓到他，他总是能在最混乱的时候偷偷消失，或者抓到了却没法判他罪，因为在法庭上大家都觉得这家伙的精神介于正常与不正常之间，而且仔细算算他也确实从来没做过什么过分的事情。
　　除了他出现就会带来混乱外，他真是是个人畜无害的家伙。
　　很快又有一伙人过来，年轻人，衣着奇怪而时髦，但看起来书卷气十足的样子。
　　一个赶来支援的便衣警察悄悄对同行说到：“哥伦比亚大学的嘛？……”
　　“他们怎么还那么富有活力？去年四月的暴乱还不够嘛？”一个警察颤颤巍巍的说道。
　　“我估计他们是要纪念暴乱一周年吧”另一个警察作出了推测，看起来相当之合理。
　　这fxxk的还了得？！！！
　　去年那次是因为争取民主社会学生联盟sds（这是全国最激进的学生运动组织），在校图书馆发现了一个记载着各大与国防部附属武器研究智库合作的文件，从而使得哥大间接的卷入越战。
　　然后举世闻名的哥伦比亚大暴动就暴发了，结果是校方认栽，表示不再和国防部等机构联合成立智库。
　　这种事情发生在纽约这个超级都市里，影响是世界性的，至少《真理报》和塔斯社是乐得睡梦里都笑出声来。
　　这俩货论宣传就没从来没占过便宜，不管是外战-对资本主义国家，还是内讧-对社会主义阵营，都是处于被吊打的份儿，之所以还能存在下去就是合众国时常爆出这种新闻来的。
　　可惜东正教不搞供奉这一套，否则俄国宣传战线的战士只怕是要年年去烧头香祈祷合众国武运长久，没有米国的各种内部骚乱和不停的对外挑衅的话，这些莫斯科新闻工作战线的英勇战士是绝对无法完成KPI的。
　　呃，对了，社会主义计划经济下应该叫指标……
　　警察顿时浑身筛糠似的抖了起来。
　　纽约和芝加哥不一样，虽然后者也是全美排前三的大都市，但从伊利诺伊到芝加哥都是民主党地盘，戴利父子一手把控着芝加哥的大小事物，外加当年卡朋大杀四方留下的丰功伟绩，让大多数人对芝加哥的印象很糟糕，这样的城市暴发警察打人事件反而是被视为正常。
　　去年民主党大会期间，戴利推土机的倒行逆施，虽然激起轩然大波，可事情结束也就结束了。
　　挨棍子的自然倒霉，更倒霉的是带头的八个货色现在还在牢里，好吧，这是尼克松政府在作孽，但老戴利还是稳稳的当着市长，并且支持率还不低。
　　可纽约呢？
　　作为全世界最著名的城市，又是米国开明包容自由民主的象征，屁大点事情都会上头条，对此纽约人或许觉得很自豪，但对于纽约的大小官员而言绝对不是什么让人愉快的事情。
　　这也就是为啥同样加州伯克利分校闹事，雷根敢调国民警卫队直接冲场子，芝加哥大学……咳咳，基本就没怎么大闹过……
　　而68年的哥伦比亚大学大暴动直接成了全世界瞩目焦点的原因，在这种大环境下，警察们也很难办。
　　本质上，他们也不想朝闹事学生挥舞棍棒，毕竟谁都年轻过不是？
　　但他们的上级要求市面平静又迫使他们去用暴力解决，更讨厌的是，纽约还是全世界记者和律师密度最高的地方。
　　前者负责取证，后者负责拿着证据走法律途径找政府讹钱。
　　实际上，米国所有的警察局都是保险公司常客，每年支付一大笔保费，为的就是好让保险公司去收拾这群讨厌的打官司的家伙。
　　这些年纽约市警察局的保费连年攀升，不少保险公司干脆拒绝接单，就是接单的公司也是一转手就把这个单子做个再保险，这样虽然能少赚点，但也不大可能赔一大笔……
　　而哥伦比亚的学生么，本来就是精英，在这个环境中耳濡目染久了，自然对其中道道门儿清，所以也就越发肆无忌惮起来。
　　这让警察们欲哭无泪。
　　而且更让他们心惊胆战的是……
　　走在队伍前列的家伙，虽然看起来都挺斯文的，确实有个精英学生的样子。
　　但FXXK的！
　　这个体格是怎么回事？
　　清一色的青年男性，目测平均身高最矮也得是190.
　　肩膀宽的不像话。
　　“这，这？”一个警察颤抖着问道“上帝，这，这是海军陆战队来游行么？”
　　“不！”另一个警察的甜甜圈被吓的掉到地上“陆战队的身高没那么恐怖，而且我本人就是陆战队的，相信我，我们的体能训练虽然恐怖，以确保我们只要一下就能拧断曰本人的脖子，但是……陆战队员真的没有那么壮！那群家伙简直是公牛！”
　　虽然这家伙的腰围超过九英尺，但发达的小臂肌群证明他似乎没有撒谎……
　　“见鬼，那群家伙到低是什么来的？俄国的内务部精锐特种部队么？”
　　“不，应该不至于，因为里面有好多黑人”到低是前陆战队员，心态不错，面对这种大敌当前的时候竟然还能保持不错的幽默感来。
　　但这话也没错，众所周是内务部从来没有黑人士兵，所以，俄国才是种族歧视最严重的的国家……不是嘛？
　　但不管怎么说，这群壮得不像话的家伙还是走到了布鲁斯特老爷和华盛顿老爷的铜像前……
　　警察们除了在对讲电台里玩命的呼叫支援以外，也实在没有什么好的办法。
　　新来的这支游行队伍人数一般，粗粗估计也就三百多号人……
　　可不但个个男性壮得像大象，就是队伍中的女性身高也不低于180，不少人穿着短袖，二头肌鼓鼓囊囊，挺胸收腹，抬头昂扬……
　　布鲁斯特老爷在台上……就是那个铜像的基座上也被吓了一跳，但到底是资深政客，说话就是高情商：“我的上帝，这就是合众国的未来么，简直是人体健美的典范啊，告诉我孩子们，你们是哪儿的！”
　　很快队伍就举起了大牌子，“停止仇恨！”
　　“民权万岁！”
　　“不要性别歧视！”
　　“停止种族歧视！”
　　“人人生而平等！”
　　“这里是万宝路的世界！”
　　这块牌子太过耀眼，以至于举牌者很快被同伴提醒，他这才发现翻错面了，连忙更正“让世界充满爱！”
　　说明一下，这群人都挺有节俭意识或者说环保意识，他们的抗议牌子都是各种包装箱拆开后反过来，上面写着各种标语。
　　这时一个黑大个走出队伍，双手在铜像基座上一搭，一个漂亮的白头海雕展翅，跃上基座。
　　布鲁斯特不由得赞叹道：“好漂亮的动作，你是个体操运动员嘛？”
　　黑大个朝布鲁斯特老爷憨厚一笑，做了自我介绍“我是耶鲁法学院二年级学生克里斯·托马斯，学校橄榄球队四分卫！”
　　丹尼尔老爷立刻惊呼起来：“上帝，我知道你！你就是那个传奇四分卫吧。能进名人堂的那个！嘿，一会一定要给我签个名，我女儿可是你的崇拜者！”
　　到底是老牌政客，业务熟练，仓促间短短三言两语就拉近了双方的距离。
　　随后他不顾地位问题-主要是基座本来就不大，中间还杵着国父，两人用非常别扭的姿势相互拥抱在一起，虽然还是隔着国父……
　　但在摄影记者的镜头里，年度普利策奖作品诞生了，一黑一白团结在黄色的国父左右，三“人”抱作一团，非常团结非常温情非常灯塔。
　　还有比这个更能凸显纽约乃至米国才是民族大熔炉的象征嘛？
　　而下面个把年轻妇女立刻有把持不住自己的趋势，开始尖叫起来，这两人都相貌堂堂身材魁梧，不配cp那是可惜了。
　　遗憾的是，两人稍加接触后就分开了，倒不是双方心有芥蒂，而是硬邦邦的国父卡在中间，确实不舒服。
　　“给我们讲几句？顺便向我介绍一下，下面的这些年轻的绅士和女士们”布鲁斯特把话筒递过去。
　　显然这个时候来的肯定是友军。
　　布鲁斯特讲了一个多小时，虽然只要条件允许他还能继续讲好几个小时并且不重复，但能偷懒时还得偷偷懒。
　　“谢谢。”克里斯接过话筒。
　　“大家好，先介绍一下，我们是来自常春藤联盟的学生，其中许多人都是橄榄球队的成员，还有从事其他运动的运动员！”
　　“我们一直以成为合众国公民而自豪，我出身在南方，阿拉巴马州。事实上在我离开家乡到北方上学的时候，我们那儿依然有3k党在活动。”
　　“但此刻，我已经不再像儿童时那样恐惧，当时这些蒙着白被单的家伙曾无数次出现在我的噩梦中，也出现在每一个黑人的噩梦中。但今天，虽然他们依然活跃，可是我已经习惯把他们当成是小丑，给我勇气的是合众国的公民，你们的善良与对公正仁慈的追求，让民权运动取得了伟大的胜利。”
　　“作为一个黑人，同时也是一个合众国公民，我感到无比骄傲。但同样也有让我愤怒的事情在发生，而且这种丑陋的充满封建色彩的歧视竟然发生在纽约！这个全世界最开放和包容的城市里，让我简直无法相信！”

第239章华尔街现场作法大会
　　“是的，卡尔·赖特，他是我的同学，实际上我们私下关系非常要好，他是个腼腆温柔的家伙，聪明善良，如果他能在吃饭的时候少吃点，我就会更爱他！”
　　听众发出善意的笑声。
　　“这家伙太聪明了，以至于他在使用筷子简直就是个中国人，这让我在餐桌上感受到了失败的滋味，为此我要求他到球场上一决胜负！”
　　这会儿连布鲁斯特都笑了起来。
　　这就是米国演讲的特色之一，不管你讲啥，段子一定要有，没段子的演讲者在米国是吃不开的，哪怕希特勒投胎合众国，他那套东西在德国所向披靡，但在这儿只怕会被人当成神经病，乐观豁达是米国人的精神，所以演讲者必须要抓住这些才能成功。
　　“但是，卡尔·赖特被人在电视里公开的羞辱，并且据说这个家伙在华尔街非常出名是许多金融机构的顾问和名誉人士！”
　　“他死了，但是，事情并没有结束。”
　　“至少，我们没有听到任何相关机构为此道歉！”
　　“这不公平！”
　　“我们这次来，就是想亲耳听到道歉与忏悔！”
　　“说错话不可怕，可怕的是，无动于衷甚至包庇！”
　　“道歉！”
　　“道歉！”
　　“道歉！”
　　克里斯带来的人群开始挥舞着拳头齐刷刷的喊起了口号。
　　别说虽然都是学生队伍，但这支队伍的素质明显要高过之前所有的示威者。
　　当克里斯在电视里看到梅尔·菲斯特羞辱卡尔·赖特的时候，克里斯也怒了，真的暴怒了。
　　作为黑人他本来就饱尝歧视的苦头，这回眼看自己好哥们中枪，他能不跳起来。
　　原本打算干点什么，但这家伙人老实，冷静下来后发现自己好像还真没法下手的样子。
　　恰巧，整理房间的时候看了从梵蒂冈寄来的经过红衣主教亲自开光的那瓶圣水。
　　那阵子忙，收到后就放一边还没来得及用。
　　眼下看到这圣水有些发绿泛黄，显然主的祝福并不能消灭微生物。
　　于是便想起了某人来。
　　一个电话过去，表示自己绝对不能坐视，这个事情是管定了！
　　爱某人也正为找不到更多的筹码而发愁，眼看黑大个送上门来，顿时喜不自禁，当下也不客气，让他以MPV的身份去串联一下常春藤八校。
　　常春藤八校本来就是顶级高校橄榄球联盟的称呼，彼此间共同点非常多所以私教就很好，之后干脆成为新英格兰地区优秀私立大学的称呼。
　　克里斯作为黑人四分卫在学生中差不多算是传奇存在，有他出面，不愁拉不出场子来。
　　爱德华给他的任务是，示威，但不打砸抢。
　　这倒也非常符合他和这些好学生们的胃口，毕竟汉森这样货色其实并不多，这个时代还是有很多不愿意掺和事情就像好好念书的家伙。
　　通常，他们的家境都不错，也就没了革命的心思。
　　但不代表不想凑热闹。
　　“游行？有趣，……来了一阵奇装异服的革命者，都拿着板刀，钢鞭，炸弹，手枪，洋炮，走过大学堂，叫道，‘好学生！同去同去！’于是一同去。”
　　这种想法无时无刻不在这些二十出头的孩子脑海中盘旋环绕。
　　嗑药、酗酒、l交都是不道德且不为主流社会所接受的，但都在荷尔蒙爆棚的时候，谁不羡慕汉森的美妙生活？
　　眼下有牛x人士挑头，而且声明绝对的非暴力，那还等什么，反正八所学校都在新英格兰地区，交通四通八达实在是方便的很啊……
　　这就是时代潮流和大环境对人的影响，事实上这些人在若干年之后成为了米国的中坚力量，在各自的岗位上干的极其出色，齐心协力最终把红色俄国给活活拖死。
　　但此刻看起来，米利坚确实从上到下都充满着一种药丸的气息，米帝国主义在一天一天烂下去，而我们在一天一天好起来，也不算是虚言。
　　毕竟这年头合众国人人以上街为荣，不管是贫民窟里的nger还是耶鲁的精英，大家思考回路的差距比人和狗之间都大，但在上街问题上倒是出其的一致“同去，同去！”
　　克里斯日常很是沉默寡言，在爱德华面前算是话多的，但更多时候也是捏着巨大的拳头威胁后者去厨房弄吃的，很少见他有长篇大论的时候。
　　但别忘了，这家伙也是耶鲁法律系的高材生啊！
　　并且也是以成为大法官为终生目标的，这口条怎么可能差的了？！
　　当然和布鲁斯特老爷的长篇大论比起来，克里斯的演讲要简明扼要的多，但效果却一点都不差。
　　尤其是在演讲结束后，他并没有和大众一起狂呼口号，而是将话筒交在左手，右手握拳平举在头侧。
　　瞬间示威人群都安静了。
　　这个动作是那么的让人熟悉，虽然最近出现在媒体的次数有所下降。
　　但这是去年乃至整个60年代最激动人心的仪式之一-黑人握拳礼！
　　在68年墨西哥奥运会上有米国金牌选手在几万人现场观众的注视下向种族其实政策发出无声的挑战，并且借助发动的电视传媒让全世界为之瞩目。
　　现在克里斯以一个黑人的身份再度行握拳礼的时候，以他方才简单却充满力量的演讲以及威武的外形，自然很容易的就夺走了大家的注意力。
　　一时间华尔街上一片肃静，每个人都学着他的样子，右手握拳，目光坚毅，向这个时代的不公表达出自己的愤怒与良知。
　　布鲁斯特老爷挺欣赏克里斯，但老牌政客的基本素质告诉他，这种时候是媒体最兴奋关注度最好的时候，对改变和提升自己形象有着巨大的作用，一定要好好利用这个时机！
　　但怎么才能把风头从这个黑家伙那儿抢过来？
　　此刻他恨不得一脚把这家伙踹下去……
　　忽然，他眼睛一亮。
　　他保持着握拳礼的姿势，左手拿过话筒。
　　这样做并不容易，因为这是在面积只有四平方英尺的基座上，中间还隔着铜制的国父。
　　他把话筒举到嘴边，
　　下一刻，
　　“M!A!G!A!”
　　这声嘶吼似乎发自他灵魂深处，作为一个优秀的政客除了直男癌让他收钱有点不择手段外，其它方面堪称优秀。
　　此时此刻，丹尼尔·布鲁斯特眼含热泪，一个老陆战队员的爱国之心被彻底激发起来。
　　是的，他收钱，干秘书，搞政治交易，但他知道他是个爱国者。
　　好的政客都是好演员。
　　演员表演派系分为体验派和表现派，后者强调主张演员在表演过程中保持冷静，通过技术和模仿表演出自己构想的人物形象。表现派不主张演员带入角色，它强调设计和模仿。
　　而体验派更难，他要求为演员应当在表演过程中从自我出发，相信表演中的情景，并真实的展现出自己的情绪和感受。
　　好政客都是体验派表演的高手，一旦当他们真情投入的时候，他们会相信自己的言论，被自己所感动，那一刻真的天人交汇，可以直接触摸到灵魂最深处的悸动。
　　当然一句“感谢各位”就好像安全词一样，瞬间就能把政客老爷从灵魂高潮中拉回到现实中来
　　如果斯坦尼斯拉夫斯基泉下有知，真不知道该作何感想，大概是后悔没早点去新大陆开班授课吧，否则他的历史地位和成就也许会比现在更高。
　　想想看，他在台上授课，下面坐着的是参议员众议员内阁成员以及州议会成员，那将是多么壮观的场景。
　　然而更遗憾的是，在他的家乡，那些颟顸的俄国官僚却身在宝山而不知珍惜……
　　布鲁斯特老爷热泪盈眶的场面被摄像机公正的记录下来，并且随着电磁波信号传遍千家万户。
　　在太平洋战场上和矮子们玩命搏斗的英雄，从来流血不流泪，此刻却在国父旁边涕泪交加……
　　莫说是普通观众，就是旁边的克里斯也点被震惊到了。
　　他发现对方并非惺惺作态，泪水发自真诚。
　　这个瞬间，克里斯内心也在发出疑问“布鲁斯特的贪污大概真的是被人污蔑的吧……这家伙看起来对合众国爱得深沉，他应该是个好人……”
　　要说呢，黑大个还是太年轻，太简单，有时候太天真。
　　爱德华在电视前看到这段的时候就下定决心，一定要和这位老爷搞好关系，演技出神入化，泪水说来就来，这绝对不是凡人。
　　弄得不好在不久的将来，他极有可能杀回国会山，眼下好好烧烧冷灶，没准会有大回报的。
　　而麦肯齐探长……就是刚才自陈是海军陆战队退役但腰围九英尺的家伙则掏出手绢擦着汗水。
　　至少在他看来眼下情况相当不错。
　　这群看起来暴力倾向十足的家伙，行事说话倒是异常讲规矩，全然没有打砸抢的意图，而布鲁斯特作为资深政客当然也是知道如何控制场面和势头发展的，示威游行没问题，但如果真的发展成零元购，那对他本人声望的影响也是极其恶劣的，想到这些警察们松了口气。
　　要知道，若是这群混球真闹腾起来……
　　这么说吧，一个身高一米九五体重230磅的抱摔后卫，可以徒手对抗2个四个拿着警棍的警察而不落下风，如果是黑人的话那么攻防敏还能翻倍……
　　克里斯讲完了，他懒得出风头，今天这趟就是给好哥/姐们出气来的，于是很快跳下基座。
　　布鲁斯特一看话筒又回到自己手里，知道这时候是表现政客专业水准和素质的时候，咳嗽一声清了清喉咙，准备继续长篇大论。
　　刚才把券商罗宾汉拉出来批判一番，看起来效果还不错，接下来就准备拿纽交所开刀。
　　“能不能让我讲几句……”一声怪模怪样的腔调从脚下传来。
　　布鲁斯特低头，发现是大名人，艾伦·金斯堡。
　　对于这位眼下米国诗歌界的扛把子，参议员老爷也是礼贤下士的。
　　毕竟米苏争霸，是政治经济军事文化的全面对抗，流行文化合众国世界第一，但在传统艺术上，还真不如对手，对于能作诗的，能跳芭蕾的都要当大师看。
　　“当然”布鲁斯特仿佛经验丰富的婚礼司仪，娴熟的把控着场面“能伟大的艾伦来是我们的幸运，可惜迪伦不在，否则他可以现场把你的诗句谱成曲子唱出来。”他笑容满面的说道。
　　“呃……”下一刻他笑不出来了，因为，艾伦·金斯堡可没有克里斯那样的好身手，他除了大脑和菊花特别发达外，其它方面伐善可陈。
　　这雕像基座对他而言就像是拉什莫而山，看着挺矮但绝对爬不上去。
　　艾伦·金斯堡是一个小胖子，走过去自然要费事些。只看见他戴着黑布小帽，穿着奇怪的大长袍，蹒跚地走到基座边边，尚不大难。要爬上那边去，就不容易了。他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。
　　这一切都被摄像机记录下来，爱德华在电视里看见他的背影，眼泪都快下来了，这分明是甲鱼成精嘛。
　　不过，好在旁边就是克里斯带领的运动员代表队。
　　没等人下命令，几个小伙子出列，抱着他大腿把他举起来，布鲁斯特赶紧伸手拽住金斯堡的胳膊，上下用力，伟大的诗人才得以和国父亲密接触。
　　“丹尼尔，你可真是个优秀而强壮男子汉”艾伦·金斯堡上去第一句话，差点让布鲁斯特从上面一头栽倒，尤其是这厮说话的时候脸颊还红扑扑的，看起来颇为娇俏。
　　“可惜我已经有男朋友了。”
　　听到这句，布鲁斯特老爷长吁一口气，钢铁直男不怕枪林弹雨，只怕枪林蛋雨，但为了选票，再怕也得忍着。
　　他小心翼翼的把右手往自己的衣襟上擦擦，因为刚才握过那个恶心的基佬的右手……
　　艾伦·金斯堡开始表演，作为民权运动的偶像，其实更像是吉祥物，他又是另一种风格。
　　先是朗诵了一段自己的代表作《嚎叫》，台下不少人跟着一块儿。
　　然后，开始眼睛翻白，进入某种神秘状态，嘴里也唠叨不清起来。
　　而他带来的那群奇形怪状的家伙们纷纷开始高声颂扬。
　　整个场面显得热闹而诡异，充满了朋克气氛。

第240章白希特勒来了
　　布鲁斯特看得满脸黑线，但他也得承认，这货的号召力确实不一般，及这么会儿功夫，又吸过来不少看热闹的行人。
　　而且有不少姑娘，她们是看了电视后急冲冲赶过来的，为的就是找伟大的艾伦要个签名，如果顺便能用自己的魅力把他掰正那就更好了……
　　当然，想都别想……
　　但别说，场面倒是异常和谐。
　　艾伦·金斯堡这么一番动作下来，抗议现场有成为冥想大会的意思。
　　但人群也不愿意散去，毕竟活的金斯堡现场做法，一般人看不到。
　　至于他为什么来？
　　虽然没说，但谁不知道？
　　基佬界的领袖，0的王者，怎么能够容忍和自己一样取向的人被当众羞辱？
　　这个场子不找回来，他今后还怎么混？
　　“该死的，今天到底是怎么了？上帝保佑，天赶紧黑下来，我好下班……”麦肯齐探长抱怨着“该死的，约翰，你干什么！”
　　他怒斥搭档，然后顺着搭档的视线看过去，片刻后一巴掌拍在自己的胖脸上，肥肉抖得异常欢腾……
　　“米国**党……罗克韦尔那个神经病么？他怎么也来了？”
　　“今天是什么日子，华尔街变成大马戏团的公演日？”麦肯齐探长表示无法置信“上帝啊，这里纽约不是里约热内卢的狂欢节！”
　　远远的又走来好几十人，这些家伙穿着淡卡其色的小领上衣和深色裤子，带着黑色领带，看上去落伍而滑稽，更让人啼笑皆非的是，每人胳膊上都带着个袖箍，上面印着卍字符号。
　　而且是黑色。
　　显然，这是**的标记。
　　带头的是个四十多的白人壮男，深色的大背头，眉头紧锁，昂首阔步，表情严肃凛然，双目炯炯有神的正视前方，步伐坚定而有力，此人相貌堂堂颇具男性气概，嘴里还叼着麦克阿瑟同款的玉米芯烟斗。
　　这让他看起来显得更man了。
　　艾伦·金斯堡站得高看得远，顿时双眼冒星星。
　　至少这哥们真长得一副好皮囊，这也不奇怪，在米国能成为团体领袖的大部分外貌都在中等偏上，没办法谁让米国人民就是那么喜欢看脸呢。
　　但怎么说呢……
　　如果爱德华在这儿肯定会脱口而出，“这tmd是哈士奇成精么？”
　　是的，这位看上去非常精神，就是那种“很有精神”的精神，但精神的似乎有点过头了，以至于浑身上下总是无时无刻不透露出一种犯二的气质来。
　　这就是“米国**党”党魁-罗克韦尔先生。
　　米国人当然反**，毕竟带头击败轴心国二战中合众国了不起的伟业，并且在米国发达的宣传系统加持下，不管是希勒特还是东条英机亦或是墨索里尼都被刻画的和小丑一样猥琐而滑稽，丝毫没有半点人格魅力。
　　尤其是希特勒在米国的漫画里横死多次，杀死他的“凶手”包括但不限于美国队长，神奇女郎还有……哦……唐老鸭，爱德华前世就看过迪士尼的相关动画片……
　　但因为合众国的宪法第一修正案：
　　“国会不得制定有关下列事项的法律：确立国教或禁止信仰自由；剥夺言论自由或出版自由；或剥夺人民和平集会和向政府请愿、抗议的权利。”
　　在“艾布拉姆斯诉美国案”中，霍姆斯大法官曾在异议意见中表示，即使是不受公众欢迎的思想，也应该有机会在“思想市场”的竞争中接受检验。布兰代斯大法官惠特尼诉加利福尼亚州案中对言论自由的观点更加激进，直接将言论自由与民主进程联系在了一起。
　　因此，言论自由不仅是一项抽象的价值，而且是民主社会最为核心的要素之一。
　　布兰代斯大法官由此成为合众国公民的偶像，因为他的观点等于是彻底散开了政府捆绑人民的绳子。
　　但是行政机构的政府官员则在暗地里天天诅咒这个老疯子赶紧被雷劈死，因为他的言论观点导致了大量的讼棍律师引用，来对抗执法者，并且成效斐然。
　　但这实际上对米国政治而言是好事，增加了对各种思想的抵抗力，实际上眼下米国几乎成了第二/第三/第四国际的决战的主战场只要，但星条旗依然永不落下。
　　罗克韦尔这种举动虽然突兀且容易被人视作神经病，但却是受宪法保护的。
　　如果这家伙在以色列这么搞，很有可能直接就死在街头。
　　罗克韦尔就是那个白人至上主义的疯子，极端反黑反犹，被休·海夫纳派黑人记者采访将军的家伙。
　　他就受益于布兰代斯大法官的思想，整天穿着**装堂而皇之的招摇过市。
　　以至于这家伙被他的追随者称为白希特勒，他本人也对此沾沾自喜，带领着手下们堂而皇之的穿着冲锋队制服带着黑袖箍到处耀武扬威。
　　前些年更是代表米国-当然正常合众国公民都羞于与此人为伍-踏足不列颠。
　　当时英国的新**主义头目科林·乔丹对“美国白希特勒”仰慕已久，立刻致电罗克韦尔，请他代表新大陆反动势力去英伦三岛共商大计！
　　同时受到邀请的还有欧洲其他国家的新**份子，62年8月这群牛鬼蛇神在格罗斯特签订了《课次沃尔德协议》-世界国家社~会主义联盟就此成立。
　　这是国社党系统的大事代表着希特勒阴魂不散。
　　对此西方世界只当没看到，而以俄国为首的真·社会主义联盟对此也就是撇撇嘴，除了塔斯社发表了几篇诸如新**主义复活是资本主义国家的阴谋之类的文章外，也没太大反应。
　　大家都知道，这纯粹是神经病开会。
　　唯一有比较大动作的是英国政府，很快他们就宣布签署协议者为不受欢迎的人，罗克韦尔被率先驱逐出境……
　　30年前不列颠可是没少挨小胡子的炸弹，英国人的记仇举世闻名。
　　但罗克韦尔为啥走上这条道路，始终是个迷。
　　首先，他原生家庭非常幸福，爹妈都是文艺界人士，虽然在他六岁时候离婚，但他爹带着他日子过得很不错。
　　之后他成为海军航空，兵虽然没上前线和鬼子玩命，但在后勤训练方面做得不错，为此抗美援朝战争爆发后，又被再度征召入伍授予中尉军衔。
　　之后被派驻冰岛，在冰岛的一次高尚聚会中他认识了自己的第二任老婆，玛格丽特·罗拉·哈斯李沐森，她父亲是壳牌冰岛老板并且担任过冰岛驻加拿大大使，算是当地名媛。
　　两人很快结婚，退役后，他开了个广告公司，他设计的公益广告还那个一等奖得了1000美元奖金，这算是非常不错的成就了。
　　应该说这家伙的人身就是个非常不错的美国梦模板，出身一般，但凭借自身的努力与爱国情操，获得了不错的成果。
　　家庭幸福，事业成功，生活美满，还有什么缺憾呢？
　　对了，还嫁了个富婆。
　　虽然他在部队时候就有反犹反黑言论，但大家觉得这好像也不算大问题。
　　可随着广告公司倒闭，他的言论越发出格，正巧那个时候麦卡锡主义横行，于是自然而然的加入其间。
　　于是政治观点观点也从普通的反黑反犹进化为，共党是犹太人创造，nger是犹太人豢养，犹太人要阴谋暗算米国……每个犹太人和nger都是潜在不忠者，需要严密加以审查。
　　显然，这个时候米国政府如果足够负责的话就该让这个家伙进入精神病院然后切除额白质，但政府方面似乎从没有过这种想法，大概是认为……战后的生活过于平淡，人民需要这样一个“喜剧演员”？
　　随着病情加剧，他不但吸引到了更多志同道合的病人-显然他们彼此都不知道对方的精神状况-影响也开始日趋扩大，以至于公开否认**的大屠杀。
　　哪怕是正常人聚集在一起也容易产生群体性癔症，何况这群神经病开会，罗克韦尔在病人大家庭中的病情越发诡异起来-开始认为自己就是元首的转世灵童，双方在阳间和阴间有着神秘的精神联系，这种调调自然让他的队伍成为全米精神病患者含量最高的组织-没有之一。
　　但问题就在于此，米国这个开放自由的体系，一方面是保障了大多数人的言论自由，另一方面也让这些患者越发亢奋。
　　在这群精神病人的相互影响下，罗克韦尔甚至打算去纽约时代广场发表演讲。
　　当然这种大型运动是要提前申请的，但此时纽约市长认为让一个病情复杂的家伙公开登台有损于大苹果市的形象，于是他的申请被断然拒绝。
　　罗克韦尔大怒，此刻他的症状似乎缓解，作为米国人的本能开始显现-狗日的纽约，老子告你丫的……
　　结果在庭审间隙，有记者采访他：
　　问：如果你上台讲如何对待犹太人。
　　罗克韦尔：我会向对待所有米国公民一样对待犹太人。如果他们忠诚，一切都好办，反之，将被处决。
　　问：那么你觉得有多少犹太人是叛徒？比例是多少？
　　罗克韦尔“90%”
　　显然，关键时刻又犯病了。
　　不是说这话有问题，实际上这段对话虽然很让人厌恶，但依然实在宪法容忍的范围之内-毕竟他只是宣扬一种想法，而没有加以实施。换而言之，嘴炮无罪。
　　但说话的时候至少应该看看周围情况吧，因为这家伙反犹的名声在外，以至于许多犹太人都抱着看耍猴的心态来旁听，其中就有不少二战幸存的犹太人和参加过二战的犹太老兵……
　　武德丰沛的米国民众立刻大展拳脚，试图通过物理疗法来帮助罗克韦尔和那个傻叉记者恢复脑部和精神系统的健康。
　　幸亏法警忠于职守，在乱拳下保护了这两个家伙，否则只怕会闹出有史以来第一起米国法院打死人的大新闻。
　　没多久之后，在独立日他又跑到首都的国家广场发表演讲，讲了五分钟就和台下观众打成一片，字面意义上的打成一片。
　　警察将他逮捕-但从当时的情况来看，与其说逮捕不如说是保护，带上铐子之后这家伙才避免了被活活打死在当场的惨剧，然而警察的一片苦心被当成驴肝肺。
　　这货从警车里一直嚎叫到牢房，坚持要求对自己进行公开和公正的审判……
　　问题是，就他这点子事情，最低级的社区法院就能判，而且这种审判向来都是公开的……
　　见多识广的华盛顿警察也有点吃不准这货到低是什么样的精神病，但可以肯定他脑子肯定有问题，于是……
　　米国的疯人院终于难得的拍上了正当用处，罗克韦尔被送进去关了30天。
　　但精神医生对他的检查结果让不少人怀疑精神病院的专业性-他们得出的结论是罗克韦尔的精神状况比“健康人更健康”……
　　至于正常的表现之一，是他在一个月里写了本小册子叫《如何远离与逃出精神病院》，出院后这本小册子作为教材分发给他的手下，以避免他们日后也遭到如此对待。
　　一系列操作之下，大家越发搞不清楚这家伙的病情到低发展到什么地步。
　　法律是那他没办法，毕竟他的言论不存在“即刻而明显”的危险，也达不到“在拥挤的剧院中大声谎称火警”的程度。
　　但……
　　他作为一个成功的大商人和政客，智力和精神状态是完全正常的，他觉得自己女儿和外孙长期跟着这货生活显然也不是个办法。
　　于是亲自飞到美国带走了女儿和外孙们，并且火速办妥了离婚手续，让自家和这个混蛋做了彻底切割。
　　没了家庭羁绊的罗克韦尔开始彻底放飞自我，带着他那些同样病的不轻的同伙们在新**道路上渐行渐远……
　　六十年代初，反种族主义者开始发起“自由乘车运动”以抗议南部州所实行的黑人白人不能同乘公共汽车的种族隔离行为。
　　他们打算乘坐长途汽车进入南方州，以实际行动来打破这种愚蠢的隔离。
　　罗克韦尔狂怒了！
　　愚蠢的nger竟然试图用这种办法来挑衅一个种族歧视者的尊严！
　　这怎么可以忍受？
　　于是他购买了一辆旧的大众旅行车，将其命名为“仇恨巴士”，在车上涂满“仇恨巴士“的字眼，打算开着这车去南方阻止“乘车自由行动”。
　　这非常行为艺术，也很朋克，而且效果应该是不错的。
　　罗克韦尔的党部总部在佛吉尼亚州，位于东海岸中部，距离南方五洲挺远的。

第241章黑希特勒也来了
　　这辆战车载着几个米国**党党员一路招摇过市，倒是吸引了很多记者的主意。
　　而如影随形的执法者也在路上大摇大摆的跟在“仇恨巴士”后面，执法者方面对外公开宣称是要防止罗克韦尔闹事，但实际上在东部地区，这些执法者应该是起到了保护的作用。
　　东部地区一直比较开放，也是最早解放黑奴的地区，不排除有民权运动者会动用暴力来教训这群人。
　　而这时候，以利亚·马哈茂德的boi组织也闹的很凶，其下属的“正主的卫兵”是个标准的武装组织，有人有枪有训练，而且数量很多。
　　若是真惹怒了他们，罗克韦尔这群人可能会被吊死在树上……
　　当车辆进入阿拉巴马州境内的时候，保护的执法者车辆便消失了。
　　一来各州警察不能随便跨州执法。
　　要跨州也行，得提前通告，获得允许后才能进入。
　　但东部州的警察对罗克韦尔这货也实在是缺乏爱护的主观能动性。
　　何况阿拉巴马啊，3k党老巢之一，这会儿还在蹦跶呢。
　　他们面对罗克韦尔岂不是要热情拥抱了？
　　罗克韦尔的想法和这些东部警察差不多，来到这个种族歧视大本营，他们立刻可以享受到荣耀与友谊。
　　可罗克韦尔还没来得及享受到他幻想中的夹道欢迎，事情就起了变化。
　　一伙3k党拦住了去路。
　　一开始，仇恨巴士的成员还以为这是反黑运动的胜利大会师，停车后热情的向对方打招呼……
　　可等对方亮出棒球棍钢管时才发现情况不妙，但已经来不及了，车上乘员被一顿痛殴，“仇恨巴士”也在汹汹烈焰中飞升到了汽车的天堂-赛博坦星球。
　　俗话说，只有同行间才是赤果果的仇恨，这话真是一点都没错。
　　虽然罗克韦尔动静不小，但他的言行实在是充满了喜剧色彩。
　　比如，他可能是发表演讲时被围殴最多的人，同时由于·海夫纳的那次采访也让他从政治明星逐渐转化成野生的喜剧人物。
　　追随者数量大幅度下降，公民们对他的感官也从“仇恨的散布者”、“不知死活的新**”、“应该进监狱的混蛋”。
　　转变成“看上去人不坏”“挺可爱的”“就是脑子有点不好”“应该经常吃药”“精神病院为什么不收容他”……
　　罗克韦尔真的成了哈士奇，外貌威武，行为滑稽，并且大家都认为似乎不会对人畜构成威胁，路上遇见时都有种蹲下来摸摸狗头以示友好的冲动。
　　“但罗克韦尔这两年不是在佛吉尼亚窝着么，而且行动也比以前少了，怎么就来纽约了？”麦肯齐探长满脑袋汗水，他觉得今天要想平安下班恐怕是不可能了。
　　“天哪，快看，黑希特勒也来了……”同伴几乎要哭出来。
　　麦肯齐斜眼一看，他倒是保持着冷静，就是不停的划十字，在罗克韦尔带着百把白人号人队伍的旁边，是一群皮衣黑帽的黑人，走在这队黑人前面的却是个不怎么黑人的黑人领袖。
　　鼎鼎大名的NOI主席，伊利亚·马哈茂德，黑人至上主义者。
　　这事情有点吊诡。
　　伊利亚·马哈茂德从肤色上看，显然不属于黑人，但他自称是混血儿，是“比较白的黑人”。
　　但这些年经过西方记者的不懈努力，这家伙的身世被扒了出来，他非但不是“比较白的黑人”，根本就是个“比较黑的白人”，出生于阿富汗。
　　阿富汗的主体民族是普什图人，他们以蓝眼睛和矩形额头两大特征而闻名，从血统来说普什图人应该是那支南下的雅利安的分支，也就是说和德国人勉强算是一个祖宗。
　　所以，事情就比较尴尬。
　　或者换个角度说，伊利亚·马哈茂德为了利益背叛了自己的血统，希特勒知道这一切的话估计要气的在坟墓里打滚了。
　　他的组织NOI，有两大知名人物，拳王阿里·马哈茂德以及著名的黑人暴力运动者马尔科姆·X，后者因为揭发以利亚和他的八个秘书乱搞，而被后者派出的三个枪手用短管霰弹枪近距离直接轰杀。
　　以利亚事迹很多，并且比他的同行“白希特勒”罗克韦尔能干的多，如果说后者是哈士奇的恶化，他就是一头狼，会吃人的狼。
　　具体来说：
　　以利亚在二战开始就和日本人中根中根勾搭起来，到了太平洋战争爆发的时候，双方自然狼狈为奸非常愉快。
　　后者也是神人，是黑龙会成员。
　　但活跃于美国，和各路黑女乱搞，认识以利亚后结为莫逆，他告诉以利亚皇军是代表全世界有色人种和白鬼开战的先锋，并举出日俄战争的例子。
　　估计他还曾经想把米国也纳入*****圈的范围里，就是不知道以利亚对此是怎么理解的。
　　中根中根在米国呆了很长时间，以芝加哥为基地建立了“东方太平洋运动”组织，对外宣称致力于解放所有非白人种族的伟大事业，但其最终目的是让黑人们与合众国离心离德转而亲日。
　　来个日黑亲善……
　　中根中根甚至有自己的武器库，以便有朝一日皇军登陆时，他能指挥着黑哥们给那些身高只到他们肩膀的太君带路……
　　应该说这是非常富有想象力和魄力的计划，就是执行起来有点乌托邦的意思。
　　而在之后FBI内部的报告中有记载，中根中根明确的向以利亚承诺“皇军会帮助黑人杀死白人……”
　　于是黄白一拍即合联手在米国国内搞天搞地-主要是呼吁黑人不要参军，至于带路什么的，毕竟太遥远了。
　　而呼吁黑人不参加看起来就可行的多，而且也没啥风险，无非是和nger们打成一片，然后做做演讲啥的，完全在米国司法的容忍之内-中根中根自诩为米国通，对此早有盘算。
　　战时的FBI可没有和平时期那么好说话，胡佛阁下喜欢穿裙子，但在维护合众国利益上面可是从来不含糊，心狠手辣的让敌人和自家总统都害怕。
　　中根中根很快被扔进监狱反省。
　　以利亚运气好，及时逃脱，但还是那话，不要小看战时的米国体制，这货也跑得了和尚跑不了庙，也被判了好几年。
　　战后中根中根死了，以利亚被放出后继续活动，终于在民权运动暴发的前夜成为了当时米国的黑人领袖。
　　以利亚的观点也很牛叉“正主一开始创造了黑人，之后某个魔王创造了其它颜色的人中，其中最坏的就是白人，白人偷取了黑人的文化传承，所以黑白不两立！”
　　他当初吸引黑兄弟们听他话的主要武器就是那点三脚猫的绿教理论。
　　而罗克韦尔是出名了反黑反犹反共的三反份子，因为反的太过极端，他的仇恨巴士被3k党一把火烧了……这个事情让爱德华感到无法接受，不由得想到了基地组织曾经公开谴责1515的恐怖主义行为。
　　总之，这个世界经常会发疯。
　　但在怎么发疯也不会出现以耶稣教为思想基础的白人至上主义者和以绿教为思想根基黑人至上主义齐头并进，大步流星的冲击华尔街……
　　爱德华在电视机前看到这一切的时候，狠狠的掐自己的大腿几下，这才确定不是做梦……
　　如果光来一伙人，那可以认为是巧合或者对方想蹭自己的热度，但同时出现，那背后肯定有人串联。
　　思来想去，他一个电话找到汉森。
　　“我说，你能不能解释一下，黑白希特勒怎么都出现在华尔街上了？他们是要表演当众合体么？”爱德华说完这话忽然机灵灵的打了个冷战，老实说，这也不是不可能。
　　两伙相互仇视的种族主义新**者既然能同时行动，那么他们的组织者一块儿干点更加惊天动地的事情倒也说的过去。
　　“不不不，艾德，我是有底线的人”电话那头，汉森在嬉皮笑脸。
　　“好吧，真是你让他们来的？”
　　“当然……干的怎么样？”
　　“坦白的说，真是fxxk的漂亮，阿瑟·克拉克在《我记得巴比伦》里都不可能编出这么可怕的故事来。”
　　《我记得巴比伦》作为科幻小说，却因为想象力过于丰富离奇而被许多杂志拒绝，最后是发在海夫纳的《花花公子》上的。
　　内容倒也简单，东方某大国利用红色俄国的火箭技术，往地球静止轨道上发射了一颗卫星，这颗卫星7*24小时不简单的向米国本土播放各种毛片……计划堪称丧心病狂……
　　“我们将利用美国自身的堕落作为武器攻击她，这件武器，堪称无敌。”文中某大国主持这项计划的人士如此表示道。
　　“不不不，艾德，事情比你想象中的简单……”汉森显然非常得意。
　　“好吧，说说看，你fxxk是怎么办到的……”
　　事情确实非常简单。
　　因为罗克韦尔-穷，非常穷。
　　汉森有个马仔原本就是跟着罗克韦尔混的。
　　后来实在混不下去了。
　　因为“罗克韦尔整天躺在党部里睡觉看报纸，也没有收入，他让我们这些人去打工赚钱，然后买吃的回来，有时候有些支持者看不过去给我们送点食物过来。每当这个时候罗克韦尔就从沙发上一跃而起，把SPAM罐头抢走，只给我们留点茄汁青豆，那玩意的口感简直就是地狱里出品。最惨的时候，我们甚至只能吃猫粮。”
　　“我本来就没钱，平时都去社区教堂听布道顺便那点面包水果什么的，跟着罗克韦尔是想让日子过得好点，但结果吃的更差了。而且牧师知道我加入米国**党后，公开表示所有的教堂都不会欢迎我了……”
　　当那个马仔哭着倾诉的时候，汉森也惊呆了，那一刻他甚至像替罗克韦尔去申请一些国家财政补贴。
　　毕竟只要他存在就能把大量精神病患者吸引过来，以解决其他社区的治安与医疗压力，这多么伟大？政府给点补助完全说的过去。
　　在汉森的循循善诱下，那人还吐露了一个惊人的秘密-irs已经盯上罗克韦尔，并且发了最后通牒，如果两个礼拜内不把所欠的税款交上来，那么执法队就会上门。
　　到时候就不要怪联邦政府不给面子了-IRS所到之处，石头里都能榨出油来，哪怕你是条响尾蛇，也得卖毒液缴税款！否则让你知道什么叫国家执法力量。
　　也就是这条消息让这个小弟下定决心离开罗克韦尔的。
　　汉森这因为卡尔·赖特被羞辱的事情而光火，他要想办法用各种手段来报复华尔街。
　　当然，这家伙最大的本事就是制造混乱。
　　于是眼珠子一转给罗克韦尔打了个电话，许下一万美元的支票，后者欠了IRS7000美元，这可谓雪中送炭。
　　并且承诺示威结束后，可以带着他们去纽约好好“找找乐子”。
　　这对于吃猫粮果腹的人而言，实在是莫大的诱惑。
　　罗克韦尔立刻答应下来，并且表示，如果能再给5000美元的话，他就能把黑希特勒也一块拉出来。
　　这话一出，汉森作为老江湖也差点以为罗克韦尔穷疯了再骗钱……
　　但后者随即打消了汉森的疑惑，实际上黑白希特勒早就建立起相当不错的私交，双方除了在基本立场上有严重对立外（对方到底算是不算人），其它方面倒是相处的异常融洽，毕竟都是新**嘛。
　　双方也习惯以希特勒来称呼对方，简直是太极图的翻版。
　　眼下以利亚的日子也不大好过，马尔科姆·X虽然被干掉了，但这货之前的爆料实在太多，让以利亚和他的小团体NOI的名望极具下跌。
　　同时由于JFK和林登约翰逊两任总统的努力，黑人在米国的地位也得到大幅度提升，收入教育医疗都赶了上来，这让NOI原本的暴力路线变得乏人问津。
　　实际上NOI暴力路线最大的助力就来自于马尔科姆·X-他人高马大相貌威武，一看就是领袖的料子，更何况他还是根正苗黑的黑人。
　　但以利亚为了灭口干掉了马尔科姆，等于也亲手毁掉了自己的外宣系统，这些年的日子一天不如一天，架子还在，但信徒不增反减。
　　都被马丁路德金拉羊拉走了。
　　而随着马丁路德金遇刺，他的威信越发高涨（毕竟死人不会说话并且是道德完人联邦政府希望有这么个非暴力的偶像），NOI日渐惨淡。
　　于是两个老朋友一拍即合，决定联手在搞一次大新闻。

第242章 大和谐
　　这和地点也有关，之前搞事要么去市中心的商业中心，要么是政治建筑。
　　从来没有想到过华尔街，这也是思维的盲点。
　　实际上华尔街在全世界的知名度比白宫都高。
　　现在有人带头还给钱，那还有啥说的，盘他！
　　两支队伍浩浩荡荡开了过来。
　　“嘿，丹尼尔，能让我说几句么？”罗克韦尔立刻自来熟的蹭上去。
　　“不，我不会搭理你这个种族歧视的小丑！”布鲁斯特老爷在关键时刻立场非常稳。
　　罗克韦尔尴尬的拿下烟斗，看着以利亚·马哈茂德。
　　后者把目标对准了克里斯：“孩子，我是以利亚·马哈茂德，是正主派出的使者，你是黑人天生拥有最高贵的血统，来，让我们握手。我们的根都在非洲，留着一样的血！”
　　克里斯沉默寡言的性格让他用极其言简意赅的话语回答了这位“雅利安黑人”
　　“滚！”
　　与此同时，克里斯带来的那群家伙们开始唱起歌来。
　　《talking john birch paranoid blues 》翻译为《谈论约翰·波奇的妄想症布鲁斯》。
　　曲调依然是鲍勃迪伦式的寒酸和简陋，但歌词挺有意思，说的是一个确信gcd已经完全渗透米国的家伙，加入一个名叫约翰·波奇的组织，开始在床底，水斗、马桶等一切可能的地方寻找小红人（某党党员）。
　　最终发现从艾僧豪威尔到罗斯福都是小红人。
　　最终这个人意志坚定的大彻大悟，开始调查自己是不是小红人。
　　歌词的结尾是这样的“据我所知，只有一个人，才是真正的米国人，乔治林肯罗克韦尔”
　　显然高情商的抗议方式就是不一样，罗克韦尔的脸上立刻不正常起来。
　　唱完之后，那些学生尤其是黑人学生又开始模仿怪模怪样的日语，当然这次的受害者是以利亚，这是在揭他二战时的伤疤。
　　本来经过三十多年这些黑历史都已经成为了过去，也没多少人再提及。
　　但耶鲁的学生显然历史功课都不错……
　　一时间“天闹黑卡半载”之声四起，气氛逐渐昭和……
　　以利亚的NOI之所以能成功，是因为他有一支名为“正主卫兵”的武装。
　　（组织名字只能用英文缩写了，中文写出来容易404）
　　精选的年轻人高大威猛统一制服，视觉上很有冲击力，这手在往常特别好用，只要出场就能收到清场的效果。
　　但今天……
　　面对一群二头肌比脑袋还大的橄榄球运动员，这就有些不够看了。
　　何况还有篮球、冰球、棒球选手，这些体育运动都是充满暴力的对抗。
　　以“正主的卫兵”这边刚有人打算路径依赖，蠢蠢欲动想向对方展示一下武力，好让这群学生仔知道什么叫做暴力……
　　于是排头几个最壮实的家伙带着墨镜，板着脸走了出来，看样子就知道，他们绝非善类……
　　对面的队伍忽然就骚动起来，这让“正主的卫兵”们大喜，认为自己的策略见效，正打算进一步给对方压力，让这些讨厌的好学生赶紧滚蛋的时候……
　　才发现学生队伍里的骚动似乎和他们之前的理解有误，那不是害怕和恐惧，而是兴奋并且听到学生们在为究竟该谁上场而相互争执？！！
　　情况似乎有点不对头了。
　　接着一群自称是冰球队的家伙就从学生队伍后强行挤开那些橄榄球篮球运动员，钻了出来，个个眼睛放光……
　　冰球是唯一允许在场上合法斗殴的体育运动，每支球队里都有专业的打架选手……
　　正主的卫兵顿时软了下来，打是打不过的，而且现在NOI名声糟糕，出来前老大以利亚就关照过，恐吓可以但必须遵守法律，千万不能起肉体冲突。
　　原因是“那些残暴的白魔鬼就在一边看着我们，时刻准备抓住我们的小辫子把我们再度扔到黑牢里去。”
　　现在经过马尔科姆·X的大爆料之后，NOI是彻底臭了，不但白人看不起，就是黑哥们黑姐们也认为这是群骗子。
　　而随着绿风西渐，以利亚山寨的绿教面对中东传过来正统绿，不管在理论上还是仪轨上都处于完全不够看的境地。
　　之所以还有人愿意追随，完全是托了这些人智商不够以及米国公立教育滥糊弄人的福。
　　这种事情若是放在俄国是万万不会发生的，群众们自发把以利亚扭送到最近的公安局，然后公检法联合办案，把这货送到西伯利亚去劳改
　　又有几个家伙试图想从各个方面爬上国父铜像，毕竟这是制高点。
　　然而布鲁斯特和克里斯非常有默契的不小心的用脚后跟碾到了那些搭在台基基座上的手…
　　几声惨叫后，再也没人敢于冲击高地。
　　虽然“正主卫兵”的成员向来敢于动手，但也要看大环境和具体对手，眼下摄像机镜头都对着自己，而且国父的左膀右臂，一个是前海军陆战队员，另一个魁梧的不像人，并且对自己都表现出显著的藐视，旁边还有蠢蠢欲动的冰球运动员……
　　情况完全不妙啊！
　　最讨厌的就是这个黑大个，直接让以利亚滚蛋，后者威风不比当年，竟然也只能忍着……
　　罗克韦尔心中在狂怒：“说好过来示威的，但该死的竟然让我受到那么大的屈辱！该死的，那个混蛋等事情了结后，我得好好的和他谈谈，加钱！加钱！”
　　想到这儿悲从中来，堂堂米国白希特勒竟然被个过气的前参议员当臭狗屎般看待，顿时郁结之气从胸口直冲脑门。
　　“嗷呜！”罗克韦尔大声嘶吼着。
　　看起来就更像是没吃饱的哈士奇。
　　爱德华在电视机前看得乐不可支，这玩意比任何喜剧都要好看，素人出演，没有台本。
　　罗克韦尔在撕嚎，以利亚开始闭目念经。
　　艾伦·金斯堡带着自己的队伍开始搞莫名其妙的宗教仪式。
　　爱某人看到这儿，忽然冷汗下来了，他想起一个问题，这要是处理不好是会出大乱子的。
　　不管是罗克韦尔带领的蓝色新**还是以利亚手下黑绿势力，都是极端反同的……
　　眼下米国基佬头号人物就站在他们面前……
　　这万一要是……
　　但看着电视画面，黑白希特勒和他们的信徒似乎对艾伦·金斯堡的基佬大队熟视无睹，而金斯堡队伍中还有几个变装人皇后，反而是冲着对方在抛媚眼……
　　想了半天后爱德华才明白，汉森肯定是给黑白双煞许愿了-加钱……
　　只要价钱到位，那么一切好说。
　　毕竟米国是商业国家讲究契约精神，只要愿意支付对价，那么就没有什么办不到的事情。
　　尤其是对于罗克韦尔这群平时只能靠吃猫粮果腹的可怜人来说，基佬的“寻衅”只要闭上眼睛当看不到就好。
　　一想到等会儿就能去麦当劳大吃大喝，那么哪怕再痛苦的事情，他们也能忍受，只要别饿肚子就行
　　如果希特勒还活着的话，肯定下令把这群家伙全部送去做肥皂……三德男儿真的丢不起这个人……
　　再说了不管是耶稣教和x教都有搞小男孩的习俗，所以，也就眼开眼闭吧。
　　艾伦·金斯堡这会儿继续神神叨叨的。
　　他当然知道这一黑一白是什么底细。
　　可来之前刚h了两烟斗的大m，让他的脑子处在晕晕乎乎的状态。
　　于是，大踏步的向两人走去，在对方还没反应过来之际，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一手抓住一个，将他们拉向自己身边。
　　罗克韦尔和以利亚不能的要反抗，但周围咔嚓咔嚓的照相机声提醒着他们，这是一个难得的曝光机会，一个难得的洗白自己的机会。
　　于是黑白希特勒强忍着生理上的不适，哆哆嗦嗦的面露微笑。
　　艾伦·金斯堡见状非常欣喜，他觉得是自己的才华感到了这两块顽石-这并非是他自我感觉良好，艾伦·金斯堡如此自信正是因为他的绝不普通-于是双手用力，把这两个家伙拉到自己怀里。
　　记者们更加激动了，照相机摄像机玩命的对着拍。
　　艾伦·金斯堡诗人性情发作-其实是大m嗑多了，开始当众朗诵他的代表作-《嚎叫》“我看见这一代最杰出的头脑毁于疯狂，”
　　“挨着饿歇斯底里浑身赤裸，”
　　“拖着自己走过黎明时分的黑人街巷寻找狠命的一剂”
　　“……”
　　“……”
　　很快，克里斯带来的学生和艾伦·金斯堡的手下开始跟着他一起吟诵，这是这个堕落时代的圣经，也是光怪陆离国度的最好象征
　　“他们在涂抹香粉的旅馆吞火要么去乐园幽径饮松油，或死，或夜复一夜地作贱自己的躯体”
　　“用梦幻，用D品，用清醒的恶梦，用酒精和Y具和数不清的G丸！”
　　罗克韦尔和以利亚好歹是经历过大场面的人，此刻却都呆若木鸡，基佬之王有着无与伦比的人格魅力，用双臂圈住他们，从高楼上看下去，仿佛一个巨大的0，熠熠生辉……
　　两人内心都在不停的撕嚎：“加钱！加钱！上帝/正主啊，我已经不干净了！必须加钱！”
　　这是生命的大和谐也是合众国的大熔炉的经典标志。
　　……
　　“马丁路德金曾经说过“我梦想有一天，这个国家会站立起来，真正实现其信条的真谛：“我们认为这些真理是不言而喻的——人人生而平等。”
　　“我梦想有一天，在佐治亚的红山上，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。”
　　“我梦想有一天，甚至连密西西比州这个正义匿迹，压迫成风的地方，也将变成自由和正义的绿洲。”
　　我梦想有一天，我的四个孩子将在一个不是以他们的肤色，而是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活。””
　　眼下虽然南部五洲依然在坚持歧视黑人，然而大纽约的华尔街上，极端反同者的领袖和同性恋的领袖紧紧拥抱在一起，这向全世界昭示了，合众国的伟大精神之力。
　　在这片土地上没有什么不可能发生的事情，在神的指引下，每个人都从内心深处焕发出对国家与人民的热爱，这份热爱让我们为了人类永恒的爱与和平而奋斗。
　　……
　　丹尼尔·布鲁斯特急了，风头都被抢走了，自己岂不是白来了？
　　正好下面伸过来一只话筒，他也没仔细看就蹲下来，发表了即兴演讲。
　　说的很不错，但讲得差不多之后，他才发现对方记者的英文似乎有点口音……
　　连忙问道：“请问，你是那家新闻媒体！”
　　“塔斯社驻纽约特派记者加米涅夫，同志！”
　　布鲁斯特脸绿了……
　　虽然俄国外宣是渣，但按照这群货色一贯的德行，自己刚才这话还不知道被他们怎么掐头去尾呢，要是在来个出口返内销，很容易被人当成米奸啊！
　　“不行，必须还得让爱德华加钱！”布鲁斯特老爷暗自发誓。
　　正当他想继续再唠叨几句的时候。
　　加米涅夫同志已经拿着话筒走到艾伦·金斯堡面前：“艾伦，能给我们说说今天是为什么来参与集会？因为对社会不公的愤怒？我建议你有空可以去莫斯科看看，我们欢迎你这样伟大的诗人！”
　　“为什么来？”艾伦·金斯堡陷入深思，显然这是一个诗人和哲♂学家面对此类问题时所应有的态度。
　　而黑白希特勒则趁机挣脱他的掌控，狼狈不堪的回到自己的队伍中。
　　加米涅夫的等待并没有白费，过了一会儿，艾伦·金斯堡用他一贯的慢吞吞的腔调说到：“我……听说这儿有活动，就……来……了，你知道我h的有点多，需要散散步，这样才能继续再来点儿，对了，我现在肚子饿了，你这儿有吃的么？”
　　（抽完大m后，会产生强烈的饥饿感，这玩意常被用来治疗厌食症）
　　“抱歉……”加米涅夫也没想到是这个回答“我，我这儿没吃的，不过你可以等一下……”
　　“弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇，麻烦你去麦当劳，买点儿巨无霸好嘛？我们伟大的诗人现在需要滋养……”
　　“要不，你先来点这个？”加米涅夫从怀里摸出个扁扁的不锈钢小酒壶来。
　　“这是什么？”
　　“伏特加？来一口吧，你会感受到苏维埃特有的雄壮……”
　　艾伦·金斯堡接过，一口气灌下半壶，然后搂着加米涅夫开始跳华尔兹……
　　……
