本书名称: 自律的我简直无敌了
本书作者: 一蓑烟鱼2号
本书简介: 妖魔潜藏，万族林立。
稍不注意，便是弱肉强食。
但这一切却似乎与李旦没关系，因为只要自律，就能获得相应奖励，然后变得完美无敌起来！
“恭喜宿主坚持每天运动，获得顶级锻体功法一部。”
“恭喜宿主坚持每天晒太阳，获得顶级护罩一部。”
“恭喜宿主坚持每天玩球，获得满级炼丹天赋。”
众人：他为什么每天球正事不干，修为蹭蹭往上涨呢？
“叮：发布新的自律任务，坚持一个月表白宗门内漂亮的女子，奖励神秘天赋一个。”
李旦：“各位先忙，我还有点事就先走了，师姐们，你们的旦旦来了——”
PS：已有完本精品《从文抄公到全大陆巨星》、《阴冥记》等可一睹为快，人品保障，多谢支持！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024519645

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 一朝不开口，开口便成圣
　　天涯海阁！
　　璎珞峰！
　　“哇，他来了他来了，他带着礼物走来了。”
　　“这才是真正的风雨无阻，‘情圣’之名，实至名归。”
　　“是呀，这样痴情的男子，为什么陆师姐就不答应呢？”
　　“今天是人家准时准点第九十九次告白了吧，人也长得痞帅痞帅的，换做我，第一个就跟他走。”
　　…………
　　整个璎珞峰各处位置都站满了叽叽喳喳的女弟子，皆是看着山下那个连续三个来月而来，熟悉的不能再熟悉的李旦。
　　李旦看着山上各处的指指点点目光，不以为然，然后熟练的放下连夜做好的白色花圈，拿起喇叭放在嘴边，朝着璎珞峰大声表白起来。
　　“陆诗瑶，你知道吗，一直以来，我以为我的眼睛里只有防御塔和水晶，但在见到你之后，我的眼里就只剩下了你。”
　　【叮：恭喜宿主按时表白，情感技能属性+1。】
　　“诗诗，如果这个世界上有一万个人爱你，那一定有我，如果这个世界上只有一个爱你，那一定是我，如果这个世界上没有人爱你，那一定是我死了。”
　　【叮：恭喜宿主按时表白，情感技能属性+3。】
　　“瑶瑶，我什么都无所谓，我是个烂人，但我的底线就是你。”
　　【叮：恭喜宿主按时表白，情感技能属性+5。】
　　“此生入目无别人，四下皆是你，我见众生皆草木，唯有见你是青山……”
　　…………
　　同一时刻，一个长相很是靓丽，一看就是‘峰花’的女子，被其中的师姐师妹笑嘻嘻生拉硬扯出来。
　　“你看看人家，对你多痴心，连续九十九天对你表白，你心就是块石头也该焐热了吧？”
　　“是呀是呀，陆师妹，这么多年了，天涯海阁十八峰，还从来没出过这般痴情的少年郎呢。”
　　“每天九十九句情话，这么久还不带重样的，更难得的是他的坚持，连我都感动了。”
　　“可惜了啊，我没你长得这么漂亮，否则我就下去了，哪怕别人说我老牛吃嫩草。”
　　…………
　　陆诗瑶看着下方的李旦，心中五味杂陈，说实话，她是有很多人追，不光是天涯海阁，还有其他宗门的年轻俊杰，都被她婉拒。
　　她现在不想考虑这方面的事，可就是三个多月前奉师命去了一趟太华峰取东西，就被这个叫李旦的注意到了，第二天就赶到山峰下表白。
　　自己有多难追，整个天涯海格都知道，爱慕之心而已，索性让他去吧。
　　但没想到，他竟然每天都来，到了最后，因为情话独特，反倒把整个璎珞峰其他女子‘攻陷’了，都成了她的应援团。
　　如今‘情圣’李旦每日的表白，已经成了整个璎珞峰最靓丽的一道风景线。
　　反倒她却被大家贴上了‘冷血人’、‘做作’、‘自私’、‘眼高’等等标签。
　　怎么办？
　　而在距离陆诗瑶不远处的山顶位置，则有一中年妇女和中年汉子对立而坐，看着山下。
　　“我说，你那徒弟有些过分了，不就是长得漂亮了一些吗，九十九天，你就算哄哄我那痴儿也行啊，其他峰如今都在看我们笑话呢。”
　　太华峰峰主田震叹了一口气，对着璎珞峰峰主，同样是陆诗瑶的师尊朱雨筠道。
　　朱雨筠也是满嘴苦涩：“怪我咯？谁知道你那小弟子竟然会坚持这么久，平日里大家都知道他是个闷葫芦，可是这一开口，简直石破天惊啊，但诗瑶那妮子也是执拗性格，也罢，我去说说，免得伤了两峰的和气。”
　　朱雨筠脚下一动，就此出现在了陆诗瑶等人的前面，众多女子见此，连忙行礼：“见过师尊。”
　　朱雨筠刚要说话，下面就炸开锅了。
　　李旦拿着铁皮喇叭，喊下了最后一句情话：“陆诗瑶，我养你啊——”
　　也不知道这句话拥有怎样的魔力，顿时让的三千璎珞峰的女弟子差点哭了，而后齐齐拍着手，对着山上应援起来。
　　“在一起，在一起……”
　　【叮，恭喜宿主坚持九十九天，每天九十九句向众人公认的女神表白，自律任务完成。】
　　【叮：任务奖励：洗髓丹一颗，固本丹十颗，冰心玉一串。】
　　【自律是一种习惯，更是一种态度，这也是改善宿主不善于交际的缺点。】
　　【下一自律任务，二十四小时后开启。】
　　排山倒海的‘在一起’喊声回荡在整个璎珞峰，李旦则无心去听，只是连忙查看储物手镯，那里果然多了两个小瓶瓶，以及一串冰蓝色的手串。
　　李旦顿时激动的热泪盈眶。
　　我容易吗我。
　　熬了个夜，加了个班，就稀里糊涂穿越到了这里。
　　但已经腻歪了那个时代紧张的生活，来到这里也挺好。
　　更爽的是，他有了【自律系统】，每完成一个系统所发布的自律任务，就能得到想象不到的好处。
　　而他所接到的第一个任务，就是向这位‘峰花’表白九十九天，每天九十九句情话。
　　说道这里，还得说一下这位被自己占了身体的同名同姓‘李旦’了，他是个闷葫芦，平日里很少说话，也基本没人和他交流。
　　或许是长此以往，让他有了抑郁症，然后在一个月黑风高的夜晚，见了无常了。
　　而他则顺利接盘，或许正是因为这样，系统才会发布这么一个任务，锻炼口才和性格。
　　陆诗瑶确实很漂亮，但很明显不是李旦的菜，这么长久的表白，纯粹是为了完任务，得奖励。
　　而这奖励的确不错，不说别的，那洗髓丹，按照记忆，可是之前各峰大比，第一名才奖励到的好东西啊。
　　服用它，至少修为突破两阶，美滋滋！
　　固本丹更是可以在突破后稳固躁动的灵力，固本培元嘛。
　　还有那冰心玉手串，防止心境不稳。
　　哎呀，这三样东西简直是突破绝配。
　　真希望下一个任务早早到来，奖励也一定会更好。
　　“我怎么看见李师弟哭了？”
　　“我也看见了，又是一次无功而返，你看看他又笑了。”
　　“那是苦涩的笑，这样下去，不会打击的精神失常吧？”
　　“有可能，我听说李师弟之前一直是个闷葫芦，连着其师尊有时候都问不出两句话，这次为了自己喜欢的女神，这么改变自己，已经是突破了自己，只可惜——”
　　“哼，也太铁石心肠了，不就是长得漂亮些吗，你就不能出面鼓励一下他吗，这只是一个少年爱情初次的懵懂，却生生被掐灭在摇篮了。”
　　“就是，爱一个人有错吗，你如果不喜欢直接出面拒绝就是，何必这么一直吊着他，给他希望，却又一次次毁灭他，我看这纯粹是为了显示她自我的优越感。”
　　…………
　　听着周围人议论声，陆诗瑶轻咬着嘴唇。
　　“诗瑶——”师尊朱雨筠开口道。
　　陆诗瑶向着师尊行了一礼：“师尊放心，弟子明白，明天是他来的第一百次，我会给大家一个满意的答复，弟子还有事就先行告退了。”
　　看着陆诗瑶离开，朱雨筠也是无奈，而后向着山峰望了一眼。
　　那边的田震点了点头，也是悄然离去。
　　李旦离开了，大家虽然同情和义愤填膺多一些，但很快就将今日的九十九句情话整理出来，一个个喜不自胜。
　　情圣李旦的情话小册，如今已经收录了九千七百多句，卖的极为畅销。
　　听说不光是天涯海阁，连着周围其他宗门也是爱不释手。
　　多少直男直接将这位从未见过的李旦，奉为祖师爷般的存在。
　　一朝不开口，开口便成圣！
　　陆师姐看不上人家，其他宗门可不知有多少年轻貌美的女孩，想和李旦深入交流一番呢。
　　李旦兴冲冲的向着自家所在的太华峰跑去，想着早点吞服此番的系统奖励，却是一道身影从天而降。
　　“见过师父！”李旦立马收了脸色行礼。
　　田震看着李旦，也是百感交集。
　　十年憋不出来一句话，可一旦说出来，却又这般打击他的信心。
　　苦了这孩子了。
　　好在自己动用关系，已经给朱师妹打了招呼，只要他明天去，诗瑶那孩子就能跟他约会了。
　　大家也不会再嘲笑他的痴傻行为。
　　“又失败了？没关系，精诚所至，金石为开嘛，你知道现在各峰怎么评价我吗？”田震背着手道。
　　李旦一脸不好意思，再次行礼：“让师父蒙羞了。”
　　“不不不，恰恰相反，大家对我，对你都是一致的高度赞赏，你的情话，你的坚持，你的不在乎，甚至还有其他情敌的打压，都未曾让你屈服，反倒越挫越勇，这是多少修仙者想要却不得的东西啊。
　　大家都夸我有眼光，能收到你这样的好徒弟，师父是为你骄傲的，走自己的路，让别人去说吧，坚持，或许明天就水到渠成，抱得美人归也不一定，师父我当年要是有你这一半的毅力和不要脸，如今——”
　　田震刚说道此处，突然一把捂住嘴，而后一脸惊恐的看看四周，察觉到没人后，这才长长舒了一口气。
　　看着李旦不可思议的样子，直接在他头上一弹：“你这什么表情，师父我也是人，也是有青春的好不，别跟你师娘说啊。”
　　“一百是个好数字，回去好好休息休息，明天师父带着太华峰所有人，亲自给你督战，还有你这衣裳，也得换换，打扮帅气一些，你又长得不差。”
　　看着田震关心的样子，李旦心里感到前所未有的温暖。
　　按照之前的记忆，哪怕‘他’修炼底子薄，进阶慢，不善交流，师父田震也未曾放弃过他一丝一毫。
　　有系统，又有这么一个好的师父。
　　其他，已经不奢求了。
　　“多谢师父，明天我就不去了。”李旦道。
　　“好，有你这句话我就放心了，我就知道我田震的徒弟都是百折不挠……等等，你说什么？”
　　田震顿时一脸震惊，一下子抓住李旦的肩膀。
　　“我说，我不去了，我想好好休息两天，”李旦很是认真道。
　　看着李旦不像赌气的样子，田震心里顿时生出一股怒气。
　　“璎珞峰，老夫跟你们这群娘们没完——”

第2章 难道，放弃了？
　　看着李旦似乎真的放弃了，田震心里一阵刺痛。
　　他似乎看到了性格使然的闷葫芦，终于有一天，见到了那个能让他眼前一亮，愿意开口的女子。
　　他在努力的改变自己，绞尽脑汁写着与众不同的情话。
　　不在乎别人的目光。
　　别人的嘲笑。
　　别人的打压。
　　他只做自己认为对的事情。
　　一天又一天，一月又一月。
　　曾经的嘲讽声变成了崇拜，曾经的情话变成了口口相传，曾经的傻子成了圣人。
　　这就是爱情的力量。
　　可是，大家忽略了另一方，那个自始至终都未曾明确表过态的女主角。
　　一直以来，都是自家徒弟每天带着希望而来，而后又孤独的带着失望回去。
　　三个月零九天。
　　九十九个白天的坚持。
　　九十九个夜晚的苦思。
　　却换来了这样的局面。
　　他得有多绝望，才能下这么大的决心放弃一直以来的坚持。
　　田震真的心好痛，尤其是李旦表面上那一副无所谓的样子。
　　但他知道，说出这句话后，他的心就死了。
　　或许以后再也不会爱了吧。
　　这样的伤害，对于一个曾经抑郁，好不容易走出来的少年来说，是致命的。
　　田震害怕了，害怕就此受到打击的徒弟，往后会做出什么傻事来。
　　他连忙脸上露出牵强的笑容，目光带着鼓励：“你这孩子瞎说什么呢，我田震的徒弟，怎么可能是那种轻言放弃的人呢，再者说，九十九次都坚持下来了，或许成功就在下一次呢。”
　　李旦现在只惦记着自己的洗髓丹吞服，以及下一个自律任务和奖励。
　　“那个，师父，我真的放弃了，你也别劝我了，时间也不早，徒儿喊了一早上也是又累又饿，就先回去了，徒儿告退！”
　　李旦说完行礼后，便转身走了。
　　看着李旦那萧瑟踉跄而又绝望的背影，田震的心异常难受。
　　但不放心，生怕他跳崖跳湖之类的。
　　毕竟之前这孩子做过不止一次这样的傻事，此番又受了这么大的打击。
　　悄然尾随，发现他真的回房间了，也是舒了一口气，而后气恼的向着璎珞峰而去……
　　李旦则喝了水，润了喉，换了衣服后，便兴冲冲的关了房门，然后从储物袋内掏出两个玉瓶，一个手串。
　　先将手串戴在手腕，顿时身心一阵清凉，不急不躁。
　　好东西！
　　然后倒出洗髓丹，闻着那碧绿的芬芳，沁人的香甜，一口吞下。
　　顿时，一股精纯的奇异能量自体内散发而出，流转四肢百骸。
　　李旦赶紧闭目养神，引导这股能量向着全身弥漫而去……
　　一直到了第二天早上，田震过来了。
　　看着紧闭的房门，这孩子不会真的不去了吧？
　　不行啊，我老脸都豁出去，给你走了后门了。
　　他刚要敲门，便闻到一股恶臭从门缝飘出来，直接让的田震一阵干呕，差点把早饭都给吐出来。
　　他就要冲进去，却又及时刹住。
　　犹豫起来。
　　“虽臭，却又伴随着一股清香，按照失恋的惯例，他应该是喝酒了，很多，且吐了一地，甚至一床，一桌，我如果这个时候进去，势必会让他难堪。”
　　“从他昨日的语气和状态来说，他不想让任何人担心，可如果见到了他落魄的样子，失去了最后的自尊，就将成了压死骆驼最后一根稻草。”
　　“不行不行，我不能这么莽撞，就让他好好睡会吧，或许酒醒后又有动力了呢，苦了娃了。”
　　感受了一下房屋内的气息还在，田震摇头叹息，而后轻轻离去，只留下安静而又百花盛开的小院。
　　与此同时，整个璎珞峰却是人山人海。
　　这次不光是本土的女弟子，还有来自百战峰、紫阳峰、千草峰、藏剑峰等等十几峰的人。
　　他们是来看热闹的，但同时也是庆祝情圣李旦百日告白纪念日的。
　　只是不知道今日能否发生奇迹。
　　清晨的阳光穿透淡淡的雾气，照耀在整个山上，也映在每个人的脸上。
　　有人谈论。
　　有人打赌。
　　有人期待。
　　有人羡慕嫉妒恨！
　　不一而是。
　　可很快，大家就震惊发现了一件不可思议的事，因为陆诗瑶出现了。
　　自从李旦表白的这九十九天，陆诗瑶一直以来是选择逃避的，如果不是整个璎珞峰都是热心眼线，还以为她出去执行任务了呢。
　　我滴乖乖。
　　劲爆消息啊。
　　出现转折了。
　　终于出现转折了。
　　难道今天天涯海阁的大美女要名花有主了？
　　李旦那蔫小子要成功脱单了？
　　这是坚持的回报还是爱情的感动？
　　呜呜，早知道我就表白了，别说三月，三年都行啊。
　　不过也有一些人认为，或许今日事件女主的出现，是为了拒绝，一了百了。
　　但终归是个好的开头，最起码李旦的坚持有效果。
　　这一番操作，更是让的整个山门，还有外宗的人都知道了情圣李旦的存在。
　　赚翻了有木有？
　　陆诗瑶看着下方人头攒动，似乎回到了半年前十八峰大比的日子。
　　可那个时候是宗门举办的大赛啊，如今这简直是自发的。
　　很难想象，不知不觉，李旦竟然有了这么大的影响力。
　　说实话，她不是无情之人，内心也有柔软的地方，这么长时间以来，她也的确被李旦的坚持感动过。
　　甚至听说，初期表白她，被很多人嘲笑是懒蛤蟆想吃天鹅肉，还有一些同样追自己的其他峰弟子，暗地里还揍过他呢，劝他早早打消这不切实际的念头。
　　但他第二天依旧鼻青脸肿的来了，以后的日子，无论刮风下雨，都会准时出现。
　　她的桌上，还留着被大家整理出来的，专门写给她一人的九千八百多句的情话。
　　每一个都是那样的与众不同，却又让人喜欢。
　　“城南小陌又逢春，只见梅花不见人。人有生老三千疾，唯有相思不可医。”
　　其中这句诗，让她最为难忘。
　　曾经默默无闻的人，是怎么一夜之间像换了一个人似得？
　　难道真是爱情的力量，让他顿悟了？
　　今天是第一百天，她出来了。
　　师尊就算不逼她，她也打算在听完今日的九十九句情话后，给他，也给自己一个选择。
　　不是妥协，不是同情，也不是答应或者拒绝，而是想好好了解一下他。
　　实在是她也好奇了。
　　时间一分一秒的过去，原本叽叽喳喳嘈杂的数万人，也渐渐安静了下来。
　　因为时间到了。
　　往日里雷打不动，风雨无阻的那个身影，到现在都没出现。
　　怎么回事？
　　众人面面相觑。
　　难道……放弃了？
　　在想到‘放弃’这个字眼时，所有人心里都是一揪，更有心疼。
　　难道坚持了这么久，一切都白费了？
　　说实话，修仙是枯燥的，修为的进阶更是以年为单位的。
　　好不容易宗门出了这么一档‘娱乐’节目，他们怎么能不当做茶余饭后的闲谈呢。
　　可是谈着谈着，慢慢就变成了钦佩，尊敬，到了最后，成了他们的信仰。
　　一种坚持下去的信仰。
　　许多炼丹炼不下去的人，因为李旦，不断坚持，获得了成功。
　　许多修行太难的人，因为李旦，不断坚持，终突破到了境界。
　　许多不敢表白的男弟子，因为李旦，尝试了一下，原来也是郎有情妾有意，差点就错过。
　　许多许多，太多的许多。
　　李旦不知不觉，真的成了很多人的信仰支柱。
　　因为李旦的坚持，才有了他们的坚持和动力。
　　可就在今天，这份动力突然没了。
　　一股巨大的空落落感出现在所有人心头。
　　或许，是迟到了吧。
　　没有人离开，都在焦急等待着。
　　陆诗瑶独自一人站在半山腰处一座走廊凉亭下，看着下方的无人区，
　　不知为何，一股失落感油然而生……
　　而此刻的李旦则是一脸的享受，因为洗髓丹的缘故，让他排除了体内许多的污垢。
　　此刻感觉一片通透。
　　原本只是凝气三层，直接突破到了五层。
　　或许是厚积薄发的缘故，又或许是服用了五颗固元丹，让他在早上田震离开后，又跨一阶，达到了凝气六层。
　　这样的进阶速度，如果放在平日，没有个两三年根本不可能。
　　而在今日，只是一夜。
　　将剩下的五颗固元丹和冰心玉手串收了后，李旦赶紧打开房门向着后山的瀑布奔去……
　　洗碗身上的污垢，李旦只感觉神清气爽。
　　这才是生活啊。
　　就在这时，泡在水中的他听到了系统的新任务。
　　【叮：民以食为天，会做饭的男人，人品都不会太差，一个会做饭的男人，会把爱融于生活的点点滴滴。】
　　【柴米油盐酱醋茶，同样是一种自律。】
　　【叮：坚持一个月每天做三顿饭，每次都有不同的属性加成。】
　　【任务完成，将赠送神秘天赋。】
　　机械的系统声音落下，李旦先是一愣，然后就是惊喜。
　　他不会做饭，但却无比渴望过。
　　毕竟会做饭的男人都太帅了。
　　只可惜一直忙于工作，有时候回家直接累成狗，还不如点个外卖。
　　当然了，因为已经尝过甜头，知道系统给的东西都不会太差。
　　真是期待这神秘天赋到底是什么。
　　正在想，顿时，一股庞大的信息疯狂的涌入脑海。
　　出现在他的意识里，是一摞看不见顶的菜谱，里面包含了早中晚各色的三餐，甚至绝大部分都是前世那些五星级酒店才有的招牌菜和独家秘方。
　　不过这里却详细记录着每一个步骤，调料克数等等。
　　李旦兴奋的光腚从泉水中站起。
　　这简直就是一笔难以想象的宝藏啊。
　　做饭，从今天就开始做饭。
　　“旦旦，旦儿，原来你在这里，吓死为师了！”
　　就在这时，田震再次从天而降。
　　下意识的看了一眼李旦的身体，真尼玛白。
　　不过见到没事后，还是长舒一口气。

第3章 可怜的旦旦
　　李旦则赶紧穿上衣裳，激动的满脸通红跑过来。
　　“师父，我想学做饭，然后给四位师兄吃。”
　　田震一愣。
　　做饭？
　　等等，难道这小子还没放弃，只是转移了思路？
　　天涯海阁十八峰，全都在火灶峰吃饭，
　　那里有专门的火灶房。
　　可无论什么东西，时间长了都会腻。
　　所以一些峰主会自己做饭吃，而他最喜欢的就是蓉儿做的饭。
　　老香老香了，怎么吃都不会腻。
　　都说抓住一个男人，就得抓住他的胃。
　　可反过来也是如此啊。
　　一个会做饭的男人是最有魅力的。
　　只可惜一帮老爷们没那时间，也没那功夫学做这些东西。
　　哎～～
　　痴儿，呆儿。
　　你这么努力的为了那个女的，为师是又感动又心疼啊。
　　谁的青春不年少，谁的年少不疯狂。
　　无论成功与否，只要尝试过，就不会后悔。
　　这点，为师永远支持你。
　　“好，咱太华峰有灶房，让你师娘教你，可做饭归做饭，修炼也不能……”
　　田震刚说道此处，眼睛顿时瞪的老大。
　　因为突破没多久的李旦，身上的灵力还存在着不稳定的波动。
　　他清楚的记得，昨天这孩子才凝气三层，怎么一晚上就六层了？
　　等等，难道这就是传说中看透红尘的大彻大悟，极致升华？
　　有这么玄吗？
　　田震不着痕迹，自脚下散发出探测灵力，发现李旦气血旺盛，经脉中的灵力犹如奔腾的河流，没有一丝虚浮。
　　还真是啊！
　　在看看这孩子满脸的憨厚，田震更心疼了。
　　破而后立是好，从早上察觉他喝酒到修为一连跨三层，或许我只看到了眼前的他涅槃重生，但却体谅不到，当时的他该有多绝望，多心如死灰。
　　但尽管如此，他还未放弃，又找回了自我的初衷。
　　看来他喜欢那个女孩，是到了骨子里，到了灵魂里啊。
　　“很好，那璎珞峰——”
　　“那里我就不去了，师父您先忙，我去找师娘了。”
　　李旦说完，便赶紧向着山上兴奋跑去。
　　看着李旦开心的笑容，田震长长叹了一口气。
　　问世间情为何物，直教人生死相许！
　　一个情，一个钱，难倒了多少英雄好汉啊！
　　不过转移注意力挺好，最起码不去想。
　　哪怕最终的结果还是为了那个女的。
　　………………
　　璎珞峰！
　　此刻所有人心里都拔凉拔凉的。
　　原来再深情的人，坚持久了，发现捂不热也会离开啊。
　　一些人摇头叹息离开。
　　一些人看着上方陆诗瑶沉默的脸色，心底竟然有些嘲笑起来。
　　当你准备接受别人的时候，他却放弃了。
　　是不是很打脸？
　　造化弄人啊。
　　此番连着这么一个人都能伤心，以后谁还敢你追陆诗瑶啊。
　　只能是自取其辱了。
　　这是真正的冰山美人。
　　众人唏嘘着陆续而走。
　　天涯海阁以后少了一个话题，也少了一个情圣，以后再也听不到那些情话了。
　　估计其他宗门的年轻男女会急吧。
　　璎珞峰峰主朱雨筠轻轻自身后而来：“回去吧，他不会来了。”
　　陆诗瑶转过身来，看着师尊。
　　她期待李旦放弃这一天其实很久了，只有这样一切才能回到当初。
　　但当真正来临时，竟然莫名有些失落难受，尤其是今天还做了决定。
　　“你田师叔说，他放弃了，”朱雨筠道。
　　陆诗瑶沉默。
　　三息过后她抬起头，脸上露出笑容：“放弃了挺好，我以后就不用再背骂名，也不用有什么负担了，那师父我就去修炼了，最近瓶颈有些松动。”
　　“好，一定要放平心态，要怪就怪那小子没福气。”
　　“放心吧师尊，这点事还影响不到我修炼的心境，我先走了。”
　　陆诗瑶说完后便离开了。
　　朱雨筠看着大家的离开，长长叹了一口气。
　　接下来，璎珞峰的‘名气’算是打出去了，估计其他宗门的人也会因为情书的断更而询问过来。
　　更可气的是，她竟然私下里听到有人喊她‘灭绝师太’。
　　说什么陆诗瑶之所以不答应，就是她这个师父在后面怂恿着，你说气人不。
　　关我什么事，在男女的事上，我可是很大度的。
　　“老灭，掌门师兄找你！”就在这时，有人隔空传话。
　　朱雨筠顿时火冒三丈，一脚就踏了出去：“你也想找死是不是——”
　　…………
　　李旦很快就来到了峰顶位置，这里风景迷人，殿宇精美。
　　正是师尊和师娘他们的住所。
　　像他们这些亲传徒弟的，则居住在半山腰。
　　其他内门、外门、杂役等等人则是山下。
　　远处，是一个很貌美的宫装妇人正笑盈盈的看着他。
　　正是师娘夏婉蓉，师父则喜欢喊她蓉儿。
　　说实话，其实手艺一般，毕竟师娘以前都是家里的小公举，修炼第一，谁把做饭当回事啊。
　　不过师父就吃她这一套，饭炒焦了也会吃下去。
　　不得不说，爱情啊——
　　他们师兄弟五人在吃了两顿后，还是觉得火灶房那边可以下咽些。
　　为了不让师娘伤心，就说他们几个男的胃口大，一天三顿饭得做老大一锅。
　　一次两次还可以，天天这样就不累坏了。
　　虽然师父也是隔几天也要去火灶房那边偷偷改善一下伙食的。
　　但再怎么着，也比他这个‘门外汉’要强很多，最起码田震是这么想的。
　　所以才让他来的，而他也正好需要一个好的厨房以及试吃对象。
　　“见过师娘！”李旦行礼。
　　夏婉蓉一脸的温柔，招了招手，李旦走近。
　　一双手就轻轻摸着他的头，这一刻李旦的心竟然出奇的宁静。
　　“你师父都跟我说了，没什么大不了的，生活嘛，就是这样让人又爱又恨，只要我们每天都在进步，就不算虚度。”
　　“以前你是闷葫芦，不喜交谈，哪怕是我们也问不出两句话，随着你第一次破天荒的当着那么多人的面给人家表白，我们别提有多高兴了。”
　　“追女孩子嘛，那有这么简单，矜持一点其实挺好，就像今天，转变思路，从做饭抓起就挺好，放心吧，有师娘呢，你打算学多久，我做个计划。”
　　夏婉蓉很认真道。
　　李旦感觉心里很暖，虽然是被误会了，但还是充满了感动。
　　“我打算学一个月就行。”
　　系统是让他自律一个月，不像上次任务是三个月之久。
　　“一个月吗，有些短了，不过男孩子没什么，师娘保证一个月时间教会你两道拿手菜，保证熟和不难吃，走吧！”
　　夏婉蓉显得自信满满，李旦正准备跟着进去，后面一道人影便气喘吁吁的爬了上来。
　　这是一个看起来二十七八上下的男子，浓眉大眼，五官轮廓分明，蜜色的皮肤，显得健康又狂野。
　　他是田震的三弟子——陈海。
　　李旦脸上露出笑容，大声打招呼：“三师兄。”
　　陈海的宽嘴唇顿时笑了起来：“见过师娘，小师弟！”
　　“怎么满头的汗？”夏婉蓉关切问道。
　　师父和师娘两人没有孩子，其实就是将他们五个当亲生儿子在养，此刻见到陈海一脸的汗，有些责怪道。
　　陈海则赶紧上前，一脸的激动：“大事件，大事件啊，璎珞峰有漂亮女孩来找小五，都在山下等着呢。”
　　夏婉蓉顿时眼睛一亮：“陆诗瑶来了？”
　　陈海摇摇头：“她没来，但却来了三十多个其他女孩，样貌一点也不差，小五，你今天这招欲擒故纵玩的溜啊，怎么说开窍就开窍了呢，啥时候教教我，她们都嫌我黑，没人追。”
　　夏婉蓉则赶紧把李旦一推：“快，跟你三师兄去看看，这可真的是塞翁失马焉知非福啊。”
　　李旦此刻一脸懵圈：“不是，发生什么事了？”
　　“看小五都呆了，因祸得福，失去了一棵树，却得到了整片森林啊。”
　　…………
　　两人来到山下，三十多位璎珞峰的美女正莹莹燕语的说着什么话，每个人手里还提着好些礼物。
　　在见到李旦出现后，赶紧围了上去。
　　“李师弟，你也别太伤心了，这件事是我璎珞峰做的不当，我给你赔礼道歉了。”
　　有一漂亮师姐递给李旦一大瓶百花露。
　　这玩意儿很贵重，听说泡澡的时候放一滴，能香喷喷好几天。
　　“诗瑶师妹这次做的确实过火了，太过自私，从来没设身处地的站在你的角度想问题，没事啦，璎珞峰还有大把的妹子供你挑呢。”
　　又一美女师姐送上自己整合好的李旦情话正本道。
　　“旦旦弟弟，你这一放弃让师姐我心里空落落的，其实你如果向我表白，我一天就可以答应你，有一个长着痞帅痞帅，又会说情话的道侣，多美呀，考虑一下我呗。”
　　“宋师姐，你可别李师弟大四十岁呢，这话怎么好意思说的出口，我大三十岁都还在这站着呢。”
　　“都胡说什么呢，这件事我看就是陆诗瑶那丫头太过高傲，白白让旦旦弟弟付出这么多，不能就这么亏了。”
　　“我这有一本画册，是每晚诗瑶妹子从吃饭、入睡到洗澡的自我简画，浪费了我好些睡眠呢，你看脸上都长痘痘了，给你出出气，送你了。”
　　“还有我还有我……”
　　…………
　　一旁的陈海满脸的羡慕。
　　但身为主角的李旦却惊的膛目结舌。
　　我滴个乖乖。
　　还没说什么呢，陈海已经三下五除二替李旦给收了。
　　“多谢诸位璎珞峰的姐姐们，你们为我小师弟的打抱不平，就已经体现了璎珞峰并不都是冷血动物，放心吧，我们两峰不会因为这件事儿伤了和气的。”
　　陈海抱着大包小包笑嘻嘻道。
　　李旦一阵无语，赶紧又将礼物退回去。
　　“诸位漂亮的姐姐们，多谢你们的关心，心意我领了，我用九十九次的表白证明了我爱她，用第一百次，给她自由与选择，况且强扭的瓜不甜，放心吧，我已经彻底放下了。”
　　“这三个月来对璎珞峰造成的困扰，我过段时间就向朱师伯去请罪，对了，时间也不早了，诸位姐姐还是早早回去吧，我还要去学做饭呢。”
　　李旦说完，惦记着今日的任务，又说了一番推辞拒绝礼物后，便赶紧上山。
　　师娘还在等着他呢。
　　看着李旦急匆匆的上山，众多美女师姐一阵疑惑。
　　毕竟在这个世界，男人做饭都很稀有，他们的目标往往都是江山和美人。
　　“他怎么想起做饭了？”
　　陈海耸了耸肩，看了一眼那百花露。
　　不光香，听说还能变白。
　　那名姓赵的师姐见此，白了一眼直接送上。
　　陈海顿时一脸不好意思的接过：“我也是今天才听我师尊说的，刚才还见他和师娘在厨房外面，按照我的推断，十有八九想从饭菜上下手吧。”
　　“你们也知道，咱们天涯海阁十八峰，吃饭都是在火灶房吃的，不过有各自的区域，峰主掌门的，内门弟子的，外门的，杂役的等等区域。”
　　“那些饭菜翻来覆去就这么些口味，都吃腻了，可咱们做就有些太过浪费时间，也麻烦，估计小师弟想自己学学，或许明天不会有情话，反倒是一碟碟新鲜出炉的饭菜送到璎珞峰呢。”
　　众女听闻陈海的话，一个个一脸的羡慕。
　　“真是一个暖男啊。”
　　“原来喜欢一个人，哪怕再历经挫折，都不会轻易放弃。”
　　“我酸了，好想做这个男孩第一个饭菜的试吃对象。”
　　“不行，我要回去告诉师尊，告诉诗瑶，让她们知道，旦旦师弟为了爱情，是怎样的在努力，她们铁石心肠的有些过分了。”
　　…………
　　众女是又感动又气愤，一哄而散。

第4章 我们是在帮小师弟
　　陈海则高兴的攥着百花露上山，刚到半山腰，就碰见了一个脸色白皙的男子。
　　田震的四徒弟——凌枫！
　　凌枫的小白脸可是让的璎珞峰好些女的都羡慕不已。
　　当初师尊刚收了他，陈海还一度怀疑，师父是不是收了一个小师妹，人家女扮男装着。
　　直到在一次洗澡偷偷隔着窗户一瞧后，他就死心了。
　　还真是一男的。
　　不过他不像自己实打实憨厚的样子，反倒属于闷骚型。
　　有外人在的时候，宛若翩翩公子，一举一动，都是那么的优雅。
　　但当只有自家人的时候，本性就露出来了，该猥琐就猥琐，该说荤话就荤话。
　　两人作为老三老四，一黑一白。
　　人称太华峰的黑白双煞。
　　“老四，你在这里干什么？”陈海问道。
　　凌枫嘿嘿一笑，收了折扇，从石头上跳下来。
　　“三师兄，我可全都看见了，分点呗。”
　　凌枫说的是百花露。
　　陈海脸更黑了：“没有，你眼花了。”
　　“那我就告诉小师弟去，你替他领人家璎珞峰的人情呢。”
　　凌枫说着，就要上山。
　　陈海连忙拉住。
　　“别别别，你皮肤已经够白了，要这干嘛，”陈海一脸的幽怨。
　　小师弟不想要人家璎珞峰的东西，估计有赌气的成分在里面，要是知道自己偷偷替人家受贿，估计师父这关就过不了。
　　“白？人只会嫌弃自己不够白，不够有吸引力，这百花露可是只有璎珞峰少数几个娘们会做，更何况这么一大瓶，快分我点。”
　　凌枫笑嘻嘻的搓着手过来，在陈海不情愿下，分了一半。
　　“别哭丧着脸了，三师兄，我就说你眼光短你还不承认，大师兄和二师兄出门执行任务没在，山上就只有咱仨，这就是机会啊！”凌枫兴奋道。
　　“机会？啥机会？”
　　陈海收了剩下的半瓶百花露，心疼的抿了抿宽厚的嘴唇道。
　　凌枫则过来搂住陈海的脖子，边向山上走边道：“你难道没发现，经过小师弟这三个月来的酝酿，在加上今日的爆发，现在璎珞峰的口碑是一边倒，小师弟的同情则是飙升到最高峰了吗？”
　　“所以呢？”
　　陈海还是有些不明白。
　　他对这些弯弯绕子最烦，因为脑阔疼。
　　用不伤自尊的话来讲，就是神经比较大条。
　　所以为了更符合自己这个设定，他准备脸上留一圈络腮胡子。
　　但考虑到还没找到道侣，会显老就放弃了。
　　“你想啊，从今日人家璎珞峰自发的前来慰问小师弟就可以看出，她们理亏，也觉得不好意思，以后送礼物，来求心里安慰的日子还少吗？”
　　随着凌枫的分析，陈海眼睛顿时瞪大。
　　“所以我们要干什么？”陈海问道。
　　凌枫叹了一口气，当年我应该比你早入门，我当师兄的。
　　不过还是耐着性子解释道：“所以我们可以收礼物，收到手软的那种，反正其他师兄又没在，只要不告诉师父和小师弟就行，对外就说给师弟了，你别这么看我，我这是有理由的。”
　　凌枫很是认真道。
　　“第一，你想啊，如果我们不收礼物，那璎珞峰那些姐姐们心里是不是很难受，一难受就吃不下饭，睡不着，老得快，更没心思修炼，这对咱天涯海阁就是一大损失啊。”
　　“第二，得饶人处且饶人，是人家陆诗瑶高傲，又不怪她们，如果我们一副油盐不进，跟谁欠了咱钱似得样子，只会适得其反，她们就会报抱成一个团体，小师弟再想追人家陆诗瑶，就难上加难了。”
　　听着凌枫分析的头头是道，陈海眼睛越来越亮，不停的点头赞同。
　　“所以，我们收礼物其实是在帮小师弟，”陈海顿时大彻大悟起来。
　　凌枫赞赏的看着自家师兄。
　　总算是开窍了。
　　“对的，小师弟现在一直一个人孤单奋战，如果我们再不帮忙，还算一家人吗？更何况，这些礼物咱又不贪，得筛选，用得上的，我们可以通过自己给小师弟，比如丹药之类的。”
　　“到时候，小师弟修为高了，我们师兄弟的感情加深了，璎珞峰也舒心，一举三得，皆大欢喜，”凌枫说道最后，自己都信了。
　　顿时，两人一拍即合。
　　商议马上搬一个桌子，写上条幅在山下，一个望风，一个收礼。
　　五五分，两不误。
　　两人边详细计划，便向山上走去，看着远处已经冒烟的烟囱，凌枫眼睛突然一亮，连忙将陈海拉到一边。
　　“咋了？”陈海疑惑去。
　　凌枫则道：“三师兄，我觉得我们必须得趁这个时候，将这把火烧的更旺一些，让璎珞峰的亏欠，其他峰的同情达到巅峰。”
　　“说点我能听得懂的，”陈海道。
　　额……
　　“你觉得师娘厨艺咋样？”凌枫问道。
　　陈海一愣，然后探头探脑的伸出头看了一眼厨房，然后叹了一口气。
　　“听说前几天师娘心血来潮，要研究一道新菜系，将几个有毒蘑菇没注意混在了里面，差点让师父犯癫了，更倒霉的是，精神恍惚的师父嘴里还喊出了一个女的名字，估计是曾经初恋吧。”
　　“那家伙，我好几天都没敢上山，现在师娘收着师父吃他的饭，连火灶房都不让去了，昨天你知道吗，师父偷偷把我叫到一边，让我给他偷稍一个馒头，太心酸了。”
　　听到陈海的话，凌枫也是连连点头，他也胆战心惊了好几天。
　　生怕成为那两位的泄愤对象，一直没敢露面。
　　“那你觉得小师弟跟师娘学习厨艺会咋样？”凌枫问道。
　　陈海顿时一阵语塞。
　　“对呀，小师弟是找错了对象，应该去火灶房那边的，”陈海这才反应过来，一拍大腿。
　　凌枫则想了想道：“我觉得小师弟不去火灶峰那边是对的，那里做饭的是多，可是如果去了那里，就会显得太过做作，太过表现，让人一看，就是那种来博取大家同情心的。”
　　“他需要的是默默学会做饭，然后亲自给陆诗瑶送，是惊喜，更是爱心。”
　　陈海一阵恍然大悟。
　　凌枫继续道：“今天山下那几个师姐已经知道小师弟转变策略，不写情话，学做饭了，估计很快就会传遍各大峰，那么剩下的，就靠咱俩了。”
　　“怎么做？”陈海忙问道。
　　“宣传！卖惨！制造舆论！”
　　凌枫凑近陈海的耳朵窸窸窣窣起来……
　　…………
　　厨房内，师娘夏婉蓉刚刚教会了李旦控火术，
　　木柴虽有，但有时候温度稍微高一点，或者降一点，油温的效果会更好。
　　刚才她已经给李旦教了一遍自己最新研制的木瓜炖红薯。
　　简单操作，还能养颜，不胖。
　　最起码女的喜欢。
　　李旦看着那惨白的汤水，对师父的同情再度拔高一大截。
　　他有食谱，只不过是因为借厨房才来，不好意思推却师娘的良苦用心。
　　还有一点，自己确实不会做饭，不过用不了几天，就应该会了。
　　李旦开始切红薯。
　　【叮：恭喜宿主按时做饭，切了一根红薯，厨艺技能属性+1.】
　　李旦脸色一喜，差的切到手，抓紧切木瓜。
　　【叮：恭喜宿主按时做饭，切了一根木瓜薯，厨艺技能属性+1.】
　　李旦开始烧火，舀水，放各色黑暗料理。
　　值得惊喜的是，随着按照师娘的每一步教导，似乎冥冥之中有种与生俱来的手法，渐渐熟练起来。
　　不过整体还是很生疏。
　　一天三顿饭，每一顿都有技能属性的加持，不过都有上限。
　　随着做完，师娘夏婉蓉作为一旁的指导评委，虽然不是很满意，但她第一次做饭也是这般的笨手笨脚。
　　熟能生巧吗。
　　她突然单手一招，一股强大的吸力直接将厨房外面，树荫下的两人给吸了进来。
　　踉跄站住。
　　一黑一白。
　　脸色尴尬。
　　“你俩一直在外面鬼鬼祟祟干嘛呢，正好尝尝小五的第一道菜，做个评价，鼓励鼓励他，顺便帮他改正一下不足。”夏婉蓉道。
　　两人看着那热气腾腾锅里的东西，顿时脸色发白。
　　不会吧。
　　李旦赶紧盛汤，一人一大碗。
　　他也想看看自己的初次手艺咋样。
　　两人欲哭无泪，跑到这里干嘛啊。
　　看着清汤寡水里飘的东西，你能相信，红薯和木瓜能煮出来鱼腥味？
　　你往里面还放了啥东西？
　　不过在师娘的注视，小师弟期待的目光下，两人一对视，然后使劲一碰。
　　哗啦～～
　　撒了好多。
　　“干了！”
　　两人顾不得烫，一饮而尽。
　　好酸！
　　好涩！
　　好咸！
　　好难喝！
　　“漂亮弟弟，你这手艺到头了，就凭这技术，拿下陆诗瑶简直易如反掌，师娘不是我说，凭借你研制的菜谱，小师弟的技术，根本就是绝配，如果再多试验几次，就更好了！”
　　凌枫忍着咕咕叫着，随时要窜稀的肚子，脸上露着笑容违心夸赞道。
　　夏婉蓉有些不好意思起来。
　　李旦也是眼睛一亮。
　　“我这么有天赋吗？”
　　然后三人看向脸色好黑好黑，近乎扭到一起的陈海。
　　陈海一慌，最笨，单手捂着肚子，差点蹦出一个屁来。
　　好家伙，这简直比泻药还要顶用十倍啊，入口就见效。
　　“老四说的对，俺也一样！”
　　夏婉蓉颇为满意两人的表现，然后看向李旦。
　　“那行，你既然打算学一个月，就先把这道菜学精通，一遍一遍的去练习，直到出神入化，相信我，成功是属于你的，厨房旁边有库房，材料足够，你放心做，我找你师父还有点事，就不陪你了，免得让你拘束，毕竟师傅领进门修行靠个人。”
　　夏婉蓉说完，颇有成就感的离开。
　　三人拜送，只是师娘刚一走。
　　陈海和凌枫捂着肚子，留给了李旦一个‘奥利给’的手势后，立马逃之夭夭。
　　不来了不来了，再也不来了。
　　果不其然，师弟投错了门路，和他们想象的一样。
　　不过也正合了他们的计划。
　　李旦则在尝了一口后，直接干呕起来，连忙倒掉重做……

第5章 你才是小野猫（求推荐收藏）
　　一晃五天的时间悄然而过，李旦因为‘厨艺技能属性’的加持，如今越来越熟练起来。
　　而且因为仓库备料多，他已经尝试学做脑海中菜谱的东西。
　　只可惜，师娘似乎有事，这几天没来，至于三师兄和四师兄，更是不见了踪影。
　　不过有次在下山的路上碰见，他俩看见自己，竟然有些不好意思，更多的是目光躲闪。
　　似乎做了什么亏心事一般，让的李旦摸不着头脑。
　　而璎珞峰这几天，更是舆论满满。
　　因为李旦做饭的消息经过那三十几位师姐的传播后，顿时让的更多的人知道。
　　璎珞峰数千女弟子，要想让她们不去议论某个热点，那简直比登天还难。
　　“听说了吗，情圣李旦现在去学做饭了。”
　　“嗯嗯，我也听说了，看来他是想着向食神的方向发展啊。”
　　“对的，诗瑶妹子吃饭这块挑食是出了名的，看来他是下足了功夫和决心的。”
　　“情圣到食神，太浪漫了，你说陆师姐到底咋想的。”
　　“谁知道呢，得不到的才是最好的，估计她是想钓更大的鱼吧。”
　　“不过我听说，李旦做的饭难吃极了，也不知是真的还是假的。”
　　…………
　　月明星稀，淡淡的青雾笼罩着璎珞峰一间颇为精美的住所。
　　随着窗户一把被推开，陆诗瑶穿着睡衣，一头汗水的探出头，就是接连几口粗气。
　　因为她快要疯了。
　　烦操，前所未有的烦躁。
　　早在前段日子，她就已经达到了凝气九层，即将踏入到化元境。
　　修炼一途，初为凝气，吸纳天地灵气凝于体内，慢慢排除体内的各系杂质。
　　当所有经脉中皆是有了灵气，下一步便是由气态化为液态，成为更精纯，也与天地最为契合的元力。
　　修炼者将这一步称之为化元境。
　　然后根据经脉中各处位置的化元状态，便有了初期、中期、后期以及大圆满四小境界之分。
　　早在两个月之前，她就已经达到了凝气九层的巅峰，但为了再稳固一番，便没有突破。
　　可随着五天前那场‘放鸽子’事件发生后，她以为自己不在乎。
　　毕竟这是她渴望了很久的结果，她已经告诉了师尊，自己要突破了。
　　凝气突破化元境，有时候只用一两个时辰，毕竟只是那么一瞬而已。
　　可五天了，她愣是静不下心来。
　　好不容易到了状态，眼前便浮现出那道空落落的山谷，曾经李旦九十九天站立的地方。
　　“难道我真的喜欢上他了？”
　　陆诗瑶平息后，自言自语道。
　　可很快就使劲摇摇头，将这个不切实际的想法甩了出去。
　　或许是内心的高傲。
　　或许是当日的打脸。
　　又或许是浓浓的不甘，才让她一直纠结这个问题。
　　毕竟她是‘峰花’，‘宗花’，身后从来不缺乏追求者。
　　首次被人这么明目张胆的狂轰滥炸后，又突然收手，实在是太憋屈了。
　　很好，李旦，你成功引出了我的兴趣。
　　我还就不信了，就因为你，成了我第一个突破进阶的心魔了？
　　陆诗瑶一咬牙，关了窗户。
　　一会儿后，重新换了一身行头，潜入夜色，向着太华峰而去……
　　与此同时，在山顶厨房内，李旦正兴致勃勃的做着饭菜。
　　按理说，他的早中晚三餐已经做过了，也拿到了相应的厨艺熟练度积分。
　　可就在今晚他鬼使神差问了一句，做夜宵有没有技能属性的加持时，系统竟然说有。
　　好家伙，早不说。
　　这算是隐藏任务吗？
　　像极了以前做试卷，后面给你来一个附加分题。
　　李旦感觉自己白白浪费了五天的夜宵时间。
　　虽然现在厨艺还是不咋地，但怎么着也比师娘，比之前身体记忆里，火灶房那边做的好。
　　毕竟识海里那本菜谱数量太多了，基本九成以上都不是这个世界的菜肴搭配。
　　更何况，坚持一个月的自律一旦完成，他的手艺可是顶级的，放在前世五星级饭点都是抢手的呢。
　　只可惜师娘说让他多熟练，半个月后给他教另一道拿手菜。
　　至于山上谨慎的两位师兄，直接躲着他，生怕吃坏了肚子。
　　辛辛苦苦做出来，没人点评，还是有些失落的。
　　而在今晚，是李旦第一次做夜宵。
　　橘黄色的灶火在燃烧，温热的油锅开始冒起了白泡。
　　李旦正拿着刷子，激动的哼着歌儿，刷着小龙虾。
　　你能想象，他在后山的泉水里会发现小龙虾的踪迹？
　　连着李旦自己都以为眼花了。
　　不过这片世界的人不叫小龙虾，而是红背虫。
　　一种全身布满硬壳，有着钳子，却没什么杀伤力的低等虫子，也就比蝼蚁强了一个台阶。
　　至于说吃，还是算了，你见过谁吃蝼蚁。
　　我还不如买一个吸纳了天地灵力的妖兽吃呢。
　　所以在下午知道了夜宵也有厨艺属性的加持后，便赶紧去了后山，抓了一大盆。
　　今晚过个嘴瘾，真是怀念啊。
　　最主要的是，菜谱上有各种小龙虾的做法。
　　经过这几日的厨艺属性增加，除了繁琐的菜肴还有点掌握不了火候、材料和各种技巧外，其他一些闭着眼睛都可以轻车熟路的做了。
　　而小龙虾，正在其中。
　　“洗刷刷，洗刷刷！”
　　“洗刷刷，洗刷刷，哦哦～～”
　　【叮：恭喜宿主按时做饭，清洗两百零六只小龙虾，厨艺技能属性+1.】
　　李旦嘿嘿一笑，再次用清水洗了一遍后，就此向着砧板而去。
　　等明天再做一遍，给师兄和师娘他们送去尝尝，绝对的新口味。
　　但李旦没注意到的是，在其头顶，有一片瓦被拿掉，正有一双眼睛，静悄悄的观察着他的一举一动。
　　不是陆诗瑶还能是谁。
　　“原来，大家的谣言都是真的，他竟然真的在做饭，这么晚了，一个人依旧在努力，没人陪伴，一个人唱歌打发寂寞和壮胆。”
　　陆诗瑶看着底下那道背影，不知为什么，突然一阵感动。
　　毕竟以前的她连正眼都没看过李旦，甚至不知道田师叔有这么一个弟子。
　　一丝微妙的心理波动，犹如静止湖面上的涟漪，不知何时，轻轻扩散开来。
　　最起码人家是靠着自己努力的。
　　不像之前追自己的那些人，拿着什么上千年的人参，说自己历经艰难亲自挖的，实则在拍卖会买的。
　　“那个是……红背虫？那玩意儿能吃吗？还真的是黑暗料理啊。”
　　当看到李旦一盆子不断蠕动的虫子时，陆诗瑶一愣。
　　“这怕是要毒死我吧。”
　　她可是听说了，李旦这几天一直学做饭，就是希望能将自己亲手做的饭拿给自己尝尝。
　　只可惜似乎效果不佳。
　　而毫无察觉的李旦，只感觉全身游刃有余，刀工，速度，似乎天生的厨师一般，超长发挥着。
　　拍蒜、切姜、干辣椒、葱、糖，自己配置底料……
　　系统的声音更是不断响着‘厨艺技能属性+1、+5、+3、+8……’
　　李旦是越干越起劲。
　　“看着还有模有样，五天时间他就竟然有这么大的进步？”
　　看着李旦行云流水的动作，陆诗瑶一阵惊讶。
　　“滋啦～～”
　　随着李旦开始爆香葱姜蒜头，一股别样的香味窜升上来。
　　上方的陆诗瑶差点咳嗽起来，还好忍住。
　　不过紧接着的便是眼睛发亮。
　　因为……好香啊！
　　她再次低头看去，李旦已经开始将一大锅红背虫倒了下去，正在翻炒，
　　随着加糖加盐，一会儿功夫，一大盆香喷喷的麻辣小龙虾便出锅了。
　　陆诗瑶不敢置信的看着这一切，使劲动了动小鼻子。
　　没想到这没人注意的红背虫，经他这一做，竟然会这么香，但怎么吃？
　　很快，已经忍不住的李旦便开始了现场教学。
　　一手压住虾的身体，在小龙虾的腹部第二节虾壳一挤压，虾身往虾头的位置一戳，而后用力一拔。
　　一小节白嫩的虾肉便出来了。
　　李旦放进嘴中一嚼。
　　哎呀妈呀，就是这个味。
　　李旦幸福的差点流出眼泪来，谁能想到，在异界还能吃到家乡的食物。
　　看着李旦如此的表情，陆诗瑶一阵疑惑。
　　真很好吃吗？
　　然后就见到李旦把自己的十指按个一撮，美滋滋的就去剥下一个。
　　一连吃了十几个，李旦在撮完手指后，一拍大腿。
　　“怎么忘了这茬，没啤酒就算了，可厨房里似乎有师娘存的葡萄酿，配上小龙虾刚刚好！”
　　李旦自言自语完，赶紧起身向着厨房外面跑去。
　　哗啦——
　　陆诗瑶见到李旦离开后，翻窗进来，看着砧板上的龙虾，又看了看那扇晃动的门扉。
　　轻轻咬着嘴唇，犹豫了一下，便拿起一个小龙虾，学着李旦的样子，取出白中带红的虾肉，闻了闻。
　　眼睛一亮，这比上面闻着还香。
　　放进嘴里一咀嚼。
　　顿时，整个人彻底呆住了，满眼的不可置信。
　　好吃，简直太好吃了。
　　她还从来没吃过这样充满弹力的肉味。
　　每一块嫩肉明明是在麻辣汤里出来的，但却并不是很辣，很油，反倒因为壳的包裹吸纳，更为的纯粹。
　　犹如江河泛滥，里面的肉质全都被那秘制的调料所覆盖。
　　太香，太香了。
　　为什么，为什么让我大半夜的能吃到这样美味的食物？
　　紧接着，陆诗瑶下意识的吮吸了一下指头，赶紧准备去拿下一个。
　　很快又愣住了，因为指头上秘制的麻辣蒜蓉调料，夹杂着口齿间残留的香味，显得更加的赞。
　　这就是李旦撮指头的原因吗？
　　好奇妙。
　　趁着没人，她赶紧去剥第二个，第三个……
　　很快，便是十几个下肚，而且这玩意儿是越吃越上瘾。
　　可是很快，外面就传来了欢快的脚步声。
　　陆诗瑶看着面前的龙虾盆，一砧板的虾壳，双手的油渍，有些舍不得。
　　一咬牙，快速清理起自己的虾壳，然后翻窗逃跑。
　　李旦提着一坛酒酿进来，一眼就看到了少一层的龙虾，再看看半遮掩的窗户，直接就急了。
　　“哪来的野猫，竟敢偷吃你旦爷的虾，有本事出来让我撸一撸！”
　　空旷的山谷传来李旦护食的怒吼声。
　　三更半夜的，山上没人又没猴子的，除了野猫还能有谁。
　　黑暗中正在逃跑的陆诗瑶顿时脸一红。
　　你才是野猫。
　　有我这么性感的小野猫吗？
　　随着不断远离太华峰，陆诗瑶突然有些期待起来。
　　很明显，这就是五天时间，李旦的做饭成就了。
　　不得不说，她得打个满分。
　　大家都说，他做饭是为了自己，从今晚的品尝可以看出，火候差不多了。
　　实在太诱人了。
　　如果明天送来的话，自己不能像当初面对情话那般无动于衷了，得第一时间拿下。
　　看着越来越深的夜色，陆诗瑶脸上露出甜甜的笑容，再次撮了一下纤纤玉指，粉色的香舌露出了期待……

第6章 火灶峰的新菜
　　第二天，李旦继续一个人在厨房里忙活，不断尝试新的菜肴。
　　脑海中系统的每次提示，熟练的记忆掌握，都让他干劲满满。
　　日结的工资就是爽！
　　璎珞峰！
　　陆诗瑶没有闭关突破，而是在等待。
　　早上过去了！
　　中午过去了!
　　晚上过去了！
　　陆诗瑶的一张脸则越来越沉。
　　他是不是忘记了？
　　还是说，没准备好，想要做的更好，然后展示给自己？
　　可昨晚的麻辣红背虫已经很好了，最起码她是真的爱吃，也超级满意的。
　　她想不明白，但也只能这么安慰自己。
　　一天，两天，三天……
　　李旦已经很少露面，但大家对他的谈论却是与日俱增，似乎整个宗门的热点话题，就只有他追陆诗瑶的事件。
　　毕竟再无其他大事发生。
　　火灶峰！
　　天涯海阁十八主峰之一的特殊存在，算是一个公共的大食堂。
　　其上的火灶房异常的巨大，每天至少供应着七万到十万人的吃食。
　　当然，整个宗门并不是只有这点人，有人闭关，有人忙着，有人外出等等。
　　但吃饭的人数，大概在这个基本水平。
　　其中包括各个长老、峰主、执法使，内门弟子，外门等等。
　　分为不同的梯层吃饭，伙食基本都差不多。
　　至于想吃什么菜，就得刷卡了。
　　没错，是刷卡。
　　一种积分卡。
　　卡中的积分来源就广了，初始弟子都有原始的积分，用作日常开销，其余就是赚取了。
　　比如接了任务堂的任务完成，然后按照比例兑换。
　　或者打扫卫生，清理某峰上的杂物，喂养妖兽，查探情报，切磋比试，翻译修补书籍……
　　这些积分不光可以吃饭，还可以做其他的。
　　比如锻造峰上一刷卡帮助锻造某兵器。
　　万妖峰借妖兽出行扣除。
　　丹华峰炼制所需丹药。
　　千草峰兑换药草。
　　藏书阁借不同等级书籍和天数……
　　当然，出了宗门就不顶用了，这是独属于每个宗门的特殊‘货币’，俨然一个小国度。
　　内门弟子自有内门弟子的吃饭大厅。
　　陆诗瑶刷了卡，点了一菜一汤一米饭，独自一人坐下。
　　尝了一口自己平日里最喜欢吃的烩莲子和灵枣汤，第一次感觉不是那么好吃了。
　　还是麻辣红背虫好吃，尤其是那种吃了一点，却被迫中止的感觉，更是让她心有不甘和痒痒。
　　他到底在干什么？
　　就算还有不足，这几天应该可以了吧。
　　陆诗瑶越想越难受，拉着脸。
　　就在这时，她身后的桌子谈论声，传入耳中，吸引了她的注意。
　　因为所谈的对象，正是李旦。
　　轻轻暼过头，发现正是李旦的两位师兄——陈海和凌枫。
　　这对‘黑白双煞’，正大声嚷嚷着。
　　陈海大着嗓门，扒拉几口饭菜：“虽然吃了这么多年，但觉得还他娘的是火灶房的饭菜香，这几天差点把我憋坏了，小师弟做的饭，是真的难以下咽啊。”
　　凌枫一身白净，在外人面前，时刻保持着自己的君子形象：“三师兄可别这么说，虽然小师弟做的黑不拉基，臭味难闻，焦糊相交，咱们两个只尝了一口，就拉了好几天肚子，但是，毕竟是小师弟的心血啊。”
　　随着两人的谈话，很快就吸引了周围其他桌子上的众峰弟子，一个个竖着耳朵听起来。
　　毕竟谣言在传，也比不上两人的亲口证实。
　　因为凌枫是正对陆诗瑶的后背，看着她也停了吃饭，轻轻侧着身子，凌枫向着陈海微微颔首，表示一切都在计划之中。
　　接下来，就是我们作为师兄，对小师弟的帮助了。
　　陈海见此，立马收到信号，长叹了一口气：“话是这么说，可也不能拿我们当试菜的人啊，弄得现在我们见了小师弟老远就躲开了，每次看见他失望的神色，我都于心不忍。”
　　“同感同感，但那些黑暗料理，实在是让我等望而止步，不敢以身犯险，我怕有毒啊，”凌枫摇头道。
　　陈海继续道：“是呀，曾经我们师兄弟感情多好，现在竟然以一饭菜生生垄断，没办法，爱情的力量太过强大了。”
　　“这几天小师弟天天待在师娘的厨房里，那烟囱的烟就没断过，好几次我看见大晚上的，那里的灯还亮着呢。”
　　“我都有点心疼，曾经九十九个夜晚在绞尽脑汁写着与众不同的情话，如今又是这般，这得喜欢一个人成什么样，才能这般的付出啊。”
　　“没人指导，全凭他一个人摸索，真不知道什么时候是个头。”
　　“是呀，无论难吃还是好吃，所有的成果他都一个人吃下，然后从中寻找失败的经验。”
　　“你说他为什么不来火灶房这边，向这些有着丰富经验的老师傅们寻求指导呢。”
　　“这你就不知道了吧，小师弟不喜欢招摇，他要做的就是默默对一个人好，来这里被大家看见，只会被有心人说成故意做样子给人看。”
　　“还有一点，他要做的就是与众不同的菜，火灶房师傅们指点的话，还不是老样子，没什么惊艳感。”
　　“原来是这样啊，苦了小师弟了，每天看着他憔悴的样子……”
　　…………
　　听着这两位的谈话内容，所有的亲传和内门弟子等皆是一脸动容。
　　怪不得好几天不见他，原来是这样啊。
　　他不想让人可怜，不想让人同情，只是闷头做自己认为对的事。
　　而之所以不高调，不张扬，或许，是因为九十九天的高调表白，被人无视，深深伤害了他的心吧。
　　所以他宁愿一个人探索，吃自己做出来的难吃饭菜，也不愿意来向火灶房的人请教。
　　这是自尊，也是执念吧。
　　多么让人钦佩的一个人啊。
　　众人一阵议论，然后悄悄看向陆诗瑶。
　　因为她今天也来吃饭了。
　　果不其然，陆诗瑶轻咬着嘴唇在沉默。
　　这就是真正的他吗。
　　原本以为，一直以来，自己被他影响的，背负了很多舆论，没想到他更多，更苦。
　　怪不得连半夜都不休息，一个人孤苦伶仃的做着试验。
　　唯有一盏灯火在陪伴着他。
　　陆诗瑶的心境，在这一刻前所未有的震动起来。
　　平静的湖面，终于泛起了涟漪。
　　听着大家的话，看着沉默的陆诗瑶，陈海和凌枫相视一眼，满眼的得意。
　　小师弟不喜欢让人知道，他们作为师兄，也只能帮到这里了。
　　这也算这几天我们偷偷替你收礼的补偿吧。
　　希望你早点打动这个冰山美人，从厨房解放出来。
　　说起来好几天没去了，也不知道师娘把他教成什么样了。
　　突然同情起师尊来，真是不容易。
　　但谁也没看到，在一扇门后面，有着一道人影，正静静的看着，听着。
　　众人对李旦的同情。
　　对陆诗瑶的不满。
　　还有她本人的孤单。
　　太过分了。
　　啪啪啪！
　　随着后厨门的打开，他一怒为红颜的走了出来，身后还跟着七八个身着火灶房服饰的跟随。
　　众人闻声转过头，看着这位穿着白衣，头戴白帽的俊俏少年正拍着手。
　　“原来是包有为，我记得在李旦发动表白攻势之前，就是他在向陆诗瑶现暧昧的。”
　　“那当然，人家可是火灶峰的小包总，父亲是峰主呢。”
　　“是呀，只可惜人家没看上他。”
　　“我记得他的攻势之一就是每次给陆诗瑶做好吃的，只可惜被婉拒了。”
　　“所以很多人并不看好李旦重走这条路，更何况是无人指导的。”
　　“他这是又要出什么幺蛾子？”
　　…………
　　随着众人低声议论，包有为则不管不顾的从后面进来。
　　“大家中午好啊，在下包有为，火灶峰无名小辈一名，在此打扰到大家的吃饭时间先在这里赔个不是了！”
　　包有为站在前方众人打饭刷卡的地方，温文尔雅的一行礼。
　　毕竟大家都各属不同的山峰，因为还未彻底达到辟谷而聚在一起。
　　有人走动。
　　有人继续吃饭。
　　有人好奇停下来。
　　包有为一招手，之前在身后的几名火灶房的人走上前来，左右一扶，一个卷轴似的榜单被打开。
　　【火灶房新菜比拼报名表】
　　看清楚上面的字眼后，有人疑惑自语。
　　啥意思？
　　火灶房要添新菜了？
　　这可是好事啊。
　　包有为看着众人的疑惑，也不浪费时间。
　　“是这样的，大家也都知道，我们火灶房自建立以来到如今，共有菜肴一千六百八十八种，分为普通的，肉食的，汤汁的，有灵性无灵性等等多种。
　　而后根据大数据统算以及每日剩余饭菜的排除，成了如今大家喜欢吃以及对修炼有帮助一百种固定菜肴。
　　但这几年，大家或许是吃腻了的缘故，来火灶房的人员也是与日俱减。
　　可换了以前淘汰的饭菜，大家也不喜欢。
　　所以从半年前开始，火灶房为了让大家吃好饭，奔赴各州学习对大家有用的菜肴，花高价得秘方。
　　这段时间，也陆陆续续赶回来了。
　　所以，在今天借此机会，要告诉大家一个好消息，我们火灶峰计划在二十天后，举办一场别开生面的新菜选定比赛。”
　　包有为脸上露出笑容，一脸的激动。
　　果不其然，众人一听有新的菜肴加入，也是开心起来。
　　实在是有的人从加入外门到内门，这都十几年了，吃的饭翻来覆去就是那几样，是真的腻了。
　　可自己又不会做，也懒得做，只能在这里刷卡吃饭。
　　看着大家一个个期待的目光，包有为则继续补充起来。
　　“所以，二十天后，我们会邀请十八峰的峰主，几名太上长老，还有我们亲传弟子三代人的不同口味作为评委，来决定饭菜该定哪几种。”
　　随着这句话说完，众人顿时炸开锅来。
　　“我去，十八峰峰主都邀请，这面子也太大了吧，还有太上长老。”
　　“那可不，毕竟这可是涉及到整个天涯海阁以后的吃食问题呢。”
　　“前些日子的各峰大比拼，峰主也只出席了十二位，怎么觉得这个活动要比大比拼还要大啊。”
　　“不错不错，正愁这些日子，我们宗门平平无奇，有点活动挺好。”
　　…………
　　包有为看着亲传弟子微微点头，内门弟子议论纷纷，有些得意。
　　现在，长老峰主那边，外门杂役那边都有人在通告。
　　自己的火灶房就是牛，一峰之力，让的其他十七峰都得围着转。
　　没办法，吃饭这一方面，在每个人生活中都是不可缺少的。
　　“不是，既然学习到了，为什么不全都做出来，让我们尝啊？”底下有人疑惑喊道。

第7章 太华峰，李旦！（求推荐）
　　“原来是孙师兄，这个问题提的好，也是我接下来要说的，实不相瞒，此次学成归来的师兄共有七十一位，也就是说，菜肴只有七十一种。
　　但这些菜肴，有的做起来极为繁琐，有的材料有些稀少，有的只是温饱改善口味，有的是对修炼有帮助，但考虑到火灶峰目前的情况以及山上菜的品种，我们决定，此番只加二十种。
　　毕竟有些做了，大家不喜欢吃咋办，在任何时候，我们都在提倡光盘行动，避免浪费的。”
　　众人一听，总算明白了。
　　但二十种也挺不错的，最起码口味能得到改善。
　　“那你这个所谓的比拼报名表又是什么意思？”又有人提问。
　　重点来了。
　　包有为清了清嗓子继续道：“王师兄问得好，这个便是更大的好消息了，因为此番不光是我火灶峰的人让大家挑选决定，还特此邀请各峰的亲传、内门以及外门所有人参加。
　　大家都是在外执行过任务，也见过很多吃食，甚至独自研究的。”
　　包有为说道此处，有意无意看了一眼陈海和凌枫。
　　“所以，有来参加，一展身手的，我们是非常欢迎的，为此，还特地从宗门那里申请到了一大批积分作为奖励。”
　　“凡是报名参加，经过筛选确定会掌勺，都会奖励100积分。”
　　哗——
　　众人一听，顿时愣了。
　　报名就有积分？
　　这也太离谱了吧，不过100积分对他们这些内门弟子和亲传弟子而言，不算什么，外门那边应该很喜欢才是。
　　他们每天在宗门做基础任务，也才十几分。
　　可话又说回来，他们眼下这顿饭也扣了三个积分呢。
　　100积分，省吃俭用，能成一个月的饭票呢。
　　看这样子，此番新菜比试，将要搞大动作啊。
　　包有为看着大家的反应，继续放出一个炸弹。
　　“倘若有人的菜肴进入前十，个人奖励五万积分，进入榜首，成为日后大家的主要菜肴，直接十万积分。”
　　“不光如此，其身后所在山峰的弟子，每次吃饭都会打半折，还免费送一个菜，加一个蛋，期限整整一年，想怎么吃就怎么吃。”
　　“所有进入前十的人，火灶峰都会给你安排一个独立的做菜窗口，为期三天，这三天只要有人在你这里打饭，所刷的积分，将有百分之十彻底归你所有。”
　　“要知道，正常大厨平日里只有不到百分之一，毕竟大多数要交还给宗门，保证积分的正常流通，其余还要用来购买所需要的灵菜、妖兽肉，甚至是药材等等。”
　　随着这句话大声喊完，大厅内不知道多少人豁然起身，呼吸急促。
　　十、十万积分？
　　半折？
　　独立窗口？
　　百分之十的积分所有权？
　　火灶峰疯了吗？
　　火灶房这边每天的吃饭积分都是海量的，但有九成是上缴宗门，此番拿出十万，不，不止十万，毕竟参加的就有100，进入前十的也有五万，还有榜首十万呢。
　　这真的是大动作啊。
　　任务堂到现在挂在第一的那个极度危险任务，也才十五万积分，多少年了没人接。
　　平日里他们执行个任务，耗时耗力，搞不好还断手断腿，把命搭进去，回来才换了个几千的，或者一两万的。
　　这些积分，够执行多少次危险任务，兑换多少好东西啊。
　　许多人都眼热了。
　　还有，一旦选上，整个山峰的人都跟着吃香喝辣打半折，会打心眼里感激的。
　　可是，估计很难。
　　人家都是专业的，还出门到各州‘培训’了一番，我们这些人啥也不会，时间也来不及。
　　有人跑过来在包有为耳边低语，包有为点头。
　　“有人报名就赶紧在这里填写，另外告诉大家一个好消息，外门那边，截至目前，已有超过四百人报名，看来场地还得扩增，这将是史无前例的热门比赛，到时候巨大的广场上，香气飘飘，火光漫天，可比切磋比试有趣多了。”
　　包有为说着，一点头，几个人拿着邀请名单，向着不同的人走去。
　　包有为则来到了陆诗瑶身后。
　　此刻的陆诗瑶正在沉吟，他想到了李旦。
　　如果他就用那个麻辣红背虫参加的话，一定能取得不错的名次，榜首的话就算了，毕竟火灶峰这边也不是吃素的。
　　就是不知道他会不会参加。
　　“诗瑶，我爹……那个峰主这边决定，各峰挑选一名亲传弟子参加做新一代口味评委打分，璎珞峰这边，朱师伯推举了你，”包有为拿着邀请柬道。
　　陆诗瑶起身，看着那紫色的卡片，只是犹豫了一下便接过。
　　“好的，麻烦了！”陆诗瑶声音轻柔道。
　　包有为看着极为漂亮的陆诗瑶，顿时开心坏了。
　　“这就好，对了，我这次也参加呢。”
　　“那你加油啊，我吃饱了，还有点事就先走了！”陆诗瑶说完，对包有为轻点了一下头便离开了。
　　包有为看着陆诗瑶的背影，心里一阵暗爽。
　　刚才那么多人窃窃私语抨击她，对李旦夸奖，他看得出来，诗瑶很难受，却无一人给她辩解。
　　而在这个关键时候，是自己吸引了大家的注意力，让她全身而退。
　　如今邀请她当评委，她竟然就这么接受了。
　　这还是首次她接受从自己手里出去的东西。
　　包有为，加油，最起码这是一个好的开始。
　　如果能让他丢脸的话，诗瑶一定会更加感激自己的吧，包有为想到此处，看向太华峰所在的方位……
　　此刻已经有好些人去报名了，而陈海和凌枫两人凑近，正满脸潮红的说着什么。
　　“三师兄，看见没有，陆诗瑶当评委了，这可是大好机会啊。”
　　“你要参加吗？”
　　“额……”凌枫看着陈海，一时语塞。
　　要不回头给师父建议一下，师兄弟这个顺序重新调整一下，我当老三，小五上位，你当最后一个吧。
　　这样他们以后万一忍不住揍起来，也不会有什么心理负担，更不会被说成以下犯上。
　　凌枫长舒一口气道：“我不会做菜，可小师弟最近不是在学吗。”
　　陈海抿了抿宽厚的嘴唇顿时生气起来：“老四，你这不是坑小五吗，他做的饭你又不是没尝过，万一丢人了，又会再次打击他的自信心。”
　　“我知道，他现在做饭是为了谁？”
　　“当然是陆诗瑶啊。”
　　“这场新菜大比拼，陆诗瑶会不会来？”
　　“当然了，你没看见刚才……”陈海顿时停住了，似乎明白了什么。
　　“你的意思是说，让他们坦诚相待？”
　　凌枫连连点头，总算是开窍了。
　　“对，你想啊，现在许多人，包括陆诗瑶都知道了，小师弟为了做饭，付出了多少努力，此番就算失败了，也不会有人嘲笑，反倒是满满的敬意。
　　我知道我做的差，但因为陆诗瑶在，所以我冒着被骂的风险义无反顾参加了，多么大的为爱付出啊。”
　　“还有，表白这么多天，陆诗瑶都没露脸，这次他当评委，怎么着也得直面，甚至说上话吧，这对小师弟而言，也是一种鼓励。”
　　“成功了，皆大欢喜，失败了，小师弟就不用把时间花费在厨房上，可以好好修炼，你说是不是这个理？”
　　随着凌枫分析完，陈海醍醐灌顶，茅塞顿开。
　　“也是哦，还有二十天，指不定二十天后，小师弟厨艺大有长进也不一定，我估计这次最起码有上千人参加，只选二十道菜，淘汰不知道多少，小五就算落败了，也没人嘲笑的，那岂不成了五十步笑百步。”陈海眼睛发亮道。
　　流凌枫颇有意外的看了一眼三师兄，竟然能有这份非凡见解。
　　师父一直说，三师兄是大智若愚，万物看的简单，所以着手事务就直接。
　　或许正是因为这样，他的修为才无限逼近二师兄吧，毕竟自己只是比他晚入门三年而已，但修为却是拉开一大截。
　　“对的，万一成功了，这就是爱的力量，创造了奇迹，也会被大家传为美谈，陆诗瑶那妮子说不定会认为这就是老天的安排呢，更何况，有一百积分拿呢，根本不会吃亏。”
　　两人一商议，一拍即合，直接来到报名地方，齐声道：“太华峰，李旦！”
　　悄然来到两人身后的包有为，看着那名字，嘴角顿时露出一抹弧度。
　　“诗瑶，你放心，这口气我一定会替你出！”
　　…………
　　…………
　　与此同时，并不知情的李旦，依旧一个人待在厨房，刷着自己的‘副本’，赚着‘经验’美滋滋。
　　还有二十天，他就完成了做饭的自律任务，并得到一个神秘的天赋神通，真的好期待啊。
　　“咦，好香啊，你在做什么好吃的？”
　　就在这时，厨房外传来师娘夏婉蓉惊讶的声音，随着推开门，使劲的耸了耸鼻子。
　　“师娘早——”李旦笑道。
　　夏婉蓉径直来到锅前，看着锅里咕嘟嘟冒着泡，散发着浓郁的香气。
　　这绝不是自己教他的南瓜红薯汤。
　　“这是，你自己悟的？”夏婉蓉惊讶道。
　　这几天因为肚子疼就没来，没想到这小家伙竟然开始自创了。
　　李旦一愣，看了看锅里自己根据菜谱做的红烧狮子头，也叫四喜丸子。
　　“哦哦，那个，对，师娘，你那个我已经会做了，闲来无事就想着研究新菜，这是我研究的四喜丸子，您尝尝。”
　　终于有人尝自己做的了，李旦赶紧拿汤勺盛出来两颗，放在碗里。
　　师娘夏婉蓉颇有意外的看了看李旦。
　　行啊小子，这才几天，自己都会创造了，我那南瓜红薯汤都想了好些天呢。
　　而且名字也取得这么喜庆。
　　他端起碗，用嘴轻轻吹了吹，然后一咬。
　　刹那间，一股汁水沁入唇齿，满嘴的醇香，味浓的肉块。
　　怎么会这么好吃？
　　这比自己，比火灶房的那些，好吃百倍。
　　她不敢置信的看了一眼李旦，连忙将完整的吞进嘴里。
　　妈呀！
　　李旦看着师娘如痴如醉的样子，就知道妥了，他原本准备做撒尿牛丸的，但想了想，红烧狮子头比较霸气，而且以如今的技术熟练程度，已经可以将它做到极致。
　　这次挑选的肉，还是万兽峰那边送来的饲养妖兽肉，蕴含着灵力，肥瘦相间，细火慢炖，七分瘦肉，三分肥肉，细切粗斩，大小要如米粒，不能剁太细，让肉质间保持缝隙，才能含汁。
　　当然，这些已经对他来说小儿科了。
　　一道菜肴，讲究的是色香味俱全，如今香、味都有，只不过没出锅。
　　如果盛出来，红润油亮，再配上翠绿青菜掩映，鲜艳的色彩加上扑鼻的香味，光看就引动食欲。
　　这就是顶级美味。
　　夏婉蓉已经顾不上什么，直接一连吃了七八颗才打了一个饱嗝。
　　原来青出于蓝而胜于蓝是真的，这也太牛了吧。
　　一直闷葫芦的小五突然大彻大悟了？
　　高超心动的情话，如今这美味的饭菜，你还有什么技能我没发现？
　　就在她想好好夸一夸李旦时，突然手猛的一招。
　　骤然，门扉由外到内被撞开，两道人影踉踉跄跄飞进来。
　　一个大马趴。
　　熟悉的场景。
　　熟悉的味道。

第8章 做屎呢吗
　　陈海和凌枫有些倒霉催的悻悻然，满嘴的苦涩。
　　运气不会这么差吧，他们原本打算偷偷来给小五说一下比赛的事宜，但没想到师娘怎么也来了。
　　据他们了解，师娘好些天都没出现了。
　　“师娘好！”两人练忙爬起来行礼道。
　　夏婉蓉没好气道：“怎么每次都是偷偷摸摸的，不过你们来了刚合适，正好尝尝小五自我研究的新菜，不骗你们，这个是真的好吃，小五，拿碗。”
　　陈海和凌枫一听，直接欲哭无泪起来。
　　为什么偏要今天来，师娘你就是在骗我们。
　　“三师兄，四师兄。”李旦兴奋的端来两个碗。
　　咦？
　　看着碗内色彩靓丽的丸子，甜甜的香味，两人顿时愣住了。
　　这次竟然不是南瓜红薯汤，他俩都准备好了继续拉肚子了。
　　两人一对视，然后拿起勺子吞进嘴里，就这么轻轻一含，瞬间不可思议的看向李旦和师娘。
　　然后高兴的连连跺脚，含糊不清忙道：“好吃，好吃啊，师弟，这真是你研究的？”
　　“嗯嗯，我瞎做的，味道怎么样？”李旦问道。
　　“美味，太美味了，我已经无法用词语来形容了，”凌枫连忙吃第二颗。
　　陈海一张嘴更是三颗就进去了：“老四说的对，太香了，刚才吓我一大跳，我还以为是师娘给你教的……”
　　顿时，整个厨房的温度都降了下来。
　　陈海的手一哆嗦，凌枫更是端着碗往旁边挪了挪。
　　很快，厨房内就传来了啪啪声。
　　“我做的很难吃吗？”
　　“原来你一直是这么想我的。”
　　“你师父都没说什么，轮得到你们聊点评我的手艺？”
　　“小五做的这么好，那也是我领进门，也有我的功劳。”
　　“师娘，我错了，我真的错了，饶命啊——”
　　…………
　　半晌后，陈海鼻青脸肿的蹲在灶台前，吃着碗里瞧着锅里。
　　一脸的享受。
　　凌枫则拿起勺子又给自己盛了几颗，连汤汁都不放过。
　　“这么说，你俩给小五报名了？”夏婉蓉道。
　　凌枫连连点头：“嗯嗯，我们也没想到小五会做的这么好吃，单凭这份手艺，一定能进入前十，拿他个五万积分。”
　　夏婉蓉看着李旦，也是心思活跃起来。
　　毕竟刚才老三老四说了，陆诗瑶也做评委的，以她女性的口味，觉得这四喜丸子是真好吃，如果能作为天涯海阁招牌菜的话，就更好了。
　　整个璎珞峰女的估计都喜欢吃丸子了。
　　榜首就算了，她还有自知之明，但五万积分正好可以在宗门那里兑换一颗高品质的化元丹。
　　小五现在已经是凝气六层了，再有三层就该到下一境界，两三年后，刚好可以用到。
　　这场比赛，我举双手支持。
　　“小五，你怎么看？”夏婉蓉看向李旦。
　　李旦正在沉吟，别说，二十日后的比赛前一天，正好是自己自律完成。
　　那个时候，他就是顶级的大厨，如果参加，他有信心。
　　不过不是前十，而是榜首。
　　十万积分，他有大用，更重要的是可以带着整个太华峰的人吃半折饭菜，这才是最划算的。
　　“我参加！”李旦道。
　　夏婉蓉轻舒一口气，然后看了一眼陈海和凌枫，都露出了一个果不其然的神色。
　　这孩子，到底还是为了陆诗瑶啊。
　　如果陆诗瑶不参加，估计他也不会去的。
　　“那行，这段日子你就在这里好好锻炼，缺什么材料找你两位师兄，不过有一点我得说一下，想要进入前十，除了好吃外，更重要的是选材。
　　一样菜好吃，可配料都是什么百年的，千年的东西，火灶峰那边也支撑不起来给大家伙去做，所以，菜要简单，好看又好吃，我估计这才是评委的一致认定标准。”
　　夏婉蓉略微沉吟便提醒道，不得不说，女人看待事物的眼光就是不一样。
　　陈海和凌枫一脸佩服，师娘就是师娘。
　　李旦当然也明白，这一点他有信心，一直以来选材都是最简单的。
　　“对了，那个，待会把四喜丸子的做法给我教教，我做给你师父吃。”
　　下一刻，夏婉蓉有些不好意思道，陈海和凌枫连忙装着没听见。
　　李旦则一笑，替师父幸福。
　　“好！”
　　…………
　　时间就这么一天天而过，李旦的技艺越来越熟练，这是陈海和凌枫看在眼里的。
　　天赋，绝对的天赋。
　　而且两个托着腮帮子坐在桌子上，美名其曰是奉命帮助李旦试菜，提修改意见的蹭饭两人，看着李旦专注做菜的神色，是真的羡慕嫉妒。
　　你说奇了怪了。
　　小师弟被师父带回来也有十来年了，都说从小看老。
　　那个时候就不喜欢说话，无论是开心或者受委屈，他都装着，不善于表达。
　　跟个不倒翁似得，一碰一转。
　　你说陆诗瑶跑太华峰取了点东西，被他撞见后，怎么就开窍了呢。
　　第二天拿着自己做的铁皮喇叭就是一顿喊啊。
　　真正把他们吓坏了，而且一坚持就是九十九天。
　　完了立马就学做饭。
　　而且才短短几天，饭菜是越来越香。
　　他们不懂做菜，但也知道，各系材料的搭配很重要，有的甚至会起反应，有毒。
　　比如师娘给师父做的蘑菇汤。
　　还有的蕴含灵力的食材，吃下去反倒会破坏人体机能。
　　还有一些好饭菜都是祖上传下来靠它吃饭的，秘方很重要。
　　但这几天他们也算是看见了，他边做边笑。
　　时不时沉吟一会儿，立马摆弄新的菜肴，似乎是刻印在他脑海里的，不用去试验和搭配。
　　绝了！
　　情圣加食神，有这两个身份加持，足以！
　　这陆诗瑶可真没眼光。
　　“好了，两位师兄，常常这道蟹黄灌汤饺，给点评价！”
　　两人立马起身……
　　………………
　　璎珞峰！
　　陆诗瑶一个人坐在窗前，有些想不通，因为又是几天过去了，李旦还是没出现。
　　他这是什么意思。
　　难道真的想在比赛那天，将麻辣红背虫做给自己吃吗？
　　应该是，毕竟以她评委的身份，已经知道李旦报名参加了，而且截止今天，报名人数已经达到一千六百名了。
　　当然了，这其中很大一部分人都是冲着那100积分来的，而且近乎九成来自外门。
　　恐怕用不了几下就被筛选下来。
　　内门弟子少的可怜，只有寥寥几人。
　　至于亲传弟子，只有李旦一人。
　　一方面，内门和亲传弟子圈子就这么大，做饭感觉好丢人。
　　另一方面，自己几斤几两怎么可能比得过火灶房那些出去进修的人呢。
　　听说他们有独门的控火技能，让的饭菜更加的美味。
　　再者，一百积分他们也看不起，出去冒点险，说不定就是一两千呢，被大家笑话成伙夫多难为情，也给自家师尊抹黑。
　　所以，李旦的报名就很突兀了，只有他这一个亲传弟子。
　　但却无一人嘲笑他，甚至是敬佩。
　　因为都知道，他参加的目的是什么。
　　“我，是不是真的太高冷了？”月光下，陆诗瑶自言自语，她很想再去太华峰看看。
　　但却又觉得有些不矜持。
　　坚持吧，再有十天就是比拼之日了。
　　陆诗瑶如此想着。
　　但如今的太华峰，到了后面，不光夏婉蓉，连着师父田震都来了。
　　四人坐在桌前，看着忙碌的李旦。
　　夏婉蓉想要搭把手切菜，李旦连忙拒绝。
　　这可是他的‘经验’呢，夏婉蓉以为小五不想让她操劳，一阵感动。
　　因为女人饭做多了，手就会显得褶皱，甚至长时间面对油烟，会过早成为黄脸婆。
　　这是李旦告诉她的。
　　明天就是比赛之日，今晚是李旦最后一顿夜宵。
　　螺蛳粉加臭豆腐！
　　四人早就在这段时间被养馋了，哪怕这么臭，也并没有逃离。
　　闻起来臭，吃起来香，真有这样的东西吗。
　　他们在等待，也想试试。
　　反正相信小五就对了！
　　但谁也没发现，在太华峰山下，有着一处风系阵法在转动，阵法中央，包有为闭着眼盘膝而坐。
　　而在他前方，则奇妙的出现了一个超大型的虚幻鼻子。
　　很长，很大。
　　而在阵法后面，有几个人正鬼鬼祟祟，拿着一株草在前面挡着。
　　“真厉害啊，我还是头一次见到这传说中的风系法阵。”
　　“我也是，毕竟包老大是峰主的独子，这等法术必须得教。”
　　“传说中根据修为的高低，最远能闻风三百里，也不知道真假。”
　　“我觉得是真的，这是咱家峰主的成名绝技，听说还有千里眼顺风耳这样的神通，也不知道包师兄学了没有。”
　　“这我可不知道，不过悬，听说超难，贪多嚼不烂，等包师兄把这道神通精通后，一定会学那两个的。”
　　“我觉得这根本没必要，那李旦毕竟是个门外汉，能做出什么好吃的。”
　　“看看也无妨，我们也放心，毕竟这次包老大可是要狠狠打脸教训一下李旦的，如果能得到陆师姐的青睐就更好了。”
　　“嘘，别说话，老大找到那厨房了。”
　　几人顿时安静下来，然后看着法阵上的包有为全身突然剧烈颤抖起来，面前幻化的鼻子之物更是泛黄变黑。
　　下一刻，阵法猛地破碎。
　　包有为直接趴在地上就是一阵呕吐，哇哇的——
　　几人直接愣住了，这阵法听说能将所闻到的气味放大百倍，以便用来分析。
　　老大这是找错地方了？
　　包有为则依旧狂吐，几人拍着背，看着他差点将胆汁都给吐出来，不由一阵同情。
　　这绝对是找到茅房了。
　　包有为则脸色发白，摇摇晃晃的起身，心里彻底放心下来，但更多的是愤怒，指着太华峰就开骂。
　　“你妹的，做屎呢吗，没那金刚钻就别揽这瓷器活，我还以为你那两位师兄故意扰乱视听，感情是真的啊，呕～～，陆诗瑶能看上你才怪，呕～～”
　　太华峰上，五人吃得正欢。
　　真香啊——
　　只可惜老大和老二在外执行任务没回来。
　　没福享受了。
　　…………

第9章 这女的有病吧，老看我干嘛
　　“叮，恭喜宿主坚持一个月，每天三顿饭加隐藏任务夜宵，自律任务完成。”
　　“叮：奖励宿主天赋神通【回溯天香】，此神通可回溯出绝大多数菜肴的做法，并分析和替换其中不足，还能检测出其中是否有毒。”
　　“吃是最好的安慰，唯有美食与爱不可辜负。”
　　“下一自律任务，不定时开启。”
　　正在收拾碗筷的李旦，终于时隔一个月，再次听到了系统的声音。
　　下一刻，只感觉全身精神暖洋洋的，有一种说不清道不明的东西进入自己的意识，并且很快融合，宛若与生俱来。
　　天赋神通，回溯天香。
　　尤其是在听到系统的解释后，差点激动的跳起来。
　　期待了一个月的神秘天赋，果然没让他失望。
　　前世看影视，好些人就是出门吃个饭被麻翻，醒来就赤条条的被做成了人肉包子。
　　还有的中毒，被人嘲笑间抹了脖子。
　　这天赋神通简直绝了，最起码自己以后的生命得到极大的保障，更重要的是可以回溯出别人的菜肴做法，为自己的菜单再增添一个。
　　比如明天的新菜比拼，这可是偷师的好时机啊。
　　“你看小五笑的多开心！”师娘夏婉蓉轻轻拉了拉田震衣服道。
　　正剔着牙的田震，看着洗碗的李旦，笑着摇摇头。
　　“人家能不开心吗，明天就是比赛日，陆诗瑶要露面了，估计此刻正在幻想着，女孩看着他做饭的帅气样子呢。”
　　“我看那丫头就没眼光，咱家旦旦要文采有文采，要相貌有相貌，还有这饭菜，你看把你都吃出双下巴了，还有你俩！”夏婉蓉一指摸着肚皮的陈海和凌枫。
　　两人一脸不好意思。
　　将近二十天的试菜，一天四顿，顿顿不重样，还他娘的全是新菜，好吃的极点，我们能不胖吗。
　　这是成全了小师弟，牺牲了自己。
　　嗝～～
　　“你明天当评委，知道该怎么做吧，”夏婉蓉对着田震又道。
　　田震一阵苦笑：“想什么呢，虽然我会投小五一票，但也要讲究公平公正，毕竟上千人参加呢，走了，让小五好好休息吧，养精蓄锐，备战明天。”
　　田震起身，原本想要对李旦说些鼓励的话语，但又觉得压根不用。
　　他相信自己的小徒弟！
　　夏婉蓉看着李旦忙碌的背影，也是选择悄悄离开。
　　她还有更重要的事忙呢。
　　一时之间，厨房内就只剩下了师兄弟三人。
　　眼瞅着师父和师娘走远了，两人才一对眼，而后走近李旦。
　　“小五，都说吃人嘴软拿人手短，这是我和你三师兄送你的礼物，两颗上等的青灵丹，可助你好生突破境界，恢复精神力！”
　　凌枫拿出一个羊脂玉瓶递了过来。
　　刚洗完碗筷的李旦顿时一愣，连忙推托。
　　青灵丹他知道，这可比洗髓丹还要高阶一个层次，可同时助长其修为和精神力增长，里面所蕴含的能力是极其精纯的。
　　而且这还是属于四品丹药。
　　“没事的，拿着吧，羊毛出在羊身上，”陈海拿过玉瓶，硬塞到李旦手里。
　　“啊？”李旦没明白。
　　凌枫却是一踩陈海的脚，连忙解释：“那个没什么，这青灵丹并没有什么副作用，你这些天就没怎么好好休息，今晚可以服用一颗，那啥，我们就先走了，明天给你加油哈！”
　　凌枫说完，一番鼓励后，就拉着陈海赶紧向山下走去。
　　不过陈海说的对，确实是羊毛出在羊身上。
　　这二十来天，璎珞峰那边送来了好多礼物，经过他们严格筛选，留下了一些对两人有用的杂七杂八外，其余则拿到了丹华峰那边，又掏了些自己的私藏，请求丹华峰炼丹师耗费七天，炼制了这两枚青灵丹。
　　这等丹药，对他们也有大用，但对李旦的作用更大。
　　这是师兄的祝福！
　　看着黑夜中，两人离去的背影，李旦紧紧握着玉瓶。
　　心里一阵温暖。
　　“这才是家的感觉——”
　　收拾妥当后，李旦也下山向着半山腰自己的住所而去，洗漱完毕，取出青灵丹以及上一次剩下的五颗固元丹，开始了吞服……
　　…………
　　比赛之日到底还是来了，各峰蜂拥向火灶峰。
　　在火灶峰的山顶位置，有着一片用赤红色火山岩石建造而出的宽敞广场。
　　这里有着天然的地火加持，而在上面，已经布置好了上千个小灶，整整齐齐，极为壮观。
　　而在广场周围，来自天涯海阁十八峰的人，穿着不同的服饰，正议论纷纷，热闹之声，窜天而起，将天上的云朵都冲散开来，露出湛蓝的天空。
　　阳光明媚，天气正好！
　　而在广场另外一侧，有着一座略显高耸的平台，上面也坐了好些人，视线正好俯瞰整个广场，视线极佳。
　　每个人上面摆着一个桌子，一副碗筷。
　　最上面的是五名很少问世事的太上长老。
　　中间为十八名峰主。
　　最下方则是十名各峰亲传弟子，一些亲传没有邀请，比如太华峰，主要是为了公平起见。
　　选十名代表就可以了。
　　刚好符合老一辈，中年以及年轻一辈三个阶层的口味。
　　而在他们头顶位置，有着一张由元力凝聚的光幕，上面密密麻麻写着所要参赛的名额。
　　随着一切待定，火灶房的峰主，一脸油腻肥胖的包云天走了出来。
　　一股强大的威压，顿时让的吵闹之声彻底安静了下来。
　　“大家静一静，今日感谢大家，踊跃参与我火灶房史无前例的改革之日，今日一切就由我这个东道主主持了，咱废话也不多说，三下介绍完，等着尝菜，我可是从昨晚就留着肚子呢。”
　　包云天的话语落下，众人顿时哄堂大笑，你这么胖，从昨天就没吃饭，还真不容易啊。
　　得亏你儿子包有为不像你这么胖。
　　“好了，就这么着吧，五位太上长老有的知道，有的不知道，他们也不希望过多介绍，只是单纯来尝菜的，至于十八位峰主，如果还要我一一介绍，你们就太丢人了，小一辈也一样，那么，请参赛的入场吧！”
　　还真是简单明了的开场白，不过大家也高兴，多省事。
　　随着广场上的四道暗门打开，所有人熙熙攘攘的进来了。
　　许多人尖叫，老远对着好友打气加油。
　　评委台上的陆诗瑶，则在人群中寻找着李旦的身影。
　　很快，就看到了那个熟悉的身影。
　　不知道为什么，在时隔二十天看见李旦，她竟然莫名笑了。
　　李旦正走着，感叹这样的盛况还是有史以来第一次参加，人山人海啊。
　　看向评委席，想着到时候要不要来一句：“各位评委老师好，我叫李旦，小名旦旦，我的家里面特别的困难，从小我的妈妈告诉我，穷人的孩子早当家，我为了自己的梦想来到这个舞台上……”
　　然后一把鼻涕一把泪时，就看到了一道目光若有若无的盯着自己。
　　李旦看去，长得挺漂亮，好眼熟啊。
　　她怎么还看我，难道我今天穿的不对？脸上有东西？
　　还看？
　　有病吧。
　　李旦感觉莫名其妙。
　　事实上不怪他。
　　他对陆诗瑶的记忆还存在当初刚迷迷糊糊苏醒，没搞清楚状况，匆匆瞥了一眼，系统就发布了自律任务。
　　然后他就热火朝天向着璎珞峰发起了进攻。
　　完成了任务就潇洒撤退。
　　九十九天没见过陆诗瑶，然后在自家山峰又做了一个月的饭，压根没将某样东西放在心上，又谈何记住。
　　况且她又换了衣服和发型呢。
　　而人群中的包有为先是看了老爹一眼，然后看向炉陆诗瑶。
　　她笑起的一刻，包有为感觉就是对着自己笑的，连忙伸手打招呼。
　　“小五，加油，小五，加油，你是最强的！”陈海两人坐在观众席上撕心裂肺喊着。
　　他们对李旦信心满满。
　　夏婉蓉更是起身，对着身后所有来助威的太华峰内门弟子一点头。
　　顿时，所有人起身。
　　“李旦李旦，独一无二！”
　　“太华太华，永创辉煌！”
　　正走向自己灶台的李旦一个踉跄。
　　其他各峰人都是不敢置信的看着这一幕。
　　评委台上的田震更是单手遮脸。
　　我的老婆啊，你这也太高调了吧。
　　臊死个人。
　　随着这等突兀的啦啦队喊话，许多人也注意到了李旦，顿时也加油起来。
　　“李师弟，加油啊，你是最棒的!”
　　“旦哥放心，我三师兄也是你的情话粉丝，他今天当评委呢，我们昨天都说好了，呜呜～～别捂我嘴……”
　　“姐妹们快看，李旦师弟果然来参加了，一个月都没见他了，你看都瘦了。”
　　“听说他每晚都在研究新菜，真是苦了他了，还好没脱发。”
　　“陆师妹这次要是还无动于衷，我绑也要把她绑到李旦床上去。”
　　“嘻嘻，你该不会把自己也送去吧。”
　　“讨厌——”
　　…………
　　李旦看着场上师娘组建的啦啦队，连忙捂着脸向自己所在号码的灶台走去。
　　那里早已让其提前准备好了做饭的食材。
　　随着对号入位，李旦这才注意到，在自己斜对面，有着一个人正一脸不善的盯着自己，就差竖中指了。
　　这人好奇怪，鼻子怎么这么红？
　　估计是个刺头，被人一拳揍了吧。
　　就你这挑衅的样，换我也想揍你。
　　李旦没有理会，而是先行检查砧板上的菜，靠谱了。
　　这些菜都来自火灶峰的后山，是用灵雨浇灌过的，很不错。
　　包有为则吸了吸鼻涕，看李旦压根不鸟他，哼了一声转身。
　　你丫等着，有本事再做一泡屎出来。
　　随着一切再度安静下来，火灶峰峰主包云天看了看并没有缺人后，而后大手一挥。
　　“那么，开始吧！”

第10章 我想吃你豆腐
　　随着火灶峰峰主包云天的声音落下，顿时就是锅碗瓢盆乒乒乓乓响了起来。
　　之前进场已经说明过了，每个人只做一道菜，一式三份，完成后举手示意。
　　评委台上的人隔空使用筷子取菜品尝，然后各自打分，汇聚到最上方的光幕。
　　最低为一分，最高为十分。
　　看着食材，李旦做饭的技术已经彻底熟练，最起码精神识海里的菜谱基本都会做。
　　而且昨晚因为两位师兄给的青灵丹，他也成功突破到了凝气七层。
　　固元丹还剩下三颗，青灵丹剩下一颗。
　　服用丹药的时间最起码得相隔七天，也就是七天后，他就可以顺利突破到凝气八层。
　　到时候自我一修炼九层，拿五万积分换一颗化元丹，他将彻底踏入到化元境。
　　算是真正步入到修行者行列了。
　　而他今天要做的，便是大锅菜。
　　没错，就是大锅菜。
　　高端的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式。
　　李旦的食谱中有很多顶级的菜系，但那些做起来都极为繁琐。
　　他牢记师娘的建议，此番是为了天涯海阁十八峰以后有新的菜吃，但这是一方面，另一方面则是那些厨师。
　　你想啊，如果大家喜欢吃，势必要做的多，毕竟每天要供应七八万人。
　　一个食谱太过繁琐，你还得几十上百锅做，太麻烦了吧，时间一长估计骂骂咧咧起来。
　　但大锅菜不一样啊，用材简单，做的多，最起码已经满足了厨房那边人的便捷。
　　而且，这里的食材不像前世的普通，都是蕴含天地灵气的。
　　更重要的是，他将这个大锅菜改良了。
　　以麻婆豆腐为主，其他食材做辅而翻炒。
　　味道一定很美。
　　李旦拿出一块这两天用灵豆做出来的豆腐，砰的一声摆在砧板上
　　拿起菜刀在手中随意的旋转了一周，耍了一个刀花。
　　场地中，李旦可是大家的熟人，一举一动都在关注。
　　看着他拿出一大块雪白的豆腐，众人顿时哄堂大笑。
　　吁——
　　果不其然，一开始就给人家表白了。
　　大家都知道，他是为了陆诗瑶来参加的比赛，如今豆腐一出，不久暗喻着：“我想吃你豆腐”的意思吗。
　　而且豆腐这么白，你看在案板上一颤一颤的……
　　陆诗瑶当然也在关注，脸瞬间一红。
　　呸，流氓！
　　听着大家的唏嘘声，李旦刚要切豆腐，有些不解。
　　咋的了，我这豆腐有毛病？
　　斜对面的包有为更是气的牙痒痒，然后对着李旦竖了挑衅的中指。
　　脚尖一磨，意思是说我要把你踩在脚底下。
　　李旦感觉莫名其妙，我又不认识你，至于吗。
　　然后他当着包有为的面揉了揉鼻子，并弹了弹。
　　包有为想起昨晚，差点提着菜刀跑过来。
　　“小五该不会又要做臭豆腐吧？”
　　“我哪知道，但他旁边放着那么多菜，应该不是吧，反正只要相信就好了！”陈海和凌枫两人交谈，然后密切关注着。
　　李旦飞快的将豆腐切好快，然后是旁边早就准备好的其他材料。
　　先让锅预热，而后便是下油。
　　随着油温的上升，李旦开始炒酱。
　　同一时刻，铁勺子和铁锅发出的剧烈碰撞声响彻在整个火灶峰的上空。
　　以如今李旦的熟练度，锅中食材的任何一点变化都逃脱不了他的感知。
　　烟火寥寥，香味弥漫。
　　上千人的参与，围观的人已经分不清是哪个锅里飘出来的香味。
　　只感觉时而辛辣，时而酸甜，时而刺鼻，时而清香。
　　彻底混淆了。
　　有裁判穿插其中监督。
　　一些来滥竽充数领积分的外门弟子，三下五除二就露了馅，很快就被裁判赶了出去。
　　李旦则全心全意炒着自己的菜，外面的一切都影响不了他的发挥。
　　随着借助地火，李旦的控火术不断加热着锅汤。
　　下一刻，抓住木盖，猛地掀开。
　　一股白色的热气冲天而起，而后轰然扩散。
　　紧接着，便是一股带着辛辣，却又香甜到极致的香味从中溢散而出。
　　“咕噜噜……”
　　一股陌生却又充满了辣、麻、浓、香的味道从锅中而出。
　　香气飘飘。
　　没什么华丽的描述，但闻起来就是很香。
　　这年头，吃大锅饭没点辣的都说不过去。
　　李旦三下五除二把大锅菜做好了。
　　感受了一下很完美，直接盛放在盘中，而后举手。
　　就是这么简单明了！
　　随着哨声吹起，所有人都看向李旦。
　　好些人惊讶连连，因为他们还在切菜，还在雕花，尽可能的做完美，火都没烧呢，人家就完了？
　　下一刻，又一道哨声响起，正是包有为。
　　没想到他的也做完了。
　　李旦看去，他的盘中盛放的是一盘闪着光亮的面条。
　　不错啊，小子！
　　但包有为此刻没有欢喜，因为李旦抢了他的风头，按照计划，应该是他第一个完成的。
　　这是身为火灶峰成员的责任和义务。
　　一个厨子，在自己地盘比不过别人，还是门外汉，丢不丢人？
　　但是没想到，李旦这家伙会这么快草草完事，就是不知道你胡乱做了些什么。
　　就在此时，一道道流光从两人盘中飞起，飘向了评委席。
　　评委们的盘子中皆是出现了两样食物，开始了品尝。
　　陆诗瑶看着盘中的麻婆豆腐和包有为的面条，并没有什么犹豫，吃起了豆腐。
　　入口一刻，脸刹那就被辣红了。
　　一股别样的感觉瞬间充斥着她的，以及其他评委的味蕾。
　　整个舌头似乎含着一块烙铁，麻辣生香。
　　紧接着，豆腐直接软嫩的顺着她的喉头，窜入腹中。
　　火辣辣却又浓香的离谱。
　　“好辣，好爽！”
　　这简直跟那晚偷吃的麻辣红背虫一样好吃。
　　或许女孩都喜欢吃辣吧，其中一名女性太上长老也如同陆诗瑶一般，闭着眼品尝着。
　　“老身似乎已经很久没有吃到这样可以引起味蕾的食物了，而且做起来似乎并不麻烦，好，真好！”
　　陆诗瑶看着李旦，是真的爱上了这个味道。
　　她原本以为李旦依旧会做麻辣红背虫，但没想到推陈出新出这样的美味食物。
　　田震直接吃了一口豆腐和其中的灵肉，连连点头，第一个举牌。
　　“太华峰峰主对李旦打‘十分！’，包有为打六分，”旁边有人喊分。
　　众人一阵无语，你稍微矜持一点啊，知道这是你徒弟。
　　而且你连那面尝都没尝。
　　观众席上，夏婉蓉对田震伸出大拇指。
　　晚上好好奖励你。
　　火灶峰的峰主包云天见此，立马第二个对着包有为打“十分”，对李旦打六分。
　　这叫你来我往。
　　不能吃亏了。
　　不过既然作为父亲，得主动出击，免得后续人打分给打低了。
　　“包有为，说说你的面吧！”包云天道。
　　包有为一行礼：“各位评委你们好，晚辈包有为，今日我所做的面名八宝面，八宝，是为勇，礼，忠，仁，智，孝，信，义，材料简单，以灵鸡汤做主料，其他辅料搭配而成。
　　做起来速度也快，味道想必大家也尝了，面条偏细，入口爽滑，没有一丝一毫的杂质，却充满了劲道。
　　两种不同的属性交融，才是这道饭的别样之处。
　　晚辈是希望我天涯海阁的师兄弟们，吃着八宝面，发扬优秀品德，壮我强宗！”
　　“好！”
　　随着包有为说完，有人大喊，开始鼓掌，其中火灶房的居多。
　　不过蝴蝶效应引起的鼓掌很快成了排山倒海。
　　眼看着十几名峰主和长老见此，满意的点头，准备打分，田震也连忙道。
　　“李旦，你做的这个菜也很好吃，而且作为第一个完成的，说说你的用意吧！”
　　他将‘第一个’三个字眼压的很重。
　　李旦也愣住了，他没想到菜的名字也有加分项啊。
　　我说我叫大锅菜，会不会有人觉得是给猪随意做的那种。
　　不行不行！
　　眼看这田震鼓励的目光，李旦眼珠子一转。
　　“回禀各位评委，我这道菜名龙行九渊，做法更简单，味道大家也尝了，里面的麻婆豆腐就好比我辈修士，兢兢战战而前行，乘风破浪，满满一大锅，但最终发光闪亮的还是我们自己本身。”
　　“天行健！君子以自强不息！”
　　“地势坤，君子以厚德载物！”
　　“吾为李旦，愿我天涯海阁，人人如龙，一飞冲天！”
　　李旦说完，立马双手做行礼姿势，对着评委团一拜。
　　“好一个龙行九渊，好一个一飞冲天，此菜，我宋某评了！”其中一名太上长老，被李旦说的脸色潮红，差点一个S卡送出去。
　　直接打了十分！
　　不得不说，李旦的这道【龙行九渊】确实不错，尤其是其中的麻辣味，有一种说不出的感觉，而且速度也很快，刚才也看了，用的食材极为简单，这才是眼下火灶峰需要的。
　　而面条，在如今火灶房拥有的固定食谱中，就有二十多种！
　　显得有些鸡肋！
　　随着相继有人打分。
　　许多人在光幕上，看着两人的名字不断切换，一阵紧张。
　　不知道他们谁的分数更高。
　　渐渐的，众人一阵唏嘘，因为他们的分数竟然一样。
　　三百零八分！
　　许多还没做成的人满嘴的苦涩。
　　至于吗，开局地狱难度啊。
　　不过更多的是哗然，要知道，包有为是火灶峰峰主的独子，这次出外进修也有他，而且从小是在火灶峰长大的，他拿名次应该是没什么悬念的。
　　可是，李旦从接触厨房到现在，满打满算才一个月啊。
　　而且还是自创菜肴。
　　这么说来，两人虽然并列第一，但实际上，却是李旦胜了。
　　等等！
　　许多人这才注意到，陆诗瑶还没投分呢。
　　所有人的目光都看向了她。
　　这下看她怎么做，眼前的两个男人可都是追求她啊。
　　她的打分，其实就是一种选择。
　　陆诗瑶也没想到，众人的打分速度会这么快，直接把她落下了。
　　她正试吃着包有为的八宝面呢。
　　此刻看着众人，似乎所有的目光都汇聚在了她身上。
　　她有些尴尬。
　　她承认，自己心底其实已经偏向了李旦。
　　包有为的八宝面是好，但总感觉缺了点什么。
　　可如果不公平打分，那岂不是变相的承认了。
　　她有些没准备好怎么面对接下来的舆论。
　　可如果说公平，对李旦而言，则显得有些打击他的自信了。
　　毕竟他是为了自己才踏上做饭这条路，如今能比拟包有为，足可见，他下了多大的功夫，付出了多少努力和汗水。
　　怎么办啊？

第11章 所以爱会消失的，对吗。
　　李旦也没想到，到最后，关键性的一票，竟然会是在这个一直盯着他看的女子身上。
　　话说不是听说陆诗瑶有参加吗，可评委台上的女性亲传弟子有三个，是哪个？
　　等等，该不会是这个吧？
　　完犊子了，万一是她，估计会给自己打低分，毕竟他前后骚扰了她三个多月时间，万一她公报私仇了可咋整？
　　毕竟他很想进入前十，拿个五万积分兑换点东西的。
　　现在才是两个人比拼，后面还有上千人没做好呢。
　　火灶房那些出去进修的就有几十人呢。
　　看着这个疑似陆诗瑶的女子犹豫，李旦有些慌了。
　　现在应该进广告，留悬念。
　　他猛地看向前面似乎信心满满的包有为，盯着他盘中的八宝面。
　　神奇的一幕出现了，在唯有李旦看见的画面中，那盘中的八宝面开始了层层倒退，从煮面，兑汤，配料等等，详细的无比。
　　这正是昨晚李旦自律任务完成，系统所奖励的天赋神通——【回溯天香】。
　　宛如化学公式一般，解析分明，连着调料克数都显示的一清二楚。
　　不过有几处标注成了红点。
　　其中的配料蘑菇建议替换成散心菇，油料改成一种妖兽的提炼油就更好了。
　　还有炒料的先后顺序也大有讲究。
　　李旦顿时下定决心，直接来到包有为面前。
　　突然出现的李旦把包有为吓一跳：“你要干嘛？”
　　李旦没回答，而是看了看他案板上剩余的两份材料，直接拿走一份回到自己位置。
　　又快跑到周围做饭之人，寻找可替换的食材。
　　这诡异的一幕突然把所有人弄愣了。
　　都奇怪的看着李旦的行为，很快李旦返回。
　　点火做饭。
　　“他这是，要做我的八宝面？”
　　看到这一幕，包有为顿时笑了。
　　此番到各大州游走学习，我选了不知道多少菜肴，而这八宝面的秘法和配料都极为隐秘，他是使用了昨晚的风系阵法，闻着调料远远偷学到的。
　　然后不断改良。
　　你这根本就是自取其辱。
　　我等着看好戏！
　　而场上的其他人以及评委台上的人都看着李旦开始重做八宝面，皆是来了兴趣。
　　难道他要挑战包有为吗？
　　这难度可大了。
　　如果做一样，只能是平分秋色。
　　做的不好，不是给自己掉分吗。
　　只能超过，才能博得一线生机。
　　所以，他的成功机会只有三分之一。
　　等等！
　　一些脑子灵活的人顿时看向评委台上的陆诗瑶。
　　一道亮光而过。
　　“我似乎明白李旦为什么这么冒险了，李旦，你是真男人！”
　　“怎么了怎么了，快说说。”
　　“你还不明白啊，李旦是为了陆诗瑶啊。”
　　“你看啊，陆诗瑶暂且没有评分，但太上长老，十八峰主以及其他人都打分了，并且平分秋色，这说明了什么，说明两人饭菜的品质一样好。”
　　“关键的一票她投给谁？如果一方高，得罪的就是那些投给另一方人的长老，峰主，说明没眼光，得罪一大批，也伤害了这两个追她男人中的一个。”
　　有人疑惑：“等等，这确实有道理，但就不能给个一样分吗，两边都不得罪不就好了。”。
　　“这你就不懂了吧，首先你要了解陆诗瑶的性格，不喜欢弄虚作假，好就是好，不好就是不好，从她现在的犹豫就可以看出，其实他心底有人选的，只是很难抉择。”
　　“那李旦这么做是因为？”
　　“李旦是在帮陆诗瑶解围，也为自己拼机会，如果陆诗瑶选择了他，势必给包有为打低分，这就打脸了专门做饭的火灶峰，比不过学了一个月的菜鸟，这会让陆诗瑶的境遇难堪的，以后怎么去火灶房吃饭。
　　“可如果选择了包有为，男人的自尊和爱的力量，会让他拼一个机会，就做包有为的八宝面，如果失败了，就有些自取其辱，一切都是我自找的，你打分给包有为也是理所应当，毕竟大家都看在眼里，也不会有心理负担，我自己也认了。
　　“如果比他还好，你打给李旦，也是众望所归，毕竟他会做的更好，对整个天涯海阁以后的饭菜都是一个提升，火灶峰以及峰主长老那边，更不会怪罪了。”
　　“我总算白了，以三分之一的机会，为陆诗瑶博机会，这才是真正爱一个人的表现啊，这让我想到了他对陆诗瑶的表白的情话。”
　　“我不想让你做任何不喜欢的事，所有的苦难，由我一人承担就好，你，只负责当快乐的小仙女就好，那是我认为最美的样子！”
　　…………
　　众人议论纷纷，正犹豫的陆诗瑶当然也听到了。
　　她瞬间五味杂陈起来。
　　因为这正是她所担心的，她很想给李旦一个高分，因为这是她愿意，也是他应得的。
　　可是，火灶峰那边，就会显得难堪起来。
　　简直就是明着打脸了。
　　给包有为高分，这不是她真正愿意的。
　　可眼下，李旦却在替她解决眼前的窘迫，这一刻她的心，是如此的温暖。
　　原来，真的有小说中那般，一个眼神，一个动作就知道了对方的心意。
　　李旦两耳不闻的做着饭菜，哪怕周围开始此起彼伏响起其他哨声也不为所动。
　　包有为看着李旦替换了他好些配料合先后顺序，嗤之以鼻。
　　你这样做出来能吃吗。
　　时间一分一秒而过，随着最后打锅盖，捞面，舀汤。
　　一种比起包有为更有卖相和香味的八宝面出锅了。
　　许多人都在关注着李旦，随着李旦真正将八宝面做出来，不由有些惊讶。
　　没猜错的话，这八宝面是今日才露相的，而且之前他一直在做自己的【龙行九渊】，什么时候把包有为进修的秘方给学去了？
　　不对，不是学，而是改良。
　　包有为此刻也不淡定了，以为李旦做的似乎比他还好，闻起来更香。
　　这是怎么回事？
　　他怎么会做？
　　李旦什么也没说，一切就看天意了。
　　随着流光再次而动，一根根苗条到了众人的碗中，开始品尝起来。
　　陆诗瑶刚要尝，身后的田震就打起了分。
　　“十分！”
　　众人一阵无语。
　　你这是无效！
　　随着入口，他们惊讶的发现，两人所做的八宝面都有特色些，但似乎李旦对其中的掌控更加的美味一些。
　　当然，这些都无所谓了，毕竟他们已经评判过了。
　　陆诗瑶尝着，轻轻的咀嚼，感受着唇齿间的香味，嘴角露出一抹笑意。
　　该做决定了！
　　“十分！”
　　“九分！”
　　光幕上，李旦名字一换，骑在了包有为头上。
　　看着这一幕，观众席上顿时响起了雷鸣般的掌声。
　　承认了，终于承认了！
　　陆诗瑶选择了李旦！
　　各种口哨声连连，陈海他们狂跳，李旦更是长长舒了一口气。
　　但包有为不干了。
　　“我抗议，这不公平，每个人明明只选择做一道菜，凭什么他要做两道而加分，我请求公平公正！”
　　面对包有为的抗议，陆诗瑶起身。
　　“抱歉，其实刚才，无论他做与不做，我都会给他高分，因为，他的龙行九渊，确实好吃！”
　　面对陆诗瑶的发话，包有为一个踉跄。
　　不，绝对是假的，你怎么能这么对我。
　　大家都在抨击你的时候，是我替你在解围啊。
　　我是站在你这边，免受他的困扰的。
　　他的八宝面绝对没有我的好吃，你这是存了私心的。
　　所以爱会消失的，对吗。

第12章 她真是陆诗瑶啊（求推荐啊）
　　包有为愤怒的冲过来，狠狠的瞪了李旦一眼，拿起筷子就尝了一口。
　　他是厨子，从小耳濡目染的厨子。
　　随着李旦的八宝面入口，身体一颤，一切高低已经知道了。
　　他不敢置信的看着李旦，然后豁然转身，看向父亲。
　　父亲包云天也尝了两人面条的，此刻也是轻轻点头。
　　包有为不在说话。
　　因为他得承认。
　　两人站在各自灶台前，都不再说话，看着哨声不断响起，不断有新的菜肴而出。
　　随着时间一点一滴的推移，前二十名出现了。
　　连着田震都没想到，李旦会成为第一名。
　　【龙行九渊】，成了日后火灶房的招牌菜。
　　以后太华峰的人前来火灶房吃饭，都是半折优惠，还能免费加菜添蛋。
　　这才是真正的黑马。
　　鼓掌声连连，都在庆贺李旦的付出好努力。
　　多么励志的故事啊！
　　随着一切结束，李旦的卡里多了十万积分，陈海他们过来，抱着就是几个大圈。
　　太牛了！
　　远处的包有为，此番着实被打击了自信心，其父包云天走过来，在他肩膀轻轻拍了拍。
　　“怎么，这就颓了？我们是人，更是修士，这一辈子不知道要遇见多少艰难险阻，如果只是一顿饭的比拼就让你没了斗志，你就不配当我儿子，放开胸襟，你会看见不一样的风景！”
　　包云天说完，便就此离开。
　　包有为沉默，看着那堆庆贺的人群，良久后一咬牙，故作轻松的走了过去。
　　此番原本是想给陆诗瑶出气的，没想到反倒成全了他。
　　陆诗瑶还给他打高分。
　　可真是造化弄人。
　　估计是可怜他吧，毕竟在自己出去的这段是时间，听说他表白了很久，陆诗瑶理都没理。
　　他这次做饭的出发点也是如此。
　　一定是这样，或许还有身后大人物的施压才让陆诗瑶有这高分决定的。
　　“李师弟，恭喜恭喜啊，没想到你稍微看看，就能将八宝面改良成这般，我是真佩服，也是愿赌服输的！”
　　包有为跻身进来笑着祝贺道。
　　李旦正和两名师兄打笑着，看见包有为说话。
　　脸色也露出了笑容，之前并不明白这货刚开始为什么一副欠揍的样子，知道刚才评委的宣布和大家的议论声，让他知道，这货竟然是火灶房的小包总。
　　之前甚至还追过陆诗瑶。
　　算了，伸手还不打笑脸人呢，更何况，自己已经拿了第一，太华峰上千人之后一年的吃饭加蛋，还要靠他们呢。
　　而且是‘前任’，有这样的行为也理解。
　　估计换了自己也差不多。
　　男人嘛，都懂！
　　“包师兄，你也不差啊，我这纯粹是误打误撞的。”
　　宁多朋友，不多小人。
　　包有为没想到李旦这么豁达，没有一点高傲的样子，更没怪罪之前自己的无礼。
　　想到刚才父亲的话，他似乎这一刻有所明悟。
　　放开心胸，老低着头跟小事过不去，就永远看不了更广阔的天空。
　　在想想，他跟自己一样，都是追女神而不得的可怜虫，从一定意义上来说，是同一战壕的兄弟。
　　同病相怜而已！
　　这次出去一趟，也让他看开了很多。
　　爱情这事嘛，本来讲究的就是缘分和努力。
　　李旦这名自闭弟子，是真的在努力，只可惜缘分不到。
　　想到此处，包有为提了提裤头。
　　“哈哈，我们也算是不打不相识，你这个兄弟我交了，以后太华峰兄弟们的伙食我一定安排的明明白白，对了，我有意邀请你成为太华峰的灶房顾问，你看咋样？”
　　包有为真心实意邀请道。
　　“灶房，顾问？”李旦一愣。
　　包有为连连点头：“对的，从今日你改良八宝面看出，你确实在做饭方面跟我一样有天赋，想着让你帮忙看看，咱们以往那些固定菜肴看有没有需要改良的，让的更加美味。”
　　这么一解释，李旦算是明白了。
　　“好啊，我试试看。”
　　“爽快，那就这么说定了，改天我就来找你。”
　　“对了包师兄，我有一个疑问，就是你的鼻子是天生这么红吗？”
　　“咳咳，那个，意外，这是意外……”
　　…………
　　陆诗瑶看着庆祝的广场，也是不着痕迹的走了过来，袖口下的双手紧紧握着，一时之间，不知道该说些什么。
　　或许，应该祝贺一下吧。
　　又或者，说点什么鼓励的话？
　　随着悄悄在人群中接近，就听到了李旦和包有为的对话。
　　不知不觉，两人似乎刚刚由竞争对手，成了铁哥们。
　　男人，有时候就是这么奇怪。
　　就在这时，陈海和凌枫两人发现，陆诗瑶不知何时已经到了跟前，连忙干咳一声。
　　太过热闹，李旦又和包有为哈哈说着什么。
　　陈海赶紧过去，把李旦的头往旁边一扭。
　　干什么？
　　李旦还没反应过来，包有为已经看到了，他近乎立马放开李旦的脖子，站直身体，下意识的脸上露出该有的笑容。
　　可是很快他发现，自己没有一点心动了。
　　心态的放开，也让他在这一刻看清了自己，原来之前并不是真正的喜欢，而是单纯的觉得好看漂亮，想要占有而已。
　　这让他突然有些庆幸。
　　这是对自己，对别人都是负责的。
　　加油啊，小老弟！
　　接下来的路程，就靠你接手了。
　　李旦也在此刻看到了陆诗瑶。
　　别说，如果不是她关键性的一票，自己还真不能获胜。
　　对了，还不知道她的名字呢。
　　陆诗瑶一时也有些尴尬，此刻四目相对，袖间原本松开的手又不自然的紧紧攥了起来。
　　“那个，恭喜你啊！”陆诗瑶道。
　　这或许是迄今为止，两人第一次这么近距离，也正式公开的说话了。
　　旁边的田震等人也注意到了陆诗瑶，连忙挤眉弄眼的让开，避免两人的尴尬。
　　这可真的是苦尽甘来了。
　　但没想到，李旦接下来的话，让的旁边的包有为差点一个踉跄。
　　“多谢你啊，陆师姐？”
　　李旦最后的‘陆师姐’是用的试探语气，因为他也不确定，她是不是陆诗瑶。
　　陆诗瑶愣了，这样的语气她何尝听不明白。
　　装作不认识我？
　　不过转眼她就想明白了。
　　虽然自己今天承认了他，也看得出他是真心感谢，但却有置气和赌气的成分在其中。
　　生自己那九十九天的情话表白连一次面都没露。
　　可这也不能怪我啊，换作任何一个女的，突然一个男的加大攻势给你表白，周围人的凑热闹，我就得跟你在一起吗？
　　这明显是不现实的。
　　我们最起码得有所了解，然后看合不合适，还有一些其他的因素等等，对吧。
　　陆诗瑶虽然这么想着，但看着李旦清澈而又显得陌生的眼神，还是心里一阵悸动。
　　有些慌。
　　“没事，那你，再接再厉，我还有点事，就先走了，你们忙！”陆诗瑶语气有些生硬，明显不开心，说完转身就走了。
　　任谁看，都能看见陆诗瑶的感情波动。
　　一旁的包有为此刻惊讶的张大了嘴，一下子过来再度搂住李旦的脖子，满脸的佩服。
　　“厉害啊小老弟，你这招欲擒故纵我以前怎么没想到，不行，以后遇见自己喜欢的，我也得用这招。”
　　“她真是陆诗瑶啊，”李旦咽了一口唾沫，自己骚扰了她九十九天呢，她还能给自己打关键性的一分？
　　这才是师姐风范，不计前嫌，豁达啊。
　　不过这生气又是咋地，我刚才的表达应该没问题吧？
　　“又装是不是，看来我败的不冤，情圣不愧是情圣，不光能说，还有这份超乎寻常的动手能力，换做我，哪怕明知结果，还真不敢去赌！”
　　包有为啧啧称奇，头一次见到一直以来宛若冰山美人的陆诗瑶，也能生气，简直太神奇了。
　　李旦则一阵苦笑，也懒得解释。
　　此番自律任务已经完成，就是不知道下一个什么时候开启，倒是充满了期待啊。

第13章 火灶房唯一的窗口（求推荐）
　　此番新菜较量，对于胜者还有一个好处，便是可以在火灶房有一个时效三天，自己独立的饭窗。
　　并且可分得别人刷卡吃饭，百分之十的积分。
　　这点对于李旦来说，是极具吸引力的。
　　因为这些积分他有大用！
　　整个火灶峰有将近一百个饭窗，平均每天六七万人吃饭。
　　早饭忽略过，只简单算中午和晚饭，一个窗户也能分六七百人。
　　正常每人吃饭扣三积分算的话，也能有一千八百积分，一天下来三千六。
　　百分之十的话有三百六，三天下来，妥妥的一千多积分，如果稍微努力一点的话，说不定更多。
　　这可比到任务堂接那有危险的任务强啊，顶多一两千翻天了。
　　当晚，在包有为的特意安排下，李旦分得了一个不错的饭窗，师父师娘和师兄们，热心的帮着忙准备所需饭菜。
　　以自己此番第一名的头衔，趁着热点，搞不好会赚个两三千积分也不一定。
　　李旦也特意看了自己的位置，尤其是外面那个透明水晶，让他一阵怀念。
　　想当初，每每打饭他都心惊胆战。
　　“阿姨，您的手能别抖了吗，”这是他在食堂说的最多的一句话。
　　没想到有一天自己会站在这个位置。
　　不过他发誓，永远也不会让这个悲剧再度重演。
　　包有为从隔壁的饭窗探出头来，好奇的看着陈海和凌枫不断搬着各色菜进去。
　　“你怎么准备这么多，能做到完吗？”
　　包有为是真的好奇，虽说此番给前十名都开了三天特权，但因为固定的菜肴只有一百种，就算填进去，也才一百二十种。
　　一百个饭窗，每个人所做的都不一样，从一定意义上来说，李旦是最吃亏的。
　　因为在大家的猜测中，他训练了这么久，应该只会做【龙行九渊】或者改良过他的八宝面。
　　别人都是土生土长的火灶房之人，可做饭菜选择的余地多，排队买的人应该更多。
　　但李旦应该不会吃亏，毕竟就算这两种主打菜，也会有很多慕名而来的人尝尝看的。
　　但没想到，人家似乎并不局限于这两种。
　　怎么着，你还会做其他菜系？
　　面对包有为的询问，李旦嘿嘿一笑：“试试看呗，反正这三天所有饭菜我又不掏钱，都由你们火灶峰免费提供。”
　　包有为顿时一阵语塞。
　　好像是这么算的。
　　转过头看着自己明天准备的二十道菜，想了想，再加几道吧。
　　怎么说他也是第二名，来吃的人应该很多吧。
　　改良八宝面我是输的心服口服，可是其他饭菜……
　　包有为顿时嘿嘿一笑，那就让我们明天比一比吧。
　　整个晚上，火灶房一百饭窗里，全都叮叮当当的切菜和碗碟碰撞声，一直到了后半夜，李旦将所有独家酱汁都调好后，便找了一个地方休息一会。
　　但打了鸡血的陈海和凌枫两人，对于李旦的手艺从来没怀疑过，两人坐在厨房里，前后盯着。
　　万一有人偷偷过来查探敌情或偷配料秘法咋整，这些可都是小师弟一个人钻研出来的劳动成果，是属于他们太华峰的独家秘方。
　　等到第二天清早，李旦精神充沛的再次出现时，看着顶着两个黑眼圈的两人，一阵无语。
　　真是两个可爱的铁憨憨。
　　不过算算时间，还有两个时辰就到午饭时间了，自己能不能打响这一枪就看这次了。
　　让两人稍眯一会儿后，李旦再次熟练的动身起来。
　　一直到中午，李旦终于是长舒一口气，各种热菜凉菜，琳琅满目的摆满上百道。
　　打下手的陈海和凌枫膛目结舌，因为这些菜他们也没见过。
　　难道自己和师父师娘吃了一个月，都只是冰山一角？
　　再次看向带着厨师帽，有一股大师气质的李旦，他们由衷的佩服起来。
　　“李师弟，感觉怎么……啊啊啊……”
　　刚探过脑袋进来的包有为，直接尖叫起来，双眼瞪大，不可思议看着花花绿绿的菜，那要命的香味，不断扑入自己的鼻子。
　　你怎么会做这么多饭菜？
　　我眼花了吗？
　　昨天的比试，你是不是随便做了其中一道？
　　一股浓浓的挫败感宛若洪流，涌上包有为的心头，把李旦刚刚伸手的招呼都没接，跨着脸便回到自己的饭窗里了。
　　李旦哈哈一笑，不过他今日没做大锅菜，反倒将其中的麻婆豆腐单独做了出来，香味比昨天的更浓。
　　有时候就是这么奇怪，你专心做一件事不见成效，随意而做，反倒效果显著。
　　随着一阵洪亮而深沉的钟声响起，开始有人三三两两的进来了。
　　“咦，好香啊，感觉新菜一加，瞬间感觉不一样了！”有人说道。
　　看了看四周早就逛腻歪了的饭窗，他们直接将目光投向最中间的十个崭新窗户。
　　作为新菜，怎么着也得尝一下。
　　而为了保证前十名这三天的收入，新菜的配方是不公开的，三天后才会交给火灶房，让他们大批量的制作。
　　有人勾肩搭背过来，直奔李旦窗户。
　　“你好，我要龙形……”他的话还没说完，顿时就愣住了。
　　看着窗户里各色从来没见过的新菜，闻着那难以言表的气味，直接咕噜咽了一口唾沫。
　　他们原本以为这个饭窗只有龙行九渊，但是，错了，大错特错。
　　怎么可能？
　　“这位师兄，想要什么？”李旦笑带着口罩问道。
　　那人顿时反应过来：“啊？我，我要这个，还有这个，对了，那个，这个也来点……”
　　“对不起师兄，火灶房有规定，为避免浪费，每人最高仅限七道菜，一共十二积分，请刷卡！”
　　那人一脸的不舍，端着一个超大的盘子，深深的吸了一口，满脸眷恋的看着其他。
　　“你给我留点儿，我很快就吃完，不会浪费的！”说完后，一刷卡，赶紧向着饭桌而去。
　　很快，后面排队的人已经迫不及待指着自己刚刚盯好的，可是一点才发现，这些他们都想吃。
　　怎么办？
　　随着越来越多的人进来，众人看向整个火灶房，唯一窗户排的队，有些愣住了。
　　怎么其他窗户都没人？
　　再一看桌子上正在吃饭的其他人，以及盘子上那些从未见过的饭菜，顿时明白了。
　　赶紧趁人少排队。
　　一百窗户，每个厨师都将脑袋从那小窗户里伸出来，一脸的郁闷。
　　这小子该不会包揽所有的客户吧？
　　身在旁边的包有为，托着下巴坐在里面，使劲耸了耸鼻子，看了看自己准备的二十来道菜，长长叹了一口气，捂着咕咕直叫的肚子，然后眼珠子一转，从后面出去，排在了队伍的身后……
　　当其他峰主以及长老等人原准备去他们独有的区域吃饭时，还没进门呢，就看到一条长长的黑线，从火灶房一直延伸了出来，已经排到了大门外面。
　　齐齐一愣。
　　“这是咋了？”
　　“不知道啊。”
　　“下去看看！”
　　他们从飞剑落下，一进入火灶房，便看到所有人都排在一个窗口位置，每个人都伸着脑袋，一脸的焦急，生怕到了自己没了。
　　毕竟这么多人呢。
　　众人你看看我，我看看你。
　　火灶峰的峰主包云天，更是看到自家儿子在队伍里排着，一阵无语。
　　这都什么跟什么。
　　而看到诸位峰主以及长老竟然出现在内门和亲传弟子的区域，众人连忙行礼。
　　“见过诸位师叔！”
　　毕竟火灶峰分为三个区域，一个是掌门长老他们的，一个是内门亲传弟子的，另一个则是外门和杂役的。
　　众峰主点点头，包云天更是好奇的上前来，一眼就看到了李旦琳琅满目的饭菜，眼睛一缩。
　　他能闻见，这些饭菜和汤是怎样的美味，怪不得连儿子都排队呢。
　　看来昨日他有所藏拙，只是小露了一手啊。
　　里面的李旦和陈海凌枫三人正忙得满头大汗，李旦更是在里面一人掌握十个铁勺在游刃有余的炒菜。
　　田震哈哈一笑，走上前来，准备卖弄一下自己的见识和这一个月来的享受。
　　“老三啊，给我来盘……”
　　刚张开口就噎住了，因为这些饭菜他也没见过，更别说叫出口了。
　　好尴尬。
　　“那个，我就不去上面吃了，这个，还有这个，那个也来点！”田震得意道。
　　陈海抿着厚嘴唇，才不管师父指的是那个，一股脑儿把自己认为好吃的都盛上。
　　反正师父不挑食，都比师娘做的好吃。
　　其他峰主和长老见此，一个个面面相觑，尤其见到田震端出来的饭菜，还有那热气腾腾的香味，齐齐咽了一口唾沫。
　　“要不，我们也在这吃吧。”
　　“那个，我也觉得，与民同乐嘛。”
　　“是的是的，这样氛围好！”
　　三十来人一个个自言自语。
　　似乎是在给自己说，又是给旁边长长队伍的徒弟们说。
　　真应了那句话，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

第14章 男人的嘴啊
　　众弟子此刻理所应当的让开位置，虽说插队是不好的行为，可谁让他们是自己长辈呢，况且只有三十来人。
　　不急这一时半会！
　　很快，众峰主便迫不及待端着自己饭菜离开了，跟那些弟子一样，总觉得更好吃的是那些没挑选上的。
　　可是，你作为峰主，长老，拿的多了，怎么提倡光盘行动，又怎么做表率？
　　这倒霉孩子，藏得好深啊。
　　看来以后，时不时得去太华峰打个转，能熬到吃饭时间就更好了。
　　突然好羡慕田震，他是怎么憋着不给他们透露的。
　　好不容易熬到这些长辈走了，随着一阵女子香味传来，大殿内涌进来几十名璎珞峰的大美女。
　　哇，这才是真正的秀色可餐啊！
　　正给李旦喊着，某样菜快要见底的凌枫，突然瞥见璎珞峰众女，尤其是其中正在往此处张望的陆诗瑶，顿时眼睛亮了。
　　“诸位大美女，过来到这边排队，你们有特权哦！”
　　原本正愁着，什么时候轮到自己，才能吃得到李旦弟弟的饭菜的众女，听到这个声音，犹如天籁，赶紧过来。
　　陆诗瑶则轻咬着嘴唇，却被旁边女的一拉就过去了。
　　“哇，这么多好吃的，凌师兄，能给我多加点吗？”
　　“没问题！”
　　“我们这么排队别人会不会生气啊。”
　　“放心吧，我们三个人呢，这样也快些，况且你们有特权呢。”
　　众女顿时嘻嘻笑起来，全都看向陆诗瑶。
　　这可真的是沾了陆师妹的光了，毕竟人家做饭都是为了你。
　　被众姐妹看着，陆诗瑶虽说高冷着脸，但内心却是一阵窃喜，就像自家男人出息了，被别人羡慕夸赞那种心理。
　　“与我有何关系，这只是他自己的努力！”
　　听闻陆诗瑶这般说，众女压根不理会。
　　有什么好说的呢，大家心知肚明就是。
　　多么优秀的男人啊，上得厅堂，下得厨房，你到底怎么想的？
　　眼看着就要到陆诗瑶了，凌枫赶紧跑回去，把李旦换出来。
　　“站的我腰疼，这些汤我帮你看着，你出去帮帮我！”凌枫跑进来道。
　　李旦点点头：“那行，你注意点啊，这两锅再有半柱香就差不多了！”
　　“晓得了晓得了，快出去！”凌枫赶紧将李旦推出去。
　　“师姐你要什么？这个是吧？好的，这个对女孩子皮肤好！”
　　李旦得心应手的开始打菜。
　　很快就轮到了陆诗瑶，她突然惊喜的发现，这里竟然有那晚她偷吃的麻辣红背虫。
　　第一时间就指向那盘，深怕被别人抢去了：“我要那个，还有这个，那个汤汁多浇点，还有前面这个红色的……”
　　李旦快速的打好饭菜，一抬头，竟然发现是陆诗瑶。
　　陆诗瑶也这才注意到，不知何时打饭人换成了李旦。
　　一时之间，四目相对。
　　突然好尴尬。
　　陆诗瑶的脸瞬间就红了，因为她想到了那晚偷吃麻辣红背虫，被他叫小野猫。
　　而李旦也有些害臊了，毕竟自己前后骚扰了她那么久，昨天比赛完，还莫名其妙惹她生气了。
　　“那个，这个麻婆豆腐你也尝尝，”李旦一时不知道该怎么搭话了，毕竟昨天因为她关键的一票，让他获得比赛第一名。
　　眼看着李旦已经给她填了十二道菜了，后面的众女以及旁边队伍的男生，一阵唏嘘。
　　果然，不一样的人就是不一样的待遇。
　　分量还这么足，你确定她能吃得完？
　　“够了够了，谢谢！”陆诗瑶慌忙结过一大盘饭菜，便脸红着离开。
　　“李师弟，我也要十二道！”
　　“想什么呢，火灶房有规定，只能七道！”旁边的三师兄陈海一本正经道。
　　顿时引得窗户外众人哈哈大笑起来。
　　陆诗瑶坐在桌上，一群女的过来就要尝这些没机会打上的饭菜。
　　陆诗瑶点头可以，却将麻辣红背虫的碟子拉到自己跟前，跟护食似得。
　　轻轻转过头来，看着窗户那道忙碌的身影，不知道想到了什么，嘴角悄然涌上了一抹笑意。
　　包有为则不知何时从后厨溜了进来，准备帮帮李旦，打个下手都可以。
　　他已经看出来了，今天一整天，甚至接下来两天，整个火灶房都将会成为李旦的天下。
　　还不如帮个忙，万一人家传授自己几道菜，就爽歪歪了。
　　李旦当然乐意包有为帮忙，靠自己根本忙不过来，也确实低估了今日的火爆。
　　其中一些饭菜更是当着包有为面做，没有任何私藏，毕竟到时候得给火灶房留一些菜谱的。
　　好东西本来就是用来分享的。
　　独乐乐不如众乐乐。
　　看着李旦这般的坦然，包有为更加的愧疚和感动。
　　你这个兄弟，我包有为交定了。
　　以后谁敢欺负你，火灶房就断了他的粮食。
　　“我看陆诗瑶吃的挺香啊，我说旦老弟啊，哥哥我今天算是看清楚了，做饭这条路有戏，只可惜我厨艺不佳，算是彻底放弃了，你如果还要继续追那陆诗瑶，我尽最大力帮你。”
　　包有为凑过来，压低声音道。
　　李旦一愣，看了一眼对面斜角正欢快吃着麻辣小龙虾的陆诗瑶，怎么又扯到这话题上了。
　　不过今日他心情也是颇好，搞不好三天下来的积分，并不比此番第一名得到的少。
　　“包师兄，我也跟你说实话吧，我早就放弃了，不追了，听说你在追，我可以帮你的。”
　　这都一个月了，怎么还有人觉得我在追那陆诗瑶。
　　我只是完了一个任务而已，不过我可是有着满脑子的情话，反倒可以帮你的。
　　包有为则哈哈一笑：“骗我呢是不，放心吧，我是真不追了，不过我也想清楚了，追女孩，你得跟她有共同话题，尤其是奔着她的喜好来就更好了，而陆诗瑶的爱好就是音律，你可以从这方面着手，再加上好吃饭菜的加持，成功率很大啊。”
　　“音律？哈哈，包师兄，做饭我还凑合，五音是天生不全的，对这方面根本不懂，”李旦笑呵呵道。
　　“叮，捕捉到关键词，触发新的自律任务！”
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，音乐无形、无影、无可触摸，却时刻陪伴在人的身边，它是寄托，也是情感修复！”
　　“叮：检测到最近的璎珞峰有专属的音乐学习班，宿主坚持一个月每天聆听十首音乐，增加音乐属性加持。”
　　“人之一生，除了仗剑走天涯，音乐，也是翩翩君子必不可少的涵养和技能。”
　　“任务完成，奖励音技神通！”
　　就在这时，系统的声音响起。
　　李旦怎么也没想到会在今天，因为包有为的话触发了新的自律任务。
　　顿时来了兴趣，更多的是面对那奖励，音技神通啊。
　　一定是攻击性的。
　　他不懂音律，可是一旦坚持自律完成，他就无师自通了啊，跟做饭一样。
　　到时候万一出门做任务，远远吹笛子或者箫从天而降，衣衫飘飘，气质无双，笛箫中更是带着强大的攻击能量。
　　多帅气，多有逼格。
　　这似乎比做饭更有魅力啊。
　　毕竟懂音律的男人才算的上是翩翩君子。
　　做饭，只能算是抓内在了。
　　“璎珞峰有音乐班？”李旦忙问道。
　　包有为则点头：“是呀，人家陆诗瑶主修的就是音律，因为那也是一门神通，可以于无形间杀人，眩晕、迷惑甚至于中毒，璎珞峰的千音殿就是专门给女弟子教授音律技巧的。”
　　“只可惜那里只收女的，没咱男的什么事，你现在已经成功引起了她的关注，万一能去那千音殿，与她朝夕相处的话，成功率很大的！”
　　李旦则一阵苦笑，这任务给闹的。
　　不过话又说回来，接下来的音律任务，还真得去千音殿呢。
　　这可关系到自己以后的帅气出场和君子形象呢。
　　就在这时，一个巴掌拍在李旦的肩头，不知何时，师父田震也进来了，正给自己添菜呢。
　　“放心吧，此番你给咱太华峰立这么大的功，千音殿那边，我想办法。”
　　李旦还能说什么，只得连忙感谢：“多谢师父！”
　　听见李旦这般话，包有为等人相视一眼。
　　刚才还说自己五音不全，有了机会立马顺杆儿爬。
　　果然男人的嘴，骗人的鬼。
　　…………

第15章 怎么就成了信使了（求推荐）
　　三天的时间很快而过，李旦是真的痛与快乐并存着。
　　你能想象，他就用这三天，抛除交过的‘税’，赚了整整十万积分吗，简直不敢想象。
　　连着火灶房那边都觉得太多了。
　　得亏只是三天，只给百分之十。
　　这如果长久下去，有这么一个暴发户存在，以后天涯海阁的积分货币，将会彻底紊乱的。
　　加上比赛的第一名，李旦已经拥有了整整二十万积分。
　　而当天，田震就去找璎珞峰的峰主朱雨筠了，包有为还鼓动自家老爹也去助力了。。
　　鉴于以后的吃饭问题，之前璎珞峰整体的亏欠和整个天涯海阁的舆论，不给人家青春男孩机会等等诸多因素，璎珞峰峰主朱雨筠最后选择了妥协。
　　让的李旦成了千音殿有史以来，第一位男弟子。
　　不过是暂时的，因为李旦说只学习一个月，否则她也不会这般破坏规矩。
　　就当寺庙中带发修行的俗家弟子一样。
　　这一消息，也飞快在弟子圈子里传开了，一个个都羡慕嫉妒啊。
　　璎珞峰那里，平常男弟子是根本进不去的。
　　不像别的山峰，除了一些禁地外可随意进出。
　　上一次有内门弟子偷偷溜上去，直接废除修为，逐出宗门，永不录用。
　　这一点李旦没管，他只想本本分分的去学习而已，又不是孤身一人去，归来之时带六口之家回来。
　　不过眼下按照师娘的建议，他得去丹华峰兑换一颗化元丹。
　　过早的吞服，只有好处，没有坏处。
　　如今的他已经是凝气七层，再过两天将三师兄和四师兄给的青灵丹以及剩下的三颗固元丹炼化，没什么意外的话，应该会突破到凝气八层。
　　到时候好生修炼一段时间，再吞服化元丹，就能成功进入到化元境了。
　　而且化元丹很稀少，丹华峰那边有时候几年才出来一颗，否则也不会这么贵了。
　　五万积分一颗，大家出去执行个危险任务，耗时耗人耗力，也不过才一两千积分。
　　如果说璎珞峰是大家向往的女子圣地，火灶峰是必不可少的吃饭之地，那丹华峰就是众人每次外出执行任务，不得不去的地方。
　　这座山峰连绵十几里，上面大多数居住的是炼丹师的学徒，最高的也只是一名四品炼丹师。
　　上一次璎珞峰前后送来来那么多宝贝，陈海和凌枫两人又填了一些自己的私藏和积分，也才劳烦那位给李旦炼制了两枚青灵丹而已。
　　但尽管如此，整个丹华峰也是天涯海阁的后勤之地。
　　每天来此的人太多了。
　　大多数都是来兑换出行所需要的丹药的，还有一些是在任务堂接不了适合自己的任务，便跑来此地碰碰运气。
　　毕竟有好些一品二品炼药师等等，需要一些药草，你外出帮我好找一下，我给你所需的丹药或者其他。
　　所以有人戏称，丹华峰是宗门的小任务堂。
　　随着李旦刚到山脚下，迎风便有一股药草的清香，让人一阵心旷神怡。
　　丹华峰上有良田千亩，种植着诸多最基础的药材。
　　不像万妖峰，老远就问道一股尿骚味。
　　随着李旦上山，很快就来到积分兑换处。
　　【金丹殿】
　　看着上面的金色字体，李旦激动一笑，步入其中。
　　这金丹殿超级大，里面来来往往十八峰各色弟子，面前有一处柜台，有着丹华峰的人正不断刷卡取药。
　　像极了前世的大药房。
　　后面的药柜上，正有着各色灵力保护着诸多瓶瓶罐罐。
　　出奇的是，在这里却是闻不到丝毫药香，可见他们对丹药保护的极为严密，防止溢散流逝。
　　“这位师兄，你想要什么？”
　　就在李旦四处张望时，柜台那边有一个丹徒之类的年轻人过来问向李旦。
　　李旦刚要说后，那丹徒顿时瞪大了眼，认出了李旦。
　　“是是是，是你——”
　　“情圣李旦！”
　　“食神李旦！”
　　“真的是他，他今天怎么来丹华峰了？”
　　“这是一个令我羡慕嫉妒恨的男人，也是值得钦佩的人。”
　　“火灶房我早就去腻了，却因为他，让我再次爱上了那个地方。”
　　“听说他最近可以正大光明的前往璎珞峰？”
　　“那是真的，就问人家牛批不，那等地方都能进去，每天与数百位漂亮美女弹琴调情。”
　　“你挑的嘛偶像——”
　　…………
　　只是一顺，随着这名丹徒惊叫起来，整个金丹殿上百人就把李旦围住了。
　　李旦的脸皮一阵抖动。
　　不是，我又咋了？
　　“李师弟你好，我叫鄂祯，来自藏剑峰，听说你混到了千音殿之中，是真的假的？”
　　就在李旦不知所措，考虑要不要等人家快要下班了再来时，一个背着两柄长剑的男子走上前来，散发着犀利的剑道气息。
　　李旦行礼：“见过鄂师兄，那个，我只是带着赤城的心理去学习一个月而已。”
　　“我知道，在这里碰到你真好，我要出去执行任务了，这次的任务有点危险，很有可能回不来了，我这有一封信，到时候能不能麻烦你交给洛妙菡，她也在千音殿学习，我，我不敢，但却又有点不甘。”
　　李旦看着人家虽然一副高冷的样子，但拿出信的手却紧张的哆嗦着，总算是明白了。
　　表白啊这是！
　　李旦舒了一口气忙接过：“放心吧，我必会安全送达，你要注意安全啊，说不定回来就是约会的日子！”
　　这名来自藏剑峰的鄂祯顿时眼睛发亮：“好，多谢李师弟吉言！”
　　“还有我，还有我，李师弟，我叫孔勋，来自百战峰，我也要出去一趟，虽然不是很危险，但麻烦你把这个玉镯能不能交给上官慧巧姑娘，我，那个你懂得！”
　　又一名师兄过来。
　　李旦连连点头，记下名字和东西。
　　“还有我还有我，李师弟千音殿有一个叫梁芮的师妹，就是胸和屁股最大的那个，能不能替我稍句话——”
　　“什么，你也喜欢梁芮，你竟然骗我，亏我还跟你组队，李师弟你等等，千万别给他稍话，替我稍，我来自千草峰……”
　　…………
　　李旦怎么也没想到，自己只是来兑换化元丹的，到了最后，竟然成了送信的信使了。
　　竟然还有八个人，学着李旦写情书要交给陆诗瑶的。
　　你对我可真放心啊。
　　不过放心的对，一定给你送到。
　　当然，这些也不是白送的，每一个李旦答应过的，都会送点积分，作为跑路费。
　　就这样，不断有人来金丹殿，不断有人加入进来。
　　李旦人是中午来的，下午漆黑回去的。
　　千音殿总共三百来位师姐，他所要带的东西和情书就已经上千封，平均每个人三份，就是不知道这些人，又有几个能抱得美人归。
　　不过好在的一点是，他成功兑换了最后一颗化元丹，也算不虚此行。
　　而与此同时，天涯海阁外，却来了一名风尘仆仆的人。
　　这是一名身着黄裙的鹅蛋脸少女，明眸皓齿，脸色白皙，眉目如画。
　　头上扎着一条乌黑的马尾，腰间挂着鹿皮小包以及一串金色的小铃铛，显得亭亭玉立而又活泼可爱。
　　此刻正噘着嘴，拿着一张地图，站在天涯海阁山门外，确定位置后，终于是长舒一口气。
　　“总算是到了，还以为又迷路了，这位置可真难找，但愿姑姑没骗我，此番能找到补全古音谱的契机！”
　　女子自言自语完，从怀中取出一枚水蓝色的羽毛，催动灵力。
　　眨眼间，那羽毛便化为一道流光，钻入到眼前的密林之中。
　　在触碰的一刻，面前原本的树林竟然产生了波纹涟漪，隐约可见里面的山门以及上面龙飞凤舞的【天涯海阁】四个大字。
　　而她，则找了一块大石头，随意坐了上去，晃动着裙摆下面的云纹小靴。
　　“这是第七家了，也是最后一家，再补不全的话，那天音谷的传承就归其他人了，怎么一个考核这么难呢？”
　　欧阳翎双手托着下巴，看着面前的云海晃着大白腿。
　　“姑姑说，实在没办法就来这天涯海阁，她的师父叫什么朱雨筠，是璎珞峰的峰主，上面有千音殿，是专门教导他人学习音律的。”
　　“可是，我星宫是主修卜算和音律的，地位超过这天涯海阁十个档次都不止，一个是专业，一个是业余，怎么可能给我灵感啊。”
　　“可偏偏这次的考核是天音谷的上古传承，里面有一头连太上长老都忌惮的妖兽看守，而谷中仙逝的老祖，却偏偏流传出一张残缺的古音谱，并且在那妖兽身上留了神念。”
　　“谁补全了上面的音谱，打动了看守妖兽，或者说打动‘她’才会放谁进去，得到传承，可这都数百年了，多少次考核，连门内的那些主修音律的师叔师伯甚至长老都试过了，全都以失败而告终。”
　　“此番偏偏以这个考核，这不难为人吗，两百多名亲传弟子外放找感觉，估计都没什么头绪，这就是一个不可能完成的任务，就像可怜的我，逛了好几个宗门了，啥收获都没有。”
　　“算了算了，时间估计也差不多了，就在姑姑曾经的宗门里休息休息，到时候回去就是了。”
　　看起来只有十八九岁的欧阳翎一个自言自语着，然后一点储物袋，掏出一份点心便美滋滋吃了起来。
　　有啥忧愁，吃饱了再说。
　　只是刚过一会儿，那边的波纹便泛起巨大涟漪，紧接着，一个中年美妇踏步而出。
　　不是璎珞峰峰主朱雨筠还能是谁。
　　正舔着点心牛皮纸的欧阳翎，一擦鼻尖碎屑，赶紧起身，拍了拍屁股，行礼。
　　“晚辈欧阳翎，见过朱前辈！”
　　…………

第16章 大佬，吃奶吗（求推荐）
　　璎珞峰，千音殿！
　　每个宗门大家所要学习的技能太多了，天涯海阁十八峰，每一峰都有各自符合相关弟子的修炼学习之地。
　　就比如璎珞峰，五千女弟子，各有所好。
　　其中千音殿就聚集了三百多名喜欢音律的女弟子，在这里学习。
　　音律是好东西啊，它有时候是可以缓解他人紧张情绪，也可调动。
　　甚至在某些方面，让的灵力的波动与音律达成一致，便赋予了其生命力。
　　可救人，亦可杀人！
　　不过正如欧阳翎的自语，璎珞峰这边的音律只不过是大家学科中的分支，可以理解为选修课。
　　不像她们星宫，数十万人学着音律，汇聚了不知道多少强大的大师和这方面的专家，当然，还有数十万人修炼的是星空占卜。
　　看看这规模，整个天涯海阁所有人加起来，估计才十几万吧。
　　当李旦来的时候，千音殿内，已经响起了许多嘈杂的调音声，毕竟每个人喜欢的乐器都不一样。
　　在这里导师们教导的便是不同的乐谱，以及怎么将灵力完美融合其中，造成不同程度的伤害。
　　她们一旦出去就算做任务组队，都会被队伍抢着的，毕竟打团战还要靠奶妈辅助呢。
　　李旦拿着一罐以竹筒节做成的奶茶，紧张而又兴奋的等待着。
　　只是没想到有一天，自己会以一个男人的身份，进入到这莺莺燕语，到处充斥着香味的女儿国呆一个月。
　　这次的自律任务他看了，还挺有讲究。
　　每天要聆听音乐，会有音乐属性加成，这些跟厨艺一样，慢慢让他的音乐细胞充斥全身。
　　直至一个月后，无师自通！
　　毕竟是初次来，李旦昨晚特地做了好些小蛋糕，奶茶，一大早熬制好，装在竹筒里，插好吸管就来了。
　　一群女孩吗，谁能低档的了从未见过的蛋糕和奶茶呢。
　　这就是顶级厨师的魅力。
　　打点好关系，混个脸熟好办事。
　　只是在外面拐角走廊外，就看到了一个长得很漂亮的黄衣妹子，正百无聊赖的看着云海那头的朝阳。
　　李旦眼前顿时一亮，因为这个女孩，好有气质。
　　与他见过的好多女孩都不一样。
　　这璎珞峰果然不简单，美女如云啊！
　　为了初次留下好印象，李旦整了整衣衫，然后走上前去。
　　“这位师妹好，你也是千音殿的吗？”李旦打起了招呼。
　　出神的欧阳翎被惊醒，一转头便看到了李旦，皱了皱眉，又看了看拐角处对面的大殿。
　　“奇怪了，不是说璎珞峰的千音殿只收女弟子吗，怎么男的也来了？”
　　李旦正要拿奶茶和蛋糕贿赂，一听着女子的话，顿时明白了。
　　“你不是天涯海阁的人？”
　　欧阳翎看了一眼李旦，正要说话，走廊那边有人喊话。
　　“李旦，欧阳翎，你们两个过来吧！”
　　两人相互看了看，走向对面。
　　有一个背着手的老妪正看着他俩，
　　这是主管千音殿，也是传授音律知识的的三位导师之一——卢桐，人称卢师。
　　千音殿内，随着卢师进来，原本嘈杂的调音声全都静了下来，三百多女弟子全都起身行礼。
　　“见过卢师！”
　　卢师点点头，示意大家坐下。
　　“想必大家也听说了，今天我们殿要来新人了，李旦，进来吧!”卢师看向门口。
　　顿时，众女一阵窃窃私语起来。
　　千音殿一直以来都是女的，从未有过男的混迹其中。
　　突然来了一个男的，按理说，她们应该排斥，甚至申诉的。
　　但是，从这两天早就传遍了，李旦要来了。
　　情圣李旦！
　　食神李旦！
　　这么一个小鲜肉要跟她们一起学音乐，怎能不高兴。
　　这里面可是有好多是李旦的粉丝呢。
　　而且火灶房那边，人家可是专门给她们开了打饭通道，避免排队呢。
　　在她们期待的目光下，李旦走了进来。
　　看着他窘迫的样子，众女顿时哄堂大笑起来。
　　李旦则看着面前一大片身着各色服饰，一个个貌美如花的女师姐们，突然有种唐僧进了女儿国的感觉。
　　原本的狼入羊群的期待感，直接变成了肉多狼少的忐忑感。
　　尤其是此刻众女托着下巴，上下打量他的样子。
　　“那个，众位师姐好，我叫李旦，你们可以叫我旦旦，初次见面，请多多关照，我给你们带了好吃的！”
　　李旦一紧张，将昨晚精心准备好的台词忘得一干二净，直接进行下一步，连忙从储物袋内取出各色美食。
　　“哎呀，这怎么好意思，我还没尝过小食神的美食呢。”
　　“我也是，旦旦弟弟快到姐姐这来，这几天辛苦了。”
　　“可不嘛，听说一直半夜在研究美食呢。”
　　“咦，这是什么东西，好香啊。”
　　“这竹筒内装的莫不是酒，想要迷晕姐姐？嘻嘻，那我就喝了。”
　　…………
　　三百多女的一阵莺莺燕燕，让的李旦一脸的不好意思。
　　两世为人，出来混这么久，李旦才发现，自己的脸皮压根没有修炼到家。
　　被一波女的两挑拨，浓郁的香味迷的他不知道要干什么。
　　竟然有女的给他使绊子，差点扑倒进一个怀里。
　　“众位姐姐，这是我昨晚给你们特地做的甜点，叫蛋糕，你看这是奶油的、草莓的、水果的、蜂蜜的……”
　　“这是特制美容养颜的奶茶，上面写了名字，你们看喜欢喝哪种口味，有西瓜味的，香芋的，红豆的，珍珠的……”
　　二话不说，李旦开始了贿赂之路。
　　三百多人分发完，他已经满脑门汗，分不清东南西北了。
　　当然，取得的成效也是极为明显。
　　包括那位卢师，在尝了这样的甜点后，一阵赞叹。
　　不亏是赢了火灶峰比赛的第一名，真好吃。
　　懂事又帅气，还会办事，哪个姐姐不喜欢呢。
　　好不容易给李旦找了一个位置坐下，李旦一抬头，便看到陆诗瑶就在自己前面，刚才散蛋糕的时候，还真没注意。
　　这卢师绝对是故意的。
　　李旦悄悄暼了一眼陆诗瑶，只见她一动不动，并未尝蛋糕和奶茶，双肩有点轻微抖动。
　　似乎，似乎是在紧张。
　　而卢师轻轻擦了擦嘴角的蛋糕，示意满大殿小跑尝着彼此不同蛋糕的众人，让其安静，稳住，别跟没见过世面似得。
　　“今天呢，除了欢迎李旦，还有一位，大家可能还不知道，但是，她的到来对你们来说，却是有着想象不到的好处，我，甚至可能都不如她！”
　　随着卢师这句话落下，李旦第一时间就想到了外面那个黄衣女孩。
　　众女则惊讶的连吃三口蛋糕。
　　谁啊，这么牛，连卢师都要自愧不如。
　　卢师则再度看向大殿门。
　　“欧阳翎，进来吧！”
　　话语落下，随着腰间铃铛响起，穿着鹅黄衣的欧阳翎背着手走了进来。
　　她耸了耸鼻子。
　　好香啊，这是什么胭脂水粉，怎么有点像吃的？
　　众女伸长脖子看去，没想到新人会是这么一个年轻小女孩，十七八岁吧。
　　你看那皮肤，吹弹可破。
　　还有那精神头，炯炯有神的眼睛。
　　年轻就是好啊，想当年我也是这般，只可惜岁月催人老……
　　众女出奇一致向着这方面想着。
　　既来之则安之，欧阳翎可不敢妄自菲薄，看不起任何人。
　　“大家好，我叫欧阳翎，你们可以叫我欧阳，我来自星宫，特来此学习一段时间！”
　　她的声音清脆，犹如黄鹂。
　　但众女瞬间被拉回思路，满眼的不可思议，甚至一些女的直接震惊的站了起来。
　　“星、星宫？是那个星宫吗？”
　　“那可是我梦想中的殿堂啊，听说里面一个长老的修为，都比咱们宗主要高啊！”
　　“是啊，那里是真正的音律天堂，听说整个大陆十首绝唱古谱，星宫就一人占其三。”
　　“我还想着以后有机会能进入星宫学习一下，没想到人家竟然跑这来学习了，看玩笑吧。”
　　“我们在她们眼里，根本是上不了台面，甚至称得上是乡巴佬，一个专业的跑业余的来学习，不会是来体验生活吧。”
　　“嘘嘘，别说话，我要抱这小妹妹的大腿，以后成为我进入星宫的引路人。”
　　…………
　　众女顿时再度窃窃私语起来，到了最后各怀心思。
　　卢师看了看位置，最后一指李旦旁边。
　　“你们俩都是新人，就坐一块吧，刚好可以给李旦指点一下，他估计需要入门一段时间！”
　　卢师这般安排，是为了避免大家说她徇私，毕竟把这么一位大神安排在任何女弟子身边，都是不合适的。
　　李旦刚刚好，也算公平！
　　欧阳翎行了一礼，然后直接来到李旦旁边一坐。
　　李旦刚才也听到众女的议论声了，没想到，这个叫欧阳翎的，来头这么大。
　　转学来的外来户啊！
　　不过按照前世的所见所闻，这种转学来的，要么是因为家里父母工作原因，要么就是惹祸，饱受他人指点，在那里待不下去的。
　　这么漂亮一个妮子，难道惹祸出来躲灾了？
　　还是说……
　　李旦不着痕迹看了一眼她的肚子。
　　“看什么呢，别想着动歪心思！”欧阳翎将自己腰间的铃铛拉了拉。
　　李旦连忙尴尬一笑：“不是，我是想问一问你有没有吃早饭，我这里多了一份蛋糕和奶茶！”
　　李旦将一份抹茶蛋糕和一罐双皮奶茶取了出来。
　　眼前这位可是满级大佬到新手村来逛了。
　　“大佬，吃奶吗，不是，吃蛋糕和奶茶吗？”李旦一脸笑嘻嘻的将两样美食往同桌推了推。

第17章 欧阳翎的好奇
　　面对李旦的举动，欧阳翎鼻子一动，就是这个味，现在满大殿都是这两种味道。
　　“给我的？”
　　她喉咙一阵蠕动。
　　她喜欢吃零食，但还从没见过这样的，而且闻起来好香啊。
　　李旦则点点头：“嗯嗯，给你的，咱俩都是今天报到的，新人嘛，相互扶持是应该的，说不定我还要向你请教呢。”
　　欧阳翎看着李旦的样子，又看了看那浅绿的抹茶蛋糕。
　　“好，礼尚往来，我欧阳翎也不是占人便宜的主，这一本新手入门乐谱就送你了！”
　　欧阳翎从储物袋内取出一本包装精美的书籍递了过去，而后将美食拉过来，拿起上面的勺子就品尝起来。
　　顿时双眼放光。
　　哇，好好吃啊。
　　李旦则看着这本书，一阵尴尬。
　　我看书脑阔疼，不用的其实，只要听你们演奏就可以了。
　　“这个真好吃，叫什么名字？”
　　“抹茶蛋糕！”
　　“你是怎么做的？”
　　“用鸡蛋。”
　　“鸡蛋？我怎么没吃出来鸡蛋味?”
　　“需要打碎，然后不停搅拌成白色絮状。”
　　“那这个呢？”
　　“奶茶。”
　　…………
　　卢师看着两个新人这么快就成了好朋友，尤其是李旦打好关系会做事的手段，不由点了点头。
　　然后便开始讲解。
　　为了避免尴尬，今日讲解的知识都很深奥，万一讲浅了，被那欧阳翎给笑话了，可就丢人了。
　　众女听到云里雾里。
　　吃完蛋糕的欧阳翎百无聊赖的趴在桌子上，这些对她而言，早在几年前就学过了。
　　到底不是在一个水平上。
　　她很想再吃蛋糕的，但李旦说吃多了发胖，而且也没了，答应明天带给她才作罢。
　　时间一分一秒过去，卢师开始提问。
　　一些女的开始询问自己遇到的问题，并尝试演奏，找寻错误之处。
　　李旦一下来了精神，竖起两只耳朵认真听起来。
　　这是一个李姓师姐演奏的古风《伶人》，因为是练习，灵力加持的很少，与音律的波动契合，听到人心里有些难受，引动情感。
　　但还是有不足之处，无法充分调动，正寻求卢师指导。
　　李旦则在听得途中，一脸的欣喜。
　　“叮，恭喜宿主聆听音律，音乐属性+1、+5、+3、+7……”
　　一曲作罢，他似乎对那些宫、角、羽、徵、商有了点模糊理解。
　　这让他惊喜连连。
　　看着同桌兴奋的样子，欧阳翎打了一个哈欠，压低声音道：“这位师姐演奏的还算可以，但有八处致命错误，如果对方有隔音阵或者精神力高超的，完全可以以这些切入点进行反噬。”
　　李旦当然不懂，无所谓道：“没关系，好听就行！”
　　欧阳翎看这里李旦，突然来了兴趣：“我说，你一个大男人怎么喜欢音律呢？当然我不是歧视啊，在我们星宫，学音律的男的，也有好几千人，但相比十几万的女性来说，占比太少了。
　　而且那些男的学到最后，一个个阴柔的很，没点男子正气，不容易生气，我也不知道是好是坏，我看你跟我一样，也是好动性格，又有这么一手好厨艺，怎么突然想起学音律了？”
　　李旦当然解释不了啊，难道还能说我只待一个月，到时候就无师自通了？
　　“哈哈，欧阳妹妹你这就不知道了吧，他是为了心中的女神，”就在这时，旁边一个女师姐，主动向欧阳翎示好。
　　李旦可没时间解释，抓紧去听，增加音乐属性。
　　欧阳翎一听，原本的昏昏欲睡，顿时来了兴趣。
　　似乎女的对这种八卦有着与生俱来的好奇心。
　　“这位师姐怎么称呼？”
　　“我叫顾千夜，年龄来说我比你大，你可以叫我顾姐姐！”旁边的女子道。
　　欧阳翎乖巧道：“顾姐姐好，快说说怎么回事？”
　　欧阳翎平日里最喜欢看话本，里面最感动的就是那些男男女女的爱情故事。
　　不过她有一个癖好，就是越虐的那种越喜欢。
　　比如结局男的或女的死了，成了遗憾；陷害失忆好多年千辛万苦回来，女主的孩子都会跑路了；爱上了的男人是杀父仇人……
　　因为有时候这样的剧情会让她心里沉痛，然后好几天都走不出来，可以静下心来做音乐，然后发挥神奇的特效。
　　这也是宗门那里教给大家的一个捷径。
　　有的师姐就不需要，三秒就能进入状态然后流泪，这让欧阳翎很是怀疑，她们是不是早就经历过什么。
　　名叫顾千夜的师姐看了看全神贯注聆听的李旦，又看了看前面的陆诗瑶，然后凑过身来压低声音道：“这件事说来就话长了，你不会想象到，几个月前他还是一个自闭不善言辞的人，那个时候……连续九十九天的表白……面都没露，但依旧风雨无阻……周边宗门都有他的情话本……做饭，成了厨神……打听陆师妹喜欢音乐……”
　　欧阳翎静静听完，不敢相信的看着自己的同桌，是满眼的佩服。
　　原来小说话本里的故事不是编的，现实中还真有这样的痴情男子。
　　“给你看看，我只有这一本哟！”顾千夜将一本装订很好的精美册子递过来。
　　欧阳翎满心的感谢，这就是那情话吗。
　　打开来，映入眼帘的第一页上画着一张简图。
　　群山周围，站满了指指点点的人，山下，有一个被孤立出来的位置，一个看不清面孔的男子，扬天在喊着什么。
　　随着翻阅，一幕幕誊抄的娟秀字体便是出现。
　　“未经允许，擅自喜欢你，不好意思啊！”
　　“你就像那南墙，撞了也不想回头！”
　　“我想把世界上最好的都给你，却发现世界上最好的就是你！”
　　“我可能缺席了你的过去，但我希望你不要缺席我的未来。”
　　…………
　　欧阳翎认认真真的看着，越看越震惊，还有莫名的感动和浮想联翩。
　　她还从来没有见过这般的情话表白，如此的简单明了，却使得每一个字符都拥有着生命一般。
　　她以前看的话本，里面的表白意境都没这么明显，无非就是‘天不老，情难绝’、‘多少红颜悴，多少相思碎’、‘听弦断，断那三千痴缠’等等这种类型的。
　　但这般的还是首次见，句句触人心弦。
　　一连读了好几页，每一句话都让的欧阳翎感动、欢喜、联想、心痛……
　　甚至在某一个刻，看到了‘比起天黑和鬼，我更害怕你心酸皱眉’这样的话，竟然让她心境前所未有波动，似乎是看完了曾经一本虐书，找灵感的奇异感觉。
　　可当再度的时候，那种感觉却又消失了。
　　而这样的情话，真正九千八百多句，厚厚一摞。
　　难道说，此番来天涯海阁来对了？

第18章 陆诗瑶的心动
　　“好了，大家安静，接下来有什么问题，大家事后可自行讨论，实在解决不了的，下堂课我再一一讲解，大家请注意！”
　　就在这时，卢师突然拍了拍手，众人抬起头来，便看到前方的黑板位置，突然拉下了一张乐谱。
　　没有填充歌词，只有三行零星的简谱。
　　原本坐在前面的陆诗瑶，在看到这张残缺的乐谱时，顿时一愣。
　　因为这是她这两天有感而发创作的，但却只写了开头，后面怎么也连不上。
　　又不好意思找师尊，便拿来请教卢师。
　　卢师指点了其中几个点，但她总觉得不是很如意，差点了什么。
　　此刻李旦对音律这块，也有了点了解，尝试着哼唱那残缺。
　　咦，怎么音调有点熟悉啊，似乎是之前听过的某种旋律，怎么想不起来了。
　　下方的李旦一阵疑惑。
　　“想必大家都看出来了，这是张残谱，我想看看，你们有谁能顺着补上后续吗，这也是考察你们这段时间的学习情况！”卢师道。
　　这下，连欧阳翎也来了兴趣，因为她也是为了自家的残谱而来的。
　　每个人都在聚精会神的点着手指尝试着旋律，但总不满意。
　　时间在一分一秒的过去，没人上台，哪怕是欧阳翎。
　　她不得不承认，这首旋律的开头确实很惊艳，平常的补充无法和它本身的意境完美融合在一起。
　　陆诗瑶则悄悄观察着四周，不免有些失望。
　　前段时间她本该顺利踏入化元境，却因李旦的‘放鸽子’，第一百天突然不来了，而进入不了状态，以至于半夜跑到人家地盘去偷吃小龙虾。
　　之后更是心态不稳，故而心有灵感做了这首旋律，倘若补全，说不定一具踏入到化元境也不一定。
　　可事与愿违，开头弄出来了，但后续没了感觉。
　　她个人有点小强迫症，不完整谱写出来就更难受，故而就这么一直耽误了下来。
　　没想到今天，这么多师姐师妹也不行吗。
　　啪！
　　就在这时，一道兴奋的拍桌声突然响起，作为同桌正出神的欧阳翎更是被吓的一激灵。
　　要死啊！
　　众女看去，拍桌之人不是别人，正是李旦！
　　因为他突然想起来了，这首音律为何这么熟悉了。
　　因为这和前世的《神话》有着异曲同工之妙，甚至相似度高达百分之六七十。
　　对于能写出‘草稿’般《神话》谱子的人，李旦是真的佩服。
　　看着一惊一乍李旦的样子，卢师笑了。
　　“李旦，你有灵感？”
　　陆诗瑶也是好奇的看向李旦。
　　李旦这才发现，自己差点闹了乌龙了，但被卢师点名，还是一脸不好意思的起身来。
　　“那个，我确实有点感觉，就是不知道合不合适？”
　　众女惊奇，这要是让一个啥也不懂的菜鸟给鼓捣出来，她们的脸可就丢大发了。
　　卢师脸上带着温和的笑容，也觉得很有趣。
　　还真是巧了，这是陆诗瑶写的，不过大概率你是补不出来的，但是却可以在喜欢的人面前展示一番，也是挺好的。
　　“没事的，可以上来试试的。”卢师诚意邀请。
　　李旦犹豫了一下，便不好意思走了上来，看着那乐谱，闭着眼，尝试着轻轻哼唱《神话》的旋律，一遍过后，还是有些陌生。
　　又一遍尝试过后，然后在所有人不敢置信的目光下，竟然那笔修改起开头的音符来。
　　陆诗瑶蹭的一下站起。
　　你填错位置了吧？
　　可下一刻，就见到李旦快速的抹掉原本的音符，填上了新的，而且速度很快。
　　眨眼间，被他篡改的只剩下聊聊十几个。
　　然后，便停了下来。
　　陆诗瑶顿时愤怒的走了出来，作为原创人，最恨的就是别人的篡改。
　　可刚到了前面，就听见李旦正一手拿着笔，一手打着节拍，闭着眼，似乎在不停尝试。
　　而下方靠的近的几名师姐，已经在轻声哼了起来。
　　这个感觉……
　　她连忙看去，这才注意到，被他所改动的音符，似乎焕然一新，让的整个残谱有了新的生命一般。
　　她不是蠢人，立马压制住内心的躁动，也随着轻哼，眼睛越来越亮。
　　没错，是这个感觉。
　　原来不是自己后面写不出来，而是前面就有了隐藏的错处。
　　下面，欧阳翎奇怪的看着李旦。
　　“他不是今天才来吗？”
　　旁边的顾千夜也是摇摇头，一脸的不解。
　　太诡异了。
　　不过指了指陆诗瑶：“她就是李旦弟弟心中的女神！”
　　欧阳翎一听，顿时瞪大眼。
　　巧了！
　　她看着好漂亮，端庄温柔，跟星宫里那几位师姐有的一拼。
　　怪不得呢。
　　而李旦继续在尝试哼唱，因为时间就有久，有些歌词他想不起了，但大概旋律却是不断在清晰。
　　“万世沧桑唯有爱是
　　永远的神话
　　潮起潮落始终不悔
　　真爱的相约……”
　　随着李旦忘情的出声，陆诗瑶只感觉脑海中突然炸裂，宛若无形的引路人，一道道灵感不断喷涌而出，直接呼吸急促的拿起另一支笔就开始了填充。
　　随着李旦哼唱完，终于记起了所有的歌词。
　　可当一睁开眼，就看到陆诗瑶站在自己身边，一脸的潮红，盯着面前的纸张。
　　再一看，她已经全部填完了。
　　众人静悄悄的全部起身，看着这首由两人合力完成的曲谱，一个个满脸的激动。
　　怎、怎么回事？
　　李旦有些懵圈。
　　陆诗瑶胸膛剧烈的起伏着，转过身来，双眼放光的看着李旦。
　　“谢谢你，取个名字吧！”
　　李旦一愣，下意识道：“神、神话！”
　　“神话？好，就叫神话！”陆诗瑶说完，看向画卷，轻轻的哼唱起来。
　　从头到尾，太顺了，宛若一气呵成！
　　而且，意境是如此的唯美。
　　这他娘的就是《神话》曲子啊，陆师姐，你这不对啊，直接剽窃我的成果。
　　李旦心里暗暗道，可下一刻，原本近在咫尺的陆诗瑶，缓缓闭上眼，仰着头，心境在此时是如此的平静。
　　更有美丽的画面在她面前绽放。
　　轰！
　　就在下一刻，陆诗瑶的心境骤然一阵波动，紧接着，天地的能量急速向她涌来。
　　经脉中原本平缓的气流骤然开始有一部分变成了最为精纯的液态——元力，然后不断液化着其他灵气。
　　她竟然在这一瞬成功突破到了化元境。
　　因李旦困在其中，今日却又因为他的相助终于突破。
　　解铃还须系铃人。
　　随着陆诗瑶再次缓缓睁开眼，轻轻拿下乐谱，满眼复杂的看着李旦。
　　此时此刻，谁也不知道该说什么。
　　“再次感谢！”陆诗瑶半天憋出这么一句话，然后直接转身向自己的位置而去。
　　是个人都明白，感情这残谱是陆诗瑶的。
　　但却由李旦误打误撞给帮助完成，这下看你怎么面对人家。
　　不过话说回来，还真有夫妻相啊。
　　卢师满意的看着这一切，然后看向李旦。
　　“没发现啊，你竟然深藏不露，这得惩罚，既然上来了就不用下去了，给大家表演一首怎么样？”卢师提议。
　　看热闹的真不嫌事大。
　　顿时，三百多位师姐一下来了兴趣。
　　“来一个，来一个！”
　　“旦旦弟弟，这可是你表现的好机会啊，千万别错过！”
　　“你要证明自己，你完完全全能帮助别人，是有真才实学的。”
　　“就是就是，打了我们这么多人的脸，不拿出点什么我们可不会原谅你。”
　　…………
　　众女吆喝着，欧阳翎觉得好有趣，也是来了兴趣，加入到喊叫阵营中。
　　李旦是真正懵圈的。
　　我上来是干嘛来着？
　　没怎么补呢，就要给众人赔罪了？
　　不过看样子，要是不表演什么，还真下不来台，他还得靠她们完成自己的任务呢。

第19章 年轻人不讲乐德，耗子尾汁！
　　此刻的看了一眼大殿角落里扔着的一把二胡，一股多年前专门从网上学过的二胡曲，此番随着音乐属性的加持，渐渐从脑海里苏醒。
　　“好，那师弟就献丑了，如果有不好之处，还请诸位姐姐包涵指正！”
　　李旦也不是扭扭捏捏的性格，直接走过去拿起二胡，轻轻弹了弹，质量都是杠杠的。
　　陆诗瑶也是在此刻抬头看向李旦。
　　这段时间的接触下来，她忽然发现，自己对李旦的了解，还远远不足。
　　他，似乎什么都懂！
　　卢师靠在墙壁，将椅子让出来给李旦坐，其他三百多位师姐在高兴的鼓掌后，也是好奇的看向李旦。
　　就连同桌欧阳翎也是眨了眨眼，合上情话本，一脸认真。
　　她对这个才接触不久的男人已经来了好奇心。
　　李旦点点头，拿起二胡坐正。
　　看着李旦手放二胡的样子，卢师点点头。
　　是下了功夫的，最起码坐姿和手势完全正确。
　　可就在下一刻，她的眼神顿时一凝。
　　因为就在这短短的一瞬间，李旦似乎猛地变了一个人。
　　举手投足间，宛若真正的大师风范。
　　说不清，道不明。
　　但在场所有学习音律的人，心底油然生出一股敬畏感。
　　整个大殿全都悄然安静了下来，一些师姐连气似乎都忘记出了，生怕打破这种极为奇妙的氛围。
　　一股浓浓的思念，不知何时，弥漫了整个大殿。
　　也弥漫在了所有的心头。
　　李旦只感觉自己似乎与这天地完美契合，脑海中，则看到了久违的另一幅画面。
　　那是曾经最喜爱的动漫犬夜叉，这首音乐更是那个让人心碎时刻的主题曲，正是因为这般，才让他彻底喜欢上这首曲子。
　　所有人都追寻那能实现愿望的四魂玉，到了那两人手中时也不过是许下了最简单的愿望。
　　一个是想变成普通的女人和爱的人在一起，另一个则是想得到那个喜欢的人的心……
　　四魂玉从白变黑，极善又极恶，睥睨天下的力量，却最终也没能实现凡人的愿望。
　　有时候简简单单的爱只能是奢望，求而不得。
　　徒留下让人心碎的遗憾和思念。
　　这是李旦曾经最喜欢的动漫之一，也是迄今为止忘不了的青春。
　　下一刻，他动了，左手虚抬，按在了琴弦上，右手拇指与食指微扣，一股带着深沉浑厚的清音开始在整个大殿回响起来。
　　余韵袅袅，轻缓急重。
　　众人一动不动，听着那旋律而出。
　　时而轻缓急重，时而回旋往复，每一次的拉弦都让人心里一颤。
　　卢师听着听着，不知何时，悄然闭上了眼，泪流满面。
　　她似乎看见了曾经的自己。
　　那是一种发自内心的孤独和思念，唯有拥有故事的人才能听懂啊。
　　花落间，人失散，满园遗憾，何处寄相思？
　　曾经有人说，林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你。
　　可林深时见鹿容易，深海见鲸不难，到醒来见你，如同海蓝时见鹿，林深见鲸一般。
　　欧阳翎已经眼睛发红，她好想哭。
　　似乎看到了曾经所看最虐的一个话本小说结局，让人心痛。
　　曲子时而悠扬，时而舒缓，但却充满可孤独，凄凉感油然而生。
　　思念如风，断断续续，记忆如水，久久未息。
　　她想到话本最后的一句话。
　　“白茶清欢无别事，我在等风也等你！”
　　李旦继续在拉着他的二胡，众女中已经有些轻轻哭泣起来。
　　她们，也是有故事的人啊。
　　陆诗瑶看着认认真真的李旦，心中五味杂陈。
　　他就这么害怕失去自己吗。
　　将思念化成孤独，蕴含在这音律之中。
　　随着时间悄然流逝，一曲终了，李旦睁开了眼。
　　一首极致的音乐，没有在其中添加任何的灵力去加持，却诡异的牵动了所有人的心。
　　而这样的旋律她们从未听过。
　　李旦长舒一口气，满心的激动。
　　他以为自己会出差错，毕竟时隔太久了，没想到欧皇附体，竟然拉的这么顺畅。
　　当年为了喜爱的动漫，可是下足了时间学这首曲子呢。
　　可很快李旦察觉不对劲了。
　　整个空旷的大殿安静一片，所有人的目光全都盯着他。
　　李旦咽了一口唾沫，连忙看向卢师。
　　她也是如此。
　　咋的了？难道这首旋律在你们音乐圈已经有了，我拉得太挫了？
　　还是说，这样的风格不符合现在古风的认知？
　　草率了，我应该选琵琶，来一首《琵琶语》的。
　　当初也大概学过的，虽然不是很熟。
　　李旦轻咳了一声，手心有些冒汗。
　　就在这时，有人鼓掌。
　　李旦看去，正是欧阳翎，然后是卢师，紧接着便是三百多位师姐。
　　掌声雷动，所有人都低估了李旦。
　　这是一位跑到新手村里的大师级人物。
　　就连陆诗瑶，也是此刻悄然鼓起掌来。
　　她们没听过这首曲子，但却从这首旋律中感受到了难以割舍的孤独和思念，还有害怕。
　　这应该是李旦所创，里面融入了自己真实的情感。
　　一切，已经不言而语。
　　欧阳翎也是一擦眼角，安奈住内心的激动。
　　因为就在刚才，她似乎找到了一种奇妙的感觉。
　　那是一种自己可以填补完整古乐谱的意境。
　　就像修行的顿悟，可遇不可求。
　　可是却随宛若一道流星划过，又找不到了。
　　“这是你做的？”一旁的卢师激动问道。
　　李旦下意识点点头。
　　“怪不得能补全诗瑶的乐谱，这个又叫什么名字？”
　　李旦讪讪一笑：“《穿越时空的思念》。”
　　卢师哦了一声。
　　众多师姐哦了一声。
　　底下的陆诗瑶有些脸红。
　　怪不得！
　　懂！
　　李旦连忙不好意思的下去，但掌声却是久久未曾停歇。
　　欧阳翎对着自己的新同桌一阵挤眉弄眼，直接将前不久送给人家的音乐入门书收了回来。
　　太能装了！
　　上方的卢师看着来自星宫的欧阳翎，又看看李旦，一阵苦笑。
　　我以为你是个新手菜鸟，没想到你比欧阳翎还厉害。
　　扮猪吃老虎呢。
　　年轻人不讲乐德，耗子尾汁！
　　就这样，好不容易挨到下课，随着卢师离去，让大家好生休息一番后，李旦连忙在储物袋就是一阵翻。
　　很快便取出了八个情书，胭脂水粉以及两件精美衣服，来到陆诗瑶前面。
　　“你的！”
　　陆诗瑶看着面前的礼物，蹭的一下站起来。
　　脸色一下红了，更多的是忐忑。
　　“给、给我的？”
　　连她自己都没发现，自己开始结巴起来。
　　终于，终于——
　　李旦点头：“嗯，是你的，是……”
　　李旦突然想不起来这几名师兄的名字叫啥来着，主要是太多了，还有其他师姐们呢。
　　“都有名字，你拆开看就知道了，”李旦感觉好丢人，记忆力怎么变得这么差了。
　　而其他三百多位师姐看到李旦终于没忍住，再次勇敢迈出这一步，顿时窸窸窣窣笑了起来。
　　一个个看热闹似得将此地围了一圈，好奇礼物是什么。
　　“谢、谢谢，”陆诗瑶轻咬着嘴唇轻轻道。
　　说实话，这一刻她真的好开心，因为李旦，乐谱补全，修为又突破，还有刚才表演曲子暗藏深意的名字。
　　如果没人的话，一定幸福的一蹦三尺高。
　　我还以为你又要一直气我呢。
　　没想到今天——
　　李旦也是注意到周围一下被围的水泄不通，众多师姐挑着眉毛给李旦加油。
　　李旦知道误会了，连忙道。
　　“诸位师姐，你们别着急，还有你们的，都是诸位昨日远行的师兄托我交给你们的，洛妙菡洛师姐在吗，你的快递，不是，你的礼物——”
　　“蒋昕昕，蒋师姐，你有三份，麻烦查收一下。”
　　“还有大胸…不是那个梁芮师姐，这是你的。”
　　…………
　　李旦不断取出礼物，并喊着人名，撕下礼物上自己写的名字，放心交到每个人手中。
　　一些女的这才明白，李旦是替人给的。
　　有些看过，嗤之以鼻。
　　有些惊喜连连。
　　有些早就知道，泪流满面的冲出千音殿向山下跑去。
　　陆诗瑶就这么愣在原地，连忙拆开情书和其他礼物。
　　果然，没有一个名字写着他的，都是其他人的名字。
　　看着那在人群中，一副无所谓态度放礼物的李旦，她的一张脸顿时通红一片，眼泪就此不争气的流了下来。
　　还是故意的。
　　故意在气我。
　　见过情敌打架的，没见过帮情敌这么坦然送情书的。
　　你到底要干什么，非得让我向你一样，挡着所有人的面把话说清楚吗。
　　她仰起头努力不让自己眼泪流下来。
　　因为她知道，他在偷偷观察着自己。
　　我不会输的，绝对不会。
　　这关系到以后双方两人的地位。
　　偷偷观察着一切的欧阳翎，看着这一幕，心思活跃的厉害。
　　这可真是有意思了哈！
　　难道两人直接出了什么差错？
　　比如有第三者插足？
　　我爱你，你爱她，她爱他，还是他爱他？
　　…………

第20章 太华峰的黑白双煞
　　一直到下午，当李旦回到太华峰，还没休息几下呢，就被师娘拉着去教自己做饭。
　　虽然已经给她写了很多菜谱，但没有李旦这么个大厨示范，她总觉得欠缺什么。
　　到了最后，还是李旦一人轻车熟路的做了一桌子满汉全席。
　　田震吃着饭菜，有些好奇道：“我听说千音殿那边，有星宫的一个小妮子来此学习，你正好在那里，好好打好关系，星宫的宗门可了不得啊。”
　　正吃着饭的夏婉蓉则是一愣：“星宫？就是那个超级势力吗？那里的人怎么会来天涯海阁？”
　　田震道：“这我就不知道了，总之小心一些，当初璎珞峰峰主朱雨筠的二徒弟嫁到了星宫那边，掌教师兄不知道高兴成什么样，连着周边一些宗门都发来庆贺，不敢与我们产生矛盾。”
　　夏婉蓉一听，顿时来了心思。
　　陈海只是忙着吃，满嘴含糊不清道：“那小五，你见到那个星宫的人了吗？”
　　李旦此刻和师父师娘他们待在一起，别提有多放松了，就跟自己家人一样，其乐融融。
　　“见到了，一个小妮子，看起来十七八岁，活泼好动，人也长得漂亮！”
　　陈海一听，哦了一声。
　　“那算逑了，我这么黑，估计人家也看不上，更不会入赘到那边去，我舍不得师父师娘。”
　　听完这句话，让的众人一阵哈哈大笑。
　　想屁吃呢，小师弟还差不多，你这就属于典型地老牛吃嫩草了。
　　一家人在一起吃饭打趣，显得很温馨。
　　“师父，那大师兄和二师兄什么时候回来？”李旦吃了一口饭菜询问道。
　　田震喝了一口酒水，叹了一口气：“估计还得一段时间，他们有任务，不过等回来时，可要麻烦你好好做一顿饭菜为他们接风洗尘了，不过他们要是看到你如今的变化，不知道会高兴成什么样。”
　　李旦连连点头，虽然到现在并未见过大师兄和二师兄，但记忆里，那两位对之前的李旦可是很好的。
　　“嗯？”
　　就在这时，正在吃饭的田震一愣，然后一挥手，在他面前出现了一副画面。
　　在太华峰的山脚下，一个身着鹅黄衣服的少女正四下张望着，在她旁边还有一名璎珞峰的弟子。
　　“好俊俏的姑娘啊，看衣着不像天涯海阁任何一峰，这是哪里的女孩？”夏婉蓉吃了一个莲子问道。
　　田震摇摇头，他是接到那一名璎珞峰弟子的禁制传信的。
　　李旦也是一愣：“欧阳翎，她怎么来了？”
　　“你认识她？”田震问道。
　　李旦点点头，又摇摇头：“她就是你们说的星宫客人，今天也是第一次见面，不熟的。”
　　李旦话刚说完，三师兄陈海和四师兄凌枫已经不见了踪影，只有桌上的饭碗急速打着转儿。
　　田震一阵苦笑。
　　“这俩光棍——”
　　…………
　　欧阳翎四处瞧着，腰间的铃铛虽然有着铜舌，但奇异的是，随着欧阳翎百无聊赖的动作，竟然没有一丝声音而响。
　　“就不能直接上去吗？”欧阳翎嘟着嘴，一手拿着那本情话小册。
　　她今天什么都没干，专门把这本从头看到了尾。
　　可越是这样，越惊叹李旦的才华。
　　还有今天的二胡表演，各个姐姐们对他的推崇和传言，让她越加好奇起来。
　　而且她也察觉了，或许李旦就是自己补全那古乐谱的契机所在。
　　又或者，他能帮自己填补呢。
　　特地陪欧阳翎前来的，正是当时在课堂有意示好她的顾千夜。
　　顾千夜一笑：“有时候是没这么多规矩的，毕竟是一个宗门，可是，您的身份不一样，又是初来，有些流程还是该走得走的。”
　　欧阳翎噘着嘴，鼻子突然一阵耸动，而后眼睛一亮，舔了舔嘴唇。
　　“此刻正吹东风，这是从山上来的，好香啊！”
　　顾千夜闻了闻，却是啥也没闻到。
　　但今天一天接触下来，也是有所了解，这妮子就是活脱脱的一个馋虫。
　　“那可不，毕竟这太华峰上可是有着一个小食神呢，现在我们整个天涯海阁的火灶峰，都聘请他当美食顾问，负责挑选和改良食物的搭配呢，估计他们正在吃饭吧！”
　　咕噜噜～～
　　说道吃饭，欧阳翎摸了摸自己的小肚子，一阵响。
　　今天光忙着看那那引人入胜的情话了，没顾得上吃饭。
　　就在这时，两人齐齐一抬头，就看到两道身影自山上驾驭着飞剑而来。
　　其中一名脸色白皙，颇为俊朗，顾千夜在看到凌枫时，心里突然一慌，脸色发红，悄悄往旁边挪了挪。
　　至于另一名，皮肤黝黑，显得健康壮硕。
　　俗话称为五大三粗！
　　太华峰的黑白双煞，门神般的存在。
　　“这位小妹妹你好啊！”凌枫拿着一柄折扇落身下来，脸上带着温和的笑容打起了招呼。
　　陈海砰的一下没稳住，半空直接从飞剑跳下来，砸的尘土乱溅，欧阳翎刚张开的小嘴就是一阵呸呸。
　　凌枫一阵无语，不过这么一对比就显示出来了。
　　“欧阳妹妹你好，我叫陈海，你可以叫我大海哥！”陈海一脸不好意思，连忙介绍。
　　欧阳翎看着两人：“你们认识我？”
　　凌枫猛地打开扇子，挡在迫不及待要发言的三师兄陈海面前：“当然认识了，跨过时空，早在上一辈子我们就约定好要……”
　　“李旦是我们的小师弟，他认识你，我们就认识你了，”陈海扒拉下扇子忙道。
　　凌枫气的恨不得一脚踹飞这憨憨，就不能有点情调吗。
　　欧阳翎一听，原来是李旦的两位师兄啊，连忙一行礼。
　　“欧阳翎见过两位师兄，我找李旦，他在山上吗？”
　　陈海点点头：“在的在的，我们正在吃饭呢。”
　　欧阳翎眼睛一亮：“吃饭啊，我今天还没吃饭呢。”
　　凌枫急忙往前一挪：“那感情好啊，来得早不如来得巧，一起上山吃个饭吧，全都是我那小师弟做的，很香的，就填了一副，不，两幅碗筷而已。”
　　凌枫看见了身后的顾千夜，这女的自己似乎之前见过。
　　顾千夜迎上凌枫的目光，突然一紧张，脸更红了。
　　“不不不，我，我就不去了，我还有事就先走了，你们吃，”顾千夜语气结巴的说完，转身踩着一片叶子就飞走了。
　　这匆忙的一幕让的几人都是一愣。
　　这么着急干嘛，山上又没什么老虎。
　　“可能顾姐姐真的有什么事吧，我们快走吧！”欧阳翎道。
　　凌枫和陈海点点头，便带着欧阳翎向着山上而去……
　　李旦看了看火候，尝了一下锅里的黄焖鸡，满意的点点头，最后放了点调料，就看到厨房门被打开了。
　　陈海和凌枫走了进来，不过后面还跟着一个黄衣女孩。
　　在看到李旦站在锅台前，欧阳翎得意的一挑眉毛。
　　田震和夏婉蓉也是一愣。
　　怎么给接上来了？
　　“晚辈欧阳翎，见过田前辈，夏姐姐！”
　　短短一句话，夏婉蓉顿时一脸不好意思的捂着脸，赶紧一脸热情的过来，拉着欧阳翎坐到自己旁边。
　　“丫头好甜的小嘴，我都几十岁的人了，被人叫姐姐，好难为情啊，”虽然这么说着，但傻子都看得出来她有多高兴。
　　田震和陈海三人，看着都没怎么熟络就已经这般的两女，一阵发愣。
　　你们女人，都这么肤浅吗？
　　欧阳翎则一愣：“姐姐难道不是田前辈的女儿吗？您是……哎呀，是晚辈孟浪了，我还以为你是，你是……”
　　夏婉蓉白了一眼田震，然后笑的脸色更红晕了：“都是他当年老牛吃嫩草，我是她的内人，你这丫头皮肤真好，吹弹可破，一晃这么多年过去了，你是星宫那边的，怎么会跑我天涯海阁这样的小地方来？”
　　欧阳翎则一笑：“宗里安排了考核任务，加上姑姑推荐就来这里了。”
　　她边说边看了一眼满桌子的饭菜，好多都没动筷呢。
　　夏婉蓉见此，顿时明白：“还没吃饭吧，快，旦儿，加一副碗筷。”
　　李旦还能说什么，放下勺子，拿了一副干净的碗筷进来。
　　欧阳翎笑着起身：“多谢李大哥！”
　　夏婉蓉看了一眼欧阳翎以及李旦，心里突然一动，连忙给田震使眼色。
　　这可比陆诗瑶要好啊，人家天生带家底啊。
　　田震也立马明白了，哈哈大笑一声：“你们俩还站着干什么，快坐，旦儿，快上菜，然后坐着一起吃。”
　　…………
　　吃饭期间，田震和夏婉蓉出奇的热情，不停给欧阳翎夹菜，热情程度，看到三兄弟愣愣的。
　　不知道的还以为是找回了多年前失踪的女儿呢。
　　不过话说回来，师娘是喜欢女儿，但他们五师兄弟全是男儿身。
　　几年前师父就曾提议，要不再收一个小女徒儿，陪着李旦。
　　但却被夏婉蓉拒绝了，因为她不想把爱再分出去，有这五个孩子就够了。
　　而且她最担心的一点，就是收了六徒弟，会取笑和欺负李旦。
　　因为李旦最小，一直是个闷葫芦。
　　万一看不起或者有什么忙找其他师兄，李旦会更自责，就算受委屈也不会像任何人吐露的。
　　“哇，太好吃了，简直比星宫那边的还好吃。”
　　“这孩子嘴就是甜，这里的伙食怎么能比得上你们那边呢。”
　　“是真的，欧阳从来不撒谎的，我以为今早李大哥带的蛋糕就很好吃了，没想到只是冰山一角啊。”
　　“蛋糕，什么蛋糕？他给你做蛋糕了吗？”
　　“嗯嗯，你们没吃过吗？”
　　“没有，这孩子有很多奇思妙想，到现在为止，我们每天从来没吃过一样重复的。”
　　“什么，这孩子的音律天赋超好？不可能吧，他今天才去学习的，而且早早就回来了。”
　　“是真的，堪比我星宫的师祖。”
　　…………

第21章 偷看你？想的美！
　　一顿饭，三兄弟就这么看着人家叽叽喳喳，到了最后师娘拉着田震陈海他们洗碗，让李旦送人家姑娘下山去璎珞峰。
　　“没想到你厨艺真这么好，爱的力量这么刺激你吗？”
　　夜色中，欧阳翎摸着小肚皮，打着饱嗝真心夸赞道。
　　李旦胳膊肘往后，托着脑勺，仰头看着天上的繁星。
　　“什么爱的力量，我已经说过很多遍了，都是瞎鼓捣的，你该不会就是为了跑来蹭饭吧？”
　　欧阳翎很享受晚上的这份静谧。
　　有明月，有繁星，周围安静的草丛，时不时有着萤火虫飞舞起来。
　　“当然不是，我想请你帮个忙！”欧阳翎道。
　　李旦顿时笑了：“我能帮你什么忙，别取笑我了。”
　　欧阳翎二话不说，一拍储物袋，一张乐谱便是出现。
　　“不瞒你说，我们宗门这次考核就是为了补全这张古乐谱，但因为是残缺，几百年了无一人可打动那头守护妖兽，所以无论是星宫自己的还是外人帮助都可以，只要补全。”
　　“你这么厉害，只要帮我补全古谱，进入那天音谷，我得到传承，势必会给你想象不到的好处，甚至让你成为我们星宫的亲传弟子也不无可能。”
　　李旦接过乐谱，上书《牵》，再一看前面。
　　好家伙，你这是天书吗，医生药方都不敢这么划拉。
　　我现在才学了一天，懵懵懂懂的，你让我看这玩意儿。
　　李旦连忙将乐谱给她。
　　“欧阳姑娘你说笑了，我真不懂音乐，也给你补不全的。”
　　听着李旦这么说，欧阳翎有些生气了。
　　你不懂音乐？
　　今天早上，我跟其他人是眼花了还是耳聋了。
　　不帮就不帮，直接婉拒就行啦，一个大男人拐弯抹角的用这样的低端借口，骗小姑娘呢。
　　虽这么想着，但还是有些不死心。
　　“要不你帮我写一半吧，后面的我补，就像你跟陆姐姐那样的合作！”
　　李旦一阵苦笑，停下脚步。
　　“你的考核我是真帮不上什么忙，不过我可以给你另外的建议。”
　　“什么建议？”欧阳翎忙问道。
　　李旦很是认真看着她，其实今天早上就发现了，但没敢仔细看。
　　如今看去，果真如此。
　　“你有毒！”李旦道。
　　欧阳翎一愣。
　　有病吧你！
　　“不是，我的意思是说，你中毒了，而且是食物中毒，下毒者利用的是食物相克的原理，悄无声息，日积月累，而且看你这样子，最起码有七八年了，毒素已经渗透到你的脑海中，其他经脉也是。”
　　李旦说的是实话，这是他通过天赋神通【回溯天香】看到的。
　　系统奖励的这份天赋，不光可以看到饭菜的逆转顺序和调整，还能看出是否有毒。
　　按理说李旦看不出来的，但是也不知道是什么原因，李旦通过启动这份神通偏偏察觉到了。
　　没有名字，但欧阳翎却是中毒已深。
　　估计再有一两年就会突然暴毙，但饶是如此，到时候外人也查探不出来什么。
　　欧阳翎则认认真真看着李旦说话的样子，突然噗嗤一笑，到了最后更是捂着肚子在笑。
　　前俯后仰的那种。
　　好不容易缓过来，一手搭在李旦肩膀：“我说大哥，你一下说你不懂音乐，一下又说我中毒，三岁孩子编造拒绝的谎言都比你有档次啊，我十八了，如果是四岁，说不定还真有可能相信你呢。”
　　“而且，你是一个厨子，不是丹师，你一个凝气七层的修士，我师父那么高的修为，我整天在她眼皮底下……算了算了，不说了，明儿见吧，顾姐姐在那里等我呢，你还是想着明天怎么面对你的心上人吧。”
　　欧阳翎笑的擦了擦眼角，向着山脚下，不知何时赶回来等着她的顾千夜打起了招呼。
　　李旦耸了耸肩。
　　不相信算逑了。
　　不过就算是丹师也看不出来吧，你这从一定意义上来说，并不是中毒，可若爆发的话，可比毒厉害多了。
　　………
　　第二天，李旦准时出现在千音殿。
　　同桌欧阳翎晃动着马尾，一脸的贼笑。
　　陆诗瑶端端正正坐在前面，一句话不说。
　　李旦也想让这件事赶紧过去，就当什么事也没发生，之前都是误会。
　　调皮的欧阳翎看着这一幕，感觉好好笑，有点像话本小说里男女闹脾气那样。
　　今日授课的还是卢师，还特意邀请了欧阳翎上台给大家表演了一首曲子。
　　不得不说，大宗门就是厉害，各种细腻的手法和技巧都是高超的。
　　欧阳翎今天的心情似乎很好，特意破天荒的给大家讲了一些要点，并传授了些知识，让的众位师姐欣喜若狂。
　　卢师看着一前一后坐着的两人，并没有什么交集，一时间也有些摸不着头脑。
　　难道害羞了？
　　你追我们璎珞峰峰花又不是什么秘密，天涯海阁十八峰哪个不知道。
　　而且昨天不是挺好的吗，携手创曲，传为佳话也不为过。
　　今天她比你还来得早，我可是偷偷看见，她用自己的手帕给你擦桌了。
　　这是一个很好的开始啊。
　　现在怎么又成了陌生人一样？
　　咋地，前后有层窗户纸堵住了？
　　李旦静静听着众位师姐的表演，不断积累着自己的音乐属性。
　　一早上下来，懂得的知识很明显比昨天多。
　　这让李旦暗自窃喜不已。
　　随着到了今日的属性上限，李旦便借口拉肚子赶紧离开。
　　调皮的欧阳翎见此，也是举手示意拉肚子，跟着追了出去。
　　“喂，你不是上茅房吗，怎么往山下跑？”欧阳翎背着手，一蹦一跳跟在李旦身后。
　　李旦无语。
　　“璎珞峰全都是女厕所，我当然得回太华峰上了。”李旦捂着肚子，加快脚步。
　　你这丫头有没有眼力劲。
　　欧阳翎噗嗤一笑：“两峰之间这么远，看样子你肚子还是不疼啊，这里这么多树林，你钻进去就行了。”
　　李旦道：“你以为我都向你这么没素质啊，况且你老跟着我干嘛，难道想吃我做的好吃的？那你可得等一会了，我的先上完厕所，看看软硬。”
　　欧阳翎竟然有了画面感，一阵干呕：“呸，恶不恶心。”
　　李旦无奈停下，大家都是明白人。
　　不装了，摊牌了，我肚子就不疼。
　　欧阳翎则兴奋的跑过来，一脸的八卦：“我说，你俩现在什么情况，是你有人了还是她有人了？”
　　李旦直接一个白眼：“我跟她真没什么的，之前都是误会。”
　　欧阳翎嘿嘿一笑：“你别紧张，不用向我这么卖力解释，看把你吓得，等等，你该不会喜欢上我了吧，大哥，我还小呢。”
　　看着欧阳翎抓着自己衣襟一脸慌张往后退的样子，李旦一阵无力。
　　“不是你问的吗，你你你……”
　　他首次发现，竟然辩不过一个女孩，而后气呼呼的转身就往山下走。
　　欧阳翎则前俯后仰的笑着，像个牛皮糖似得又跟了上去。
　　“不玩了不玩了，我说真的，你帮我补全乐谱，我给你想象不到的好处，这笔交易简直太划算了。”
　　李旦双手紧握，如果不是打不过你的话，我一脚将你从这山峰踹下去，你信不。
　　李旦再次停下，看向欧阳翎。
　　“我也说真的，你那什么天音谷传承不传承的赶紧放一边，没命了要那东西能干嘛。”
　　欧阳翎嘻嘻一笑，跳到李旦前面：“这么关心我干嘛？那你说我中什么毒了？我洗耳恭听，抓紧解毒，然后找你补乐谱。”
　　李旦看着她的样子，却是苦笑起来。
　　女孩有这样的性格，你还真跟她生不起气来。
　　“毒没名字，最起码我不知道，你应该每晚都会做噩梦吧，噩梦的景象主题应该是红色之类的，比如红色的天空，红色的大地或者河水吧，”李旦想了想道。
　　原本正笑的欧阳翎，脸上的笑容渐渐没了，有些惊讶。
　　“你怎么知道？不应该啊，我对谁都没说过，你也不可能打听到，难道你晚上偷偷跑来看我睡觉？听我梦话？”欧阳翎顿时一副戒备的样子。
　　李旦一阵无语。
　　“我偷看你？想得美！”

第22章 你才生过孩子（求推荐）
　　“那你是怎么知道，我问过师尊，她说应该是天音谷里的景象，或许传承与我冥冥之中有缘，我确实老梦见红色的天地，山川，为此我还做了一首极具杀伤力里的《血煞》乐曲呢。”欧阳翎认真道。
　　李旦则继续道：“还有，我看不清你的修为，但你每次突破修为时，必定头疼欲裂，尤其是丹田处，更伴随着绞痛，像生孩子似得那种级别痛。”
　　“你才生过孩子呢，说什么呢，”欧阳翎虽然一副被调戏了的发怒样子，但脸色却越来越凝重，眼神看向李旦。
　　“还有一点，估计你每次施展灵力的时候，经脉都会有酸麻吧，时间长了脑袋眩晕，这应该是这一两年出现的症状，”李旦说完了自己看到的全部画面，并结合人体经脉的运转，推测出这些症状。
　　欧阳翎此刻已经彻底没有了笑容，一脸的郑重。
　　骤然间，她的气势全部外放，强悍的灵力宛若龙卷风一般，吹得李旦连连后退，用手挡在前面。
　　好强大的威力，这么一个比自己年岁还小的妮子，修为竟然强悍到这种地步，堪比三师兄陈海。
　　很快，欧阳翎一擦鼻尖的汗水，因为她刚才用最顶级的探查术探查了体内，还是没有一点中毒的迹象。
　　可是，李旦所说的一切却全是真的。
　　她抬头看向李旦：“我，真的中毒了？”
　　李旦耸了耸肩：“可不嘛，最起码有七八年了，而且病入膏肓，如果不管不顾下去，再有一两年你就可以轮回了，而且前提是少动用灵力，因为那只会加快侵蚀的进程。”
　　“你是怎么看出来的，我师尊都没察觉？”欧阳翎语气凝重，迫不及待询问。
　　“我说了，我是个厨师，你这是食物中毒，但这食物却是种种顶级药膳，或许是你平常吃的，喝的，又或者是药丸之类的，跟你说实话，就算平常的丹师或者修为高的，不一定能看得出来。”
　　我以前看过一个电视剧，你就当话本小说吧，在一个岛屿上，雕刻着很厉害的武功，许多人被邀请前去学习修炼，但这门秘籍有一个特殊的地方，全都是蝌蚪文。
　　每一句、每一招、每一个细节都会将人引入歧途，无法研究的通。
　　每个人都有自己的见解，但却只有一个人练会了，他叫狗杂种，只因为他心思纯洁，帅的一塌糊涂，像我一样，当然这是其一，最重要的是他不识字。
　　那些武功秘籍唯有不识字的人才能学会，神奇吧，所以，你庆幸我只是个单纯的厨子，而不是丹师，更不是大佬，我这样说，你听到懂吗？”
　　欧阳翎沉默着，脸色在这一刻极度的发白。
　　前后的落差感太大了，刚才还在取消李旦的撒谎，转眼间自己只剩下一两年的时间。
　　这事搁谁身上受得了。
　　我还小啊，好多事情都没做，没看。
　　连像话本小说里的爱情都没遇见呢。
　　还有生孩子，吃好吃的。
　　该死的，我怎么会中毒，是谁要害我？
　　我这么可爱，一直也与人为善，从没打过和骂过别人，更没结过仇。
　　为什么要轮到我身上？
　　欧阳翎蹲在地上，眼泪哗哗的。
　　李旦看着她的样子，一时不知道怎么安慰，也是蹲下身。
　　“其实还有救的，就是有些难，”李旦道。
　　欧阳翎顿时抬起头，吸了一口鼻涕，眼睛一下亮了，看着李旦：“真的吗？”
　　“嗯嗯，八品火菩丹，八品破厄丹，或者三品蜕骨丹都可以，”李旦如实道，他既能看到中毒，就能看到解毒所需的丹药。
　　这点，李旦对于系统奖励的【回溯天香】是极度满意的。
　　欧阳翎一听，刚刚燃起的希望再度破灭，又是哭了起来。
　　八品丹药，她星宫最高的也只是一名行将枯木的七品炼丹师老祖，培养的几个徒弟最高才四品，哪来的八品丹药。
　　上一次跟着师尊参加一场大型的拍卖会，就出现了一枚八品丹药，不知道多少超级宗派在抢，差点引发大战，最后整整七千万的灵石才被他人拍卖了去。
　　自己这命，何德何能值得上一枚八品丹药救治。
　　而且八品炼药师少的可怜，每一个都是神龙见首不见尾。
　　就算碰见，你也得有这两种丹药的丹方啊。
　　就算有丹方，八品丹药的药材，都是上千年起步的，有的甚至已经绝迹，有的需要在那些上古遗迹里豁出命去寻找。
　　就算找到了，炼药也有时间，就新宫里那位老祖，上一次炼制了一枚七品丹药，就前后花费了十年时间，更别说八品丹药了。
　　完了完了，这下彻底完了。
　　对了，还有一个三品蜕骨丹。
　　可前面你都用的是八品，一下子急转弯来了个三品，莫不是为了框我？
　　欧阳翎连忙看向李旦：“你会炼吗？”
　　李旦一指自己：“你看我像吗？”
　　呜呜～～
　　欧阳翎顿时哭着跑开了。
　　李旦看着她的背影，只能叹一口气。
　　放心吧，你那么大的宗门，几个丹药应该是轻而易举的。
　　完成了今日任务的李旦，掐着指头一算，还得去千音殿二十八天，不由有些头疼。
　　之前还有些高兴，才两天时间，就萎了。
　　主要是太尴尬了。
　　我是真不懂音乐的。
　　但第三天一大早，李旦原本计划去千音殿的，却半路折返，去了丹华峰。
　　“师弟你好，请问这里有蜕骨丹吗，应该是三品，”李旦问向丹徒。
　　自己如今还有十五万积分呢，八品丹药咱没资格和实力，但兑换一颗换骨丹应该足够了。
　　虽然人家是大宗门，应该不差，但自己能帮就帮点吧，权当结了善缘。
　　毕竟此事因他而起的。
　　但没想到丹徒却是一愣：“蜕骨丹？这个应该没有，师弟我听都没听过，毕竟咱金丹堂最高的也只是四品丹药，全靠方长老炼制，但也只有那一两枚，三品丹药也只有七八种，算了，师兄稍等，我帮你查查去。”
　　这一等便是整整一个时辰，这位尽职尽责的师弟再次跑回来已是满头大汗。
　　“师兄，金丹堂这边确实没有这样的三品丹药，怕你急用，我又专门跑了一趟后山，找了咱们丹华峰那仅有的五位三品炼丹师，他们从来没听过三品丹药中有这样的一味药。”
　　“毕竟整个大陆丹方很多，咱们这小地方没收录全也有可能，不过其中一位炼丹师来了兴趣，查了一些典籍，还是没听过三品药中有此名字的，故而才耽误了些时间，看您是不是记错了名字。”
　　李旦没想到会这么麻烦，特地给这为丹徒师弟划了一百积分用作酬劳。
　　看错是不能看错的，想来就应该是生僻的。
　　毕竟只有三种丹药可解人家毒，前两种都是八品丹药，后面突兀的来一个三品丹药。
　　不过人家星宫是大宗门，无论是八品或者这‘偏方’似的三品应该都有吧，自己就不多费事了。
　　但没想到，当李旦再次赶到千音殿时，却没见到欧阳翎的身影。
　　一问别人，今早就没见到。
　　李旦的一颗心顿时沉了下来。
　　该不会想不开，寻短见了吧？

第23章 抱歉，我只是一个厨子——
　　在接下来的几天，李旦再也没有见到欧阳翎，这让他有些担心。
　　为此，他还特地去问了一下朱雨筠师叔，毕竟是她把人家带进来的，听说还跟她有些亲戚关系。
　　但朱师叔似乎有些忙，根本没时间见他。
　　想来应该回去找解药了吧。
　　而他也在昨天，将最后一枚青灵丹和三颗固元丹吞噬，成功突破到凝气八层，距离化元境也只有一步之遥。
　　这让他高兴不已。
　　宗门外出执行任务，最低的修为要求便是化元境。
　　说实话，到现在为止，他对外面的世界可是好奇的很。
　　原本身体的记忆从小就停留在山上，他现在有天赋神通【回溯天香】，大概率可以躲过食物中毒这一项，再低调点，完全可以涨涨外面世界的见识。
　　更何况，再有几天，音律任务完成，便又有一门护身的神通出现了。
　　时间一天天悄然而过，李旦每天前往千音殿聆听音乐，增加着音乐属性，对音律这方面的知识越加的明悟，并伴随着自身的气质，一定意义上显得更加文质彬彬起来。
　　当然，想要放开，立马就可以吊儿郎当，比如见到三师兄和四师兄时。
　　可李旦没想到的是，在倒计时三天的时候，李旦再次见到了欧阳翎。
　　此刻的欧阳翎似乎瘦了整整一大圈，双眼无神，还有点黑眼圈，一个人孤零零的坐在太华峰山下。
　　“这些天你去哪了？怎么坐在这里？”刚从璎珞峰回来的李旦小跑过去。
　　欧阳翎蜷缩着身子，坐在石头上，慢慢的抬起头，看着李旦，一下子搂住李旦的脖子，就嘤嘤嘤的哭了起来。
　　“呜呜呜，我要死了，我要死了。”
　　“都怪你，都怪你，你为什么要告诉我真相，让我什么也不知道，每天开开心心的或许就好了。”
　　“故意的，你一定是故意的，呜呜～～”
　　“师父带我找老祖，他果然看出我中毒了，但下毒者没有丝毫头绪，而且跟你说的一样，只有那两种八品丹药能救我。”
　　“可八品炼丹师都是神龙见首不见尾的，师父找了好几家拍卖会也没有，好不容易老祖找到一位故人，那人说，这两种丹药的丹方都是残缺的，根本没人炼的出来。”
　　“上一次见到，还是一处上古遗迹偶然得来的，才只有了这两种药的名字。”
　　“我要死了，啊～～出来一趟，啥也没干成，却把自己给搭进去了，我还小，我还没完婚，还没生孩子，都怪你，都怪你……”
　　欧阳翎哭的歇斯底里，不断用小拳拳捶李旦胸口。
　　李旦也没想到，你这么大一个宗门，竟然没法救你。
　　真的假的啊？
　　“不是还有一个三品蜕骨丹吗？”李旦忙问道。
　　这一问，欧阳翎哭的更凶了，李旦能清晰感觉到，自己胸口湿了一大片。
　　“我们星宫只有一名七品炼丹师老祖，他说你是在哄我，说他活了这么久，从来没听过有过这么一味药，四品五品六品更是没有，能解我毒的，只有那两种八品丹药，呜呜～～”
　　李旦听着，一时尴尬的很，只能轻轻拍着她的后背安抚她。
　　下一刻，欧阳翎猛地从李旦胸膛爬起来，一双大眼睛带着仅有的光亮盯着李旦，噘着嘴，轻轻吸了吸，颤着音。
　　“你是不是知道蜕骨丹丹方，并没有骗我，否则以你的见识，其他两种八品丹药都能说的一字不差，你知道的，你一定知道的，告诉我，求求你告诉我好不好，”欧阳翎带着祈求。
　　李旦看着她的眼睛，哭了这么久，竟然没有黑眼线掉下来，这才是真正的天生丽质，不需要胭脂水粉去装扮。
　　李旦猛地一掐自己大腿。
　　什么时候了，在胡乱想什么呢。
　　他不想骗欧阳翎，自己真不知道，因为系统给的天赋，只能看出是否有毒以及解毒途径，并没有丹药配方。
　　“抱歉，我只是一个厨子——”
　　“那你是怎么知道的？”欧阳翎眼神中的一抹光亮，随着李旦这句话，宛若压死骆驼的最后一根稻草，顿时熄灭了。
　　“我，我瞎编的。”
　　欧阳翎就这么怔怔的看着李旦，眼泪咕噜噜的顺着婴儿肥的脸蛋往下留着。
　　李旦好想去擦，但男女又授受不亲。
　　“是你害我成这样的，如果没有遇见你，我一定还开开心心的，都怪你——”
　　欧阳翎猛地起身，给李旦留下了一个余生你就愧疚害了小女孩一生吧的话后，就此转身离开，消失不见。
　　李旦一愣一愣的，顿时不干起来。
　　“不是，你说这话啥意思，我帮你还帮错了呗，你们女的还讲不讲道理，如果不是看在你……”李旦张了张嘴，还是算了。
　　看着她消失的小道，长叹一口。
　　“我要是炼药师，就帮你了。”自言自语后，便向着山上走去。
　　三天后，李旦在听完最后一堂课后，久违的提示音终于是响了起来。
　　“叮，恭喜宿主坚持一个月，每天聆听音乐的熏陶，自律任务完成。”
　　“叮：奖励宿主音技【七宝魔音】，此音技可加持到任何一种乐器中，使敌人产生幻觉，呆滞，引发内心的缺陷和心魔。”
　　“万物皆有两面性，它可杀人，亦可救人。”
　　“下一自律任务，开启时间不明。”
　　李旦一连的狂喜，这下好了，攻击手段也有了，以后再也不怕没防身术了。
　　感受着脑海中这【七宝魔音】的灌输，李旦赶紧去记忆掌握。
　　不过跟前几次不同，此番的自律时间竟然不再是二十四小时，看样子系统是给自己时间休息，放假了啊。
　　随着下课，李旦正要走，陆诗瑶来到面前。
　　“你，不来了？卢师说，你只学一个月？”
　　李旦点点头：“对的，不学了，以后也不会来了，那个，你们加油啊。”
　　陆诗瑶看着李旦，突然笑了：“是呀，不得不说，你的天赋是最我见过学音律最好的，甚至可以说，不用来的。”
　　“那当然，不过不能骄傲，等等，这个送给你，就当是我给你赔礼道歉了！”
　　李旦说完，从储物袋内取出一柄造型异常精美的古筝。
　　这是在任务堂的兑换厅，李旦用了整整六万积分兑换的。
　　他打听了，陆诗瑶其实很早就想要了，但奈何积分不够，一直在悄悄攒着积分。
　　而这古筝的构造，无论是里面的空音木还是四阶妖兽的筋，都是极为稀少的，再加上陆诗瑶的音律，完完全全可以当做必杀器。
　　而他的更好，用了整整八万积分兑换了一个土黄色的唢呐。
　　那是一根取自于五阶妖兽盆腔骨而做成的唢呐，没什么名字，以后就作为自己的武器了。
　　原本想要兑换一根笛子的，但细想了一下，虽然到时候出场很帅气，但要讲究实用啊。
　　要不到时候花里胡哨一顿操作，再一看战绩0-5，多难堪。
　　况且可别小瞧了唢呐，它可是音乐流氓，更契合此番系统奖励的《七宝魔音》。
　　那家伙，一顿给你送走，就等着吃席呢。
　　两件乐器兑换完，他也只剩下了不到一万积分。
　　真是不够花。
　　陆诗瑶看着面前这件自己喜欢很久的古筝，顿时愣住了。
　　“这，这是给我的？”
　　李旦点点头：“嗯，给你的。”
　　陆诗瑶顿时一阵发自内心的开心，终于不再是替别人送情书礼物了。
　　你个傻子。
　　可很快他有反应过来：“为什么说是赔礼道歉？”
　　李旦尴尬的挠挠头，有些不好意思：“那个，前段时间脑子犯抽，给你名誉造成了很大的伤害，你就当我年轻不懂事，啥都没发生过。”
　　陆诗瑶看着李旦，心里突然一阵发慌。
　　真的，就当什么也没发生吗。
　　“好了，陆师姐以及其他师姐你们先忙，闲了来太华峰玩啊，我还约了包有为今天去火灶峰改良菜谱，有时间了再会！”
　　李旦说完，便如释重负的下山去了。
　　看着李旦好无留恋的样子，陆诗瑶沉默，单手摸着古筝。
　　随着轻轻一弹，清脆的响声回荡在整个大殿。
　　“以后，你就叫心动吧！”

第24章 曹正阳，慕青旋
　　火灶峰这边，因为李旦的神通【回溯天香】，调整了很多饭菜的原本做法和调料，使得本该大家吃腻的食物，再度成了热销。
　　小食神的称呼，李旦是躲不了的。
　　“最近在千音殿混的怎么样，人家陆诗瑶有没有表态？”包有为在尝了一口李旦调的料后，满意的问道。
　　李旦无语，该怎么摆脱这顶帽子啊。
　　她真不是我的菜。
　　“我已经离开了！”李旦道。
　　包有为一愣，赶紧过来：“你们吵架了？要不要我请我爹帮帮忙，让你再回去？”
　　“别别别，是我自己离开的，本来就打算只学一个月的，你可别给我添乱了！”李旦一阵告饶。
　　见到李旦这般样子，包有为有些摸不着其中的路数了。
　　“对了，咱们天涯海阁来贵客了，听说掌门师伯带着诸多峰主亲自迎接，你有没有听到什么风声？”包有为突然想到了什么，压低声音道。
　　李旦边行走检查其他食材：“我不知道啊，难道是欧阳翎，她不是早就来了吗？”
　　“对对对，好像是欧阳翎的师尊，一个很美的妇人，这段时间一直没见你，我还想问你，欧阳翎是怎么回事，这段时间我一直忙着整合菜谱，才知道咱们这里来了这么一位大美女，”包有为顿时来了兴趣忙问道。
　　李旦想到昨晚欧阳翎的样子，叹了一口气，但没想到她师尊竟然来了。
　　难道是为了她的毒？
　　“没什么，兄弟诚心提点你一句，最近千万别招惹欧阳翎以及打听，没好事！”
　　看着李旦不像说谎的样子，包有为点点头：“我哪有时间招惹她，见都没见过，不说了，我昨晚研究了一道菜，你来帮我把把关。”
　　“行啊，我看看。”
　　………………
　　在接下来的几天，李旦难得获得‘放假’时间，每天没心没肺的来往于太华峰和火灶峰，和包有为打的火热。
　　有的人接触久了，就会发现他的另一面。
　　比如包有为，其实说起来，就是有点不愿意服输而已，本人还是挺坦率可爱的。
　　最起码待人很真诚。
　　尤其知道了，他鼻子发红是因为大半夜跑来‘查探军情’时，碰上自己做臭豆腐，笑的那叫一个前俯后仰。
　　只是，奇怪的是，自从欧阳翎的神秘师尊来了后，众人就再也没见过天涯海阁十八峰的峰主，包括师父田震，包有为的老爹包云天。
　　这不免让人有些担心。
　　而璎珞峰这边，李旦说不来就真的不来了，让的众位师姐发自内心的疑惑。
　　说起来，李旦弟弟来挺好的，最起码一直有蛋糕和甜食吃。
　　突然不来了，还有些不习惯。
　　至于陆诗瑶，就像什么都没发生一般，每天准时上下课，对这件事闭口不谈。
　　对于两人的奇怪行为，众女猜测纷纷。
　　而就在今天，李旦正给包有为忘情演示臭豆腐的做法时，一道鹅黄的身影便闯了进来。
　　众多厨师看着这位青春活泼，却有着独特气质的女孩，一时忘情的掌着勺，看着她不停在找人。
　　下一刻，她的眼睛一亮，直接冲过来，一把拉住李旦的胳膊。
　　“跟我走——”欧阳翎只说了这句话，然后一阵干呕，看了一眼锅里黑乎乎的豆腐以及塞着鼻孔的包有为，二话不说，拉着李旦就冲了出去。
　　“你现在跟我一样堕落了吗，做的啥玩意儿。”
　　出到外面的欧阳翎接连几口换气，臭死了。
　　李旦一手还拿着勺子，穿着围裙。
　　“不是，你干嘛，我正做饭呢，”李旦一阵抗议。
　　作为一个厨子，站在那个位置，就得对自己的食物负责。
　　况且包有为还没学会，更没品尝呢，油炸坏了。
　　“别去了，我师尊找你！”欧阳翎一擦鼻子，单手向铁箍一样，拉着嗷嗷叫的李旦就向丹华峰飞去。
　　丹华峰大殿上，原本井井有条的地方，早就摆满了各种书籍。
　　天涯海阁十八峰峰主以及其他长老皆是坐在书海里面，一个个瞌睡的翻阅着。
　　在最上方，有一美妇，身着锦衣裙摆，乌黑的头上斜插碧玉凤钗，长长的睫毛微微颤动着，紧皱着眉头，翻阅着手里的书籍。
　　而在旁边，还有一白发老头，同样做翻阅姿势。
　　老者正是天涯海阁的阁主——曹正阳。
　　而美妇便是欧阳翎的师尊——慕青旋，一名星宫颇有权势的女性长老。
　　“青旋道友，天涯海阁家小业小，十八峰所有书籍都在这里，咱们也找了好多天，根本没有所谓的蜕骨丹任何消息，你看，你是不是弄错了？”曹正阳喝了一口茶水道。
　　说起来，慕青旋虽然来自星宫，但却没想到，在这样的小地方，曹正阳的实力竟然跟他不相上下，真正的卧虎藏龙。
　　当然了，她也没怀什么坏心思，只是单纯请众人帮忙来找解药，事后必当补偿这劳烦之扰。
　　不过也确实，连着她几天不眠不休，也未曾找到任何线索，在联想到星宫那边所说，三品丹方中压根没有这种丹方，就算有，也不可能解得了翎儿的毒。
　　但是她就是不甘心，一直以来，她把欧阳翎当亲生女儿养，如果此番翎儿真出了什么差错，她穷尽一生，也要找出凶手，为她报仇，不死不休。
　　虽说星宫势力庞大，关系更是错综复杂，但这也不是你害翎儿的原因所在。
　　你这是明显针对我啊！
　　“回禀掌门师兄，紫阳峰这边已查探完所分书籍，没有发现！”紫阳峰峰主疲惫的站起来报告道。
　　“我这边也是！”天极峰峰主姚盛紧跟起身。
　　“我的也完了！”藏剑峰峰主秦刚起身。
　　“太华峰也没有！”
　　“百战峰也是！”
　　“千草峰一样！”
　　“万妖峰……”
　　“………”
　　为了此行保密，十八峰峰主自来后就再也没有回去，夜以继日的一页页的看着，可还是毫无收获。
　　曹正阳点点头，本来就从未记载过，当然查不出来了，他还特意问了一下丹华峰几位炼丹师，压根没听过。
　　“敢问青旋道友，你们星宫那边家大业大，想必收录的书籍以及丹方要远远超过我这小家小户，怎么想着来这里找呢？”曹正阳问心中的疑惑。
　　这谁扯的蛋，劳烦我一把老骨头在这里熬夜。
　　慕青旋无力的放下手中书籍，起身而来：“青旋劳烦诸位帮忙，多有叨扰，还请见谅，实在是这关乎着我那小徒弟的生命安危。”
　　“之所以来找，是因为有一个叫李旦的娃娃谈及过此药方，而他从未下过山，我想着他一定看到过，但为了不让幕后人有所察觉这唯一解药的秘密，便先来了封闭，看来，果真如他所说，都是编的。”
　　随着慕青旋的解释后，大家齐刷刷看向下方，顶着两个黑眼圈的田震。
　　这才消停多久，你那徒弟又搞什么幺蛾子，不出宗，都能把星宫的人惹来？

第25章 蜕骨丹的丹方
　　田震也愣了。
　　如果没记错的话，他小子不是在璎珞峰学音乐吗。
　　我以为他闭嘴后动手能力加强了，怎么还出这档子事。
　　璎珞峰峰主朱雨筠同样呆滞，她猛地想到了欧阳翎。
　　她不是好着吗，怎么会有生命危险？
　　对了，她似乎与李旦走的很近，这混小子该不会当庸医吧？
　　“我，我不知道啊！”田震只能老实回答。
　　他确实啥也不清楚。
　　“师尊——”就在这时，门外想起了禀报声。
　　曹正阳皱了皱眉，单手一勾，高大的红色殿门便是缓缓打开。
　　门外站着他的关门弟子，不过在身后站着的是欧阳翎和一脸做了亏心事的李旦。
　　“进来吧！”
　　欧阳翎拉着李旦就走了进去。
　　只是一瞬，原本满大殿的书香气顿时充满了臭味，就像一滴墨水掉进水杯一般。
　　虽小，但感染的速度却是奇快。
　　众人全都下意识捂了捂鼻子，你们俩这是谁掉进茅坑了吗？
　　但唯有田震闭着眼，长长吸了一口。
　　“好怀念，好正宗——”
　　“晚辈欧阳翎，见过诸位前辈！”欧阳翎行礼。
　　李旦连忙扔掉勺子，双手作揖行礼。
　　“李旦见过诸位师叔，掌门师伯！”
　　李旦这个名人，这半年来天涯海阁就属他最闹腾，谁没见过。
　　甚至好些人都吃过他的饭菜。
　　其中好几名峰主桌上也有他的情书话本呢，一定意义来说，也是粉丝一名呢。
　　不过不能有表现，毕竟是过来人，还是长辈。
　　曹正阳先是看了一眼欧阳翎然后看向李旦，干咳一声。
　　“李旦，你可知罪？”
　　李旦一愣，再看看四周所有人的疲惫。
　　我干什么了我？
　　“师侄不明白，还请掌门师伯详说，”李旦再度行礼。
　　田震看了一眼大家，从书海中站起，没稳住一个踉跄。
　　妈的，腿麻了。
　　“那个旦旦，你跟欧阳翎胡说什么着，还有这三品蜕骨丹是怎么回事？”短短一句话，田震已经透露给李旦太多的因素。
　　李旦不是傻子，一看这满大殿的书籍，顿时明白了。
　　曹正阳看了一眼田震，没说什么，而是看向李旦，等着他的解释。
　　这么多人稀里糊涂陪你玩，都是因为你。
　　祸从口出，在自家宗门都不安稳一些，以后出到外面怎么办，愁死人了。
　　李旦眼珠子一转：“那个，原来是这么一回事，回禀诸位师叔，师伯，事情是这样的，师侄前两个月不是学习做饭吗，慢慢的渐入佳境，感觉自己天生就是一个厨子，还拿了火灶峰的美食比赛第一名呢。”
　　“这点有包师叔以及几位太上长老可以作证，现在我还是火灶峰的美食顾问，有些东西研究深了就会发现它的独到之处和秘密，那天见到欧阳翎，就稀里糊涂发现她不对劲，我就猜测是食物中毒，相生相克。”
　　“然后随便胡嚷嚷了几句，是真没想到会害的诸位师叔替侄儿擦屁股，都是师侄的错，你们就当我放了个屁，头发长见识短吧。”
　　李旦先做低姿态告罪，他也是真没想到搞这么大。
　　众人一听，算是明白了，不过啥叫我们给你擦屁股。
　　曹正阳也大概猜到事情是怎样的了，不过饭做到极致还能有这妙用？
　　更奇妙的是，还误打误撞给碰对了。
　　如果真按照这么说，李旦这事还做好了，值得表扬。
　　从慕青旋的态度就可以看出，欧阳翎在她心中有着怎样的位置。
　　但李旦代表我天涯海阁却发现了她被人下毒的事，无论能否救助这丫头，她都欠了我宗一个大人情。
　　加上多年前朱师妹的二徒弟嫁到星宫，以后他们的门路也会多一些。
　　想到此处，曹正阳看向李旦，颇为满意。
　　这大概就是别人说的傻人有傻福吧。
　　“那你给翎儿说的三品蜕骨丹是从哪里看到的？”虽已到这种地步，慕青旋还是带着些许期待。
　　李旦不想骗别人，都怪自己当初多嘴。
　　看了一眼旁边沉默不语的欧阳翎，李旦只得再次行礼：“回禀前辈，那，都是我信口胡诌的，这三品蜕骨丹，我乱编的，这样会显得我知识储备多一些，之所以取这样的名字，是灵机一动，希望欧阳妹妹早点脱胎换骨。”
　　听到这样的话，慕青旋的双眼彻底黯淡下去，一旁的欧阳翎咬着嘴唇，强行不让自己哭出声来。
　　李旦一阵自责，很是怀疑，当初如果装作什么也没看出来，说不定就没这档子事了。
　　真的做错了吗？
　　而慕青旋则是身体微晃。
　　是啊，一个小小的凝气修士，从未出过宗门，能出来点东西已实属不已和巧合，还能多奢求什么呢。
　　可那两种八品丹药，他们根本无缘，连现有的丹方都是残缺的。
　　这是希望，也是绝望！
　　一时之间，整个大殿沉默起来，也压抑的厉害。
　　看着那一身鹅黄的小女孩，众人一阵可惜。
　　对方能利用食物中毒这一项，潜移默化的去杀人，可见心思之缜密和歹毒。
　　果然，就算是大宗门，都不是那么好生存的。
　　可就在这时，一道清脆的声音突然响了起来。
　　【叮：人心隔肚皮，珍惜生命，并不是怕死，而是对自己的一种负责】
　　【人间很值得，珍惜所有的遇见！】
　　【叮：坚持一个月每天靠自己牢记一百种药草以及种种变化。】
　　【任务完成，到时考核九十分以上，奖励初级炼丹师熟练度。】
　　【触发隐藏任务，救人一命胜造七级浮屠，自律任务百分百完成，将额外赠送三品蜕骨丹丹方。】
　　随着系统的声音落下，李旦愣了。
　　他愣的是，系统竟然会这么感性，因为此情此景而触发新的自律任务。
　　是呀，这年头人心隔肚皮，保命是最要紧的。
　　世事无常，生命更是脆弱。
　　就像眼前的，你身后势力再庞大，资源和人脉这么广，可是，面对生命的消逝，你只能这么眼睁睁看着。
　　而且此番奖励还是初级炼丹天赋，合适的不能在合适。
　　炼丹师他还是有所了解的。
　　丹徒是最基本的药师，他们只能够炼制那些凝气散、补血药丸以及配置药浴等等。
　　想要登堂入室，就得更上一步了。
　　丹药分一到九品，初级炼药师可炼制一到三品丹药，中级炼药师则为四到六品，高级炼药师为七到九品。
　　所以，炼药师看起来简单分为三个阶层，但也有实力划分。
　　同样是初级炼药师，你只会炼制一品丹药也算，炼制三品也算，可是这一门熟练度掌握，就得花费数年甚至一辈子去学习，去大量的掌握。
　　就拿天涯海阁的丹华峰来说，只有一名四品炼药师，三品这么多年下来，也只有五个而已。
　　就这样，都是宗门宝贝中的宝贝。
　　因为这是宗门用了无数药材和资源培养出来的，一个都损失不起。
　　而现在，只要依靠自己牢记药材，他就能在一个月后成为初级炼药师，加上奖励了三品蜕骨丹的丹方，这很有可能，会让自己成为能炼制三品丹药的初级顶级炼药师啊。
　　太爽了吧！

第26章 李旦的压力（求推荐）
　　咳——
　　就在这时，沉闷压抑的大殿一阵轻咳声响起，瞬间拉回了所有人的思绪。
　　发声之人正是上方的掌门曹正阳。
　　因为他不经意一瞥，看间这小子竟然在笑，很开心的那种。
　　这么悲伤的时刻，这么压抑的气氛，你是想到什么开心的事了？
　　要是让人家慕青旋看见，少不了一顿皮肉之苦。
　　因为这是赤果果的嘲讽。
　　慕青旋走下来，看了一眼李旦。
　　“多谢你的警醒。”
　　李旦连忙道：“这真的纯属巧合，瞎猫碰上死耗子了。”
　　李旦说完，很快就觉得这个比喻有些欠妥，但慕青旋似乎并没有去听，只是单纯来表达了一下感谢。
　　此刻她的目光停留在欧阳翎的身上。
　　“翎儿，要不然，我们回吧，总会有办法的，我再去求鸠大师，他一定会帮咱们的。”
　　欧阳翎抬起头来，看着面容憔悴的师尊，慢慢笑了。
　　“师尊，不用了，我们都知道那是不可能的，没关系的，你也知道我，翎儿这辈子只想无忧无虑做两样事，吃好的，玩好的。
　　李大哥做的饭是真的好好吃，师尊你也应该尝一下的，鸠大师不是说了吗，不动用灵力的话，我还能有一年时间呢。
　　足够了，多少人一辈子还没我十几年过的快乐呢，我就先不回去了，想在李大哥这里好好吃顿好的。
　　还有呢还有呢，李大哥是我的福星，搞不好我会将那古乐谱补充完整，到时候交给师尊您，翎儿就算走了，也没有遗憾了。”
　　欧阳翎脸上荡漾着快乐的笑容，似乎一切看得很快，尽最大可能不让师父难受。
　　慕青旋看着古灵精怪的她，何尝不知道她的心思。
　　但有时候，不揭穿反倒是最好的选择。
　　“好，你既然想留在这里，就留下吧，放心吧，一切有为师呢！”
　　慕青旋说完转身，手里不知何时多了一个储物袋，然后来到曹正阳面前，用神识传着音，并交给了他。
　　曹正阳看了一眼储物袋，脸上的笑容更盛了。
　　“放心吧，有我呢！”
　　“多谢！”
　　“三个月后，为师来接你，你先出来，我跟你说点事——”慕青旋拉着欧阳翎便离开了大殿。
　　众人总算是舒了一口气。
　　曹正阳走了下来，十八峰峰主全都一脸不善的围住李旦。
　　就是这货，让他们在这殿里没日没夜找了六七天，眼都花了。
　　李旦此刻一脸的尴尬，想要退又退不了。
　　“诸、诸位师叔师伯，好久不见啊——”李旦咕噜咽了一口唾沫，讪讪笑着。
　　“听田师弟说你做的饭挺好吃的？”掌门曹正阳道。
　　李旦顿时心领神会，一拍大腿。
　　“哎呀，诸位师叔这些时日闭关辛苦了，看着你们一个个憔悴的样子，旦旦是打心眼里心疼，你说巧不巧，师侄正好知道几副滋阴补阳，不是那个滋补养神的食疗，今天就做给你们吃。”
　　李旦嘿嘿笑着搓着手道。
　　“我要四菜一汤，有莲子的更好！”璎珞峰峰主朱雨筠道。
　　“没问题没问题。”
　　“我无所谓，但必须要有肉，大腿的那个更好。”藏剑峰峰主秦刚道。
　　“小意思的啦！”
　　“我想清淡点，别太荤，但营养要跟上，”天极峰峰主姚盛补充道。
　　此刻的李旦已然化身成了乖巧的店小二，并顺手从地上珍贵的卷宗里撕下几页纸，拿起笔记着。
　　“孙师叔不要辣是吧，好的好的，已经备注好了。”
　　“马师叔是微辣是吧，要鱼头，好嘞！”
　　“林师叔你的鸡还得摆个造型，要仪式感是吧，行的。”
　　“田师叔，不是，师父你就随便可以了。”
　　…………
　　点菜完毕，掌教师叔这才满意的捋了捋胡须，笑着给了李旦十颗灵晶。
　　“人家姑娘要吃你做的饭，这十颗灵晶是给你的酬劳了，好好做，需要什么饭菜尽管向火灶房要，没有的肉食就找万妖峰。”
　　李旦还是首次接触灵石。
　　看着跟水晶一般，一阵开心。
　　听说这玩意是天地灵气的浓缩，是完可以用来修炼的。
　　李旦顿时一阵激动，一脸的感谢：“多谢师伯！”
　　“谢我干什么，这是人家给你的，我们又不会做饭，好好把那可怜的丫头照顾好，我们和星宫那边也算是结了善缘，”曹正阳语重心长道。
　　众人包括李旦全都点点头。
　　或许这份善缘会更大呢。
　　目前他还不确定自己能不能完成系统的任务。
　　因为这次任务跟以往不一样，是需要考核，还得靠自己独立记忆那些千奇百怪药草的。
　　估计得烧脑好久，万一考核不过，岂不是丢人了。
　　所以不确定的因素，李旦再也不会信口开河了。
　　慕青旋则在此时带着欧阳翎进来了。
　　“曹道友，接下来三个月就麻烦你照看我这徒弟了，那五万颗灵晶如果不够的话就先记账，到时我来了再补上，这次出门匆忙，只带了这点，那我就先走了！”
　　慕青旋一脸感激的说完，便出门离开了。
　　众人以及李旦全都不可思议的看向掌教师兄。
　　曹正阳一脸的尴尬，干咳两声：“那，那是青旋道友给的保护费，不是饭票，我去送送人家！”
　　曹正阳说完，赶紧跟了上去。
　　李旦突拉了拉师父田震的衣服，感觉有些吃亏。
　　田震此刻的鼻子已经喘着粗气了，一拍李旦肩头。
　　“你先做饭，有为师呢！”
　　“好！”
　　…………
　　欧阳翎留了下来，居住在璎珞峰那边，可以避嫌，毕竟女孩子不太方便，但太华峰可随意进出。
　　因为人家二十多天的‘缺课’，为了转移注意力，李旦写了一些前世很不错的曲子给她，让她研究，万一找到灵感，补全了那什么古乐谱，也算没有了遗憾。
　　至于吃饭，李旦识海里的菜谱，可以每天不重样做他个三五年都不成问题。
　　对于这些，欧阳翎是真心感谢的。
　　不过有时候看着她孤独的坐在山顶石头，蜷着身子看夕阳，李旦好想告诉他自己的计划。
　　但他不知道，自己是否能够成功完成此番的自律任务。
　　主要这次跟以往的完全不一样，真正的全靠自己了。
　　不像表白，做饭、听音乐，都是‘日结’工资，每天都在这基础上不断进步，直至巅峰，然后完成任务。
　　而这次，全靠自己的记忆里。
　　一天一百种药材灵植，一月三千，系统不会告诉你，你自己成功记住了多少。
　　它只会在一个月后准时来一场考核。
　　通过了，一切都好说。
　　失败了，这不光是自己以后职业生涯少了一项救命技能，也是欧阳翎生命的结束。
　　所以李旦慎之又慎，甚至压力颇大，不敢前往丹华峰尝试。
　　自律任务的开启时间，是由自己决定的，一旦开始，就不能间断，否则就不是自律了。
　　所以，李旦在接下来的几天一直混迹在厨房，尽量给欧阳翎不重样的做好吃的。
　　可没想到，欧阳翎这么一个有着大好前途的少女，活不久的消息，也不知道是谁多嘴，让别人知道了。
　　开始是亲传弟子，然后是内门，外门。
　　但大多数也不敢乱嚼舌根子，更别说嘲笑了。
　　一方面人家是贵宾，身后的宗门在那里放着，另一方面，他们见都没见过这个女孩，隔墙有耳说错话，被举报，可想后果是怎样的。
　　千音殿那边，众女同样唏嘘。
　　不久前她还给她们指导音律呢，怎么转眼间就这样了。
　　怪不得李旦不来了，原来一直陪着她呢。
　　听说每天都在逗她笑，给她做好吃的。
　　甚至有人看见，两人在山顶一起配合演奏音乐呢。
　　陆诗瑶听着，虽然心里有些嫉妒和不舒服，但想到那个小妹妹，还是觉得浓浓的可惜。
　　可接下来的一个好消息传来，让的李旦顿时有了全新的计划……

第27章 突破，化元境
　　李旦的好消息是田震带来的。
　　他这几天一直撒泼似得一直缠着曹正阳，愣是给李旦要来了整整一千枚灵晶。
　　灵晶，也叫灵石，整个大陆修士间流通的主要货币。
　　跟普通金银矿藏一样，一种深埋地下，历经数百万年，吸纳天地灵力而形成的一种矿石。
　　被挖掘出来，进行加工，剔除其中杂质，形成了一枚枚瑰丽的六棱晶体。
　　修士间用它当做货币，平日里的修炼，除了自由吞纳天地灵气外，也可以吸收灵晶里的浓缩灵力。
　　初次外出执行任务的化元境师兄弟，宗里都会给每人两百枚‘启动资金’，之后赚了赔了，就全靠自己了。
　　所以李旦这个还在新手村发育的菜鸟，能领到一千枚灵晶，不对，应该是一千零一十枚，已经是好的不能再好了。
　　不过话说回来，掌教曹正阳并没有撒谎，那些灵晶基本上是慕青旋请求人家保护好欧阳翎的。
　　谁要是一个人吃饭，三个月五万灵晶，哪个宗门能养的住。
　　你又不是顿顿吃千年人参的。
　　曹正阳是看在李旦发现欧阳翎中毒，和星宫结了善缘才赏了十枚灵晶鼓励的。
　　没想到田震逮住他就一直薅。
　　跟他们师兄弟昔日年轻的时候一样无耻。
　　为了耳根子清静，加上李旦接下来三个月要一直给欧阳翎做饭，索性又给了一千颗。
　　对于这些灵晶，李旦有了全新的打算。
　　他要在接下来一个月全力冲击化元境。
　　他问过两位师兄了，一旦达到化元境，体内所有经脉中的灵气，都会一点点转化为更有爆发力的液态。
　　不光如此，神魂也会在这一刻前所未有凝聚，识海扩增，与天地更为契合。
　　用另一句话来说，就是真正踏入修行行列，脱胎换骨，犹如新生。
　　这感情好啊，到了化元境，神魂扩增，自己在短短一个月记住三千种灵植的几率将会大大增加。
　　反正欧阳翎要在这里待三个月，自己突破一个月，自律任务一个月，时间完全够用。
　　说干就干。
　　当天晚上，李旦便盘膝而坐，双手各抓着两块灵晶，开始运转平日里的修行心法。
　　很快，他的眼睛便是发亮，因为他清晰的感受到，灵晶里天地灵气很是浓厚，随着吸纳，疯狂涌入体内四肢百汇等各个穴位。
　　短短片刻，便运转了一个周天，堪比平日里一晌午的打坐。
　　不过或许是冲击力太大的缘故，让他的经脉有些生疼，像刮骨一般。
　　好在已经是凝气八层的修为，还可以接受。
　　想来这就是师兄或者师父，不给凝气者们提供灵石修炼的原因所在了。
　　什么事都得一步步来。
　　神清气爽后，李旦再度吸纳了起来，不过这次操控着灵晶，将其中的‘阀门’关小一点，免得处于脆弱的经脉受损，留下暗伤。
　　白天，李旦则陪着欧阳翎散心，做饭，甚至在一块研究音乐，毕竟他现在怎么说也算是入行了。
　　但更多的是，一有时间就吸纳修炼，进步斐然。
　　终于在二十天后，他成功突破到了凝气九层，换作平日里，最起码得三四个月。
　　而在休息了两天后，在一个无人打扰的晚上，李旦拿出了当初花费五万积分，兑换来的化元丹，嗅了嗅那股令人心旷神怡的异香，舔了舔嘴唇，将状态调整到最佳，吞服了下去。
　　随着化元丹入体，一股淡淡的冰凉之意猛的自喉咙而下，贯彻入底。
　　就要李旦以为自己是不是滑肠了，要从下面出来时，在丹田处，便是一股精纯的能量扩散而来，疯狂的挤入到四肢百骸的筋脉中，开始了局部液化。
　　李旦大喜，立马调整自己的呼吸，趋于平稳，更是慢慢引导能量的均匀分布，因为有些经脉涨的发痛。
　　随着时间渐渐的推移，一个时辰后，原本盘膝而坐的李旦，手指豁然变动，食拇指交接，中指互点，飞快的结出一个奇异的手印。
　　而他周身的气势正不断加强，周身衣衫无风自动。
　　“叮！”
　　下一刻，一道宛若水滴落入泉水的脆响声，在李旦体内悄然响起，李旦的双眼猛然睁开。
　　漆黑的眼瞳中，一抹乳白色的光芒缓缓消散。
　　扭了扭酸麻的脖子，骨头相碰撞发出的咔嚓声，让的李旦顿时哈哈大笑起来。
　　终于，突破到了化元境初期。
　　身体内，此刻有着四分之一经脉的灵气，已经转化成了乳白色的液态，以后随着转化不停转化，便是中期、后期以及大圆满了。
　　不出所料，李旦的精神力直接暴涨了两倍，这使得他对记忆药草的信心增加了许多。
　　精神外放，清晰感受到，院落外面的林木变化。
　　虫鸣，树动，风吹，连着早就见惯了的星空，似乎都充满了灵性。
　　这就是化元境所看到的世界吗？
　　咦？
　　就在这时，随着李旦精神外放，很快发现，一道身影正在急速靠近着此地。
　　那股气息，好像是欧阳翎。
　　大半夜的，她怎么来了？
　　此刻不应该在璎珞峰吗？
　　李旦一愣，就要起身，突然，又一道轻微的气息波动进入到他的神识范围。
　　这股身影的气息，充满了冰冷，宛若一条悄无声息的毒蛇，悄然跟在欧阳翎的身后。
　　李旦脸色一变，想要靠近探查，对方似乎发现了他，随着一股极强的精神反噬，李旦惨叫一声，识海前所未有的剧痛，差点晕厥过去。
　　但他已经顾不得什么，立马踉跄向外奔去。
　　半山腰处，欧阳翎正欢快的接近李旦的住所，激动的满脸潮红。
　　这与她这一个月以来一直的愁容，形成了鲜明的对比。
　　因为就在今晚，借助李旦给她的那些奇怪乐谱参考，她终于补全了那张古谱。
　　演绎了一遍后，连自己都打动，甚至大半夜的，将周围林间的一些鸟兽都给吸引过来，静静的趴在门外聆听着。
　　她有信心，这张乐谱，一定会打动天音谷的那头守护妖兽。
　　把它交给师尊，就算自己以后不在了，能临死前帮师尊得到里面的传承，她也算了却了一个心愿，不负师尊的照顾。
　　此时此刻，这样的好消息，她只想分享给李旦。
　　因为整个天涯海阁，只有他是自己的朋友，更是因为他，才让自己完成了星宫数百年的难题。
　　前面，就是李旦的住所了，灯亮着，他竟然没睡。
　　欧阳翎脸上洋溢着笑容，加快了脚步。
　　“欧阳翎，小心！”就在这时，李旦猛地出现在数百米外的石头上，一脸焦急的喊着。
　　欧阳翎一愣，没听清李旦在喊什么，反倒赶紧扬起手里的乐谱。
　　“李大哥，快看，快看——”

第28章 谁要杀我？（求推荐票）
　　同一时刻，在欧阳翎身后的林间，一道黑袍的人影，看见欧阳翎手里的乐谱，顿时双眼一凝。
　　单手猛地一招，指尖幽光暴涌而出，随着一阵哗啦啦的声响，竟然诡异的形成了五根黑色的锁链。
　　而后嗤的一声，直接洞穿虚空，向着欧阳翎的脑袋而来。
　　其狠辣程度，是直接想置欧阳翎于死地。
　　此刻的欧阳翎也是猛地意识到了什么，本能一转身，那黑链已不到一米！
　　她的脸色顿时一阵煞白。
　　太近了，已避无可避！
　　完了！
　　而黑衣人脸色则是一喜，可就在下一刻，一道尖锐而又刺耳的唢呐声却是不知何时，回荡在耳边。
　　一道道波纹扩散回荡，让他原本急功近利的动作一滞，心情也是舒缓下来。
　　眼看着躲无可避的黑链速度减缓，欧阳翎立马一个侧身，而后张开双臂往后侧滑。
　　“天雷子！”
　　她脸色顿时怒了，一拍储物袋，便是整整十枚闪着雷光的铁球出现，第一时间锁定目标，直接向着黑衣人抛去。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻，一道道恐怖的爆炸声响起，使得面前整片的林木和巨石轰然炸裂。
　　“该死的！”
　　黑衣人本能的收回偷袭武器，好不容易找到机会，竟然会被一个杂鱼给破坏。
　　他不断跳跃，直至稳稳落于一旁的安全区，胸膛剧烈起伏，使劲晃了晃脑袋，然后狠狠看向高空的李旦。
　　此刻李旦手里拿着唢呐，千钧一发之际，直接施展起音乐自律任务，所奖励的音技《七宝魔音》之速！
　　听着一旦入神，可减缓其一切速度。
　　得亏今晚突破到了化元境，可以最大的发挥出《七宝魔音》的功效，可尽管如此，也只是延缓了对方的片刻。
　　他是谁？
　　怎么混进来的？
　　为什么没有人发现？
　　李旦已经顾不得想太多，再次强忍识海的疼痛，拿起唢呐摇头晃脑继续吹奏。
　　尖锐的旋律绵延回响，与那皎月下的云丝曼妙轻舞。
　　但这一刻，对方已经有了准备，李旦想要迷惑减缓，效率大大折扣。
　　“该死的，真是在阴沟里翻了船了，主人吩咐，每名影子各自悄然尾随一名试炼弟子，一旦有人谱写出天音谷的残谱，先杀之，再夺之。”
　　“之前还有所怀疑，没敢动手，实在是这璎珞峰戒备的有些森严，估计是防范那些男的半夜偷偷进山。”
　　“也正因为各试炼弟子警觉性强，所以每个影子的实力不能太强，否则会引起察觉。”
　　“原本在这里是动手的好时机，但没想到，竟然因为窃喜，产生精神波动，会被一个小小的化元境给发现，如今更是横插一杠。”
　　欧阳翎此刻立马收了乐谱，腰间的铃铛迅速扩大，转眼间在胸前化为两把金色的齿轮，散发着恐怖的威势，正在飞速旋转。
　　“你是谁？”欧阳翎声音冰冷，全身戒备。
　　蒙面人看了一眼欧阳翎，知道动手的最佳时机已经没有了，此番已经引起警觉，想要下次找到机会，已无可能。
　　他现在最主要的是赶紧将消息给主人传回去。
　　多年的训练，让他瞬间知道下一步该做什么，也不多话，转身就逃。
　　“谁给你的胆子，来我太华峰行刺，现在想走，是否晚了点！”
　　下一刻，一道爆喝声响起。
　　李旦眼睛一亮。
　　“三师兄！”
　　轰隆隆！
　　随着这道声音落下，地面顿时剧烈颤抖，紧接着，从地表直接由泥土形成了一个巨大的手掌，猛地窜天而起，直接将那道人影捏在了手心。
　　咻！
　　但那人影只是片刻便攻断了其中一根手指，踉跄钻了出来。
　　“还有点手段，那这个呢！”
　　四师兄凌枫的戏谑声音也在此刻响起。
　　那道人影还没反应过来，在他面前顿时出现了一把风刃幻化的紫色长矛。
　　直逼眉心！
　　黑影大惊，顿时自后背蹿伸出来数十条黑色铁链，宛若一条条毒蛇，带着凌厉劲风抵挡而去。
　　“叮叮叮！”
　　对着初次碰撞，两种武器顿时冒出无数火星。
　　而三师兄的土质巨手也在这一刻再次而来，五指成抓，一拳打向长矛尾部，使得猛地向前一刺。
　　巨大的力量使得黑衣人一口血喷吐出来，周身的黑链也是骤然萎缩。
　　但很明显，黑衣人不想恋战，突然往后一退，让的长矛和巨拳差点自脖颈擦拭而过。
　　而他，脚步轻踏，也不知道施展了什么，面前的空间突然一阵蠕动，连着身体也是立刻模糊。
　　“不好，他要逃！”李旦飞身而来，大叫一声。
　　欧阳翎周身的两道光环已经飞驰而上。
　　但诡异的是，无论是欧阳翎的攻击还是陈海凌枫的，皆是从他虚幻的身上而过，竟没伤他分毫。
　　“画地为牢，视为拘！”
　　就在这时，山顶之上，一道红色的光芒而过，随着‘嗡’的一声，一个红色的长方体轮廓，无中生有般直接将他困在了里面。
　　原本消散的身影，竟然诡异的在这一刻慢慢回归。
　　这时的黑衣人才真正的惊恐起来。
　　师父田震和师娘夏婉蓉穿着睡衣出现，陈海和凌枫更是显化本体。
　　林立空中。
　　看见师父来了，李旦一颗悬挂的心才彻底放了下来。
　　而被困在笼中的黑衣人，知道再无逃脱可能，慢慢将目光看向欧阳翎，眼露耻笑。
　　“你也活不了多久！”
　　说完后，双眼露出死意，然后张嘴一吐，一道灰色的光芒从口中飞出，化作了一张符纸。
　　带着恐怖的毁灭之力，猛地按向自己额头。
　　田震感受着那股气息，脸色猛地一变。
　　“快躲开！”
　　顾不得几人反应，猛地向前，单手一挥，在李旦等人身边立马出现了一个能量光罩，将他们护在其中，而后双手快速结印，飞快的叠加困住那人的印记。
　　轰！
　　只是一息，恐怖的爆炸便是从中传了出来。
　　饶是田震见机快，短时间增加这么多护罩，但恐怖的爆炸还是将那由灵力形成的条框轰碎。
　　几人更是被恐怖的气浪直接掀飞出去。
　　当李旦稳住身形，顾不得体内气血翻涌，连忙透过尘土看去。
　　震惊的发现，面前的地方已经被轰成了一个巨坑，而那神秘人，早已死的连渣都不剩了。
　　这难道就是电视剧中，常常演的死士？
　　这么坚决？
　　根本就是抱着同归于尽的心思啊。
　　田震检查了一下没人损伤后，长舒一口气，然后看向那巨坑，眉头紧锁。
　　“好恐怖的爆炸！”
　　咻咻咻！
　　就在此时，太华峰的巡逻队从山脚不停飞跃而来，远处，其他十几峰峰主，包括掌教曹正阳直接撕裂空间走出。
　　在确定欧阳翎没有受伤后，暗舒一口气。
　　看来这五万灵晶，还真不好拿啊，大意了！
　　“怎么回事？”曹正阳连忙看向田震。
　　田震则看向陈海和凌枫两个徒弟，他是感应到这俩徒弟的法术波动才察觉的。
　　陈海和凌枫眨眨眼，不约而同看向李旦。
　　我俩是听见你这边爆炸声才反应过来，你们俩大半夜干嘛着？
　　一道道目光仿佛接力赛似的传递到李旦身上。
　　李旦感觉莫名其妙，这可真与我没关系，明眼人一看就是欧阳翎这妮子吸引来的。
　　对啊，你大半夜的不好好待着，跑我这里干嘛？
　　就算吃夜宵，也过了时间啊。
　　他又赶紧将目光看向欧阳翎。
　　欧阳翎此刻站在巨坑边缘，皱着眉头，脑海中一直回响着那人临死前的话。
　　“我从未见过他，他却知道我的身体情况，难道，这件事与他背后的人有关？”
　　“他又为何今日动手，往日我一个人游历的时候，明明有太多的机会。”
　　“是因为它吗？”
　　欧阳翎取出自己今晚补全的乐谱，自言自语道。
　　她没有找到任何有关此人身份的信息，所有的痕迹都在这场恐怖的爆炸中荡然无存。
　　一抹抹浓浓的不安，弥漫在欧阳翎的心头。
　　到底，是谁要杀我？
　　是我认识的人吗？
　　…………

第29章 石锤了，情圣变心了！
　　随着昨晚太华峰被外人潜入进来，差点对欧阳翎刺杀成功的消息，第二天就传遍了整个天涯海阁。
　　毕竟昨晚的动静太大，后面赶来的许多人都看见了。
　　甚至听说责罚了好多巡查人员呢，还包括五名看守大门的长老。
　　现在各峰都加强了警戒，一时之间，弄得人心惶惶。
　　“你听说昨晚的行刺了吗，太恐怖了吧。”
　　“谁说不是呢，半个山腰都炸没了。”
　　“你这就有点夸张了，不过跟我听得差不多，只可惜那里现在封锁，没人进得去。”
　　“不过我可是听说，是咱们的情圣李旦和外宗娇女欧阳翎半夜幽会时被对方抓住机会偷袭的，李旦为了救她，还受了不小的伤呢。”
　　“真的假的？”
　　中午火灶房吃饭的功夫，许多人便神秘兮兮的谈论起来。
　　“当然是真的，我三哥就是太华峰的护卫队成员之一，听说他们赶到的时候，欧阳翎是衣衫不整的，所以猜测很有可能是从李旦房间里刚出来的。”
　　“我滴个乖乖，情圣不亏是情圣，连外宗的人都能拿得下，偶像啊！”
　　“我就说嘛，李旦托了那么大的关系混入千音殿，只待了一个月就不去了，我敢保证，是陆诗瑶又拒绝了他，而且很有可能伴随着侮辱话语，否则不会这么坚决离开。”
　　“英雄所见略同，毕竟就算当舔狗，时间久了也会腻。”
　　“我支持此次的移情别恋，陆诗瑶还是太过高傲了些，以为这地上只有她一棵歪脖子树啊，别人的资源比她庞大多了。”
　　“就是就是！”
　　璎珞峰吃饭区域，陆诗瑶嘴里的小龙虾顿时不香了。
　　她侧着耳朵听着，一张脸变得冰冷许多。
　　她想到了李旦离开时送给她的古筝，她原本以为是在说笑，没想到，他是真的准备告别过去。
　　为什么？
　　我明明都已经心动了，你为什么就不再坚持一下。
　　你不是情圣吗，我的任何感情波动，你应该能看得出来啊。
　　而周围他人的议论声，还在不断传来，让她精神有些恍惚，连着那些声音都时远时近。
　　“怪不得他们整天腻歪在一起，原来是郎有情妾有意，干柴遇烈火。”
　　“而且你们发现没，就在昨晚，李旦突破到了化元境，众位峰主全都默契的没有询问，一定是欧阳翎给了他什么好东西。”
　　“好羡慕啊，我突然不想奋斗了，也想有这样一位道侣，只可惜没李旦那本事。”
　　“对了，今天有人发现，李旦大清早就去丹华峰那里了，我猜测绝对是为了欧阳翎的病情。”
　　“人家大宗门都没管，他这是要自己管啊，有那本事吗？”
　　“有没有本事不知道，但人家用实际行动在表明着他的爱意，都说女的会把不满留给下一任，而男的会把亏欠补偿给下一任，像是真的。”
　　“不用说了，石锤了，情圣变心了！”
　　火灶房内，各个吃饭桌子都在议论着昨晚的事，包有为看着远处桌子上的陆诗瑶起身悄悄离开，长叹一口气。
　　这事闹的，李师弟到底在想些什么。
　　哥哥我前脚放弃，你就追上了我的脚步，明眼人都能看出，她对你有些动心了。
　　还有那欧阳翎，现在都知道她活不了多久，你这个时候跟她暧昧，到时候人家舍不得你，让你陪葬咋办。
　　给自己未来铺路没错，可也要讲究事宜啊。
　　话说，今天我也似乎看见你往丹华峰那边去了。
　　咋的，就凭你，还想给她治病呀，她那么大的宗门都没办法。
　　目前远离她才是最明确的选择，搞不好再来一次刺杀，小心你走在她前面。
　　丹华峰！
　　李旦就是接连十几个喷嚏，对面的一位丹徒，一脸的担心。
　　毕竟昨晚的事早就传的沸沸扬扬。
　　听说两人是在双修，然后被人刺杀的。
　　看这样子，应该是猝不及防加上受惊给着凉了。
　　“李师兄，你这是来换伤寒药还是内伤药，我这里都有，师弟可以给你私自打折，就是以后师兄要是飞黄腾达了，可别忘了我啊。”
　　这名丹徒终于见到李旦稳了下来，一脸的赔笑。
　　什么伤寒药？内伤药的？
　　我又上哪儿飞黄腾达去。
　　怎么净说一些我听不懂的话。
　　李旦一擦鼻子，虽说昨晚精神力被反噬刺伤，但经过昨夜师父的治疗和检查，已经没什么大碍了。
　　而他今天来，就是为了开启新的自律任务。
　　“是这样的，我看任务堂你们发了一个照顾灵植药草的任务，我接了，这是令牌！”李旦将令牌递给对方。
　　这名丹徒脸皮一抽，还真是任务堂那边的。
　　你可真会赶巧，昨天发布的，今天就来人，可这一个月下来也才五十个积分而已。
　　就你这身价，还能看得起这点？
　　难道正如大家说的，他是为了另一个女孩？
　　毕竟当初为了陆师姐，是又表白，又做饭，又弹琴的。
　　现在那名大宗门的女子受伤，你恰到适宜的要照看药草。
　　咋的，想自学当炼丹师啊。
　　这可难了，我入门都快十年了，还依旧是个丹徒，炼丹一道，太过庞大，那是一个需要毕生去追求的世界。
　　根本没有速成之说。
　　不过话说回来，想要成为炼药师，第一个接触的就是各种药草，你得去感受它，接触它，明白它的成效和作用，然后才能有下一步行动。
　　见到这名丹徒不相信的样子，李旦顿时反应过来。
　　随着化元境气息的外露，那名丹徒眼睛一缩。
　　还真在昨晚突破到化元境了，犹记得给陆诗瑶表白的那段时间，他也仅仅才凝气三层，这才过了多久。
　　恐怖如斯！
　　我也不想努力了！
　　李旦道：“咱们宗门有规定，凡是达到化元境，便可在任务堂接去外的任务，进行历练，而且弟子可自愿来丹华峰学习和见识各种药草的属性，以方便日后外出碰到和采摘，避免药草在你面前而不相识错过。”
　　这名丹徒连连点头，你不用说理由了，我知道，我都懂！
　　“原来是这样啊，我明白了，说来也巧，丁（六）药圃那边一名钱师兄跟你一样，在这里待了三个月，就是为了了解药草，昨天感觉差不多了，交了任务便下山了，您来刚好接他的班。”
　　李旦点点头，还真是巧。
　　“师弟怎么称呼？”李旦笑着问道。
　　这名丹徒连连拱手：“我叫孙有才，师兄是亲传弟子，修为又比我高，您可以直接叫我小孙的。”
　　“这怎么好意思呢，小孙！”
　　“没事的李师兄，这是丹华峰的灵植手册，里面刻画着四千七百种药草，其样貌、生产环境、保存方法、伴生之物等等，很是详细。”
　　“不过每个药圃种的灵植都是不一样的，为避免花粉感染，都是有各自的种植环境。”
　　“师兄如果想要认识，可随意到其他区域见识和学习。”
　　…………
　　一路所来，这位小孙对李旦讲述的很是详细，一直到了一片山谷里，这里被大大小小分为上百个药田，每一个上面都有着能量光罩护着，避免胡乱传粉。
　　看着这整整齐齐的规划，李旦长舒一口气。
　　这简直就是强迫症的福音啊。
　　在接下来的一个月，他可能大部分的时间都会待在这里了。
　　至于欧阳翎那边，掌门师伯已经着重保护她。
　　新的自律任务，每天一百种药草，我来了！
　　…………

第30章 陪伴，是最深情的告白
　　璎珞峰！
　　陆诗瑶一人抱着李旦送来，自己取名‘心动’的古筝，轻轻弹奏着由两人谱写而成的《神话》。
　　第一次感觉内心是如此的孤独。
　　以前也是这样，但却没这么孤独过。
　　她今天去看了欧阳翎，或者说，璎珞峰好多师姐师妹结伴去看她的。
　　毕竟大家一起在千音殿学了一段时间，活泼可爱的她又给大家讲了很多平日里很少接触的高等知识。
　　昨晚受了那么大的惊吓，作为女孩，理应去宽慰。
　　她躲在人群中，看着那个勉强而笑的女孩。
　　憔悴了好多。
　　是呀，花儿一样的年纪，生命却走到了尽头，就算自家宗门也是没有办法。
　　只能眼睁睁的计算着生命的倒计时。
　　更可怕的是，就算临死，也不知道是谁在害她。
　　但哪怕这样了，还有人嫌弃她死的不够慢，要送她上路。
　　看着她双目失神的样子，陆诗瑶也有些心疼。
　　而且她还有一个发现，无论是她耳垂的绒毛还是走路的姿势，都说明了，欧阳翎是完璧之身。
　　也就是说，那些谣言都是假的。
　　不知道为什么，她竟然有些窃喜。
　　而此刻的孤独，是她对生命的疑惑。
　　看着天际间的云海，陆诗瑶停下手中的演奏。
　　因为李旦在丹华峰学着救她，她也该做点什么，而不是眼睁睁看着她就这么死去。
　　哪怕明知道这是在做无用功！
　　她的目光看向了遥远的丹华峰，或许，他此时此刻需要自己呢。
　　…………
　　李旦有些脑阔疼，他带着草帽，像个老农似得，一手拿着药草册子，一手实践看着。
　　刚开始还游刃有余，可随着记到五十株时，碰见一株跟之前有些相似的，他就懵圈了。
　　然后越来越多，你能相信，有的一眼看去明明是双胞胎，却因为多了一片叶子，会开不同的花，叫不同的名字吗。
　　一想到明天还有新的一百株，后天还有，每天的记不住，叠加下去，到时候吃亏的还是自己。
　　这炼药师还真不好当啊！
　　李旦使劲揉了揉太阳穴，可就在这时，一道优美轻柔的古筝声突然响起，宛若一双手，轻轻抚摸着他的识海。
　　高雅、古朴，静谧！
　　李旦原本焦躁的心理，也在这一刻缓缓平静下来。
　　抬头看去，远远有着一道人影盘膝坐在石头上演绎着。
　　李旦没想到，陆诗瑶会出现在这里。
　　不过他能感受到这古筝声中的特殊灵力加持，不由一阵感激，
　　远远的点头含笑，陆诗瑶也是轻轻回应。
　　两人没有说一句话，一个再次去记忆药草，另一个则是弹奏着只给一人听的音乐。
　　…………
　　时间就这么一天天而过，因为陆诗瑶此番在身旁的辅助，李旦记的很快，甚至绝大多数一天记一百五十多，晚上再一复习，已经差不了多少。
　　而面对陆诗瑶和李旦在丹华峰的‘幽会’，众人又是各种谣言满天飞。
　　两人听不到，也懒得去听，去解释。
　　他们都知道，自己在干什么。
　　人有时候就是这么傻，明知道没有结果，还是会傻傻的去做。
　　对于自己，就算失败了也没关系。
　　因为他扪心自问过，也努力过。
　　这点，就够了！
　　“叮，恭喜宿主，坚持一个月，每天一百株药草的记忆任务完成，考察在半柱香后开启，请做好准备！”
　　就在今天，李旦再次听到了系统的声音，然后放下灵植样本，长舒一口气。
　　终于，是到时间了啊！
　　看了一眼远处依旧给他弹着古筝的陆诗瑶，李旦嘴角露出笑意，而后盘膝而坐，静静等待着。
　　随着时间一到，李旦只感觉自己的神识猛地被吸入到了另一片空间之中。
　　在他面前，五颜六色的流光奔驰，像一个个快乐的小精灵。
　　随着其中一些碰撞，慢慢勾勒出了一株植物的样子。
　　李旦嘴角露出一抹笑意，直接开口：“墨叶莲，有三叶四藕，大概四十七年份，生长于黑水之中，有很大的几率长有伴生之物血莲精。”
　　一个对号划过，流光又组成了另一株灵植。
　　“冰灵焰草，下有根茎泛红三圈，一百年以上……”
　　“厚土芝……”
　　“紫皇参……”
　　外界，陆诗瑶看着李旦入定，一动不动，她也随着这一首曲子弹完停了下来，看了看泛红的十指，悄悄拿出一瓶清灵膏涂了涂。
　　休憩片刻，看着李旦的样子，她托着下巴看去。
　　以前不觉得，现在怎么看，怎么觉得李旦其实挺好看的。
　　那是一种内在美，出色美。
　　只是已经一个月了，他靠记这些药草，怎么去帮欧阳翎，尽那微薄之力？
　　虽说按照当时的话，欧阳翎会在天涯海阁留三个月的时间，如今两个月已过，加上上一次的刺杀，她的师尊慕青旋应该要来接她回家了吧。
　　毕竟当初欧阳翎说要留在这里吃李旦做的饭菜，李旦也确实做了，可当下，两人快一个月没见了吧。
　　那欧阳翎也懂事，并未来纠缠李旦，估计是害怕再有厄运把他牵扯进去吧。
　　今天她来的时候，就见到师尊朱雨筠穿着得体的衣服去了掌门师伯的主峰那边。
　　如果没猜错的话，那位慕青旋前辈，应该会今天来吧。
　　呦呵——
　　就在这时，原本一动不动的李旦，突然从地上一蹦而起，高兴的又蹦又跳。
　　“成功了，成功了！”
　　“我就知道我可以的，我李旦是谁，是人家人爱，花见花开的美少年！”
　　“就这几千株药草还能难得住吗，一百分，看见没有，一百分。”
　　“呜呜，苦尽甘来，太不容易了，比别人给我发链接让我帮砍一刀还难！”
　　陆诗瑶起身，不知道原本‘休息’的李旦突然嚷嚷着什么。
　　李旦此刻也注意到了陆诗瑶，哈哈笑着，直接跑过来就是对她一个大大的拥抱。
　　陆诗瑶彻底愣了，甚至都忘记了躲避。
　　等到反应过来的时候，李旦已经松开了手，抓着她的胳膊。
　　“谢谢，谢谢你陆师姐，我现在好高兴，你知道就是那种……反正说不出来的感觉，你看这天多蓝，山多高，草多绿，嗯，就是这种！”
　　李旦满脸潮红，激动的语无伦次，不知道该怎么去表达心中的感受。
　　总之，世界很美好，爷很开心就对了！
　　陆诗瑶也是脸色有些微红：“嗯，开心就好。”
　　“走走走，我们离开这儿，再也不来了，”李旦高兴的拉着陆诗瑶就走。
　　陆诗瑶有些疑惑：“怎么了？”
　　李旦道：“这里没有我需要的那些药草，而且年份也不够，正好卡里还剩一万积分，我去药草堂那里碰碰运气！”
　　“你要药草干什么？”
　　“炼丹？”
　　“炼丹？”陆诗瑶这次彻底愣了，想笑又不敢笑。
　　这玩意儿，可是个技术活，你这看了一个月药草就会炼丹了？
　　要是这样，岂不是遍地炼药师了。
　　不过有一点她还是得告诉李旦，万一成了遗憾……
　　“要不待会去药草堂吧，先下山，”陆诗瑶道。
　　李旦则摇摇头：“没事的，我不累，现在我有信心，而且非常想试试。”
　　“那个，炼丹失败的机会很大，我们改天慢慢炼都可以，到时候我陪你，现在要不下山看看吧，万一欧阳翎走了的话……”陆诗瑶欲言又止。
　　李旦原本满脸的笑容在这一刻渐渐收敛了起来，看着陆诗瑶。
　　“她师尊来了？”
　　陆诗瑶点点头：“我不清楚，不过应该是！”
　　话语刚落，李旦直接撒丫子向前山跑去。
　　看着他如此急迫的背影，留在原地的陆诗瑶轻咬着嘴唇，一手颤抖的抚弄着‘心动’古筝，最后给自己打气后，脸上又荡漾起笑容，跟了上去……

第31章 这俩人，不会吧？
　　神居峰！
　　此峰为掌教曹正阳所在的山峰，也是平日里有大事，各峰全部汇聚商议之地。
　　正如陆诗瑶所猜测那般，今日慕青旋的确来了。
　　玄天殿内，十八峰主包括曹正阳全都正装而待。
　　早上还带着慕青旋前往了太华峰的封印地方，看了爆炸。
　　慕青旋也没探测个究竟出来，甚至那人使用的武器，都没丝毫线索。
　　“谢谢你们这段时间对欧阳的照顾！”宫装的慕青旋此刻没有一丝大宗门的高贵之气，反倒像个母亲一般，对着众人一行礼。
　　众人连忙还礼。
　　曹正阳道：“这些都是小事，本来我们两宗也算得上是有亲戚关系，欧阳这孩子的姑姑更是朱师妹的二弟子，都跟自己家一样，对了，你找到办法了吗？”
　　慕青旋听闻轻轻摇摇头，转过头看向大殿门口。
　　一身鹅黄的欧阳翎靠在那里，似乎在等着谁。
　　慕青旋叹了一口气：“不瞒曹道友，星宫也并不是很大，比星宫更庞大的宗门不知道有多少，莫说那两枚八品丹药的药方是残缺的，就算完整，购买一颗，最起码得七八千万颗灵晶，虽说伤不了根基，但宗门根本不会为她买单，而我，有心无力。”
　　曹正阳深有感触，他如果有这么多灵晶，完全可以开十几个天涯海阁的分部，都游刃有余。
　　八品丹药，太过罕见了。
　　八品炼丹师，更是凤毛麟角般的存在，还神龙见首不见尾的。
　　“那你们接下来什么打算？”曹正阳悠悠叹了一口气。
　　慕青旋看着手里的乐谱，又将目光转向靠在殿门边的欧阳翎。
　　“她是一个聪慧的好孩子，此番补全的乐谱我看了，很有可能打开天音谷，得到传承，万一里面有八品丹药的话……”慕青旋说道此处，声音渐渐低了下来。
　　这话，恐怕连她自己都不相信。
　　刚好有罕见的八品丹药，还是所需两种中的一个，这种几率，太过渺小。
　　“她会很开心的，我会一直陪着她到最后——”慕青旋的眼睛有些发红。
　　觉得有些不适事宜，用手微擦。
　　“让曹道友见笑了，既如此，我就先走了，以后有时间了，来星宫玩，如果有什么需要帮忙的，通知我一下，能帮的，我一定帮！”慕青旋行礼道。
　　作为掌教的曹正阳，要的就是这句话。
　　他的脸上露出笑容：“好，我脸皮厚，真需要帮忙的话，不会吝啬的。”
　　“那就祝你一路顺风！”
　　“多谢！”
　　“翎儿，走啦！”到了外面，慕青旋对欧阳翎喊道。
　　欧阳翎转过身来，看着师尊以及身后的十几人，轻咬着嘴唇，再度将目光看向山下。
　　已经一个月了，李大哥再也没有出现过，她是真把他当成大哥的。
　　给自己讲笑话，逗她开心。
　　给她做好吃的，每天不重样。
　　陪她演乐律，舒缓心情。
　　更是在危机关头救了她一命！
　　可自从一个月前遭遇袭击后，自己这边被严密保护起来，他就再也没出现过。
　　或许这样也挺好，自己只会给她带来危险。
　　慕青旋一拍储物袋，一艘迷你小船便是出现，然后往天空一扔，眨眼间，便变成了一个长着翅膀的大船。
　　慕青旋拉着欧阳翎飞升上去，站在甲板上，对着下方十几人再度一行礼。
　　“有缘再会！”
　　“一路顺风！”
　　可就在飞船刚要启动时，一道身影猛地飞身而起，焦急喊道：“等一下，等一下！”
　　正要转身的欧阳翎在听到那声音的一刻，瞬间脸上露出笑容，赶紧探出头向下望去，高兴的挥着手：“李大哥，李大哥——”
　　喊完后，一跃而下。
　　李旦一个踉跄，气喘吁吁：“等、等一下，我、我任务还没完成呢。”
　　自律任务的另一半是救人一命胜造七级浮屠，彻底解决了欧阳翎的病情，他才会开启下一个任务。
　　你这走了，我上哪儿去找你。
　　一个石阶没踩稳，李旦差点扑倒在地，刚好赶到的欧阳翎立马扶住。
　　“好，好，差点，就差一点，你，你怎么招呼都不打，眼里还有没有，有没有我这个大哥……”李旦弓着腰，双手放在膝盖处，上气不接下气。
　　掌门师伯的山峰也、也太高了，自己一个化元境上来一趟咋这么费力。
　　你还在空中设置了很多禁制，如果不是担心自己安危，早就御剑、御剑飞行了。
　　看着李旦这么着急赶过来给自己送行，欧阳翎内心暖暖的。
　　慕青旋也从上面飞身了下来，有些狐疑的看着两人。
　　曹正阳等人也是，朱雨筠看了一眼后上来，同样气喘吁吁的陆诗瑶，开始有些摸不清这三人的路数。
　　唯有人群中的田震，则一脸窃喜。
　　“能不能别走！”李旦好不容易换过气来，就来了这么一句。
　　欧阳翎看着李旦的眼神，轻轻摇了摇头：“我在这里已经两个多月了，剩下的时间，想亲眼看看师尊开启天音谷，得到星宫的重用，还有一些私事……”
　　“李大哥，我会想你的，在人生最后阶段，谢谢你给我做的那些好吃的，我会永远怀念的，这个，你留着，我也用不着，以后用的时候，还能想起，曾经你有一个古灵精怪的妹妹，曾经闯入过你的生活……”
　　欧阳翎取下自己腰间的铃铛，放在李旦手里。
　　这个武器李旦见过，当初面对那偷袭者的时候，直接化为两道金色的齿轮高速旋转，威力不错。
　　不过看了一眼后面不远处的慕青旋以及使劲点头的田震，他还是将这东西又推了回去。
　　“不是，我不是这个意思，我希望你留下来，哪怕两天都……”
　　“李大哥，别说了，我都懂，这几天你们宗门的传言我都听见了，想必你也是为了避嫌才一直没露面，我一直拿你当大哥，是真的，人不能放弃，尤其是你前后做了那么多，听小妹一句劝，你和陆姐姐真的挺般配的。”
　　欧阳翎又将铃铛推回去，看了一眼给他们空间说话的陆诗瑶，脸上露出笑容。
　　十米开外的陆诗瑶抱之以回笑。
　　李旦使劲晃晃脑袋，自己是不是跑的缺氧了，没表达清楚还是听错什么了。
　　我也一直把你当小妹看待啊。
　　你想什么呢。
　　李旦又将铃铛推回去，看了看四周。
　　他一个月的学习药草自律任务完成，考核更是拿到了一百分的完美成绩。
　　初级炼丹师的熟练度，也早已贯彻到灵魂深处。
　　但他目前可不敢打包票，一方面不确定丹华峰上是否有所需药草，另一方面，万一失败了咋整。
　　都是第一次，没啥经验。
　　而且丹药的事他也不能暴露，更不能将丹方交给她，让带回去炼制。
　　万一周围还有那刺客的监视咋办？
　　万一宗门那边害他的人和丹师沆瀣一气又咋整？
　　一切，还得自己来。
　　他很认真的看着欧阳翎，突然凑近，压低声音道。
　　“你相信我吗？”
　　欧阳翎眨了眨眼，很快莞尔一笑：“当然相信了，没有你，在一个月前我就没命了。”
　　李旦点点头：“相信我，就给我两天时间，哪怕一天都行！”
　　看着李旦坚定的眼神，欧阳翎不知为何，突然心里一颤。
　　内心更有一个声音在告诉她。
　　留下！
　　下一刻，欧阳翎猛地转身看向慕青旋：“师尊，我们能不能再待两天？”
　　慕青旋先是看了看欧阳翎，又看向长舒一口气的李旦。
　　这两人……不会吧？
　　田震得意的挑逗着眉毛。
　　陆诗瑶看着两人，轻轻低下头，什么也没说。
　　挺好的，其实！
　　…………

第32章 现在的年轻人啊
　　慕青旋到底还是没有带走欧阳翎，就因为李旦的一句能不能别走。
　　众峰主此时此刻，对晚辈间的这位情圣，真的有些佩服起来了。
　　两人接触好像就是做饭那一个月吧，他到底用了什么手段傍上人家？
　　不到一年寿命的她，你又图人家什么？
　　现在搞得，原本对掌教曹正阳，对整个天涯海阁客气的慕青旋，此刻都一脸不善起来。
　　欧阳翎和慕青旋继续留在了璎珞峰。
　　田震想对自家徒弟说点什么，人却已经跑的没影了。
　　还害羞什么，我又不向你取经。
　　至于欧阳翎也是疑惑连连，李大哥留下了她，却跟他玩起了失踪，啥话也不说。
　　反倒是陆诗瑶，跟着李旦来到了药草堂，看着他熟练的要着所需的药草，不由一阵狐疑。
　　他难道真的想炼丹？
　　可是，他又是什么时候学会的？
　　蜕骨丹，三品丹药，所需药草共计四十七种，好在的一点是，都不是很珍贵，药草堂这里都有。
　　避免有心人发现和揣摩，李旦将所有的积分一股脑儿全都用了，共买了七十种药草，混迹其中。
　　此番令他惊喜的是，系统的确给了他初级炼药师的满级熟练度，也就是说，一品到三品的丹药，只要有丹方，他都有很大几率可以炼制出来。
　　顺道来到丹泽！
　　这里是丹华峰的主要炼丹之地，有着天然的地火，不好意思的刷了陆诗瑶的积分，租了一间靠里面的房间后，李旦便匆匆忙忙的进去了。
　　只留下在外一个等着他的陆诗瑶。
　　神居峰！
　　“那小子把人家留下来，没去陪着，又干嘛去了？”掌教曹正阳问道。
　　其弟子回答：“回禀师尊，根据您的要求，弟子查过，李师弟因为突破到化元境，一个月前在任务堂接了照料药草的任务，根据丹堂弟子所言，李师弟是走正常程序，为了不久后外出执行任务熟络药草的，他这一个月来一直待在药圃那边，并未离开过，不过——”
　　“吞吞吐吐的，有什么说什么，”曹正阳道。
　　“是，不过这一个月来，一直是陆诗瑶师妹一直陪着她，李师弟照顾药草，陆师妹则在一旁弹琴，颇有些男耕女织的悠闲生活。”
　　额……
　　曹正阳听闻，下意识挠了挠后脑勺。
　　他这是准备里外通吃啊。
　　那你拦人家干吗？
　　诡异的是，拦的时候，陆诗瑶好像就跟在身后，就不介意？
　　这都灌了什么迷魂汤？
　　还是说，我老了，已经跟不上你们年轻人的脚步了。
　　其弟子则继续回答道：“他今天直接去了药草堂，花了将近一万积分兑换了一些平日里并不常见的药草，这是药草的名单，弟子私自做主，也将名单抄录了几分，送给几名丹师看了，他们并未看出什么名堂。”
　　曹正阳接过名单，密密麻麻达到七十多种。
　　“然后，他又去了丹泽，进去后就再也没出来，陆师妹在外面一直等着！”
　　曹正阳皱了皱眉，有些意外：“丹泽？他该不会跑进去炼丹吧？”
　　“弟子认为不可能，按照所有典藏出借记录，李师弟迄今为止没有借过一本书，更别提丹药方面的，在药圃这段日子，也只是最基本的灵植纲要，而且想要炼丹，没人引导更是不可能了。”
　　这些话，曹正阳极为认可，丹华峰的一名四品炼丹师，五名三品炼丹师，就是他一直在负责跟进。
　　多少年了，所用资源更是数不胜数，稍微有点外出‘交流’的机会，他就立马报名，亲自带队。
　　一些拍卖会有丹方拍卖，首当其冲就是他。
　　毕竟偌大的宗门，这群‘奶妈’级别的宝贝，是他们的根基所在。
　　只可惜这么多年了，想要更进一步，太难太难。
　　欧阳翎所在的星宫，那么庞大的势力，也仅有一名七品炼丹师而已。
　　真的很难想象，那些拥有八品甚至九品的宗门，该有多庞大。
　　再度看了看手里的单子，曹正阳更是疑惑了：“这小子到底要干嘛？”
　　璎珞峰！
　　慕青旋看着自家徒弟，有些关切问道：“你是不是喜欢上了那小子？”
　　欧阳翎一听，连连摇头：“师尊你想什么呢，李大哥很好，但是，我一直把他当大哥看待的。”
　　“那为什么他一句话让你留你就留下来，留下来后，他又不见了？”
　　欧阳翎看向窗外：“我也不知道，但是我相信他，对了师尊，你知道这乐谱我是怎么补全的吗？”
　　慕青旋正想问呢。
　　欧阳翎取出了许多李旦交给她的乐谱：“多亏了它们。”
　　“这是，李旦给你的？”
　　“嗯嗯，所以，我相信他！”
　　…………
　　丹泽。
　　此刻在李旦面前的是一个超大的丹炉，里面正燃烧着熊熊火焰。
　　李旦面色凝重，正不断控制着火温，然后将一株株药草，根据丹方炼化，提纯，先后顺序融合……
　　三品丹药炼制起来也是极为复杂，有的丹师不是很熟练，有时候光为了提纯一个药草，就得花费一天一夜功夫。
　　全神贯注，不敢出一丝一毫的错误。
　　而李旦则不然，他对其中的技巧可以说已经是下相当熟练了，虽说是一次，但却仿佛已经炼制了不下数千次的那种。
　　这就是满级熟练度的恐怖感。
　　也是李旦每次自律，无比期待下一个的任务原因所在了。
　　表白九十九天，他得到了洗髓丹、固元丹和冰心玉一串。
　　利用这三样，他成功由凝气三层突破到了凝气六层。
　　一场做饭自律，更是让他获得如此多的积分，兑换化元丹和大唢呐，自己以后也有口福，神通【回溯天香】更是大有用处，比如察觉到欧阳翎的毒素。
　　音乐自律，所获得的音技神通《七宝魔音》更是可以在关键时刻救命，这点他是亲身实践过的。
　　还有此番的认识药草灵植，这对自己是有莫大好处，如今更是有着满级初级炼药师的熟练度。
　　要知道，整个天涯海阁三品炼药师也才五名而已，一个个都是七老八十，学了一辈子，还拽得跟二五八万似的!
　　就连各峰主想要炼药，都得提前预约，准备好药草，再给辛苦费。
　　炼废了与我没关系，谁都不敢给你保证百分百成功的。
　　炼成功了，你要一颗是吧，我意外多了两颗，还剩余一些珍贵药草，不好意思，都是我的。
　　不过——
　　李旦轻轻放出了一点精神力，向外延伸出去。
　　陆诗瑶像个乖乖女似得，背着手正在门口踱来踱去。
　　想起这一个月的陪伴，李旦心里很温暖。
　　一个宗门里，有这样一个朋友其实挺好。
　　“你回去吧，这里有我呢！”李旦传音。
　　陆诗瑶抬起头来，看向面前的丹泽，空旷的峡谷甬道内，传来滚滚热浪。
　　她摇了摇头：“我也没事干，等着你创造奇迹。”
　　李旦也不好说什么，开始全身心的去提炼下一株灵药，融合、凝丹……

第33章 前辈您力气好大，轻点，我怕疼（求推荐票）
　　一晃两天的时间悄然而过，丹泽密室内，李旦脸色有些发白，嘴唇都因为长时间缺水而干裂，随着一声‘开炉’后，三颗森白色的丹药，带着迷人的芳香从里面飞出来，被李旦小心翼翼的放进药瓶里。
　　这炼丹真不是人干的事，任何一丝松懈都不能有。
　　怪不得丹华峰数千人，炼丹师却只有那么几个。
　　书中所说，高级炼丹师炼丹，动不动就是十几年起步，完了还要遭受丹劫，真不敢相信，他们是怎么坚持下来的。
　　李旦晃了晃脑袋，有些迷糊。
　　不过值得高兴的是，他成功了。
　　人生第一次炼丹，还是三品，没有一颗损坏。
　　高兴的走出来，便见到盘膝而坐的陆诗瑶。
　　此时已经天黑，陆诗瑶在见到李旦的一刻，脸色一喜，感激起身过来扶助。
　　“没事吧？”
　　李旦长吸了几口新鲜空气，里面实在太热了，见到陆诗瑶递过来的水壶，连饮就是几大口，一阵咳嗽。
　　陆诗瑶赶紧帮着抚背。
　　“谢谢！”李旦平复下来，一阵苦笑。
　　陆诗瑶没说什么。
　　“成了吗？”
　　“应该是，正好你在，带我入一趟璎珞峰，”李旦道。
　　陆诗瑶点点头，想了想道：“是欧阳翎的住所吗？”
　　“对，尽量别让外人发现！”
　　“好！”
　　…………
　　月明星稀，在陆诗瑶的引领下，两人像做贼似得，向着璎珞峰欧阳翎师徒俩居住的区域而去。
　　但他们还是低估了璎珞峰的巡查人员。
　　本来璎珞峰就是女子居住区域，平日里很是严格，否则当初那名神秘人早就对欧阳翎下手了。
　　加上前不久的刺杀事件，还有人家贵宾在这里待着，再有安全事发生，丢了宗门的脸，那她们就都不用干了。
　　夜色中，好几道目光注意到了这俩人。
　　“好像是陆诗瑶那孩子？”有一妇人道。
　　“嗯嗯，就是她，那个人是李旦吧，在咱们璎珞峰可是待了一个月学音律，我对他的气息还是有些熟悉的。”
　　“这两人大半夜的，正路不走，怎么鬼鬼祟祟的走这偏僻小路上山？”又一名老妪道。
　　“难道他们俩……”
　　“要不要禀报峰主？”
　　“我觉得吧，还是算了，就当什么也没看见，他们有自己的路要走，我们管不着喽。”
　　“哎，其实我倒挺喜欢李旦那小子的，尤其是如今火灶房的饭菜，太对老身的胃口了，可这小子就是太花心了，希望不要有什么丑闻传出来。”
　　…………
　　李旦和陆诗瑶并不知道，两人早就被发现了，按照陆诗瑶所说，这条路平日里很少有人走，也无人巡逻的。
　　李旦此番炼制出了三品蜕骨丹，对欧阳翎来说，算是活命了。
　　但是他又不能声张，更不能让宗门里的任何人知道。
　　他虽有正义之心，可也怕惹麻烦。
　　上次那个死士当着他的面自杀，那坚决的神色，那恐怖的威力，到现在有时候都能梦见。
　　很明显，那人身后有着一张连慕青旋都看不见的手在操控着。
　　要是让他知道，欧阳翎被自己治好了，打乱了他的全部部署，不跟自己拼命吗?
　　他死不死都无所谓了，反正有经验。
　　可是，师父师娘呢？师兄呢？天涯海阁这么多可爱的师兄师姐又会怎样？
　　目前的天涯海阁，对那幕后者来说，犹如碾死一只蚂蚁般简单。
　　可又不能眼睁睁看着那丫头就这么死了。
　　所以，李旦只好采取这样的隐秘措施，哪怕是陆诗瑶，也不会告诉自己能炼制蜕骨丹的事。
　　烂在肚子里是最好的选择。
　　就让我当一个平平无奇的小师弟吧。
　　来到欧阳翎的住所处。
　　李旦轻轻敲了敲窗，压低声音道：“好嗨哟！”
　　“感觉人生已经达到了巅峰！”很快，屋内便传来了暗号声，下一刻，窗子就被打开，露出正准备入睡的欧阳翎。
　　他惊喜的看着窗沿下的人，这还是之前李旦给她做饭期间，逗她开心教的暗号。
　　“李大哥，你怎么来了？”
　　李旦看了看四周，向陆诗瑶点了点头，一个侧身就翻了进去，然后关窗。
　　陆诗瑶则飞升到树枝，开始了望风。
　　看着眼前夜色，她皱了皱眉。
　　怎么突然觉得，好像哪里有些不对劲？
　　…………
　　“你这小子，大半夜跑来作甚？”慕青旋此刻从屏风后面走出，看着李旦。
　　如果不是听说，当初是他示警救了欧阳翎的话，此刻大半夜溜进自家爱徒房间，但凭这，我都可废了你。
　　李旦则嘿嘿一笑，他也知道师徒两人在一起居住呢。
　　“晚辈李旦，拜见前辈，实属有重要之事，小子不得不出此下策，半夜来扰，还请前辈见谅！”李旦恭敬一行礼。
　　“师尊，你干嘛，李大哥，你快坐，我还以为你不来了呢，”欧阳翎才没有那么多规矩，拉着李旦就坐下来。
　　算算时间，明天就两天了，刚才师徒俩还说着，要不明天早上就出发。
　　现在时间多耽误一天都会发生意想不到的变故。
　　万一有其他的试炼弟子也补全了乐谱，率先回去打动守护灵兽，进入天音谷，一切就前功尽弃了。
　　李旦知道此事严重，看着慕青旋：“前辈，能否麻烦您用神识检查一下，周围还有没有其他什么人？”
　　看着李旦，慕青旋轻哼了一下，不知道这小子到底要搞什么名堂。
　　缓缓闭上眼，很快，她的眼睛就是一眯。
　　“果然还有人！”
　　李旦心里一惊。
　　“在门外树上！”
　　李旦脸皮一抽。
　　也不准备多说什么了，直接取出一个药瓶递了过去。
　　欧阳翎狐疑的接过，打开闻了闻：“李大哥，这是什么，闻起来还挺香的。”
　　“三品丹药，蜕骨丹！”李旦缓缓道。
　　顿时，整个房间一静。
　　下一刻，慕青旋一把抢夺而过，看着里面三颗白色的丹药，而后倒出。
　　欧阳翎更是满眼的不可思议，一切，来的太快。
　　她明明已经做好了赴死准备，可是，老天似乎不停在跟她开玩笑。
　　我，我又能活着了？
　　慕青旋一把抓住李旦的肩膀，喘着粗气：“到底怎么回事？”
　　李旦早已想好了措辞：“前辈，您力气好大，轻点，我怕疼。”
　　慕青旋松开，紧紧抓着药瓶，她不确定这真假，因为从来没见过。
　　李旦看了一眼眼睛有些发红，还怔怔的欧阳翎，而后缓缓道。
　　“我当时说蜕骨丹的名字，并不是编造的，因为巧的是，当初意外看到过一本残破手札记载，刚好和欧阳翎的毒素有些吻合。”
　　“当时之所以骗你们，是因为我也不知道自己能不能补全那手札，这段时间便是一直忙于此事，”
　　“终于，经过我不懈努力，在药田静心一个月，将那手札补全，得知手札主人曾经炼制过三枚蜕骨丹，就藏在丹泽里。”
　　“所以我请求你们留下，然后去了哪里一直寻找，功夫不负有心人，幸不辱命！”
　　李旦的故事讲完了，欧阳翎已经蹲在地上哭了起来……

第34章 厨子好，下盘稳
　　欧阳翎怎能不哭，前后的巨大落差，让她忍不住的喜极而泣。
　　明明都要离开，静悄悄走完人生最后的路了，曙光却突如其来的又照耀在了她身上。
　　我还能活，我以后又能像往常一样，每天见到红通通的太阳了。
　　慕青旋则是狐疑的看了一眼李旦，因为刚才她看了，这三颗丹药是温热的，这不排除是一直藏于丹泽之中。
　　可是，更多的却像是刚刚才炼制好的。
　　但这有什么关系吗？
　　重要的是，自己的徒儿又可以活下去了。
　　“好，我相信你，但是，翎儿你现在不能吞服！”慕青旋道。
　　李旦则是同意的点点头，扶起欧阳翎：“的确，慕前辈如果不放心，可以找人试验，应该没毒，试验过后再让欧阳翎吃也不迟。”
　　慕青旋则摇摇头：“我相信你，但我所说的不是现在吞服，应该也与你半夜偷偷来有关系吧？”
　　李旦顿时露出一个不好意思的笑脸来，一行礼：“慕前辈高见，后顾之忧既然没有了，总得要麻痹敌人，找到凶手才是啊，万一被发现毒已解……”
　　慕青旋看着李旦欲言又止的样子。
　　小小年纪，竟然会忍住不邀功的机会，反倒谋而后动。
　　一直悄悄努力，没有告诉任何人。
　　得到蜕骨丹，如果告诉族中长辈，再转交给我，不光我要感谢你，族中也会大大奖励你。
　　可是，你却忽略这些，宁愿当一个默默无闻的奉献着，也要考虑我这方面的情况，帮助引蛇出洞。
　　好！好！好！
　　刚才还看你不顺眼，现在怎么看怎么帅。
　　目前谁也不知道，这天涯海阁是否还留着宛若上一次的刺杀者或者探子。
　　“李旦，谢谢你，这次出来匆忙，身上也没带什么东西，至于给你其他，说不定会害了你，我向你保证，一旦天音谷顺利开启，里面适合你的传承和宝物，我全给你留着。”
　　“待到揪出幕后真凶，解除后顾之忧，这些东西，本座亲自给你带来！”
　　慕青旋斩钉截铁道。
　　李旦闻言，脸色顿时狂喜。
　　他可是听欧阳翎说了，那天音谷的传承很是古老，星宫那么大的势力都闯不进去，都想得到呢。
　　我就知道，好人有好报。
　　欧阳翎更是连连点头：“谢谢你，李大哥，这份救命之恩，欧阳会记一辈子！”
　　李旦抿嘴一笑：“物质不物质的都无所谓了，人活着嘛，最重要的就是开心！”
　　“那行，慕前辈，欧阳妹子，为避免被人发现，我就先走了，演戏这方面，我就不用再多说了，你们女的都是天生的演员，我先撤了，以后有缘再会！”
　　李旦说完，便轻轻打开窗户，翻身离开。
　　看着黑夜中那两道不断跳跃的身影，欧阳翎感动的还在哭泣。
　　慕青旋则反应过来。
　　怎么感觉他最后的一句话，在讽刺我们呢？
　　…………
　　夜色中，陆诗瑶送着李旦鬼鬼祟祟又顺着原路向山下而去。
　　几名负责监管的老妪们看着两人背影，又嘀嘀咕咕了起来。
　　“奇了怪了，怎么会这么快，我还以为留宿呢？”
　　“是呀，看他身子骨还可以啊，作为厨子，老站着炒菜，下盘稳理应没毛病。”
　　“我说，你们都在瞎说什么呢，咱们已经很失职了。”
　　“哈哈，开玩笑，开个玩笑而已。”
　　“你们没看两人走路的样子那，诗瑶背着手，时不时蹦跳一下，很明显两人关系还没发展到那一步，不过似乎更近了一些。”
　　“你这么一说还真是的，我怎么觉得，诗瑶那妮子有些倒追李家小子了。”
　　“不管了，抓紧巡逻吧，现在的年轻人，已经不是咱们那个年代了。”
　　…………
　　陆诗瑶一直把李旦安全送到山下，然后停了下来。
　　李旦长舒一口气，没想到此番竟然这么顺利。
　　转过身来看着陆诗瑶，脸上露出感激的笑容：“谢谢你，陆师姐！”
　　陆诗瑶轻轻摇摇头：“是我应该谢谢你的，你送我的那个古筝，我，很喜欢！”
　　“喜欢就好，在药田那段时间我就听出来了，这古筝很是不错，当然，你弹的更好，尤其是那些曲子，真的很好听，当时在千音殿怎么没见你弹过呢？”李旦道。
　　陆诗瑶抿着嘴：“那些，是我自己瞎谱的，没对任何人弹过，你是，第一个听的。”
　　额……
　　不知为何，李旦突然心里一颤。
　　一时之间，空气有些安静，更有些许尴尬。
　　“夜深了，陆师姐赶紧回去吧，这路我熟，我，我就先走了！”李旦说完，赶紧转身开溜。
　　看着逃跑似的李旦，陆诗瑶犹豫再三后，猛地喊道。
　　“李师弟，你也达到了化元境，任务堂那边最近有个下山历练的任务，要不要组个队？”
　　李旦停下脚步，看着她。
　　确实，他现在对山下的世界可是好奇的很。
　　毕竟这具身体的记忆从小就停留在山上，加上两位师兄平日里的一些言语，总让他幻想着。
　　奈何修为不过关，没资格下山。
　　算算时间，也魂穿多半年了，无论是修为，还是可以察觉饭菜是否有毒的神通【回溯天香】，又或者无人察觉的音技【七宝魔音】，都足以有所保证了。
　　而且他本身喜欢冒险，尤其是对那些未知的，有着天生的吸引力。
　　这次彻底解决了欧阳翎这件事，加上一个月的药草学习，他其实就准备接任务下山了。
　　如果有陆诗瑶的话其实挺好，最起码在战斗和音律方面，是一个不错的合作伙伴，两人也可以相互照应。
　　此刻面对陆诗瑶的相邀，李旦欣然接受：“好啊！”
　　陆诗瑶顿时露出开心的笑容：“那就一言为定！”
　　“一言为定！”
　　…………
　　第二天，慕青旋带着欧阳翎，向着众人告辞。
　　远远看着两人拉着脸，跟谁欠了她们钱一样的浮夸表演，李旦在人群中挥手告别。
　　真不知道，下次见面会是什么时候了。
　　希望你们早点揪出凶手，这样以后给我送礼的时候，我才拿着不烫手，也心安理得。
　　“不去送送？”田震不知何时，来到李旦身边询问道。
　　李旦摇摇头：“不了，这样就挺好！”
　　“所以你留他们俩天是为了什么？”田震有些好奇。
　　三师兄陈海和四师兄凌枫，立马凑过耳朵。
　　李旦嘿嘿一笑：“没什么，弟子会算卦，前两天不是黄道吉日，忌出行，所以让她们晚两天出发而已。”
　　“切！”
　　面对李旦的回答，三人直接翻了一个白眼。
　　舍不得走就舍不得，给自己找的理由还挺冠冕堂皇的。
　　不过随着欧阳翎和慕青旋的离开，天涯海阁也解除了戒备，重新回归平日里的生活。
　　李旦一切准备好，便向任务堂那边提交了申请。
　　初次下山，任务堂那边都会指定一些简单任务，让你有所经验。
　　等成了‘老人’了，便可随意接那些高级任务。
　　对于李旦想下山，田震他们当然同意。
　　他们能看出，昔日里自闭的那个孩子，已经在慢慢成长了起来，他们也呵护不了一辈子。
　　三天后，任务堂那边分配的任务下来了。
　　等李旦赶到的时候，这里已经有十名少年在等待了。
　　他们也都是最近一段时间突破到了化元境，各峰都有。
　　李旦看见了陆诗瑶，陆诗瑶向他点头示意，李旦也是轻轻回礼。
　　“人都来齐了？”就在这时，一名胡须发白的老者从中背着手走了出来。
　　他是天涯海阁的长老，同样也是任务堂的堂主——吴恪之。
　　“见过吴堂主！”众人行礼。

有人看吗？
　　小鱼新书写到现在，明天便十万字了。
　　不知道有没有人看，每天的本章说和评论好少，比单机还单机。
　　虽然上着推荐。
　　虽然是新书第二名。
　　虽然有着精品书《从文抄公到全大陆巨星》做门面。
　　但大家都不出声，让小鱼好慌。
　　更让小鱼的所有计划全都落空了。
　　小鱼每天都在看本章说评论，无论是QQ阅读还是起点，一个都不放过。
　　就是希望看到你们的留言和有趣建议，然后抄，把大家的想法编成故事，逗各位老板开心，进而身体健康。
　　毕竟爱笑的人运气都不会太差。
　　可是，啥也没有，小鱼抄不着，灵感都快枯竭了。
　　所以，有人看吗，给小鱼回复一下，让小鱼知道，诸位老板还在，小鱼不孤独。
　　只一个【在】就可以！

第35章 口是伤人斧，言是割舌刀
　　面对众人行礼，吴恪之颔首。
　　“这段日子，突破到化元境的新人也只有你们十个，踏入这一步，就代表了你们有了直面这片大陆的资格，如今任务堂这边，适合你们的任务有两个，你们刚好十人，每五人一队。”
　　“我对你们也不太了解，怎么搭配更是说不上，弄不好了，你们在后面说我闲话我可受不了！”
　　众人一听，连连躬身行礼：“不敢不敢！”
　　“我知道你们想要公平，但这公平给不了，尤其是到了外面，你和别人讲公平，无意是自寻死路，什么都不会按照你们想着来，今天权当是给你们上的宗门最后一堂课，大家采取抽签的方式吧，单数为一队，双数为另一队。”
　　说罢，吴恪之取出一个瓦罐，里面散落放着些纸条，众人伸手去抓。
　　陆诗瑶轻吐一口气，打开自己的纸条：“六！”
　　她连忙抬头看向李旦，
　　李旦看了看自己，数字‘三！’
　　“单数的到左边，双数的到右边！”吴恪之道。
　　很开，十人便分开来，李旦错愕的发现，陆诗瑶竟然在右边。
　　看来之前说好的组队，组不了了。
　　陆诗瑶看到李旦在另一边，双眼顿时黯淡了下来。
　　吴恪之见分好队后，一挥手，十张纸条便轻飘飘的落在众人手里。
　　“此次任务有两个，难度一致，一个是乌龙岭那边，出现了一条独角巨蟒，大概是化元境中期的修为，如今周围已有好几个村子遭到袭杀，死伤惨重，五人前去，相互协作，应该没什么大毛病。”
　　“另一个，则是反向向西，九龙海那边近日出现了大批海盗，经常劫掠渔船，弄得百姓苦不堪言，你们的任务是将为首的海盗斩杀，以儆效尤！”
　　“我首先要说清楚的，这些地方很有可能有其他同样试炼的宗门弟子参加，只要不是故意惹事端，理应不会有事，至于那些高等级的修炼者可放心，宗门之间都是有默契的，不会为难你们。”
　　“否则，打了小的来老的，一直循环下去，修炼界的新人就永远别想起来，但是，如果碰见有些十恶不赦的散修等等，那也是没办法的，是与人斗，还是兽斗，就看你们自己的选择和运气了。”
　　吴恪之说完，便转身离开了。
　　既然分好队，这个时候就会无形诞生出队长，然后统一抉择。
　　李旦看着纸上的任务，正思索该选哪个呢，系统的提示音却在此刻响了起来。
　　【叮：吾日三省吾身，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。】
　　【口是伤人斧，言是割舌刀，检测的首次任务对被实施对象造成道德绑架，至今舆论重重，】
　　【叮：坚持一个月保护实施对象，消除不必要影响，这是绅士该有的补偿。】
　　【任务完成，奖励浩然正气一束，可有一定几率触动到言出法随！】
　　李旦愣住了，连忙抬头看向陆诗瑶。
　　而陆诗瑶此刻正看他，在见到李旦投来的目光，赶紧低下头看自己的去了。
　　李旦此刻是错愕的，他没想到的是，自己第一次任务，竟然会给她带来至今都没有消除的舆论压力。
　　他承认，第一次只想着完成系统的任务，得到奖励而晋升修为，没考虑那么多。
　　之后也没听到什么风声啊。
　　而且陆诗瑶作为天涯海阁年轻一辈的‘宗花’，好多人都在追的。
　　十八峰都有，亲传、内门、外门，甚至还有其他宗门的，就像当初在金丹殿给别人带情书，她也有好几份呢。
　　自己只是其中一个最不看好的，当然，也是坚持最久的。
　　但从没想到，到现在了，系统还能检测到，自己的行为会给她带来这么大的名誉伤害。
　　想想人家，依旧不计前嫌的帮自己，这一刻的李旦只感觉愧疚的很。
　　补偿，必须得补偿，消除这些影响。
　　当然了，这次奖励似乎比前几次还要厉害啊，奖励的可是浩然正气。
　　这东西，一般来说，不是只有那些大儒才有吗？
　　更关键的是，有几率触动到言出法随。
　　就是不知道危机关头喊两句“来人啊”、“救命啊”、“雷公把某某劈死”等等，也不知道顶不顶用？
　　要是借助浩然正气，喊两句《道德经》，会是怎样的变化。
　　李旦一阵YY。
　　但很快摇摇头，目前是赶紧和陆诗瑶组一个队，当护花使者才是正事。
　　李旦四目看去，抓耳挠腮想办法，很快，就迎上了一个目光。
　　来自于千草峰的齐四海。
　　齐四海此时眼睛正滴溜溜的的转着，因为他抽到了双数，可是，说好了带自己玩的，来自于天极峰的卓师兄，却抽到了另一支队伍。
　　这可咋整，两人可是前后约定好了的。
　　他正愁着呢，就看到了李旦的目光。
　　齐四海转头看了一眼旁边的陆诗瑶，顿时明白了。
　　毕竟李旦追陆诗瑶在宗门又不是什么秘密。
　　他顿时向李旦轻轻点了点头，然后向旁边的卓师兄背影嘟了嘟嘴。
　　李旦一愣，顿时明白了，也是轻轻点点头。
　　很快，两支队伍便选好了各自的目的地，在宗门前一东一西相继离开。
　　陆诗瑶很想对李旦说些什么，但总找不到机会，只得黯然的随着队伍离开。
　　只是不到半个时辰后，在距离天涯海阁门外处，有两个人影再度折返回来，
　　不是李旦和齐四海，还能是谁。
　　两人见面，皆是嘿嘿一笑，心领神会的交换了一下各自队伍所在的位置，道了一声‘保重’后，便离开了。
　　…………
　　“齐师弟怎么去了这么久，还没有回来？”树林中，包括陆诗瑶在内的四人正在歇息，几人三三两两坐在一块。
　　说话之人正是这支决定前往乌龙岭，除独角巨蟒而选出来的队长——白一航。
　　白一航的是众人中，年龄比较大的一位，出自百战峰。
　　虽说也是第一次出任务，但所习功法，却是队员中最多的，理所应当成了队长，你可以理解为刺客型。
　　而陆诗瑶出自璎珞峰，主修音律，一旦遇到危险，可用音律迷惑敌人，甚至减缓其攻击速度，辅助性的‘奶妈’存在。
　　周灵儿，主修金属性探测之法，可敏锐查探到危险所在方位，是队伍中除了李思瑶之外的另一名女孩。
　　剩下一位，则是天生没有舌头的侯楠，一手符道运用，可谓得心应手。
　　原本出自千草峰的齐四海，突然说自己肚子疼，让大家稍等一会，可都这么久了，怎么还没回来？
　　别说跑回宗门上茅房去了吧。
　　“诸位师兄好！”
　　就在这时，一道哈哈笑声突然响起，陆诗瑶猛的起身，其他人则是疑惑的转过头，便看到李旦嘻嘻嘿嘿笑着，从林间跳跃过来。
　　然后，所有人下意识看向陆诗瑶。
　　陆诗瑶则是脸一红，然后装着看向某处，内心却是一甜。
　　队长白一航走出道：“看样子齐师弟应该不会来了。”

第36章 规矩就是用来打破的
　　落于地面的李旦一擦头上的汗道：“白师兄高见，齐师兄有点私人的事来不了了，就托我替他一回，应该没问题吧？”
　　“可这坏了规矩！”白一航道。
　　李旦上前一步，嘿嘿一笑：“白师兄这话可说错了，临走时吴堂主可是说过，出了宗门千万别惦记着所谓的规矩，否则吃亏的就是我们了，况且，规矩的存在，本就是用来打破的，你说对吗，陆师姐？”
　　白一航皱了皱眉。
　　陆诗瑶听闻李旦喊她，转过身来看了看众人，然后点点头：“李师弟所言极是！”
　　“见过李师兄，白师兄，李师兄来了多好，他会做那么多好吃的，我们一路上可就有口服了！”一旁的周灵儿过来笑嘻嘻道，边说边还舔了舔嘴唇。
　　这些时日，火灶房因为他的改良和菜谱的贡献，她可没少吃好吃的，如今都胖了一圈呢。
　　况且这一路上，风餐露宿不知道要多久，安全饮食更是重中之重，最起码，李旦不会害他们。
　　白一航没有说什么，只不过因为他现在是队长，突然多了这么一个不服从管教，顶撞他，让他失了威严的刺头，有些不舒服。
　　“跟着可以，但别惹事，听从统一指挥，这毕竟是在外面，你在宗门里的那些咋咋呼呼性子要不得！”白一航说完后，也不再理会李旦，拿起地图，就此赶路起来。
　　李旦撇撇嘴。
　　啥叫咋咋呼呼，我这叫坦率。
　　只不过是为了完任务，而引起的一些不必要关注而已。
　　陆诗瑶则向着李旦一笑，然后跟了上去。
　　李旦耸了耸肩，便跟在后面，开始观察这支队伍的其他几人。
　　其实在出发前，四师兄凌枫就早早弄来了此番历练弟子的名单，尤其是其中一些人的性格，也有着详细的记载。
　　陆诗瑶就不用说了，知根知底。
　　至于白一航，虽然看起来对自己语气不善，一副高冷的样子，但作为队长，却是最负责的。
　　因为他行事太稳重了。
　　稳到什么程度呢，真正的谋而后动，三思而行，走一步看九步的那种。
　　用最简单的话来概括就是【苟】。
　　苟到姥姥家的那种！
　　否则，你以为大家明明都是一群初次准备接受外界鞭策的少年们，为什么只有白一航显得年龄比较大呢。
　　说老成持重都不为过。
　　因为他每次突破修为，都要有百分之九十以上的成功率，才敢尝试一下。
　　也正因为这谨慎过头的性子，才让大家一致且没有任何怨言推举他成了小队的队长。
　　最起码活命机会要高很多。
　　周灵儿，主修金属性探测感知，尤其是对生命的气息极为敏感，这也算是保命的一种吧。
　　而且性格活泼好动，就是怕吃苦。
　　至于剩下的最后一位侯楠，天生没有舌头，也从未说过话。
　　或许是自闭的原因，让他可以全身心的投入到制符一道，所获不菲。
　　至于自己这么个厨师和耍嘴皮的，白一航估计是不喜欢。
　　饭可以少吃甚至不吃，但保命最重要。
　　他要的是一个可以相互协作，发挥各自力量的团队，而不是有人混进来打情骂哨的情圣。
　　反正目前李旦，在宗门所有人已知的认知中，就是个固执，且会耍嘴皮子，附带会做些好吃的无用人。
　　就算此番修为突破，听说都是傍上了人家星宫欧阳翎的大腿，大半夜给了什么好东西突破的。
　　还遭了脚踏两只船的报应，被人袭杀。
　　李旦才不管这些，他现在要做的就是好好保护好陆诗瑶，进而弥补前段时间来对她造成的困扰。
　　当然了，奖励更重要，那可是浩然正气啊。
　　“外练筋骨皮，内练一口气，刚柔并济不低头，我们心中有天地……”
　　李旦哼唱着，跟在队伍的后面，悠然自得的向着乌龙岭而去……
　　…………
　　“刘全，你确定得到的消息没错？”
　　在一片赤红岩石上，一名脸色白净，明眸皓齿，薄薄的嘴唇就好像快滴出血般的的男子，看着眼前一眼望不到头的森林，转过身来问道。
　　在他旁边，则是一个脸色有些黝黑，脑袋忒圆的仆人。
　　名叫刘全的圆脸男子，一脸陪着笑，同样擦了擦头上的汗水，然后取出地图看了看。
　　“公子，不会错的，再有三日，就差不多到乌龙岭了，那头变异的独角巨蟒，应该就在那里了，根据最新情报显示，它出乎意料的走出乌龙岭，以人为食，很有可能是到了发情期，补充能量，极大概率为雄性九毒阴磷蟒。”
　　刘全无比肯定道。
　　然后，一脸羡慕的看着公子怀中的女子。
　　此刻的公子穿着一身素白长袍，衬托的肌肤更加的白泽，长长的发丝黑色而又柔亮，伏贴地垂至腰际。
　　这般俊俏的男子，世间还能有几人。
　　而在他怀中，此刻正有一女子，痴恋的在她身上蹭着，迷离的双眼中充满了湿气，但却脸色微白，娇躯颤抖，显得自相矛盾。
　　男子则贪婪的在她身上，上下其手。
　　双眼瞳中时不时闪过的一抹银亵，却是生生的破坏了这幅容貌。
　　吕嵩，黑皇宗亲传弟子，化元境后期，原本天赋并不怎么强，却偶然在逛地摊时，得到一部上古类似合欢宗的主修功法。
　　以女子为修行基础，进而反哺给自己。
　　连着自己的相貌，也因为这部邪功，更加的阴柔起来。
　　当然了，对于那些女孩来说，却是俊朗无比，充满了吸引力。
　　偷看一遍，就想偷看第二遍。
　　比如在这路上，他们遇到了太阿门的试炼弟子，以打招呼进行接近，然后袭杀所有人，用情毒蛊惑队伍中的唯一女子，成为她这几天修炼的炉鼎。
　　吕嵩的目光看向远处，然后伸出猩红的舌头，在女子的脖颈轻轻舔舐一口。
　　女子突然剧烈颤抖起来，一丝丝粉色的能量从她身上而出，没入吕嵩的体内，让他享受的闭上了眼。
　　而女子则以肉眼可见的速度干枯起来，她的双眼也在此刻渐渐清明，哆嗦着嘴唇：“对、对不起，师兄——”
　　随着最后一丝能量吸纳，吕嵩看着怀中丑陋的女子，皱了皱眉，一脚便将她从岩上踢了下去。
　　“太丑了，就这还半夜过来，想跟我一起去爬山，不过——”
　　“既然有极大概率确定乌龙岭那里是少见的雄性九毒阴磷蟒，它的淫;囊我便要了，这正是我迷情散的最后一味药引，它的成功，将是我修行最大的助力！”
　　“刘全，帮我注意一点，最近似乎有很多宗门的试炼弟子开始了试炼，此女太差，我需要优质的女子作为炉鼎，此番行动圆满的话，我便传你双修之法。”
　　刘全听闻，顿时激动的匍匐在地，连连磕头。
　　“多谢公子，多谢公子，小的一定不负公子所托。”
　　“走吧，还有三日的路程呢，真是乏味啊！”吕嵩嘴角露出一抹看不见的弧度，转身从红岩下来，迈入密林之中，刘全更是喜不自胜的跟了上去……

第37章 肉里有合欢散（周一求推荐票）
　　已到了傍晚，寂静的森林之中，一堆篝火，五顶简易帐篷林立其中。
　　不远处的树枝上，白一航躺在上面，戒备的看着，然后鼻子动了动，转过头看去。
　　篝火旁，李旦正在烧烤。
　　他们运气好，碰见了一头小鹿，然后理所应当成了今晚的晚餐。
　　此刻几人皆是坐在火堆旁，看着李旦不断往上撒着孜然、盐巴和各色香料，金黄色的肉质，迷人的香味。
　　好想吞一口。
　　火光映照着李旦的侧脸，几人皆是一脸的佩服。
　　原来会做饭的男人，真的好帅！
　　可就在下一刻，一旁咽着口水的周灵儿，突然脚下出现了一道金色的法阵，一圈圈能量涟漪不断扩散，而后猛地将目光看向东南方向。
　　“大家小心，有生命能量正在飞速接近此地！”
　　几人一听，立马全身戒备。
　　李旦一时之间，不知道该灭火还是该收了鹿肉。
　　而树枝上放哨的白一航，也是立马起身，单手一招，在其面前出现了一个护盾，然后紧紧盯着前方，脸色也越来越凝重。
　　好强大的能量，很明显，对方是冲着他们来的。
　　“芳香四溢，香飘十里，不知道是哪位道友在此野外而炊，在下太阿门前来叨扰！”
　　一道哈哈笑声响起，随着两道光芒落身下来，正是吕嵩和刘全。
　　他们两人虽为黑皇宗弟子，但宗门在外界评分不是很好，称之为邪宗，之前不是袭杀了太阿门的人吗，索性留了衣服，如今假冒，刚合适宜。
　　赶了一天的路，远远看见林间有火光跳动，更有让人垂涎欲滴的烤肉味，便赶了过来。
　　几人赶路这么久，还是首次碰见其他宗门的人。
　　看他们的衣裳，还真是太阿门的服饰。
　　那就没事了，太阿门的人评分很好，因为距离近的缘故，当初还带队到天涯海阁来交流学习过。
　　吴堂主当初说过，很有可能会碰上其他宗门的人，没想到还真让说准了。
　　虽是黑夜，但李旦能清晰看到，这位比四师兄凌枫脸色还要白皙的男子，这装束，简直是男一号的存在啊。
　　就是嘴太红了，跟吸血鬼似得。
　　此刻就连周灵儿，也是眼前一亮。
　　好一个风度翩翩的公子！
　　吕嵩不经意看向火堆旁几人，顿时眼睛前所未有的亮。
　　因为他看见了陆诗瑶，那个此刻恬静的女子，那灵气、那皮肤、那容貌，简直比他之前见过的所有女子都要赞。
　　优质，太优质了！
　　一旁的刘全作为经常给吕嵩物色美人的小弟，也是被陆诗瑶的相貌给惊艳了一把，再一看自家公子。
　　妥了！
　　正愁找不到优质女子成为公子炉鼎，现在简直是得来全不费工夫，我的双修功法也有着落了。
　　被人家这么盯着，陆诗瑶皱了皱眉，然后下意识的转过头去。
　　不知道为什么，面对此人的不礼貌目光，她没理由的生出一股反感。
　　咻！
　　一道身影从远处落下，正是白一航。
　　“原来是太阿门的人，天涯海阁白一航见过道友！”
　　白一航行礼。
　　吕嵩安奈住内心的狂喜，脸上则不动神色。
　　“原来是天涯海阁，我知道我知道，我们也算是连襟宗门，在下吕嵩，见过白兄！”吕嵩道。
　　“原来是吕师兄，久仰久仰！”白一航笑呵呵道。
　　“你们是……初次历练的吧？”吕嵩一看众人，全都是化元境初期，又属同一个宗门，加上一路上所见，眨眼就估摸的差不多了。
　　白一航则是一笑，并未多说。
　　吕嵩则看向火堆，哈哈一笑：“不知是哪位在做烤肉，让我兄弟俩可是顺着风一路找了过来啊？”
　　周灵儿此刻走出：“见过太阿门的两位师兄，小妹周灵儿，做烤肉的是李旦师兄，如果两位不嫌弃的话，可过来一并尝尝。”
　　面对如此帅气的男子，作为初次离开宗门的周灵儿，当然是热情相邀。
　　白一航也是点点头，毕竟大家虽不是同一宗门，但的确属于连襟。
　　而且这位吕嵩师兄的修为，和门内的那几位师兄一般，给的压力分明是化元境后期，自己等只是菜鸟，尽量客气一点。
　　“这怎么好意思，”吕嵩虽然这么说着，但身体却老实的向那边走去。
　　“周师妹好，李师弟的烤肉简直是一流啊！”吕嵩先是对周灵儿点点头，又对李旦道。
　　因为在场只有李旦手里还拿着佐料，加上刚才周灵儿的话，很容易就猜出。
　　面对这般彬彬有礼的男子，李旦也只好报之一笑。
　　“吕师兄谬赞了，我纯粹是瞎鼓捣的，能吃就行，味道全靠香料弥补。”
　　吕嵩莞尔一笑，然后看向陆诗瑶：“都说秀色可餐，这般的美食，这般漂亮的两位师妹，你们初次离宗，可要注意安全啊——”
　　周灵儿像个麻雀似得，又跑过来：“忘了介绍，这位是陆诗瑶陆师姐，这位是侯楠侯师兄，吕师兄你快坐。”
　　看得出来，周灵儿对于初次见面的吕嵩，颇有好感。
　　吕嵩则笑道：“好的好的，大家都坐，陆师妹你也坐，哇塞，这肉烤的，金黄酥脆，一看就是专门练过的。”
　　吕嵩显得很和蔼，用手在鹿肉上一弹，满是赞叹道。
　　李旦微微皱了皱眉。
　　作为一个厨师，最烦别人动他的‘艺术品’。
　　你这一路来，洗手了没？
　　周灵儿则给吕嵩和刘全让开一个位置，一脸自傲：“那当然，李师兄在我们宗门那里，可是拿过做饭第一名的，这一路上，多亏了李师兄……”
　　周灵儿还想说些什么，白一航走过来，轻咳一声
　　示意她别把底兜的这么净。
　　“李师弟，差不多好了吧？”白一航看向李旦。
　　李旦点点头：“可以了，大家稍作，我来切割。”
　　陆诗瑶则上前：“我来帮你吧。”
　　而后，两人从储物袋内取出碟子和刀具，开始切割起来，并给每人一块。
　　“给你！”陆诗瑶切下来大腿处的一块鹿肉，递给李旦，这处最劲道。
　　李旦笑着接过：“谢谢！”
　　而那边，几人也开吃了起来，时不时有着笑声传来。
　　显得很是和睦。
　　李旦也找了一个位置静静坐下来，吃了两口，质嫩爽口，肥而不腻，鲜美多汁，还挺香的。
　　看来自己的手艺又提升了许多啊。
　　可下一刻，系统的警报声却是突然响了起来。
　　“叮：系统检测到宿主已食物中毒，虽无危及生命，但意乱情迷更是伤身。”
　　“药物成分所对应解药正在快速分析中……”
　　“分析进度10％、15％、20％、25％……”
　　“分析完成，此毒为合欢散，被特殊改进过，需要一定的时效才会触发，所需要解药分别为一品回春丹，二品冰心丹……四品……八品……”

第38章 谁下的毒？（求推荐票）
　　李旦顿时愣住了，满是不可思议的看向自己手里的鹿肉。
　　嘴里还没咽下去的肉质就这么掉了出来。
　　“怎、怎么会有毒呢，这是我烤的啊？”
　　不对呀，这只鹿不是白一航师兄猎的吗，难道之前中毒了？还是什么合欢散？
　　那也不应该，如果是，自己的天赋神通【回溯天香】定会第一时间察觉到的，而不是等做熟了系统自行才发现，难道是……
　　他不敢置信的暼过头，看向陆诗瑶。
　　刚才这块可是她递给自己的，难道她想对我做啥子事情？
　　而此刻陆诗瑶优雅的用刀片削着，慢慢放进嘴里咀嚼，看着李旦的背影，也不知道在想着什么。
　　突然李旦的转身，把陆诗瑶吓了一大跳，尤其是此刻迎上李旦的目光，让她一时之间，不知道该怎么去躲闪。
　　只好向着李旦微微一笑，然后立马低头快速吃起来。
　　李旦咽了一口唾沫，转过身来，看着盘中的肉。
　　“完了完了，陆师姐果然开始要对我实施报复了。”
　　“自己前段时间骚扰了她那么长时间，我以为她大人有大量不计较了，还陪我在药田那么久，感情是先麻痹我自己，然后出其不意啊。”
　　“是我大意了，女人的心思果然难猜，而且这还不是毒药，很明显是准备让我当众出糗的。”
　　李旦顿时忐忑不已起来。
　　轻轻拿出一个黄铜镜子，不着痕迹放在肩膀处，果不其然，陆诗瑶正盯着他。
　　悠悠的放下镜子，李旦欲哭无泪。
　　都过去这么长时间了，我这不后知后觉，前来补偿舆论对你的道德绑架了吗，至于吗。
　　而正在和大家聊天的吕嵩，看见陆诗瑶吃了鹿肉，嘴角顿时露出一抹诡异的弧度，然后起身来。
　　他实在受不了了，旁边的这个叫周灵儿的女孩，可真能说啊。
　　叽里呱啦，吧啦吧啦说的他耳朵都疼，现在都开始讲她小时候的事了。
　　谁对你那破事有兴趣啊。
　　反倒是旁边这个叫侯楠的，一句话不说，两人形成了鲜明的对比。
　　至于白一航，倒是进退有度，时不时在提醒这丫头。
　　但这丫头充耳不闻。
　　哎，我这该死的魅力，让我无处安放。
　　对这种正处于青春期的少女，是最有杀伤力的，尤其是这功法本身自带的气质，让他时时处于招蜂引蝶的位置。
　　不过这也说明了，这周灵儿跟那太阿门的普通女子没什么两样，都是没办法的低等货色。
　　真正优质的炉鼎，就像此刻的陆诗瑶一般，像一朵独子盛开的青莲。
　　需要轻轻呵护和采摘，然后慢慢去欣赏和吸闻。
　　“白师弟，周师妹，多谢你们的盛情款待，在下感激不尽，吃饱喝足后，我们还有其他事，就不打扰了，”吕嵩起身，温雅行礼。
　　白一航一愣，他还以为太阿门的这两位师兄，今晚会留宿呢。
　　不过很快就反应过来，内心一阵钦佩。
　　他们的修为要高过在场所有人，一定会觉得自己等人晚上睡不踏实，有所担心。
　　尤其还有两个女孩，更是需要避嫌。
　　这才是名门正派的作风。
　　白一航道：“这么晚了，这林间时不时有妖兽出没，既如此，不如和我们待在一起，天亮再走也不迟啊。”
　　周灵儿更是一脸的不舍得，好不容易能见到这么一个帅气的男子，简直是她的梦中情人。
　　吕嵩掏了掏耳朵，一脸的歉意：“真不了，更不方便，你们也要注意安全，免得遇上坏人，陆师妹，李师弟，我们就先走了，后会有期！”
　　吕嵩尽量显得自己温雅，招了招手道，然后在几人的目光下，行礼离开，踏入到黑夜之中。
　　“正道典范！”白一航夸赞道。
　　“夫复何求？”周灵儿一擦眼角。
　　“阿巴阿巴，”侯楠没吃饱，又去割肉，吃完后，得轮到他后半夜放哨了。
　　看着吕嵩和刘全离开的背影，陆诗瑶轻舒一口气，实在是对方修为太高了，无形中给他们一种压力，尤其是他之前看自己的眼神。
　　不像李旦以及其他人，只是单纯的一种欣赏，而是一种霸占欲。
　　这让她很不喜欢。
　　而此刻的李旦，看着两人的离去，并未说什么，而是以神识怔怔的看着系统发给他的各系解药名单。
　　八品丹药都有啊，这是不是太大材小用了。
　　这可比当初发现欧阳翎给的解药多啊。
　　可关键的是，你说的这些我听都没听过，更别说有了。
　　大家平日里带的都是解毒的，恢复体力的，补充气血的等等，谁没事拿解情毒的丹药。
　　除了女的，估计男的巴不得自己能亲身感受一下呢。
　　而且他现在感觉一切正常，啥症状都没有。
　　“叮，检测到宿主百米外有夜灵叶、紫叶兰草、三尾风叶……，可制作简单的一品血莲丹，亦可解毒，目标已标记！”
　　紧接着，在李旦的目光下，黑漆漆的山林中，有好几处地方呈现隐隐约约的红色，跟开了游戏透视一样。
　　这让李旦心里还是一喜。
　　虽说陆师姐可能要拿自己出气，但总不能真让大家看了笑话。
　　就算自己装着，到时候也可以适可而止，点到为止。
　　差不多就行了。
　　“白师兄，你们先吃，我肚子有点疼，先上个厕所。”李旦弯腰捂着肚子道。
　　陆诗瑶一阵关切，就要询问，白一航则道：“行，别跑远了，这里毕竟不安全！”
　　李旦连连点头：“我知道了！”
　　说完后，便向着密林钻了进去。
　　与此同时，在黑夜中，两道人影正在前行，不是刚刚离去的吕嵩和刘全，还能是谁。
　　“公子，我不明白，明明以您的修为，完全可以轻易碾压那五人，为什么……”刘全欲言又止。
　　吕嵩则是轻蔑一笑：“这就是你永远只能跟在我身后的原因所在了，急功近利，目光短浅。”
　　刘全嘿嘿陪笑着，但不经意间闪过的目光，还是看得出来，不以为然。
　　吕嵩则慢悠悠道：“首先，你能确定第一时间能将他们五人全部拿下吗？这谁都没把握，毕竟出自宗门的人，都有着不小的底牌。”
　　“其二：这里可是迷雾林，无论是历练的，修行的，甚至是高等级的妖兽，都有可能因为这不必要的打斗而吸引来，到时候你又该作何选择？”
　　“还有最重要的第三点，现在的历练弟子，有很大几率身后跟着门内的护道者，万一将他们吸引出来，你确定能全身而退？”
　　“饵既已放出，鱼儿自会上钩，所以，莫急，莫急！”
　　刘全听闻，就是一顿连夸。
　　“行了行了，就近找一个处洞穴，好好布置一下，尤其是红蜡烛，这次给我多点几根，生活嘛，总归是需要仪式感的！”吕嵩仰头看了一眼今晚的明月满是期待道。
　　“公子放心，保证您舒舒服服的，就是如果那个周灵儿也来的话……”刘全嘿嘿一笑。
　　吕嵩一笑：“瞧你那点出息，放心吧，赏你了，不过在这之前，我得晒她几个嘴巴子，太碎了，跟个苍蝇似得，嗡嗡嗡个不停，我现在都脑阔疼，太能说了。”
　　“一切全凭公子吩咐——”

第39章 陆师姐你清醒清醒啊
　　因为【回溯天香】的开挂功能，竟然在这宿营地周围，长着些许药草。
　　不过相比起年份来说，就少很多。
　　对于不熟知药草的人来说，还真不认得，尤其是一些竟然长在始石缝中，树冠上，泥土下。
　　李旦耗费了半天才将它们挖出来。
　　但这些多则一两年，少则几个月的药草来说，炼制出来的解毒丹，的确是够简陋的，甚至称不上是丹药，顶多揉成一个泥丸。
　　找了一个地方，确定没什么危险后，李旦单手灵力汇聚，因师娘当初给他做饭时，教过控火术。
　　在他的冥想下，在其掌心渐渐出现了蓝色的火焰，然后将药草丢进去，慢慢燃烧淬炼……
　　与此同时，时隔五十里外的一处洞穴里，有着类似木鱼的敲击声，从中传了出来，然后越来越快，越来越快……
　　李旦从林间跳跃下来，看着营地的帐篷，长吐一口气。
　　解药他已经吃过一颗了，就是不知道什么时候爆发。
　　万一待会师姐让他出丑的时候，自己可得把握好准确时间。
　　此番让她出气后，就两两不相欠了。
　　保护一个月的任务一旦完成，他也将再无心理负担。
　　就是觉得，女孩的报复，还挺奇怪的，但总比下真正毒强，只是稍微有点伤身。
　　刚落下来，就看到放哨的侯楠师兄，在树枝上不断挠痒痒，时不时还做些极为夸张的手法，看的李旦一愣一愣的。
　　因为眼前的一幕直接刷新了他的三观啊。
　　侯楠师兄不会说话，更很少与人交流，和以前自闭症的他相比，有的一拼。
　　所以大家对他的印象则一直停留在冷言冷语，颇有逼格的师兄形象。
　　可是，你现在在干嘛？
　　让你放哨你睡觉。
　　睡觉就睡觉吧，你这是做了春梦啊。
　　嘿嘿，就是不知道，梦里和哪个师姐在鬼混呢。
　　李旦突然感觉好有意思，轻轻飞跃上来，落于身旁，正准备去叫他，却是突然一愣。
　　夜幕下，此刻的侯楠师兄面红耳赤，嘴里不停喊着：“阿巴，阿——巴巴巴……”
　　这音调不是重要的，重要的是，他中毒了。
　　中的跟他一样，都是合欢散的毒。
　　天赋神通【回溯天香】，只会检测到自己所靠近的人和事物，不是那种远远一瞅就全都一览无余的神通。
　　他不是医生，更没有隔空瞧病的手法。
　　当初在千音殿，因为欧阳翎是他同桌，两人接触的近，才发现她有食物中毒的倾向。
　　自己这边，是自动触发而发现。
　　但他真没注意，侯楠师兄也中毒了。
　　不是，这陆师姐口味什么时候这么重了，还是说，侯楠师兄也得罪过她？
　　这是准备让自己两人月下观鸟的节奏啊。
　　侯楠在这一刻，迷离的双眼中突然有些清醒，一把抓住李旦的胳膊。
　　正沉思的李旦吓了一跳，赶紧取出多余炼制的药丸：“侯师兄，如果不介意它臭的话……”
　　侯楠一把抓过就已经吃了下去。
　　不得不说，这份定力还是很不错的。
　　就在这时，下方的一定帐篷突然撕裂，一个人影冲了出来，抱着一棵树就上下其手起来。
　　不是极具稳重的白一航师兄，还能是谁。
　　“哦～～梁芮师姐……”
　　李旦的脸皮顿时直抽抽，因为这名梁芮师姐他认识啊，一起在千音殿学习过。
　　更是当初在丹华峰兑换化元丹的时候，被人当做信使送信，其中就有好几人托他给梁芮送，其标志就是胸和屁股最大的那个。
　　没想到，白一航的梦中情人竟然是她。
　　每天看起来一本正经的，没想到还是个闷骚男。
　　这情况有些不对啊。
　　李旦赶紧从树上跳下来，接近白师兄，果不其然，他也中毒了。
　　似乎察觉到有人来，白一航突然狠狠对着自己的大腿就是一掐，然后使劲晃了晃脑袋，一把抓住李旦，指着前面的黑林。
　　“快、快，周、周师妹——”
　　李旦猛地看去，再一侧脑袋。
　　周灵儿的帐篷不知何时被打开，人已经不见了。
　　李旦终于发觉到事态的严重性了，顾不得什么，连忙取出药丸给白一航。
　　“解药！”
　　说完后，直奔陆诗瑶的帐篷而去。
　　“陆师姐，你没……”李旦的话还没说完，从帐篷里直接伸出一对玉手，就将他拉了进去。
　　紧接着，李旦就闻到一股芳香直扑自己而来。
　　李旦脸色大惊，慌忙推开：“陆师姐，陆师姐你清醒清醒，我是李旦啊。”
　　着急慌忙也不知道抓到了什么软包，李旦赶紧取出药丸，一把捏开她的嘴放了进去，然后下颌一提，便吞服了下去。
　　而后赶紧钻出来，连连吐气。
　　好霸道的药，男女通吃啊。
　　“是那，是那太阿门的吕嵩和刘全两人，该死的，我大意了！”白一航踉跄过来，恼羞成怒道。
　　看着他两腮的通红，李旦也是点点头。
　　他想到了之前，吕嵩似乎碰了一下自己的烤肉，但谁也没注意，对方上来就给你放大啊。
　　而且几人都是初入江湖，这些门道还是太懵懂了。
　　“侯师兄呢？”李旦看了看，发现侯楠不见了。
　　“他去追周师妹了，陆师妹怎么样了？”白一航道。
　　李旦转过头看向帐篷。
　　很快，里面传来陆诗瑶的声音：“我，我没事了。”
　　而后，陆诗瑶脸色发红的走了出来，一指黑夜：“我能听见，那里有着奇妙的声音在吸引着我前去，周师妹和侯师弟应该就是去了哪里。”
　　而后，她一脸不好意思的看了一眼李旦。
　　李旦则是皱着眉头：“此事，不好办了，如果真是太阿门的吕嵩，单凭他的修为，我们几人恐怕抵不过。”
　　“抵不过也要抵，我虽中毒，却并未听到什么声音，这事明显是冲着陆师妹和周师妹来的，如今周师妹情况未明，我们如果就这么丢下她，让人欺凌，以后哪来的脸回宗门。”白一航手里直接多了一柄护盾怒道。
　　李旦没想到，一直以来以【苟】为发育对象的他，竟然还有这般的大义。
　　想了想自己手里的大唢呐以及音技【七宝魔音】，再加上四人毒已解，有计划行事的话，还真有可能。
　　“先不说了，万一侯师兄半路将周师妹拦回来呢，我们先去看吧！”李旦道。
　　几人同意，又吞服了两颗补气丹后，便钻入了林间……

第40章 生死决战（求推荐）
　　清冷的明月悬挂天空，照耀着这一眼望不到头的迷雾林，尤其到了后半夜，宁静的月光如同银雾般洒在林间。
　　远处隐隐约约还有这不知名的兽吼声传来。
　　三双警惕的目光，不断穿梭在周围树木中，直至白一航突然抬手，三人立马蹲下来。
　　前方位置，侯楠趴在那里，对三人招了招手。
　　他们就是根据侯楠留的痕迹一路追踪了过来。
　　三人悄然接近，抬头看去。
　　不知何时，他们来到了一片杂乱无章的巨石堆中，远处三百米外，有一双石搭建的洞穴，里面有着火光在闪现，更有木鱼敲击声。
　　侯楠一指前方。
　　在距离洞穴不远处，周灵儿踉踉跄跄，正不断撕扯着自己的衣服，宛若飞蛾扑火一般，急速靠近着洞穴。
　　就在这时，木鱼声停了下来，洞中，两道硕大的影子一点点的倾斜，直至走出。
　　正是吕嵩和刘全。
　　看见周灵儿的一刻，刘全一脸的狂喜，反倒吕嵩，舔了舔自己猩红的嘴唇，眼中闪过一抹厌烦，然后往后看去。
　　竟然没有那个念念不忘的女子。
　　怎么回事？
　　迷路了？
　　此刻周灵儿直接向着吕嵩扑了过来，然后用脸蹭着他的衣服，不断去亲，
　　如此香艳的一幕，让的刘全直咽口水。
　　陆诗瑶更是双手握的嘎嘎响，如果不是李旦给的解药，如果大家都中毒，自己此刻是不是如同这般，那还不如杀了她来的痛快。
　　吕嵩强行掀开周灵儿，看着她迷离的眼，发红的脸以及嘟着的嘴，就是一巴掌下去。
　　啪！
　　“畜生！”白一航全身颤抖。
　　侯楠更是双眼冒火，单手间，顿时出现了三张符纸。
　　吕嵩看着从地上爬起来的周灵儿再度向他扑过来就要啃，又是一脚下去。
　　然后蹲下身来：“你说你的嘴咋那么能说呢，知道吗，我当时就恨不得给你一嘴巴子，现在是真爽。”
　　“要我，要我——”周灵儿只是喊着这样的话。
　　吕嵩耻笑一声，然后看向刘全：“赏你了，重新找个地方吧。”
　　刘全顿时大喜。
　　“谢谢公子，谢谢公子——”
　　吕嵩则是起身，看向周灵儿所来的路，有些疑惑。
　　可下一刻，他脸色一变，身子猛地往后一退。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在其脚下，顿时飞射出三张雷电属性的符纸，直扑自己而来。
　　一个转身，一柄铁制折扇直接哗啦一声打开，月光洒下，反射出一片森冷。
　　两者相碰，顿时便是三声剧烈爆炸。
　　强大的冲击力让他连连后退。
　　全身气息激荡，森光凛然的透过扇子夹缝看去，面前尘土飞扬。
　　紧接着，一道身影踉踉跄跄的捂着脖子走出。
　　他脖颈呼噜噜的，此刻破了一个巨大的血洞，伸手想要去抓吕嵩，满眼的恳求。
　　可是随之而来的，却是吕嵩的嫌弃。
　　尘烟散尽，周灵儿已经不见了影子，眼看着刘全已经活不了了，吕嵩轻哼一声。
　　“倒真是小看了你们！”
　　第一时间锁定目标的他，脚尖轻点地面，直接腾空而起，手中折扇法器，带着风刃，横削而出。
　　轰！
　　远处十几根树木直接被拦腰折断，露出了正在狂奔的几人。
　　“发现了呢？”
　　他疾驰而去，但还是神识外放，以确保对方有没有护道者暗中保护。
　　尤其是那陆诗瑶，自己要定了。
　　“周师妹，周师妹醒醒！”白一航背着周灵儿疾驰，不断喊着，就在刚刚，李旦已经给她服过解药了。
　　侯楠看见吕嵩发现，立马站住，一招手，又是十几张符文出现，双手快速接印，而后向对方飞去。
　　陆诗瑶则是取出古筝，一曲带着肉眼可见的音波不断从中散发出去，使得侯楠的符文直接变成了金色，大大加持了其威力。
　　“小儿科！”吕嵩耻笑一声，就要有所动作。
　　可是很快，一道尖锐刺耳的唢呐声突然响起，让他脑海一阵恍惚，精神力有所分散，前进的动作更是一滞。
　　正是李旦的【七宝魔音】。
　　见到三人合力造成的现象，侯楠‘阿巴’一声，所有的符文便是冲了上去。
　　一道道剧烈的轰鸣声响起，空间震荡，恐怖的气浪使得周围林木不断而晃。
　　尘烟散尽，吕嵩一口血喷了出来，在他面前，有着一道布满裂纹的冰镜，顷刻碎裂。
　　而他则一脸煞白，摇摇晃晃的看着面前的空地。
　　五人早已不见。
　　“好，好，真是好啊，似乎好久都没吃过这么大的亏了！”吕嵩双眼狠色，用舌头将嘴角的血全部卷入口中，看了一眼早就死了的刘全，取出一颗丹药吞服进去，再次追了上去。
　　“他，他来了……速度……速度很快。”已经渐渐有些清醒的周灵儿，趴在白一航肩膀有气无力道。
　　白一航皱眉，看了看跟在身后的师弟师妹，如果就这么胡乱逃下去，一定会被对方追上的。
　　这里属他的年纪最大。
　　周师妹和陆师妹，做辅助是一流的，自身并没有什么太大的战斗力。
　　侯师弟还可以，但他只是符道精通一些，又是天生残疾。
　　那么只剩下李旦师弟了，可他只会耍嘴皮子，当然了，做饭也是极好的，这次更是多亏了他，让的众人不至于丢脸丢到姥姥家。
　　只有自己，苟了这么久，一步步稳扎稳打上来的，学习的主要是防御技能。
　　他猛地停下脚步，把周灵儿递给李旦。
　　“你们快走，我来拖住他！”白一航道。
　　众人一愣，陆诗瑶更是道：“不行，要走我们一起走。”
　　白一航手一抖，一尊巨大的盾牌便是出现在手中。
　　“这里是迷雾林，我们本就对此陌生，胡乱逃跑，很有可能遭遇夜兽，这不是长久办法，放心吧，我能拖得住！”白一航脸上露出笑容宽慰道。
　　李旦等人听闻，内心充满了感动。
　　妈的，拼了！
　　“我不走，陆师姐，他们的目标是你们，你带着周师妹先走，”李旦又将周灵儿给陆诗瑶。
　　“阿巴阿巴——”侯楠也是上前，手中多了几张符，表示自己也不愿意走。
　　周灵儿则是摇晃下来：“我，我也不走。”
　　陆诗瑶看着几人，手中古筝而出：“我们拼一拼吧！”
　　几人相视一眼，全都从各自的眼中看到了一抹坚决。
　　这是年轻人的血气方刚，更是他们人生路上的一次生死挑战。
　　拼一下！
　　几人做好决断后，首先将中毒颇深的周灵儿藏好，然后摆开阵形，静静等待着。
　　随着一道破空声急速接近，吕嵩看着下方严阵以待的四人，顿时哈哈大笑起来：“怎么，你们难道还真想以化元境初期对战我的后期吗，单论灵力，你们还差得远，陆师妹，乖乖从了我，说不定我还能给他们留个全尸。”
　　陆诗瑶什么也没说，但握着古筝的手还是能看出，此刻有多愤怒。
　　动手——

第41章 我师姐说了，你不行！
　　你到底是谁，太阿门的人怎么会有你这样的卑鄙小人，”白一航手持护盾，上前一步怒道。
　　吕嵩手中折扇而晃：“看看你们，真是可怜啊，这个时候还以为我是太阿门的人，那群家伙跟你们一样的傻白甜，或许待会后，你们可以到下面问问他们。”
　　“动手！”陆诗瑶已经等不及了，古筝入手，一道道音律而出。
　　侯楠双手急速结印，周围潜藏的符文全都而出。
　　白一航持着护盾第一个冲了上去。
　　李旦同样发挥出化元境初期的全部灵力，灌入唢呐之中，使劲吹起《七宝魔音》来。
　　吕嵩虽然这么说着，但依旧不敢大意，还要防备有没有其他人出现或者偷袭。
　　他的身形急速闪掠着，一道道尖锐的劲风不断轰击在白一航的护盾上。
　　李旦则随时干扰他的速度，给侯师兄创造时机。
　　随着四人的完美配合，让的之前本就受伤的吕嵩，又挨了符文一阵轰击。
　　吕嵩拍着身上的火焰，脸庞布满了铁青和怨毒，看向陆诗瑶。
　　每次出手，就是害怕毁了这件艺术品，既如此，索性不要了。
　　死，你们全都给我死！
　　吕嵩全身气息激荡，再也毫无保留，手掌之上，有着森寒的冰晶而成，几个闪现，便是对着陆诗瑶头顶而去。
　　“亲手毁坏一件艺术品，也是让人很爽的！”吕嵩的狰狞着脸色怒吼道。
　　李旦大惊，他的任务可是要好好保护好陆诗瑶的。
　　“陆师姐小心！”李旦见到吕嵩眨眼到了陆诗瑶头顶，一掌而下，焦急喊道。
　　而后脚步一移，一把抱住陆诗瑶就滚了出去。
　　地表之上，顿时传来爆炸之声，强大的余波让的李旦一口血喷吐出来。
　　“李旦，李旦你没事吧，”从地上爬起来的陆诗瑶顾不得别的，连忙去看李旦。
　　看着李旦嘴角的血液，陆诗瑶心疼的眼泪顿时就下来了。
　　你怎么能这么傻？
　　李旦忍着后背的火烧感，苦笑道：“陆师姐，现在不是放松的时候，敌人还在上面呢。”
　　“叮：恭喜宿主在保护陆诗瑶期间，触发隐藏任务【舍己救人】，可抵消保护时间五天，剩余时间二十天！”
　　就在这时，系统的声音在李旦脑海中响起。
　　先是一愣，然后就是惊喜。
　　本来从出发到今天也才五日的时间，按理说，他还需要保护陆师姐二十五天，方可完成任务，进而得到奖励。
　　没想到歪打正着，竟然可以抵消天数。
　　很明显，他们四人的战力，与吕嵩有着不小的差距。
　　人家就算耗着，也能把他们耗死。
　　只能速战速决，说不定，任务提前完成，奖励的浩然正气，能救自己以及他人一命也不一定。
　　想明白一切后的李旦，忍着剧痛站起来，双手叉腰，怒怼向吕嵩。
　　“吕嵩小儿，我师姐说，就你长这逼样，还想得到她？简直是懒蛤蟆想吃天鹅肉，痴人说梦，也不撒泡尿照照自己什么样子。”
　　“我师姐说了，她的心上人是一个盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，在一个万众瞩目的场合来娶她，而不是用淫毒，所以你配吗？”
　　“你就是个这！”
　　李旦一把拉起陆诗瑶的手，其他手指一握，然后让竖起中指。
　　原本艰苦对战的其他人都是一愣。
　　李师弟，你这是在干什么，我们已经作战的很辛苦了，把他激怒有什么好处？
　　陆诗瑶也是呆呆的，看着自己的指头被李旦弄成那样，激怒着吕嵩。
　　天空之上，吕嵩气的浑身颤抖，双眼猩红。
　　“当真是找死！”
　　吕嵩眼神一寒，周身顿时涌现出红色的雾气，旋即其身形犹如鬼魅般，再度一拳，带着眨嗤嗤风声，向着陆诗瑶和李旦轰击而去。
　　“小心！”白一航赶紧提着护盾前来相助，侯楠使用符文干扰行动和视线。
　　陆诗瑶就要去抵抗，李旦却一把抱住她。
　　“师姐，你小心啊！”然后就是一个驴打滚，使得那道攻击擦边球似得从旁边而过，飞石炸裂，打在李旦身上，疼的他一阵呲牙咧嘴。
　　妈的，这代价太大了。
　　希望到后面能先苦后甜！
　　“李旦，李旦你别这样，我怎么能躲在你身后，我还有一战能力的！”
　　见到李旦嘴角又溢出血，陆诗瑶哭的梨花带雨，一抹后背，双手已是血液。
　　这般的舍己救人，让的侯楠和白一航一阵动容。
　　躲在暗处，抓紧恢复的周灵儿，看着李旦为救助自己喜欢之人的生死举动，满是感动。
　　想想自己，这一切都是因为她啊。
　　“叮：恭喜宿主在保护陆诗瑶期间，触发隐藏任务【舍己救人】，可抵消保护时间七天，剩余时间十三天！”
　　李旦虽然身上疼着，但内心却是惊喜连连。
　　顾不得陆诗瑶要给他查看伤口，再度踉跄起来，对着吕嵩耻笑起来：“吕大头，我师姐说你还是不行啊，搞了半天就这点攻击力，看你脸色发白，是不是平常纵欲过度，要不要吃点腰子补补！”
　　“完了完了，李师弟被打的脑子不对劲了，开始胡说八道起来，陆师妹，保护好李旦！”白一航道。
　　但此刻林立空中的吕嵩彻底暴怒了。
　　“我要你们全死在这儿，碎尸万段，碎尸万段！”
　　被人家这般挑衅，吕嵩再无保留，周身衣衫无风自动，双拳紧握，赫然形成了一个巨大的灵力拳头，爆喝一声，一拳而下。
　　白一航大惊，立马来到李旦面前，手中巨盾往地上一插，骤然暴涨三倍。
　　侯楠紧随其后，全身最后的符纸也毫无保留的释放出来，防御在护盾外面。
　　“还有我！”
　　周灵儿从暗中跑出来，双手快速结印，抓取地表金属性能量再添加一层。
　　陆诗瑶拿起手中古筝也要抵抗，却被李旦抓住。
　　“李旦师弟，我，我真的可以的。”
　　李旦转过身来，呲牙咧嘴一笑。
　　看着牙缝里都是血液的李旦，陆诗瑶眼泪又流了下来。
　　轰！
　　双方最后的攻击在这一刻轰然撞击在一起，整个林间方圆十里的林木全都被这股恐怖的气浪掀的剧烈摇晃。
　　仅仅只是坚持了五个呼吸，狂躁的灵力涟漪从接触点暴涌而出，护盾之上便蔓延出一道道犹如蜘蛛网般的裂缝。
　　噗噗噗！
　　周灵儿、白一航、侯楠直接吐着血被炸飞出去。
　　李旦暗骂一声要遭罪，再度抱着陆诗瑶展开驴打滚形态，但这次却是慢了一步，让的那拳头直接轰击在后背上。
　　“噗嗤！”
　　一掌落来，残余的能量如洪水般倾泻在李旦身上，他的脸色直接一白，一口鲜血便是喷射而出，其身形更是滚落了十几米，然后撞在一棵树上。
　　强大的冲击力使得这根粗大的树木竟然直接拦腰折断。

第42章 天地有正气之砍一刀呗
　　李旦又是一口血而出，好在怀中的陆诗瑶没事。
　　“李师弟——”
　　“师兄——”
　　“阿巴阿巴——”
　　彻底失去战斗力的白一航等人，趴在地上，看着生死不知的李旦，焦急喊道。
　　只可惜，他们已经没有了一战能力。
　　吕嵩笑着，到了最后，直接扬天狂笑。
　　“这下觉得怎么样，起来啊，你们刚才不是很狂吗？”吕嵩喘着粗气，踉踉跄跄一指李旦叫嚣着。
　　感受着脸上的温热，陆诗瑶看着闭着眼一动不动的李旦，眼神慢慢坚决起来，慢慢将李旦放平。
　　取出手帕，轻轻给他擦了擦脸上的血，脸上露出温柔的笑容。
　　一句话也没说，站起身来，看着吕嵩。
　　下一刻，她的全身灵力激荡，狂躁。
　　吕嵩脸一变，她竟然想要自爆。
　　二话不说，立马就要后退，战斗到这个地步，他也前后受了很重的伤，体力灵力也接近枯竭。
　　陆诗瑶那能让他如愿，就要冲过去，脚下却是被人一拉。
　　一低头，却是李旦。
　　她一吸鼻子，周身狂躁的灵力再度稳了下来，蹲下身来，一把托住李旦，喜极而泣。
　　“我以为，我以为……”
　　李旦勉强一笑：“真疼啊，这年轻人，不讲武德，简直来真的啊！”
　　见到李旦还能说出话，陆诗瑶顿时破涕为笑。
　　都这个时候了，还有空讲笑话，他不来真的，难道跟我们玩吗。
　　李旦单手撑着坐起来，陆诗瑶连忙去搀扶。
　　而原本后退的吕嵩再度大笑着折返回来：“你的命还真是顽强，留点遗言吧，待会我可以考虑给你个全尸！”
　　李旦先是看了看正在往自己跟前爬的白一航他们，见到都没事，也是放心下来。
　　然后看着吕嵩，嘴角露出一抹嘲笑。
　　“我说，你会死，你信吗？”李旦淡淡道。
　　吕嵩则仿佛听到了什么天大的笑话一般，再度狂笑起来：“你们都这样了，还想着翻盘呢，来来来，给我展示一下，我怎么死，我在这等着！”
　　“你难道不看小说吗，里面的反派都是死于话多，这条铁律怎么到哪里都适用啊！”李旦又补充一句。
　　吕嵩双眼顿时一眯，身上剩余灵力涌动。
　　可是下一刻，没来由的，他全身汗毛而立，一股从未体验过的生死危机涌上心头。
　　在他的目光下，李旦胸腔似乎有一抹金色的光芒涌入口中。
　　下一刻，李旦开口了。
　　“天地有正气！”
　　嗡！
　　随着李旦声音落下，整个漆黑的夜空似乎一下明亮了许多，更是蕴含着无上的威严，充满了慷慨激昂的大道之音。
　　众人不知道李旦在喊什么。
　　“杂然赋流形。”李旦继续喊出了下一句，然后一阵剧烈咳嗽。
　　这句话而出，夜空更加的静谧，天上的繁星更是点点，急速闪烁。
　　不知何时，夜空中，一条朦胧的银河出现，笼罩着星空。
　　“装神弄鬼，死吧！”
　　吕嵩隐隐觉得有些不安，二话不说，脚下一动，直接冲了过来。
　　“李师弟，小心！”
　　见到吕嵩发动袭击，白一航直接扑了过来，侯楠和周灵儿同样是，三人组成人墙，挡在里李旦前面。
　　陆诗瑶同样张开双臂，决然赴死。
　　同一时刻，李旦拼尽全力，喊出了最后一句。
　　“下则为河岳，上则为日星。”
　　骤然间，原本的星河在这一刻，诡异的组成了一座山。
　　一座星山！
　　凌厉的杀气呼啸而过，带着无可匹敌的速度，宛若恍惚的投影，重重而下。
　　目标，吕嵩！
　　正在前进的吕嵩抬起头来，双眼中充满了惊恐。
　　“不，不，这不是真的，这不是真的，救命，救命——”
　　轰！
　　强大的山岳虚影而下，整个迷雾林直接颤抖起来，吕嵩更是在这股力量下，连惨叫都没发生，直接压成了肉饼。
　　尘烟散尽，李旦等人不可思议的看着近在咫尺的地表只是出现了一条压痕，其他没有丝毫的破坏，甚至连树木都被折断的景象，一个个咽了一口唾沫。
　　这难道就是传说中的无招胜有招？
　　没错，李旦的保护任务提前完成了，系统所奖励的这束浩然正气贯彻胸腔。
　　此刻的李旦在这一刻，首先想到的便是文天祥的《正气歌》。
　　他不知道能否触发【言出法随】，但总得试一试。
　　但没想到，短短二十个字，却是一下抽空了他全部的灵力，让他喊不出其余的话。
　　但这句话从自己口中而出，却是感觉是如此的酣畅淋漓。
　　看着眼前的成果，李旦嘴角露出一丝笑意，一股浓浓的疲惫感涌上心头，李旦头一歪，就此晕了过去。
　　…………
　　李旦很难受，感觉全身仿佛火烧一样，更有些许狂躁。
　　他似乎又回到了当初的出租屋内，一切，仿佛做了一个长长的梦。
　　今天，好像是周末。
　　随着一阵悦耳的来电铃声响起，将他吵醒了过来。
　　迷迷糊糊拿起来，电话那头传来公司同事小胖的声音。
　　“李旦，李旦你醒了吗，我给你发个链接，你帮我砍一刀呗。”
　　“李旦，李旦，砍一刀呗。”
　　李旦顿时怒火中烧，心中的狂躁无以复加，大周末的你要死啊。
　　“砍你一刀，我一天微信好像给你下的，啥也不用干了，不是帮你砍一刀就是帮你助个力的。”
　　“一天他妈装看不着都不行，跟在屁股后面墨迹。”
　　“白天好不容易忙活完了，半夜你又上来了。”
　　“你是活不起来了还是咋的？”
　　李旦狂吼道。
　　“李旦，李旦你说完了吗，说完了给我砍一刀呗。”
　　噗！
　　“吐出来了，吐出来了，”一间客栈中，李旦一口淤血喷吐出来，让的陆诗瑶满是惊喜。
　　白一航等人赶紧围上来，全都舒了一口气。
　　“吐出来就好，吐出来就好，这还得多亏吕嵩那家伙的储物袋内，有着好些疗伤丹药，我看看，不错，灵力活泼，更胜以前，而且李旦师弟似乎因祸得福，即将突破化元境中期了。”
　　白一航笑道，其他人更是开心起来。
　　李旦迷迷糊糊的睁开眼，就看到谈话的几人。
　　“感觉好点了吗？”陆诗瑶一脸的关切。
　　李旦轻轻抬手，感觉后背一阵冰凉，还有些发痒。
　　他似乎回想起了什么，忙道：“大家都没事吧。”
　　“没事没事，多亏有高人前辈相助，帮我们斩杀了吕嵩那厮，只可惜我们喊了半天，也没人现身，你是不是早就知道有前辈藏在周围，给他对暗号来着？”
　　白一航笑呵呵好奇问道。
　　其他几人也是好奇的转过头来。

第43章 突破，化元境中期！
　　那家伙，最后的绝杀太震撼了，引动星空的能量杀敌，却又不破坏其他生灵。
　　就像一堵看不见的山体而下一般。
　　李旦一愣，原来大家都以为是别人帮助了他们。
　　也是，当时自己都那个状态了，站都站不起来，更别说杀敌了。
　　哪怕巅峰，也没这股力量。
　　似乎心有所感，李旦连忙透过神识看去。
　　在他的丹田处，此刻有着一缕头发丝的金色气流在缓缓流动，正是浩然正气。
　　看样子，最后自己是真的欧皇附体，第一次仓促使用，就触发到了【言出法随】。
　　只不过也耗尽了它，不过只要有【一息尚存】，慢慢温养，下一次又能使用了。
　　而且根据修为提升，它所发挥的威力只会越来越大。
　　这将是他最好的王牌。
　　被大家这么误会也挺好，否则，还真不知道该怎么去解释了。
　　“我当时是瞎蒙的，原本想唬他，没想到真有前辈在此，也是我们运气好，”李旦道。
　　他能感觉，自己的精神出奇的好，体内的伤势也在抓紧恢复着。
　　陆诗瑶看着李旦，一双手有些紧张的捏着衣角。
　　她想到了当时李旦说的话，自己的意中人的会是一个盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，在一个万众瞩目的场合来娶她。
　　这些她从来没想过，但却说出了她潜意识里的想法。
　　而当时，在生死危机前，只有他，一次次挡在自己面前，不让她受到一点伤害。
　　李旦，你相信吗，你就是我的盖世英雄。
　　白一航等人此刻也注意到了陆诗瑶似乎有话要跟李旦说，几人使了一下眼色，就要悄悄退出去。
　　突然间，李旦周身的灵气急速不稳定，甚至于周围都有着丝丝气旋疯狂往身体内涌入进去。
　　众人见此，满眼的羡慕。
　　白一航更是连忙道：“李师弟，快，你要突破化元境中期了，赶紧取出灵晶加持！”
　　李旦也是感应到经脉中灵气液化的速度加快了许多，一脸激动，在白一航的搀扶下坐起。
　　“我们都赶紧出去，不要打扰，在门外给李师弟护法！”
　　见此准备差不多了，白一航吩咐众人。
　　大家嘱托李旦小心一点后，便全都笑嘻嘻出去了。
　　而李旦见此，取出身上的全部灵晶。
　　上一次师父从掌教师伯那里讹来了一千一十枚灵晶，自己在突破凝气九层以及化元境时，前后消耗了三百枚。
　　而且所有化元境弟子初次离山，宗门会发两百枚修行和启动资金。
　　也就是说，目前李旦手里还有九百来枚，完全够用了。
　　他先取出五百枚放在周身，手印变动，抓紧心神引导经脉中的气体，顺着该有的路线开始慢慢液化。
　　而周身的皮肤毛孔，更是加大了能量的吸纳。
　　空气中的微小灵力当然不能满足，所以，那五百枚灵晶，开始有着一缕缕肉眼可见的白色气流，疯狂的向着李旦的体内钻去……
　　李旦的喉咙间低低的闷哼了一声，脸庞涌上一股红潮。
　　那是激动和舒爽带来的快感。
　　而且李旦能发现，似乎此番的临危一拼，浩然正气冲荡，让的他经脉中，竟然有着点点金色的光泽在流淌。
　　虽然很细小，但却是实打实存在的。
　　要知道，一个月前他才堪堪突破到了化元境而已，这次能够这么快，理应有很大的因素，与这浩然正气有关。
　　想明白后，李旦不敢有丝毫大意，全神贯注的去引导，去聆听经脉中犹如河流呼啸而过的能量声……
　　一直将近两个时辰后，李旦周围原本强盛的能量波动，随着最后一次爆发和内敛，渐渐趋于平静。
　　缓缓睁开眼，一缕金色的光华自眼中暴射而出。
　　他长舒一口气，整个人的精神和之前相比，气势更盛，简直判若两人。
　　他成功了！
　　成功突破到了化元境中期，成了五人修为中更高的一人。
　　将变得灰蒙蒙的灵晶收了起来，双脚一点，身体轻巧落地。
　　身体机能简直如同重组！
　　感应着体内那从未有过的澎湃之感，李旦满怀大笑的打开房门。
　　当看到李旦已经可以下床，以及如今这精神头，原本焦急等在门外的几人，顿时咧开嘴笑了起来。
　　此番到龙岭那边，猎杀独角巨蟒的任务，又将轻松不少啊。
　　更重要的是，他们这个小队，一个都不能少！
　　…………
　　“所以说，我们现在在冬青城？”客栈下面，李旦一边大口吃着饭菜，一边好奇问道。
　　白一航久违的抿了一口小酒，点点头道：“对，自从吕嵩死后，我们捡了他的储物袋，因为神识破灭，便轻易的打开了它，找到了好些疗伤丹药。
　　当然了，因为情况紧急，是我们先行服用，确定没什么危险后，才给你服用的，看着你气息渐渐趋于平稳，又昏迷，所以我们才带着你赶路，直至来到冬青城的，”白一航道。
　　一旁的周灵儿道：“是呀李师兄，你这可是一连昏迷了三天呢，多亏我和陆师姐一直照看着你，不过我要先向你们说声对不起，如果不是我的话，你们就不会受伤了。”
　　看着周灵儿如此的样子，侯楠无声的笑着，白一航也是苦笑摇摇头。
　　后面的事，她都回忆了起来，想到自己竟然以那样夸张的表情和动作，在外人和自家师兄面前妖娆，她现在羞的恨不得钻进地缝。
　　好在那两人已经死了，至于师兄师姐，可一定要保密啊。
　　否则以后就没脸见人了。
　　李旦总算明白了过来，对陆诗瑶和周灵儿一阵感谢。
　　“我记得这冬青城是最靠近乌龙岭的一个凡人城镇了吧？”李旦取出地图看了看。
　　陆诗瑶开始插话：“嗯，再有半日便到乌龙岭了，在你昏迷的这几天，我们也注意到了，这冬青城多了好多人，尤其是街道上，拖家带口的数不胜数，乌龙岭本是一处不大的山脉，山脚四周前后有好些村子历代居住。
　　大家以猎兽和采药为生，自从突然多了一条长着独角的蟒蛇，加上好几个村子遭到袭击后，大家都离开了家，在这冬青城避难，我询问过一个大姐，根据她说的线索，这条独角巨蟒，很有可能是一头九毒阴磷蟒。”
　　“九毒阴磷蟒？”李旦疑惑，对于妖兽这块，他还真不太了解。
　　白一航道：“跟我猜测的一样，九毒阴磷蟒按照惯例，是生活在阴暗的底下河流之中的，一般很少到陆地，更别说袭击人类了，这超乎寻常的行为，大概有两种原因。
　　第一，它是一头公的，到了发情期，正在积蓄能量，为健康的后代做准备，这点我是从吕嵩的遗物上推断的。”
　　白一航取出一个小手册，前面的都是一些不堪入目的画像，后面似乎记载了一个类似合欢散的配方。
　　谈到此人，陆诗瑶和周灵儿都不悦了。

第44章 变异的九毒阴磷蟒
　　白一航则继续道：“另一种，就是它的地穴很有可能被其他生物给占领了，不得已而离开，不过无论哪种，此行任务我们应该会轻松完成。
　　按照吴堂主所言，这头蟒蛇只有化元境中期的修为，如今李师弟你已是中期，再加上我们四人的初期辅助，完全可以了。”
　　说道这里，大家的心情全都好了许多。
　　是呀，这可是他们从拜入宗门开始的第一次离宗，第一次完成任务，等回了宗门，交接了任务，得到相应的积分，他们就成了老人了。
　　然后就有了资格，去接取一个又一个适合自己的新任务，赚取灵晶，突破更高的修为，就像今天的李师弟一般。
　　李旦表示同意：“虽如此，我们还是要谨慎小心一些，千万不要阴沟里翻了船了。”
　　“放心吧，到今天为止，乌龙岭这边，并没有感受到其他宗门的修炼之人，看来是我们运气好，只有我们一家，天涯海阁，为民除害，我们五人，其利断金！”
　　白一航哈哈笑道，惹得其他几人皆是会心一笑。
　　当天吃完了饭，李旦一行五人，便向着乌龙岭赶了前去。
　　他们先是勘察了山脚下几个遭遇袭击的村子，从遗留的鳞甲推断，这头独角巨蟒的确是九毒阴磷蟒。
　　只不过如今的乌龙岭，已经看不到有人活动的痕迹了。
　　五人一切准备妥当后，直逼山体腹部。
　　“就是这里！”
　　下午时分，周灵儿闭着眼，一手按在地上，一个金色的法阵缓缓旋转，宛如雷达探测一般。
　　在他们面前的山洞内，周灵儿可以确定，有一头体型硕大的生命能量悄然潜藏着。
　　“真难闻！”
　　白一航看着面前黑黝黝的洞口伸长脖子闻了闻，一股风骚气差点让他干呕起来。
　　“看来应该是我们推断的第一个条件，到了它的发情期，大家都注意一点，只希望它的激素别散发太旺盛，吸引来第二头雌性毒蟒，那就真有我们受的了！”白一航根据洞口所残留的异样的气息嘱托道。
　　众人点点头。
　　侯楠则是在四周林间悄然留了一些隐匿符箓。
　　这样到时候万一有其他人赶来，他们也能第一时间发现。
　　而不是傻傻的成为鹬蚌，被人轻易收割。
　　完事后，白一航扛着护盾走在前面，之后便是李旦，陆诗瑶，周灵儿以及随时可以断后的侯楠。
　　漆黑的通道之中，五人小心翼翼前行着，真不愧是蛇的地盘，弯弯曲曲转的让人头晕。
　　他们时不时往下滑着，屁股贴着洞壁，划出的嗤嗤声响，在通道之中缓缓的回荡着。
　　随着前面的白一航喊了一声注意后，一个断口出现，众人顺势跳跃而下。
　　抬起头来，这才发现，此地竟然是一片空旷的洞穴，周围更是有着许多色彩斑斓的钟乳石，散发着微弱的白光。
　　这些白光汇聚，使得他们仿佛来到了一处自然形成的地宫之中。
　　而在旁边，还有一条巨大的地下河，正缓缓流淌着。
　　看见这一幕，周灵儿咽了一口唾沫，往大家跟前靠拢了一下。
　　而他们刚才跳下来的地方，正是在头顶处。
　　白一航做了一个‘嘘’的手势，确定没人掉落后，大家安静蹲下身来。
　　“我刚才估摸算了一下，这里距地面最起码有将近百米深，大家都小心一些，周师妹，你确定一下大概方位！”白一航统领全局道。
　　“嗯！”周灵儿点头应道，然后双手置于地面，开始探测。
　　下一刻，她猛地抬起头来：“不好，它发现我们了！”
　　话音刚落，旁边的地下河突然剧烈翻滚了起来，紧接着，水面爆射，漫天冰冷的水流飞洒间，一头全身布满黑色鳞片，额头长着独角的巨大蟒蛇冲了出来。
　　一声尖利的嘶鸣，让的众人猝不及防猛地眩晕起来。
　　李旦第一个反应过来，关闭耳识，睁开眼看去，这是一头足足有着十几米的蟒蛇，而且令他惊骇的是，这头蟒蛇的脖颈分叉之处，竟然长着两个狰狞的脑袋。
　　冰冷的菱形眼瞳中，充斥着狂暴与嗜血的杀意。
　　李旦慌忙大惊：“大家小心，这是一头变异过的雌雄同体九毒阴磷蟒，它不是化元境中期，而是后期，重复，重复，它是后期！”
　　李旦的话刚喊过来，这头被所有人错估过的蟒蛇，雄性顶着猩红的独角便率先冲了过来。
　　嗡～～
　　李旦第一时间拿出唢呐，将全部的灵力灌入其中，就吹了起来，让的它行进的速度顿时一滞。
　　其他人也在李旦争取来的时间中清醒了过来，立马分散开来。
　　“按照之前的布阵！”
　　他们都错过了这头蟒蛇竟然会是一个变异体，怪不得会冒险外出吸食人类。
　　众人四散开来，各自拿出属于自己的武器直接对抗。
　　而双头九毒阴磷蟒此刻散发着化元境后期的恐怖实力，将一道道深绿色的毒气利箭从嘴中爆射出去。
　　五人不断躲避，一些坚硬的岩石在被射中后，竟然恐怖的被腐蚀出一个大坑。
　　“快点！”
　　白一航转头道。
　　周灵儿立马脱离战场，躲在一处钟乳石的后面，单手撑在地面，一道道金色的波纹不断如同涟漪般扩散出去。
　　四人面对对方恐怖的攻击，骤然压力增大。
　　李旦不断施展着七宝魔音，让的毒蚺速度减缓，白一航的大盾抗在前面，给侯楠的缠绕攻击增加机会。
　　陆诗瑶同样以古筝入手，弹起迷音。
　　“找到了！”下一刻，周灵儿惊喜抬头，一道金色的光圈出现在了九毒阴磷蟒身体的某处。
　　周灵儿利用她的天赋技能，终于确定下了它的七寸之处。
　　果然如同之前在地面商量好的意外结果之一，这头毒蚺的七寸发生了转移。
　　如果大家还是按照以往的思路去破坏七寸，很有可能中了它的计。
　　“好，现在大家全力攻击它的七寸，”白一航指挥道。
　　说完后，第一个冲了上去。
　　其他人紧随其后。
　　九毒阴磷蟒蛇信吐缩间，疯狂的卷着石头冲击了过来，一口就咬住白一航的灵力大盾。
　　其他人的攻击直接落在了那条金色光圈上，顿时皮开肉绽。
　　吃痛的凄厉声回荡在整个地下。
　　“继续！”白一航见此，脸色大喜，手中的巨盾再次猛地扩张，让的雄性头颅的大嘴一下张的更开，缩合不下去，另一头则不断撞击着大盾。
　　见到白一航连连后退，其他人抓紧了攻速。
　　侯楠将所有的雷电符文一股脑儿扔了上去。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸和血腥味弥合在一起，加上李旦的化元境中期实力做牵扯，随着轰隆一声。
　　这头变异的九毒阴磷蟒身子软绵绵的落了下来。
　　七寸之处的地方，早已断成两截。
　　众人再度聚合下来，一个个喘着粗气，但满脸的激动还是可以看出，此刻有多高兴。
　　任务，完成！
　　畜生，终究是畜生！
　　只知道蛮力攻击，而且这里的地形加上它的身形，大大限制了它的实力。
　　更重要的是，它似乎在分裂，只可惜只进行到了一半，被几人打断。
　　险胜啊！
　　短短交锋，他们灵力便差点消耗殆尽。
　　好在一切都值得了！

第45章 我大意了，没有闪
　　“发了发了，我们只要把带独角回去复命，任务就会判定完成，其他材料就是我们的了！”周灵儿兴奋道。
　　白一航一抹头上的汗水，看着破裂的盾牌，也是连连点头。
　　“诸位，我看它的胸部有一块光华的鳞片，这个我就先要了，其他你们随意！”说完后，便走了上去。
　　侯楠则拿出一个药瓶去七寸所在的地方接血，这些都是绘制符箓最好的东西。
　　李旦则笑了起来：“那好，它的肉就归我了，回头给你们做好吃的。”
　　轻松的话语让的刚刚经历一场大战的众人哈哈大笑起来。
　　此番自己阴差阳错的突破到了化元境中期，更是提前完成了任务，获得浩然正气，所获得的已经超过了所有人。
　　况且，其他东西他也用不上，还不如做个人情，让大家先挑选。
　　而他，则慢慢来到了雄性头颅前，看着它头顶寸许长乌黑尖角，隐隐有光泽透出。
　　这就是此番任务完成的标志东西。
　　然后，它从储物袋内取出一个灵锯，开始咔咔锯了起来。
　　随着一声轻响，独角被锯了下来，一股血液从中滋了出来，被他小心翼翼躲过。
　　“这么轻？”李旦一阵疑惑，还以为这是实心的呢。
　　转过头，借助钟乳石昏暗的光亮，这个独角里，似乎有什么东西？
　　李旦一愣。
　　眼花了吧，我怎么从里面看到了一卷羊皮？
　　“怎么了？”就在这时，陆诗瑶拍了拍手走了过来，看样子她已经得到了自己想要的东西。
　　“哦，我好像眼花了，看见……”李旦刚要说话，眼睛突然一凝。
　　“小心！”
　　下一刻，李旦猛地往前一扑，一把就将还没反应过来的陆诗瑶推了出去。
　　而同一时刻，近在咫尺的另一个雌性头颅，突然睁开了血红的眼睛，一口就将李旦吞了进去。
　　突然的举动将所有人吓了一大跳，接连滚落的陆诗瑶连忙站起。
　　“不，李旦——”
　　那头雌性的头颅下一刻猛地从血泊中爬了起来，一头钻进了冰冷的地下河之中。
　　“怎么回事？李旦呢？”刚取下鳞片的白一航连忙过来问道。
　　陆诗瑶满眼的泪水。
　　又是她，又是因为她。
　　二话不说，她直接跟着跃入了下去。
　　其他人压根没想到，那头雌性的竟然还活着，更具有独立的意识。
　　“周师妹，你留在这里，以随时应变！”白一航吩咐一声后，赶紧跳了下去，侯楠紧跟其后。
　　跑到岸边的周灵儿想要说什么，所有人已经都不见了。
　　看着乌漆墨黑的底下，她咽了一口唾沫，双手放在地面检测起来。
　　“生命力正在消失，那是临死前的反扑，李师兄，加油啊！”周灵儿低声喃喃。
　　时间在一分一秒的过去，小半个时辰后，白一航首先露出头来。
　　他剧烈的喘着粗气，胳膊肘下抓着已经昏迷过去的陆诗瑶。
　　侯楠紧跟露出脑袋来，恼怒的一拍河面，阿巴阿巴的叫着。
　　周灵儿赶紧跑过来：“怎么样了？李旦师兄呢？”
　　白一航拉着陆诗瑶上来，脸色发白，剧烈的打了一个寒颤，而后恼怒的一锤地面。
　　“这条地下河太深了，到了后面，出现了不下几十股湍急的暗流，我能感应到毒蟒彻底失去了生机，甚至能看到它嘴里李师弟挣扎的胳膊，可眼看就要追上时，它竟然坠入了一个水下旋涡里，消失不见。
　　我们能坚持到那里，已经是到了身体极限，这河水有些诡异，越深越冷，经脉中的灵力都快要滞涩了。
　　我不知道旋涡下面有多深，但是如果继续追下去，我们都会留在那里，师妹还要追，是我强行把她拉回来的，哎呀，都怪我，是我大意了。”
　　周灵儿眼泪一下就下来了，直接跪倒在地，嘤嘤嘤的哭了起来。
　　“怪我，是我没检测到它诈死，才害了李师兄，都怪我，呜呜～～”
　　侯楠也是从冰冷的河水中爬了出来，一个人无声的坐在一边，双拳握的紧紧的。
　　很快，他的脸色就是一变，抬起头来，而后连忙跑过来，给大家比划着手势。
　　白一航脸色顿时难看起来。
　　“你说，留在外面的符箓，发现有人接近？修炼者？而且不下二十人，有五道符箓毁了，出手之人有着化元境后期的实力？”
　　翻译完的白一航立马背起昏迷的陆诗瑶，看了看远处头顶的洞口。
　　“是敌是友我们不清楚，但绝对不能继续留在这里，我们顺流向上，一定有其他出口！”白一航看着地下河的上流，那无尽的黑色区域，下了决定。
　　“可是，可是李师兄怎么办？”周灵儿哭哭啼啼的起身来。
　　白一航看了一眼侯楠，又转过头来看着面前的地下河。
　　“对不起——”说完后，赶紧往前方跑去。
　　侯楠也是眼睛发红，向着河流一弓腰，跟了上去。
　　周灵儿知道，此刻是没有办法的行为，而且在她的感应中，河流中已经没有了任何的生命迹象，也是赶紧追了上去。
　　别怪我们！
　　…………
　　李旦只感觉有些晕乎乎的，似乎一切过了很久，又很短暂。
　　脸生疼，紧巴巴的，嘴巴也咸咸的。
　　耳边似乎还有水流的声音。
　　疲惫的眼睛费力的睁开，太阳一阵刺眼。
　　身子晃荡，看着无边无际的水面，不对，应该是海面，一个人都没有。
　　而他，则趴在九毒阴磷蟒的头颅上，正随着海水不断涌动而流动。
　　他瞬间清醒过来，确定这头蟒蛇真的是死了后，连忙往上爬了爬。
　　然后不敢置信的看着四周。
　　这还真是海水。
　　不是，发生了什么，我怎么会在海水里？
　　李旦使劲拍了拍脑袋，脸上的海盐哗哗往下掉，足可见他暴晒在太阳底下已经很久了。
　　渐渐的，他似乎回想起了什么。
　　当初那头雌性蟒蛇的双眼猛地睁开，正面对陆诗瑶。
　　是人都有私心，但他的第一反应不是逃跑，而是下意识将她推开。
　　被吞进嘴里的一刻他才反应过来，自己做了一件多么蠢的事。
　　来不及思考，使劲用手里锯下来的黑色尖角，不断往上捅着它的下颌。
　　一时之间，鲜血横流。
　　李旦知道此刻自己在面对着什么，如果被吞下去，一定会被腐蚀殆尽。
　　只是一会儿的功夫，它就感觉脚下缠绕自己双腿的舌头没了动静，一时心中大喜。
　　而自己则像个千斤顶似得，好不容易顶开它的嘴，无数的水流和超强的气压蜂拥进来。
　　他这才明白，这头蟒蛇已经进入到了水下……

第46章 千瑚岛
　　李旦要挣脱出去，但水流的压力太大了，让他连连后退，然后，就看到了一个水下漩涡，三百六十度超速旋转的那种，彻底让他失了方向感。
　　强大的窒息感让他翻着眼白，心中无比的后悔。
　　他没有舍生取义的想法，更别说英雄救美了，来到这世上，只想做个无名之辈的，但本能的行动，还是让他做出了该有的动作。
　　身子冲在前面，脑子跟在后面啊！
　　又要死了吗？
　　然后，迷迷糊糊看见，旋涡下面，似乎有个古老的祭坛，随着这头蟒蛇的身体撞在上面，鲜血横流，光华一阵闪烁，就彻底没了意识。
　　再次睁开眼，就已经在这儿了。
　　看着干瘪的毒蟒尸体，李旦确定，自己没死。
　　气恼的踢了一脚蟒蛇的后背，李旦看着周围一望无际的海洋，百分百可以确定，自己是被意外传送了
　　我去，要不要这么狗血啊。
　　“有人吗？救命啊！来条美人鱼也行啊！”李旦大声喊着。
　　但一望无际的海面上，别说人了，连一条船也看不见。
　　赶紧检查了一下储物袋，李旦顿时长舒一口气。
　　储物内有一些饮用水和吃的，这些足够他坚持一段时间了。
　　这就是身为厨子的好处，无论任何时候，别人饿着，他都不会饿。
　　而这时，他才注意到自己手里，还拿着那根独角，都是为了它。
　　拿起来，透过阳光看去，在靠近尖角的地方，还真有一个羊皮纸。
　　当时在昏暗的洞穴里，还以为看眼花了。
　　拿出锯子，又从头开始锯，随着白色；粉末掉落，一张羊皮纸滑落了出来。
　　李旦看着这独角前后的隔层，真是有些好奇了。
　　这怎么放的？而且看样子似乎很久了？
　　该不会是藏宝图吧？
　　似乎想到了什么，李旦顿时一阵激动，慌忙拿起来。
　　说是羊皮纸，只是颜色有些相似，泛黄，但手感却明显不是，其中不光沾着些许血腥味，还有淡的霉味扑面而来。
　　打开来，只有巴掌大小。
　　果然如此，泛黄的皮纸上，绘制着一条条鬼画符般的，没有丝毫规律的纹路，还有群山、沼泽等等，其他连个字都没有。
　　你这让我去哪挖宝？
　　李旦顿时一阵气馁。
　　“咦？”
　　就在这时，或许是阳光的作用，在这张地图边角下面，隐隐约约出现了四个模糊的小字。
　　【天书云篆】？
　　这又是什么东西？
　　功法？
　　藏宝地点？
　　不过这皮质的边缘层次不齐，仿佛被撕裂过，其中好几条路线到头就没了，很明显是残缺的。
　　李旦一阵无语，就这，为了看你，把命都差点给搭上。
　　李旦收了这皮纸，然后看着四周的寂静，稍微吃喝了一点，确定自己没受伤后，拿出灵晶，开始修炼恢复体能。
　　海面上，硕大的九毒阴磷蟒尸体静静漂浮着，李旦只修炼了一会儿，就坐在上面呼呼大睡起来。
　　不是他心大，而是因为越到苦难时刻，越要保护好体力。
　　一直随着第二天到来，一阵剧烈的摇晃让他立马起身而来，戒备的观察起四周。
　　这才发现，海面上漂浮着许多碎裂木屑，甲板，有的甚至非常大。
　　很明显，是有船只在这里散落，而且不止一艘。
　　“那是——美人鱼？”李旦猛地注意到，一具尸体仰面朝下，随波逐流了过来。
　　它有着一条硕大的鱼尾，七彩的颜色在阳光下闪耀着迷人的光泽。
　　还有那光滑的后背，洁白的皮肤，金色的头发，让的李旦连忙从蛇身上溜下来，赶紧划拉海水，让的美人鱼往自己这边漂浮过来。
　　美人鱼啊，以前只在电视上看到过假的，谁能想到，有一天能遇见真的。
　　等到了跟前，李旦赶紧四肢并用，把美人鱼拉扯了上去。
　　然后翻过身来，第一眼向着胸脯望去。
　　没贝壳挂着？
　　只有两个小点点。
　　不应该啊，难道电视都是骗人的。
　　疑惑的看向它的脸，李旦‘我的娘啊’一声后，二话不说一脚就给踹了下去。
　　“你妹的，死变态，竟然是男的，枉我把你辛苦拉上来。”
　　李旦赶紧去洗手，太丑了，简直不忍直视。
　　脸在水里泡的有些久了，浮肿，更是死不瞑目啊。
　　瞪着死鱼眼，双眼暴凸，满嘴的大龅牙更是被一根箭羽贯穿过去，还在往外滋着血水。
　　好恶心。
　　你长这样你妈知道吗？
　　更令人气愤的是，就在刚刚，你亲手毁掉了一个纯情少年该有的幻想，对他造成了多大的心理伤害吗。
　　呸，大骗子！
　　一股淡淡的腥臭传来，打断李旦的骂骂咧咧，他这才注意到，周围不光有好几具‘变态’尸体，还有狰狞大章鱼、巨钳蟹、海马、蝌蚪一样的人脸，太多太多。
　　直至，他看见了人类的尸体，全都死得不能再死。
　　很明显，这是一处战场。
　　【叮：系统正在检测周围的地理环境，有关信息正在收录中……收录登记完成！】
　　【此地为千瑚岛，一直以来，海妖操控着海兽与人类进行着长达数百年的资源之争。】
　　【叮：面对不可抗拒的危险，理性的选择不是束手待命，而是想法死里逃生。】
　　【所谓留得青山在，不愁没柴烧。】
　　【叮：坚持一个月，每天骚扰海兽让其追杀，奖励神通‘风行术’，每次都有不同的属性加持，直至大成。】
　　【叮：奖励海妖语，可用作绝大多数水下生物交流，多学一门语言，多看一个世界，多活一种人生。】
　　就在这时，系统因地制宜的发布了新的自律任务。
　　李旦眨眨眼，骚扰海兽被追杀？
　　你确定我能每次安全逃脱吗？
　　不过有一点系统说的很对，留得青山在不怕没柴烧，速度这块，他的确有所欠缺。
　　如果任务完成，自己依靠【风行术】，以后逃命的几率都会大很多。
　　更重要的是，多奖励一门语言啊。
　　以前上学的时候，多希望睡一觉，其他语言就无师自通了，有时候恨不得把老师的脑子给复制过来。
　　挺好挺好，这次的奖励跟那浩然正气一般，更加的诱人，还是破天荒的两个呢。
　　不过目前的是，先确定这千瑚岛在哪里，距离自己的宗门又有多远，得先找到组织，这都飘一天了。
　　也不知道白一航和陆诗瑶他们现在又怎么样了？
　　“快看，是灵修大人，他脚下的好像是海妖蛇，大人，这边！”
　　就在李旦沉吟之时，远处一道高兴的呼喊声响起。
　　李旦抬起头来，便看到一艘小船正快速接近此地。
　　船上，有两名全身黑黝黝的少年，光着膀子在向李旦打招呼。
　　李旦脸色一喜，真是刚瞌睡就来了枕头。
　　直接飞身而起，脚在海面上的尸体接连踩踏，一个悠悠的转身，便轻飘飘落在了这艘小船上。
　　“好白的皮肤，这是我见过皮肤最好的灵修大人了！”
　　“好帅的样子，这是我见过笑容最阳光的灵修大人了！”
　　两个大概十二三岁的少年，一脸的崇拜。
　　李旦顿时咧开嘴。
　　“好可爱的小弟弟，嘴这么甜，有对象了吗？”

第47章 海妖来袭
　　小船上，李旦站在船头，看着远处一座庞大的小岛慢慢接近。
　　想必这就是所谓的千瑚岛了，果然如名字，在岛屿的周围海底下，各色的珊瑚在阳光下，闪耀着璀璨的光芒。
　　粗略看去，岛上人来人往，根本就是一个超大型的城镇一般。
　　而划船的两位，是一对双胞胎，起得也简单，大宝和二宝。
　　看得出来，他们的父母很宠溺他们，只可惜，这两宝贝老是喜欢惹祸。
　　就像这次，两人偷偷自己做了一艘简易小舟，趁着没人发现，溜了出去。
　　因为前不久海妖和这边的人类刚发生了一场大战，听说死伤惨重。
　　好在人类这边，有周边其他岛屿的修炼者前来帮忙，险胜一筹，并将海妖又往远处赶了赶。
　　为避免它们再度打回来，岛上的许多男人都驾着船，到深海抢夺资源去了。
　　这俩兄弟也不甘寂寞，老妈稍没注意，也跑了出去，看能捡点家当吗。
　　毕竟他们也是小男子汉了。
　　然后，就看到了李旦坐在一头‘海蛇’身上，这不是其他地方赶来相助他们的灵修，还能是谁。
　　千瑚岛上，灵修很多，有本地的，也有外来的，因为光靠他们凡人，是打不过海兽的，更别说，有着灵活头脑，可以指挥偷袭的海妖了。
　　当然了，李旦的皮肤却是他们见过最好的。
　　靠海的人，一个个脸都是黑黝黝的，哪怕是周围岛屿过来相助的灵修，同样是。
　　这一定是陆地上那些宗门来的人，这可惜他们没去过那里。
　　听父母说，内陆老远了，而且陆地上人阴险狡诈，比海妖他们还危险。
　　靠山吃山，靠海吃海，他们天生适合在这里生存。
　　“李大哥，你真的是从陆地来的？”俩兄弟一前一后用桨划着，小小的舟上，放着好几个坚硬的武器，这些都是他们从那些死去的海兽身上扒拉下来的，此刻问话的是大宝。
　　两人长得一模一样，李旦也分不清谁是老大老二，看前后位置瞎懵吧。
　　李旦顺势坐下来：“算是吧，这里距离内陆很远吗？”
　　大宝摇摇头：“不晓得，我们最远只去过临边的碎星岛，不过你可以问葛阳爷爷，他年轻的时候去过，而且本身还是一名聚灵境强者，多亏有他的带领，我们才能一次次的击退海兽。”
　　“葛阳？聚灵境？”李旦自言自语。
　　聚灵境他当然知道，凝气、化元、聚灵，这是修炼者公认的进阶方式，三师兄陈海和四师兄凌枫两人，就是聚灵境。
　　所谓化元，是将期初经脉中的所有灵气化为更有爆发力的液态。
　　而聚灵，则便是主修魂魄了，以识海为基础，以所有液态灵力开始聚魂，直至造就出一个迷你的小人。
　　一旦达到聚灵境，就可以更加感应到天地的一些法则，甚至借势，发挥出难以想象的威力。
　　李旦没想到，这等地方竟然有一名聚灵境强者守卫着。
　　在后面划船的二宝则连忙道：“不过葛阳爷爷带着大伙，开着大船去捡更好的东西去了，估计得两天才能回来，李大哥可以先去我家住着。”
　　李旦听闻，只能如此。
　　因为现在没地图，连自己所处的方位都不知道。
　　一个破洞穴的暗河里，怎么会有个传送阵呢，弄得现在好尴尬。
　　“天杀的，我大半个岛都找遍了，谁让你们出去的，要死也给家里留一个啊！”
　　随着小船刚靠岸，一个头上裹着包巾的妇女就冲了过来，一把拉住大宝二宝，熟练的拉过来对着屁股就打起来。
　　两个十来岁的人忙喊着‘不敢了‘我错了’的告饶声。
　　看着李旦一愣一愣的，这是上也不是，不上也不是。
　　而港口其他的渔民对打孩子这事早就不新鲜了，只是窃窃私语看着李旦。
　　李旦衣衫虽有些破旧，但因为当初在九毒阴磷蟒的嘴中，用尖牙从内部刺穿了它的下颌，加速了它的死亡，导致身上布满了褐色的血迹。
　　而且本身因为音律的因素，让的他虽一句话未说，但出尘的气质却是实打实在那放的。
　　还有那白皙的脸庞，挺拔的身姿，就像个世家公子哥似得。
　　这是，给他们帮忙的灵修！
　　许多人是感激灵修的，正是因为他们的存在和帮忙，才打退了海兽们一次又一次的进攻。
　　可想要成为灵修，太难了，不光要有天赋，还得修炼的功法、神通、丹药，各种不想不到资源。
　　也正因为如此，才使得千瑚岛的修炼者少之又少，只能请其他岛屿或者外面的人前来帮忙。
　　有的是自愿来，有的是来历练，有的是为资源分配等等。
　　众人弓腰行礼，以表达他们对这一类人的尊敬，而大宝和二宝也哭哭啼啼的来了，身后跟着一脸不好意思的妇女——王氏。
　　“见过灵修大人，多谢灵修大人一路将我这俩淘气包送回来，您快请！”王氏赶紧邀请李旦上岸。
　　李旦感觉自己年龄其实还小，不过因为修炼者的身份，无形中多了一份尊贵。
　　不过看着大宝二宝，偷偷对他使眼色的样子，就知道没打疼，装样子呢。
　　其实，你们很幸福，多少次，我也想回到少年，被父母追打一次。
　　“您客气了，是我打扰了。”
　　李旦礼貌的上岸，在其他人羡慕的目光下，向着大宝二宝的家里走去。
　　一路所来，李旦能感应到，这座岛上还留着十几名修炼者的气息，不过绝大多数都是凝气境界。
　　既然岛主是葛阳这名聚灵境强者，想必化元境也是有的，不过跟着出去追杀海兽去了。
　　海民的食物很丰盛，尤其是当地人，更加清楚，怎么将一道海鲜做到极致。
　　而且王氏很客气，到最后因为熟络的关系，竟然嚷嚷着要给李旦，在千瑚岛上给他找个当地的女子当婆娘，让的李旦一阵汗颜。
　　但没想到，后半夜，港口的瞭望塔上，突然响起了紧锣密鼓的号角声。
　　“不好了，海妖来了，大家快起来！”
　　当当当——
　　紧急的敲锣声，让的李旦瞬间睁开眼，大宝和二宝更是从隔壁屋里就跑了进来。
　　“李大哥，你是灵修，快帮忙，海妖来了。”
　　李旦感觉还有些没睡醒。
　　你们不是说被打退了吗？而且大多数人都开着船，到曾经海兽活动的区域抓紧捞资源去了吗？
　　“你们先留在这儿，别乱跑，我出去看看！”李旦说完，赶紧飞身出去……

第48章 来打我啊（求推荐票）
　　随着李旦升空，远远就看见海面上，有着一大波浪袭来，里面熙熙攘攘，张牙舞爪着许多看不见具体身影的海兽。
　　岛上仅存的一些男人，正拿着刀叉守在岸边，十几个凝气境的修者，满是紧张的飞在空中，准备应敌。
　　这群海兽太狡猾了，竟然会来一个回马枪，搞偷袭。
　　它们是在哪里藏着的？
　　这里没有一头海妖指挥的话绝无可能！
　　悄然来到人群中的李旦，很轻易的便锁定住了，海兽群中的那头负责指挥的海妖。
　　竟然是一头有着化元境初期的海狮状生物，正鬼鬼祟祟的在海浪中来回跑着。
　　至于其他，真正的虾兵蟹将，上不了台面。
　　李旦一喜，这简直是最好的完任务对象啊。
　　坚持一个月被海兽追杀，只要不是聚灵境，一切都好说。
　　“大家守好岸边，千万不要让它们上来了，否则我们身后房屋内的老婆孩子，将无一幸免。”
　　“该死的，已经向周边岛屿发送了求救信号，但他们赶来还得一段时间，大家坚持住。”
　　“分散，都分散，小心毒雾！”
　　天空上，一名凝气六层的灵修大声喊着。
　　他是葛阳岛主的亲传弟子，师父外出，目前岛上他的修为是最高的，理所应当的成了指挥者。
　　可就在这时，一道身影从他们头顶飞过，直奔那条海兽浪而去。
　　几人一愣。
　　这是谁啊？
　　不要命了？
　　轰！
　　李旦二话不说，直接锁定那头化元境的海狮，就送下去了一道攻击。
　　顿时十几头海兽炸飞，那头海妖也受到了波及。
　　顿时随着一阵嘶吼声，海妖直接指挥海兽们，向着李旦发起了攻击。
　　李旦不停躲避。
　　脑海中的系统声音也在此刻响起。
　　【检测到任务进度已自行开启，正在被海兽追杀。】
　　【进度条完成1％、2％、3％、4％……】
　　【风行术熟练度+1、+2、+3、+3……】
　　【海妖语熟练度+1、+3、+3、+2……】
　　感受着两股别样的知识，正在缓慢的出现在他脑海中，李旦躲避的更快了。
　　只要找准机会，就对这头海狮发起进攻，让它吃痛不已。
　　只是有些担心。
　　所谓自律，便是从第一天开始后，就不能间断，今晚既然开了这个头，明天上哪找海兽追杀自己啊。
　　不行，得找个机会，在它们身上留点标识什么的，好明天去骚扰它们。
　　海岸边，众人看着远处海洋上空，那个看不清面孔的黑色背影，正在以一己之力不断骚扰海兽群，试图改变它们的前进方向，顿时一个个满是感动。
　　这才是为岛为民的大无畏牺牲啊。
　　哪个岛上的灵修？
　　而且因为他的特定打击，使得海兽群一直向他发起进攻，充分说明了，他已经发现了那头藏匿的指挥者海妖。
　　“快，有大人助阵，所有修炼者赶紧帮忙，其他人守好港口，防止有漏网之鱼上来！”
　　葛阳的弟子沙巍连忙喊道，然后和其他人赶紧奔赴上去支援。
　　随着不断骚扰那头海妖，李旦突然发现还挺有趣的，更重要的是，这只是一波小型海兽群体，充其量一百来只，而且使用的武器完全打不着他。
　　又趁机一招攻击下去，让的那头海妖吃痛连连。
　　眼看着偷袭计划失败，港口那边又有支援者过来，这头海妖气的牙根痒痒。
　　千算万算，没算到，岛上还藏着一名化元境的强者。
　　“撤！”
　　这头海妖下达撤退命令，顿时所有海兽前军变后军的开始了撤退。
　　李旦一看自己今日的进度，才43％，还远远没有完成。
　　再一看岸边那些赶来人，一阵气恼。
　　这不捣乱吗这是。
　　“来打我啊！”眼看海妖要逃，其他海兽都不攻击他了，连着进度条都停了下来，李旦顿时着急了，近距离俯身下去，又是一招。
　　那头海妖抓住身边一头海兽抵挡了李旦这一击，抓紧了撤退的步伐。
　　“大人，我们来了！”
　　“兄弟们，和大人一起，守护我们的家园！”
　　十几个人赶过来，看见海兽逃走，顿时来了精神，一个个嚷嚷着，合力发动攻击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　海水炸裂，十几个海兽殒命，鲜血的味道再次刺激了这群人。
　　看着这一幕，李旦那叫一个心疼，感觉自己的经验就这么被人当着面给刷了。
　　我在完任务啊，大哥！
　　海浪快速的折返回去，沙巍终于找准了机会，停在了李旦的身边。
　　借助着月色，这才看到，身旁的这位大人，器宇轩昂，身上所波动的气势，竟然是化元境。
　　“多谢公子深夜相助，千瑚岛虽然只有我们几个人，但定和大人同生死，共进退！”沙巍看着海兽的逃窜，一阵激动。
　　毕竟是他们，在老师没在的时间里，守护了岛上所有的人！
　　怯懦，是不存在的！
　　李旦看着这位能当自己大叔的中年汉子，一阵无语。
　　好想骂娘，又觉得不对。
　　看了看进度，卡在43％不动了，二话不说，连忙追了上去。
　　海兽大哥们，马上就可以收尾了，你们在努努力啊！
　　“该死的人族，竟然想要赶尽杀绝，年轻人不讲武德，是我大意了，全速后退，保存有生力量！”海妖怒吼着，不断下达撤退命令。
　　身在后方的李旦，竟然依稀听明白了几个字眼。
　　看来一场战斗下来，系统奖励的海妖语已经有些入门了。
　　“喔喔喔，我们胜利了，海兽跑了！”
　　“海兽被打跑了！”
　　港口那边，看见原本气势汹汹，准备偷袭的海兽，连接近都没机会接近，就狼狈的逃窜，让的原本兢兢战战的人们高呼了起来。
　　十几个凝气灵修，也停了下来，听着海浪的呼啸，看着这一幕，顿时感觉自己好伟大。
　　是他们冲在了前面，岛主回来后，一定会好好奖励他们。
　　当然了，如果没有这位赶来驰援的大人话，他们是没有勇气踏出这一步的。
　　咻！
　　一道身影就从他们面前飞了过去，紧紧追了上去。
　　“沙巍大哥，怎么回事？”
　　空中站成一排的众人，看着那位大人又追了上去，一阵疑惑。
　　毕竟岛主平日里教育的是，穷寇莫追，更别说适合海兽行动的晚上了。
　　在空中飞行，非常消耗灵力，他们根本坚持不了太久。
　　沙巍也飞了过来，看着李旦的身影，原本紧皱的眉头，似乎一下想明白了什么，顿时眼睛发亮。
　　“大家还愣着干什么，快冲啊，这位大人一定有实力干掉那头海妖，而它却一直隐藏在海兽群中做掩护，只要我们合力干掉那些海兽，海妖将成为光杆司令，到时候它就是砧板上的肉，任由这位大人宰割了。”
　　众人一听，顿时对黑夜中那道身影投去敬畏的目光，赶紧动身追了上去。
　　【叮：被海兽追杀进度56％。】
　　看着下方那些海兽不断向他发动着水炮弹，李旦顿时高兴的呲牙咧嘴。
　　“来打我，来打我啊——”李旦用渐渐熟练的海妖语喊着。
　　下方的那头海妖一个踉跄，差点撞在前面的海兽屁股上。
　　什么鬼？

第49章 攻击性不高，侮辱性极强！
　　眼看着今日被追杀的进度条快速提升，李旦一阵暗爽。
　　等等，虽说是追杀，可怎么感觉，我是在追着它们杀啊？
　　无所谓了，只要你们追着我打就行了。
　　你要是敢停手，我就反过来打你，看你打不打我。
　　敌进我退，敌退我进！
　　完成任务，爱咋咋地！
　　而且隐约间，李旦感觉脚下的行动越发的灵敏，有些攻击轻而易举的便躲了开来。
　　看来随着进度的加成，系统奖励的《风行术》也慢慢有了熟练度。
　　而且，也越来越能听明白下方海兽们，叽里呱啦的骂娘声了。
　　海妖语和风行术两种奖励熟练度同步，怎能不让人兴奋。
　　这可是实打实可以看见的日结工资啊，干劲满满。
　　李旦看着下方逃窜的海兽们，更加兴奋了。
　　轰轰轰！
　　一道道攻击再度而来，将后面的海兽们炸的四分五裂，鲜血横流。
　　顿时间，可攻击他的海兽数量减少，原本的进度条也慢慢减缓了下来。
　　“卑鄙，无耻！”那头海妖喊骂着，抓紧了前进速度，前面不远处就是深海区，它们可直接钻入海底了。
　　“大人，我们来了！”
　　“生死与共，不离不弃！”
　　“我们已经知道了你的计划，这些海兽们就放心交给我们了，海妖是您的！”
　　“让我们一起灭掉这群来犯者，让它们知道，犯我千瑚岛，虽远必诛，兄弟们，冲啊！”
　　李旦看着这群人，突然跟打了鸡血似得，不断消耗着自身灵力攻击着海兽，一时膛目结舌。
　　你们这又是什么操作？
　　我的经验啊！
　　“诸位诸位，停一下，停一下啊！”李旦连忙喊道。
　　眼看着又有十几头海兽死于攻击，李旦那叫一个心疼。
　　你把它们杀光，难道让我继续深入，找它们大部队来追杀我吗？
　　随着李旦的叫喊和阻拦，包括沙巍等人赶紧停了下来。
　　沙巍更是凑过来，喘着粗气，他们身为凝气境，空中的飞行根本坚持不了多长时间。
　　“大人，前面是深海区了，我知道你怕我们深入会遇到危险，但是，现在可是斩尽杀绝的好机会啊，”沙巍道。
　　李旦一惊，前面是深海区了？
　　我靠，你们怎么不早说。
　　“你们全都待在这里，剩下的交给我了！”李旦说完，二话不说，就追了上去，不断轰击着那头海妖。
　　那头海妖近乎要抓狂了，看着空中的李旦，恨不得直接冲上去。
　　要不要脸，就问你要不要脸。
　　没见过这么欺负人的。
　　我的其他部下你看不见吗，薅羊毛逮住我一个人薅啊。
　　我以前也没跟你结仇啊，至于这么不死不休吗。
　　攻击性不高，侮辱性极强！
　　平日里，和你们人类对上时，大家都是点到为止，该默契的就默契。
　　今天咋碰上你这么个愣头青加二傻子。
　　【叮：被海兽追杀进度95％。】
　　眼看着到了深海区，李旦这下终于加大了力度攻击那头海妖。
　　之前是怕打死了，人家海兽群龙无首，四散逃跑，自己的自律任务就彻底黄了。
　　如今不怕了。
　　随着这一波攻击的发狠，实打实打痛了那头海妖。
　　“全力攻击这个人类，其他赶紧入海！”那头海妖下达了最后的命令，一时之间，攻击不断。
　　而李旦的风行术越发的熟练了许多，躲过了诸多攻击。
　　【叮：被海兽追杀进度100％，今日自律任务完成1/30。】
　　【海妖语熟练度进度1/30。】
　　【风行术熟练度进度1/30。】
　　随着最后一头海兽，在那头海妖的断后下，跃入深海区域，李旦的今日自律任务，终于是险而又险的完成了。
　　一时之间，李旦站立空中，满脸惊喜。
　　下方海水里，那头海狮形状的生物海妖，怒瞪着李旦。
　　“卑鄙的人族，今日这梁子我们算是结下了，待我下次归来，势必把你大卸八块！”这头海妖骂骂咧咧，还用手做了一个抹脖子的动作。
　　李旦顿时耻笑一声，同样用海妖语回答：“行啊，我等着！”
　　这头海妖一愣，之前还以为听错了，没想到，这个人类，竟然真的会说它们的语言。
　　这怎么可能？
　　“你到底是谁？来将可留姓名？”
　　这句话，李旦听不明白了，毕竟还不太熟练，不过看它的样子，绝对是在骂他。
　　对于骂自己的人，李旦从来都是一巴掌呼过去的。
　　二话不说，又一波攻击送下去。
　　那头海妖‘靠’了一声，立马钻进了深海区，消失不见。
　　爽！
　　完成了任务的李旦顿时一阵舒心，闭起眼来，感受着其中一只海兽身上，带着自己所留的精神标识不断远去，嘴角顿时露出一抹笑意。
　　转过身来，就看到已经灵力严重透支的众人，满脸汗水的飞过来。
　　他们一个个瞅着李旦，满是敬意。
　　虽然这群海兽到底还是跑了，但是，自始至终，却是这位年轻的大人逼退了它们。
　　更是在靠近深海区，防止它们反扑，甚至于埋伏，伤了他们，而独自一人前去。
　　可敬可叹！
　　“多谢大人！”众人行礼。
　　李旦此刻露出洁白的大门牙，发现没他们的白后，又闭上了嘴。
　　所谓能力越大责任就越大。
　　这群人虽然年龄都能给自己当叔了，但成了修炼者，没做坏事，而却用来保护百姓不受伤害，这才是真正值得可敬的人啊。
　　不忘初心，牢记使命！
　　李旦也回礼，众人更是不敢不敢，连忙相互介绍着，拉着李旦向着千瑚岛而去。
　　而此刻的千瑚岛早就灯火通明，大家都在奔走相告，赶走海兽的事。
　　岸边又偷偷溜出来，躲在人群前的大宝二宝，看着李旦和其他灵修自夜幕下飞了回来，兴奋的嗷嗷叫着。
　　这才是真正的英雄。
　　赶明儿等葛阳爷爷回来，让看看，自己兄弟俩能不能修炼，他们也想成为像李旦一样的英雄！
　　当晚，周边岛屿并没有派人前来相助，因为他们也遭遇了海兽们的袭击。
　　损失很大！
　　唯一没有收到伤害的，反倒是千瑚岛，因为谁都没料到，这个岛屿上竟然还会藏着一名化元境的强者，还是中期的！
　　所以，如果没有李旦在的话，千瑚岛当晚，不知道会有多少人惨死。
　　李旦没有理会这些，而是安抚了大宝二宝想要拜他为师的念头后，就拿出身上的灵晶，一个人静悄悄的吐纳了起来。
　　第二天，随着一轮红日从海平面升起，十艘巨大的船只桅杆也渐渐露了出来，让的全岛沸腾。
　　岛主葛阳，带着大部队回来了。
　　他们，彻底安全了！

第50章 地炎胆
　　李旦见到葛阳的第一眼，并没有显得有多害怕。
　　实在是在天涯海阁待惯了，只要稍微上了年纪的师兄们，资质不是太差，基本都跨入了聚灵境的行列。
　　就比如跟他一起玩到大的三师兄和四师兄。
　　不过初次见葛阳，还是能从这位满面沧桑的老者脸上，看出些许激动。
　　“老朽葛阳，多谢公子昨晚对我千瑚岛的照看！”看样子有着五六十岁的老者，首先就对李旦郑重的行了一大礼。
　　因为他的家人昨晚也在千瑚岛上，如果真的偷袭成功了，后果不堪设想。
　　这才是真正的出去打野，回来发现家被偷了呀。
　　以前它们从来没有用过这等战术，长此以往的习惯，也让他们习惯和大意了。
　　这群海王八学精了！
　　自己虽然是聚灵境，但从两人第一次相见，从这名少年的眼中就可以看出，他早已见怪不怪。
　　不亏是大地方来的人，言语谈吐间，充满了高贵。
　　“葛岛主客气了，这是我应该做的！”李旦道。
　　葛阳看了看李旦白皙的脸庞，笑问道：“公子是从内陆过来的？”
　　李旦点点头：“算是吧，对了葛岛主，你有内陆的地图吗，能让我看看吗？”
　　葛阳看着李旦的样子，竟然哈哈大笑起来：“李公子，你该不会是从传送阵那边意外过来的吧？”
　　原本保持微笑的李旦顿时脸色一变。
　　他怎么知道？
　　难道这里有直接回去的路？
　　见到李旦样子，葛阳喝了一口茶，已经所料差不多了。
　　“看来公子果然如同老朽所猜测的那般，来自大宗门啊，实不相瞒，其实每年，都有好多人意外的出现在周边的岛屿上，据我这么多年了解，基本都是传送阵出现了意外而来。
　　比如能量不足，半途甩了过来；或者阵法残缺；或者坐标发生意外变化；传送过程中遭到人为攻击等等。
　　这里，就像有一个无形的磁铁一般，将你们这些出现差错的人都送了过来。
　　曾经，有很多内陆过来的强者来这里探查原因所在，只可惜啥也没发现。
　　所以老朽也早已见怪不怪了，每年都准备着好些地图给你们这些‘迷路人’留着呢，我身上正好有一份，给你。”
　　热情的葛阳将准备好的地图交给了李旦。
　　李旦怔怔的接过，还真没想到，竟然有如此奇异的地方，他还以为只是自己一个人呢。
　　拿过地图一看，眼睛顿时一亮。
　　因为在地图上方，他看到了晋国的字样。
　　这片大陆，存在着大大小小很多国家，因地而建。
　　而他们天涯海阁，便是晋国内诸多门派中的一个。
　　也就是说，到了晋国，他就算问人，也问着回去了。
　　然后再一看自己如今所处的位置。
　　我滴乖乖，怎么会这么远？
　　南辕北辙啊，那破传送阵后劲也太大了吧，差点横跨整个地图。
　　而葛阳也不知道哪里摸出来一根烟斗，在鞋底掸了掸，然后自顾的点火，抽起了老旱烟。
　　“说起来，往年意外来的人，都只是询问一番，便着急忙慌离开了，这次公子没有走，反倒留宿，救了我千瑚岛这么多人，缘分呐。”
　　“公子，你也别皱眉头，我不知道你是从哪里来的，但看见地图上的红色标识了吗，那里是内陆的儒渊城，也是周边数一数二的大型城池，那里可是有着一座超大型的远距离传送阵。”
　　“你可以到那里碰碰运气，看有没有靠近你所在区域的坐标，往日很多迷路者，都会到那里通过传送阵回去的，不过每次传送需要两百枚灵晶费用，”葛阳道。
　　李旦一听，不由暗中惊喜。
　　晋国那边必定有传送阵的，这可真是个意外的好消息。
　　既如此，李旦的一颗心算是彻底放下来了。
　　现在最重要的是，自己的自律任务。
　　“多谢葛岛主，相助之恩，没齿难忘！”李旦满脸的感激。
　　葛阳长长吐了一口烟圈：“李公子客气了，是我应该感谢你才对，这个，李公子收下！”
　　葛阳一拍储物袋，一个条形盒子便是出现在桌上，打开里，里面静静躺着一根赤红色的海参状东西，散发着惊人的生机。
　　“这是，地炎胆，看成色，最起码有八百多年！”
　　李旦一惊，立马就认出了这等罕见的灵药，毕竟当初在丹华峰后山的药圃里，为了应对考试，书籍可没白看。
　　虽然没见过，但可是记忆深刻的。
　　因为这地炎胆可是为数不多的几个，可以延长寿命丹药的药引。
　　尤其是达到五百年以上的，弥足珍贵。
　　李旦看向葛阳，有些摸不着路数。
　　葛阳一看李旦一眼就认出了地炎胆，顿时更加确定，这绝对来自那些大宗门的。
　　否则，以他这般年纪轻轻的样子，不光修为达到化元境中期，更是有这般的见识。
　　看来这步棋走对了。
　　“这是此番，在那些被赶走的海妖地盘里搜寻到的，算是老朽对你的感谢，”葛阳将盒子往李旦面前推了推。
　　李旦连忙道：“不不不，葛岛主……”
　　葛阳抬起手摆了摆：“我晓得，或许李公子看不上这点，但是，这却是此番老朽得到最珍贵的东西了，你也别拒绝，我年纪大了，很多东西看的明白了许多，说实话，这次如果没有你在的话，我的那些妻儿老小但凡有一点伤害，我的余生，都将会在无尽的痛苦中度过，所以，你懂吗？”
　　李旦看着这枚珍贵的地炎胆，舔了舔嘴唇。
　　说实话，这颗有着八百年的地炎胆，单换灵晶，最起码也得数万枚，你就说珍不珍贵吧。
　　不过看着葛阳的样子，不收人家倒不安心了。
　　也罢，收了！
　　“那我就却之不恭，多谢葛岛主了。”李旦笑道。
　　葛阳见此，也是开心起来。
　　说实话，这些年，只要有外来人来，他都送一些小礼品，借此加深关系，搞不好哪天就有大回报呢。
　　只不过李旦这次，却是最贵的，也是他发自内心的感激。
　　两人相谈甚欢，又聊了些其他的东西，直至看见李旦似乎有急事，葛阳才告退离去。
　　而李旦，则摸到港口位置，找到了一艘小船，悄悄向着深海里赶去。
　　没办法，今日的自律任务得坚持啊。
　　一直深入了好久，等到快正午时分，原本站在船头的李旦，眼睛顿时一亮。
　　“找到你们了，亲爱的海兽们，苏醒了，猎杀时刻！”

第51章 那个人类上门挑衅来了
　　海底深处，有着将近三百多只各色海兽在游荡，还有一些懒洋洋的趴在海底火山口上睡懒觉。
　　谁也没发现，其中一只的后背，有着一个气泡紧紧的黏在上面，而气泡里，则是一团属于人类的灵力波动。
　　这便是李旦安插在敌人里的‘探子’。
　　此刻它正在呼呼大睡。
　　今日的海兽，要比当日偷袭的一百多头还要多一半，只因为有另一支队伍加了进来。
　　海兽们的分布，其实跟人类一样，呈现部落状态。
　　有一个部落族长，随时指挥，它们不但发育的聪明，更会修炼，俗称海妖。
　　当更大的王开始召唤时，众多部落便凝成一股绳，听之调遣。
　　而今日，临边一支部落汇合了过来，其海妖是一头男鲛，他昨夜负责偷袭周边的碎星岛，听说收获颇丰。
　　“千瑚岛那边怎么可能还停留一个化元境的人类灵修呢，你这也太惨了吧？”男鲛看着海狮，幸灾乐祸道。
　　海狮看着身上的红肿，牙根咬得痒痒，一想起夜幕下那个人类，恨不得扒皮抽筋。
　　“你也别太得意，当初王假装撤退，吸引他们外出，给我们分的任务是偷袭周边的所有岛屿，原本碎星岛是我的目标，你说距离你近我就让给你了，现在受伤的应该是你才对，”海狮愤愤道。
　　男鲛轻轻摇着鱼尾游走了一圈，单手撑在下巴啧啧道：“咱们和人类，一直以来哪方胜利，哪一方就退后一步，让出资源供其挖掘，这都多少年了，默契的形成了一种习惯。
　　这次王让我们来个出其不意，二十七支队伍隐藏，使得大部队战斗力降低惨败而后撤，各岛的强者也如同往常一样外出，抓紧收取资源，一切都在计划之中的。
　　你看其他队伍，包括我，此番都是赚的盆满钵满，不光杀了好多人类，连着临走将他们的资源更是一并带走，怎么就你运气这么差，连岸都没靠近，就被追的狼狈逃跑，队伍更是只剩下下几十名跟随者，怎一个惨字了得。”
　　面对男鲛的话，海狮一拳打在岩石上，咕噜噜的吐了一连串气泡。
　　似乎想到了什么，它连忙道：“对了，还有一件事你说邪不邪性，埋伏我的那个人族，不光能听懂我说的话，还能说咱们的语言。”
　　男鲛一听，顿时摇摇头不相信：“怎么可能，我们海底的种族自成一体，语言也是独立，他们人类怎么会说，我听说陆地那边，除了人类，还有各种妖兽，他们生活在同一个地盘，语言都不相通，王还说过，还有什么树人语、精灵语、巨魔语等等。
　　他们连自己那块都交流不通，怎么可能有人懂我们的语言，你一定是被打的狼狈间，出现了幻觉了，”男鲛信誓旦旦道。
　　海狮哼了一声，仔细想了想，又摇摇头：“我绝对没眼花，他的确在说我们的海妖语，听说人类那边有的天赋很强，过目不忘，看一遍东西就能学会，对方一定是深入学习了咱们的语言，所以我怀疑，这次我遭到他埋伏，很有可能他早就洞悉了我们的意图，否则怎么可能这么巧。”
　　男鲛哈哈笑道：“你的意思是说，布置计划的时候，他就藏在周围，然后听明白了咱们的话，去埋伏你了？对方既然有着化元境中期的实力，如果说要留下你，应该轻而易举的啊，为什么只打你，而不杀你？”
　　海狮看着周身的各种红肿，更加气愤了。
　　伤害性不高，侮辱性极强！
　　“要是让我再碰到那人类，必定将其大卸八块！”海狮愤怒道。
　　轰！
　　下一个，海底一阵颤抖，紧接着，一头海兽踉踉跄跄的冲了进来：“报、报告族长，昨天那个人族打上门来了！”
　　“什么！”海狮听闻，顿时怒气冲冲，拿起武器就冲了出去。
　　男鲛眨了眨眼，真的假的？
　　当他们从底下的死火山洞穴里出来时，就看到李旦站在海底，周身有一个灵力所凝聚的气泡将其隔离，此刻双手抱胸，正好奇的看着周围。
　　而三百多只海兽已经将他团团围住。
　　李旦还是首次以这般的样子来到海底，不过以他如今的灵力供给，最多只能坚持半个时辰，这还是没有遭受攻击，自己反击消耗灵力等等因素影响。
　　如果这层灵力气泡破灭，还真有可能被憋死。
　　修炼者是能做出一些常人做不到的事，但到底本身还是凡夫俗子，远远没有达到在各个地盘都能随心所欲的地步。
　　幸好这次只是来挑衅的，不是干架。
　　很快，海狮和男鲛便各自拿着武器出来了。
　　仇人见面分外眼红啊，海狮永远忘不了，昨晚他对自己的侮辱。
　　“看见了吧，就是他，还敢送上门来，他这根本就是看不起我啊，老黑，帮我！”海狮直接对男鲛道。
　　男鲛则充满了好奇。
　　“看来他果然有些手段，竟然连你的驻地都知道，有意思！”
　　顿时间，两名海妖散发出化元境初期的实力，直逼向李旦。
　　“人类，可留姓名？”海狮强行压下心中的怒气问道。
　　李旦掏了掏耳朵，对方这句话怎么这么熟悉？
　　对了，昨晚在临近深海区时，它就喊了这么一句话，只可惜自己海妖语只进行到1/30，不是太熟练。
　　但绝对还是在骂自己。
　　蛮人，一点修养都没有，妄你还修炼到化元境，简直白瞎了。
　　男鲛看着李旦先是疑惑，又转而愤怒的样子，悄悄道：“这就是你说的懂我们的语言？我看根本不懂啊！”
　　呕——
　　李旦则终于看清了那头海狮旁边的另一个海妖。
　　我去，这不是当时捞起来的变态人吗。
　　好恶心，怎么每个鲛人都长着黄色的大龅牙，瞪着死鱼眼啊，就不能有漂亮的女性美人鱼吗？
　　李旦顿时不想待了，一句话没说，只是对着海狮，慢慢竖起了中指。
　　在它们还没反应过来之际，拔图就跑。
　　海狮身体剧烈颤抖着，双眼猩红一片。
　　太无耻了!
　　太不要脸了！
　　昨晚的侮辱还不够，这次竟然跑上门来，当着外人的面赤果果的侮辱它。
　　受不了了，我要杀了你，我要把你大卸八块！
　　“孩儿们，冲，给我杀死他！”海狮怒吼着，拿着三叉戟，第一个冲了上去。
　　七十多头海兽尾随着他们的族长而去，剩下的两百多头全都看向男鲛。
　　“还愣着干什么，给我冲啊，没看到他当着我的面吐我吗，这是对我帅气容貌的极大侮辱！”男鲛怒吼完，也是立马跟了上去。
　　一时之间，海底浪沙滚滚，众海兽一窝蜂的嘶吼着，向着李旦追了上去……

第52章 我受不了了，他在侮辱我们啊
　　在海底，李旦又不是孙悟空，坚持不了太多时间，此刻飞快的向着海面跑去。
　　那里，才是自己的主战场！
　　【检测到任务进度已自行开启，正在被海兽追杀。】
　　【第二日进度条完成1％、2％、3％、4％……】
　　【风行术熟练度+1、+2、+3、+3……】
　　【海妖语熟练度+1、+3、+3、+2……】
　　系统的声音如约响起，李旦美滋滋，轻而易举躲过一道道水箭，眼看着穿过一条海沟时，系统的声音再度响起。
　　【叮：检测到下方三十米处，有八株五十年份的龙葵花，结合宿主本身拥有的地炎胆，触发隐藏奖励罗厄丹丹方。】
　　【罗厄丹，三品新型丹药，吞噬可在海底自由呼吸，畅行无阻，如鱼得水，另根据药引年份和生机，可突破一个境界。】
　　【其他所需药材正在搜索扫描中……扫描完成，此地拥有剩余药草的全部！】
　　紧接着，在李旦的意识中，周围的一切景象变得透明了起来，一些海岩、海床甚至海岭地段，出现了一株株摇曳的灵药，呈现红色，极为引人注目。
　　这简直跟那晚在迷雾林所看到的景象一模一样。
　　而且，又是新型丹方，跟解决欧阳翎的蜕骨丹一般，是从来没出现过的药方和疗效。
　　要知道，大陆上现在的丹方，都是各家经过多少年，多少次难以想象的失败而研究出来的。
　　这么多年下来，药草稀缺，新的丹方少之又少，甚至趋于无，大家都在啃老本。
　　可就这些古人遗留下来的老本，都保密的严严实实，拒不外泄。
　　毕竟这是一个炼丹师或者一个家族的吃饭家伙！
　　李旦没想到的是，这个三品罗厄丹竟然可以在海底自由呼吸。
　　也就是说，不用靠身上这个灵力氧气泡了，更重要的是，可以突破一个境界。
　　想来也是，那地炎胆作为药引，生机多么庞大。
　　而且自己似乎突破到中期才没多长时间吧。
　　李旦顿时高兴起来，这简直就是难以想象的意外收获啊。
　　多亏人家葛阳岛主，没有他的地炎胆，自己还真触发不了这隐藏的奖励。
　　眼看着后面熙熙攘攘一大群海兽追杀来，尤其是当头的那两个海妖骂骂咧咧的，李旦一个扭头，就向下方海沟而去，轻而易举的采摘了那八株隐藏的龙葵花。
　　“该死的，该死的，老黑，看见没，他压根没把我们兄弟当回事，当着我们的面采摘资源，这是挑衅，赤果果的挑衅啊！”海狮气的张牙舞爪。
　　可是这个人类速度太快了，而且游刃有余，似乎有着一个不错的身法。
　　男鲛也气恼了，它这一刻有些理解昨晚海狮被侮辱的行为了。
　　“简直是目中无妖！”男鲛道。
　　“老狮，你带领人从左边绕过去，右边交给我，我们合围！”
　　“好，今天既然送上门来，就别想回去了，先把他呼吸的气泡打破，就算是化元境中期，也发挥不出多少实力了！”
　　两名海妖一拍即合，分工明确，采取了合围措施！
　　而李旦在采集到了龙葵花后，感觉气泡内的氧气有些不足了，而且因为海底压力太大，只能暂时放弃其他的药草，先上去换个气再说。
　　而且看它们的动作，立马猜出了意图所在，呵呵一笑后，赶紧施展风行术，向着上空飞去。
　　“别让他跑了，给我拦住他！”两头海妖焦急喊着，众海兽嘶吼着想要阻拦，却被李旦加速哗啦一声，飞了出去。
　　林立空中，看着海兽们依旧不依不饶的攻击，李旦一张脸都笑开了花。
　　“叮：进度条完成37％。”
　　“太猖狂了，该死的人类，有本事把名字留下，我让我王来找你算账！”
　　海面上，黑压压冒出三百多颗脑袋，那头海狮更是气呼呼的一指李旦。
　　李旦原本好好的心情，顿时不悦了。
　　又骂我。
　　李旦对着它们就竖起了中指：“骂我是吧，你知道东方不亮西方亮，二逼啥样儿你啥样儿这句话吗，说的就是你们，还有你这个死变态，这么多海盐，也不刷刷牙，简直是在侮辱我的美人鱼形象。”
　　李旦很想用海妖语骂，但现在熟练度不够，顶多拼成一个散装海妖语，反倒会被笑话。
　　等我精通了，我用你们的语言骂你，看谁骂得过谁。
　　“他在说什么，这名字是不是太长了？”男鲛道。
　　海狮摇摇头：“好像不是在说名字，他应该是在说，让我们有本事上来与他单挑，别仗着人多势众，那个手势我知道，全大陆通用的，他在骂我们，我忍不了了，我要跟他决一死战！”
　　海狮就要冲上去，男鲛却一把拉住，而后谨慎的看了一眼海平面：“别上当，他这么狂，要么有狂的资本，要么就是设了陷阱等我们钻呢，我们别出去，海洋才是我们的战场！”
　　海狮也反应了过来，但四周好像没有其他人类，但他却没离开，联想之前，无缘无故的跑来挑衅他们一波，一直没有攻击，绝对有猫腻，或者半空中设置了什么阵法禁制也不一定。
　　人类，太过狡猾，得多长几个心眼才行。
　　它一脸感激的看向男鲛，还是自己太过冲动了，差点就上当。
　　然后，它对李旦比划了一根中指：“凭什么让我上去，有本事你下来啊。”
　　“下来，下来！”三百多头海兽，举着各色刀叉浮在海面叫嚣着。
　　这几个字眼李旦听懂了。
　　我去，臭不要脸的，知道我水性差，激我呢是吧。
　　你等我把罗厄丹炼成了，我在水里你们也不能把我怎么样，你信吗？
　　“有本事你们上来，来追我啊！”李旦拍拍屁股，对着它们扭了扭。
　　这动作气的两名海妖双手紧握，但若上去，绝对中计。
　　我们才不傻。
　　“你下来啊！”
　　“你上来啊！”
　　“下来！”
　　“上来！”
　　…………
　　空旷的海面上，出现了难以罕见的一幕，一人，两妖，百兽就这么隔空对骂叫嚣着。
　　谁也不让步。
　　三个时辰后！
　　烈阳下，海面波光粼粼，男鲛喘着粗气：“你，你继续，我下去润润嗓子，别被这人类给比下去，只要不上当，他留下的那些后招就对我们没有用，气死他。”
　　海狮也感觉喉咙火烧火烧的：“你等等我，我也下去润润，事出反常必有妖，他到现在不依不饶的，绝对是在刺激我们，哈哈，我们就不上当，气死你，孩儿们，给我继续骂，胜利是属于我们的！”
　　海狮说完，对李旦又比划了一个中指就潜入了下去。
　　李旦也气喘吁吁，尤其头顶的太阳加上海面的反光，又热又刺眼。
　　喉咙也火辣辣的。
　　畜生啊，怎么能犟成这样，这群海兽属驴的吧。
　　眼看着自己的灵力快速消耗，也飞行不了多长时间，李旦有些焦急了。
　　可也不能就这么认输了。
　　再一看自己的进度，一直停留在37％，一动不动。
　　可他又不想认输，输给一群畜生，自己岂不是连畜生都不如了。
　　就在这时，看见两头海妖骂骂咧咧潜入海水中，李旦顿时哈哈大笑起来。
　　“就你们，也想跟我斗，有本事继续坚持啊，逃跑算什么，留一群小弟在这里耀武扬威，吓我啊！”
　　“我去你的！”
　　李旦顿时升空，拉开距离，一击强大的灵力攻击就送了下去。
　　轰！
　　那些还没反应过来的海兽们，顿时十几头直接被炸飞，鲜血横流。
　　而李旦则赶紧离去，先找一个地方用灵晶补充一下体力，待会再来，任务还没完成呢。
　　剩下的海兽们，看着近在咫尺死去的同伴，一个个愣愣的。
　　太猝不及防了。
　　太没一点心理准备了。
　　大家不是说好骂架吗，你怎么说动手就动手呢。
　　海狮和男鲛匆忙露出头，看着自己的手下惨死，顿时瑕疵欲裂。
　　我们在不动手，我们下去润个嗓子你就来这招。
　　年轻人，你不讲武德，搞背后偷袭，我劝你耗子尾汁——

第53章 你以为你以为的就是你以为的吗
　　一处暗礁上，李旦双手握着灵晶，正在快速吸纳着其中的灵力，补充己身。
　　一个时辰后，手中的灵晶渐渐变成飞灰，从指间滑落。
　　而李旦，全身气息激荡，再度恢复到巅峰。
　　查看了一下脑海中有关罗厄丹的丹方后，李旦兴奋的起身来，看向面前的海洋，飞身而去。
　　…………
　　“气死我了，气死我了，整整十五个部下，就这么当着咱们的面给杀了，这让我怎么能忍！”
　　死火山地穴中，海狮恼怒连连。
　　因为这次死伤的又是它的部下，本来就没多少人了，你咋瞅的这么准呢。
　　站在洞口的男鲛，看着部下们一个个疲惫的坐了一地，也是长长的叹了一口气。
　　转过身来，看着海狮。
　　“老狮，我也觉得那人太狂了，压根没把我们俩放在眼里，但他的修为又是化元境中期，单凭我们两个还真不行，实在不行，我们将周围海域的老龟和八爪找来，一起帮忙。”
　　“四名化元境，再加上各自的部下，我就不信了，还弄不死他！”
　　听男鲛的建议，海狮想了想，还是决定同意。
　　虽然有些难为情，但周边老龟和八爪确实是最快能赶来帮忙的同伴了。
　　“好，就这样决定了，我现在就派……”
　　轰！
　　顿时间，海底又是一阵颤抖，之前通报的那头海兽再次进来。
　　“报，老大，那个人类又打上门来了！”
　　“畜生啊，你看这能忍吗，根本就忍不了，我要弄死他，弄死他！”海狮暴怒连连。
　　一而再，再而三。
　　这不光是看不起它，而是已经正大光明的在侮辱它了。
　　“太不是人了！”男鲛也怒了，直接跟着出去。
　　到了外面，李旦依旧抱胸站着，周身一个气泡在轻微颤抖。
　　他其实早就下来了，不过先是到了之前的海沟那里，悄摸的将罗厄丹的那些药草都给收拾了。
　　不得不说，海底的资源就是丰富，怪不得千瑚岛那边总是打来打去的抢夺。
　　一想起今天晚上回去就能炼制丹药，李旦赶紧跑来完成自律任务的进度条。
　　你们得追杀我啊，不追杀，我那37％的进度不动啊。
　　这次，看着李旦轻描淡写的样子，海狮连问都懒得问了，直接就冲了上去。
　　“杀啊！”众多海兽同样一窝蜂而上。
　　李旦也不还手，转身就跑。
　　海底里，李旦的风行术越发的熟练，如鱼得水，兴奋的嗷嗷叫。
　　这种被追杀而又追不上的快感，为什么这么刺激。
　　我该不会有受虐倾向吧？
　　而后面，一大群海兽，包括两名海妖同样气的哇哇叫。
　　在海洋里，在自己的地盘里，却被陆地上的一个人类这般戏耍，你能不疯？
　　可是，可是就他妈追不上啊。
　　“叮：被海兽追杀进度46％、47％、48％……”
　　李旦跑着，后面追着，万一拉开距离，进度条停住，李旦也停下等一等它们。
　　这群家伙该不会迷路了吧？
　　“有本事把你名字留下，我要咒死你！”海狮已经几乎癫狂的从旁边爆射出来。
　　周身气息强横，瞬间宛若爆炸一番，铺天盖地的喷涌而出！
　　横扫海底，直奔李旦。
　　轰！
　　李旦刚险而又险的躲开，一道猛烈的爆炸声便是响起，使得周围海床震荡。
　　而男鲛也气急败坏而来，化为残影，单手携带着炽热的火焰，狠狠的砸向李旦脑袋。
　　李旦仓促之下，双臂急忙交叉，旋即灵力涌动，飞速增强着防御。
　　而后速度不断增幅风行术，再次躲开。
　　看着两名海妖再次而来，李旦咽了一口唾沫。
　　骂人就骂人呗，发疯干什么？
　　而且原来潜力激发出来，竟然会这么恐怖。
　　李旦再次转身就逃，身后一大群海兽拿着刀叉就追了上来。
　　时间在流逝，李旦不断在逃跑。
　　好几次都差点被这俩发疯的俩货给堵进了死胡同，吃亏就吃亏在这是人家的地盘，你陌生啊。
　　【叮：第二日被海兽追杀进度100％，今日自律任务完成2/30。】
　　【海妖语熟练度进度2/30。】
　　【风行术熟练度进度2/30。】
　　随着系统的播报声音落下，李旦终于是长舒一口气，此刻气泡内的氧气也到了临界点，赶紧向着海平面上去。
　　哗啦！
　　险而又险的躲过几次合围，再次呼吸到新鲜空气，李旦感觉是如此的爽快。
　　咕噜噜！
　　一个接着一个的海兽脑袋从海面里露出来，随着海浪一上一下而动。
　　但一双双充满屈辱的眼睛却是紧紧盯着空中的李旦。
　　李旦看了看天空，不知不觉都快天黑了。
　　为了完个任务，也太不容易了。
　　“人类，这个仇我们算是彻底结下了，不是你死就是我亡！”海狮仰头看着李旦怒吼连连。
　　“不死不休，不死不休……”
　　数百头海兽嘶吼连连，李旦听着它们叽里呱啦，有些可惜。
　　今天学的海妖语还是太过浅薄了些，不知道什么时候能完全听懂啊。
　　“大恩不言谢，天已经黑了，我也要回家吃饭了，咱们明天玩啊！”李旦说完，看着它们依旧叽里呱啦的喊着，摇摇头，便飞身离开了。
　　看着李旦的背影，海狮好想不管李旦的那些陷阱，哪怕打不过，也要冲上去，捍卫自己的尊严。
　　一天两次啊。
　　彻底的拿我当傻子在玩呢。
　　“兄弟，坚持住，他在故技重施，你看不明白吗？”男鲛紧紧抓住海狮，生怕它傻兮兮的冲上去，中了这狡猾人类的计策。
　　海狮颤抖着身子，看着李旦的身影渐渐成了一个黑点。
　　“我们现在怎么办？他好像真的已经离开了！”海狮强行压下心中的怒气道。
　　男鲛同样看着那道身影，轻哼一声：“他要的就是咱们的以为，你以为你以为的就是你以为的吗？你以为他离开了，其实他并没有离开，想想今天中午，你死去的那些手下。”
　　海狮眼睛渐渐发亮，左右四看。
　　突然压低声音：“可恶的人类，太狡猾了，真当我们很笨吗，你说的对，他其实就藏在咱们周围，人类阵法厉害，听说有很多幻阵，容易蒙蔽我们感官，说不定此刻他正充满戏谑的目光盯着我们呢。”
　　男鲛点点头，也是悄悄凑近：“嘘，小点声，我们这次就给他来个出其不意，和中午一样，我们装着下去润润嗓子，只要他一出现，对咱们手下出手，我们就猛地冲上去，用这锁灵链，前后夹击，只要把他拖下水……”
　　海狮眼睛越来越亮，连连点头。
　　而后吩咐了一下手下们继续骂后，和男鲛装着若无其事的样子，吹着口哨，慢慢沉入海底……

第54章 化元境后期（求推荐票）
　　李旦回到千瑚岛，一眼就看到了正在岸边看夕阳的葛阳。
　　葛阳见到李旦，也有些意外。
　　“葛岛主，怀念青春呢？”李旦从小船上下来，笑嘻嘻打起了招呼。
　　葛阳看着夕阳下红光满面的李旦，吧嗒一口旱烟：“我还以为你拿着地图已经离开了，原来没走啊。”
　　“当然没走，内地来的人，没见过海，准备多留些日子玩玩，”李旦心情大好道。
　　葛阳一听，当然大大欢迎了。
　　千瑚岛上化元境没几个，有李旦在的话，也多了一份安全保障。
　　“这感情好，你尽管住，说不定再有其他人传送阵错误落到了这里，你们可以一起结伴前往儒渊城，搭乘传送阵呢，”葛阳笑呵呵道。
　　李旦也只好笑着点头称是。
　　“对了葛岛主，我还正准备问你一件事呢，就是这周围有没有地火的地方，我需要地火炼点东西，”李旦忙问道。
　　单凭自己身上的灵力化火，对于炼制一枚三品丹药来说，难度异常大，也达不到熔点，只有地火才可以。
　　葛阳有些好奇，一般用地火的，要么就是炼丹师，要么就是锻造师，当然了，也有一些功法需要火焰修炼的。
　　看李旦年纪轻轻的，应该是功法需要吧。
　　葛阳点点头：“我就说李公子跟我们有缘人吧，实不相瞒，这千瑚岛本身就是一座海底火山形成的，当然了，如今早就成了一座死火山，但是，有些地火还是有的。
　　就在那里，入口处有我的封印，就怕万一大规模爆发，给大家带来恐慌的，正好今夜无事，我带你去吧！”
　　李旦一听，惊喜连连。
　　看着远处的黑夜，那里的确有一座小山状的身影，想必葛阳跟自己去，也是生怕他不怀好意而监督吧。
　　不过这也是人之常情。
　　他作为岛主，需要向岛上无数岛民负责的。
　　而且他敢跟你坦言火山存在，已经算是极大的信任了。
　　“那就麻烦葛岛主了！”李旦真心行礼。
　　葛阳则一直像个普通的慈祥老者一般，笑呵呵的抽着老旱烟，很难想象，他是一名第三步的聚灵境强者。
　　两人有说有笑的来到一处径直向下的洞口处，还没进，李旦就能感觉到一股股火热的气息扑面而来。
　　“就是这里了，公子你先忙，有什么事就叫我！”葛阳道。
　　李旦点点头，便走了进去。
　　接连拐过十几道弯后，一片火红的世界便是出现在他面前。
　　地穴之中，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌，偶尔有着气泡从岩浆之中浮现而去，片刻之后，嘭的一声爆裂，宛若一朵盛开的烟花。
　　这真的是一座死火山吗？
　　李旦擦了擦头上的汗水，赶紧实施炼药。
　　这并不是真正的地火，待时间久了，很容易中火毒的。
　　李旦取出地炎胆、九龙葵等等一系列三十多种药材，确定好罗厄丹的丹方各种规格和注意事项后，屈指轻弹，将它们扔到了岩浆上空。
　　然后使用精神力，小心翼翼的操控着，反复提炼，将之化为了一团团红色的粉末。
　　收回，然后是萃取地炎胆。
　　初级炼药师的熟练度，让他游刃有余的掌控着一切。
　　月明星稀，葛阳坐在洞口，看着远处波光粼粼的海平面，以及家所在方向的那盏烛火，满是皱纹的脸上，露出一抹幸福的笑容。
　　而此刻的李旦，正满头的大汗，一缕劲风而过，手掌更是一招，一枚水蓝色的丹药便从空中飞射而来，稳稳的落在李旦掌心中。
　　看着这枚一次性就炼制成功的罗厄丹，李旦嘴角露出了笑意。
　　二话不说，直接放进嘴里。
　　再也没有比此地更适合突破的地方了。
　　随着丹药入口，一股庞大的生机瞬间充斥着他的全身，李旦赶紧去引导这股能量。
　　时间悄然而过，不知不觉，已到了后半夜，洞口外的葛阳皱了皱眉。
　　实在是时间太久了些，不会出什么意外吧？
　　就在他起身，准备去看看时，一道脚步声缓缓自洞穴响起。
　　紧接着，李旦的身影从中走了出来。
　　再看到李旦的一刻，葛阳眼睛顿时一凝。
　　“化元境，后期！”
　　天才，真正的天才啊，不愧是来自内陆的大宗门。
　　他才多大，就已经问鼎到了这一步了，估计用不了多久，聚灵境都是手到擒来。
　　再看看自己，用了大半辈子才是聚灵，且无再进阶的希望。
　　看来当时的地炎胆相赠，这一步棋走对了。
　　“恭喜恭喜，恭喜李小友修为再进一步，问鼎聚灵，指日可待啊！”葛阳真心夸赞道。
　　李旦也是没想到，这次竟然这么顺利。
　　说起来，从对付吕嵩，穷尽灵力，再到浩然正气运用，突破到了中期。
　　再到今晚的罗厄丹。
　　充其量十天。
　　十天时间，两个境界，就算是天才，也得至少半年吧。
　　等回到了天涯海阁，估计师父和师娘他们绝对懵圈。
　　不行，低调，高调容易遭雷劈。
　　其实，他现在最想试试的，是在水里是怎样一种感觉。
　　他能感受到，随着这枚罗厄丹炼化，体内有些东西似乎被打通和改变了许多。
　　“还得要多谢葛岛主所赠的地炎胆，没有它，我还真突破不了！”李旦笑着实话实说道。
　　葛阳一听，顿时眉开眼笑起来。
　　“东西只是死物，要看在什么人手里，才会发挥什么作用，它既能帮助小友突破一个境界，就说明该是你的。
　　而且突破这样的大事，你竟然对我毫无防备，足可见其信任，这点我可比你还要高兴。
　　既如此，老朽就不打扰了，好好休息，我们明天再聊。”
　　李旦拜谢。
　　随着两人分开，李旦并没有回大宝二宝的家，而是一头扎进海水里，半晌后，露出脑袋，兴奋的嗷嗷直叫。
　　竟然真的如鱼得水，和陆地没有什么区别，甚至更快。
　　看着明月，李旦哈哈大笑。
　　不知道此刻的海兽们在干嘛，有没有想我。
　　明天我就在水里，跟你们好好玩玩，就是不知道到时会不会怀疑自己，到底谁才是海底生物。
　　…………
　　同一时刻，静悄悄的海面上，三百颗脑袋就这么随着海面流动而轻轻起伏着。
　　明月下，大家伙齐刷刷转过头看向自己的老大。
　　海狮和男鲛两妖，浑身颤抖着。
　　此刻感觉他们就像个二傻子似得。
　　半晌后，怒吼连连。
　　“你大爷的——”

第55章 援军八爪
　　今日的海面波涛汹涌，一排排白浪湖簇拥翻滚，声似雷霆万钧，势如万马奔腾。
　　海面上下起伏着，海底更是熙熙攘攘多了许多陌生的面孔。
　　原本的火山口，如今已有千余名各色海兽，严阵以待的看着洞穴处。
　　这里，除了海狮和男鲛外，还多了另外两名海妖。
　　一个是前后背有着极为坚硬龟壳，头上绿油油的海龟生物—老龟！
　　另一个，则是嘴上长着一个吸盘，全身有着八条腿的黑色章鱼——八爪！
　　它们都是附近海域，距离此地最近的两名大妖。
　　不过此刻的男鲛和和海狮两妖，却是坐在一旁，有些不可思议的看着八爪。
　　它们的确得到消息后，赶来助自己一臂之力的，毕竟唇亡齿寒的道理它们还是懂的，否则要是让王知道了，它们也不会好过。
　　可意外就意外在，八爪这老不死的，竟然突破到了化元境中期。
　　大家明明都是在一个水平线上的，你怎么能这样。
　　客人，转眼间就变成了主人。
　　在妖族的世界，弱肉强食是最基本的操作，我比你强，只要打败了你，要么臣服，我收你地盘，要么死。
　　虽然人家没跟自己挑战，但若真打起来，自己还真打不过。
　　它手多啊。
　　双拳还难敌四手呢，更何况它有八只手。
　　八爪静静坐在上面，看着老龟、海狮以及男鲛，皱了皱眉。
　　“人类的进化不可否认，是对天地最完美的契合，我们妖族也在取长补短，精益求精，就比如进化蜕变，最大可能在保持原有的优势基础上，向着他们的身体特征在靠近，汲取长处，弥补短处，有错吗？”
　　面对八爪的话，三个大妖连连摇头，尤其是男鲛看了看自己，更是一语不发。
　　“那不就得了，优胜劣汰，自然法则，可你们为什么自始至终要用‘它’来形容我们呢，这是对我们严重的歧视，更是尊严的践踏。”八爪恼怒道。
　　几妖你看看我，我看看你。
　　“我们没有用‘它’啊！”
　　“我说的不是你们，而是作……算了，你说那个人今天也会来吧？”八爪叹了一口气问道。
　　海狮点点头：“以他连续两天对我的侮辱来看，今天应该也会来，总感觉他对侮辱我们海族，有着很浓厚的趣味。”
　　八爪哼了一句：“区区一个化元境中期的人类，未免也太猖狂了些，如今我和老龟来了，再加上带来的七百多名手下，还就不信了，抓不住他？”
　　一直很少说话的老龟道：“八爪大哥的化元境中期，我们三个的初期，一千名部众，加上是在我们的地盘，弄死一个人类，应该轻而易举，这次，妥了！”
　　海狮兴奋的点点头，它已经巴不得那个人类快些来到，看看自己给他准备的礼物咋样。
　　一定会大吃一惊吧。
　　男鲛则想了想：“八爪大哥，此事我们还得谨慎，最好是出其不意，从这两天的交手来看，这个人类每次都拿我们开‘遛’，一会功夫，就因为不能呼吸而冲出海面，我猜测，他断后的后手，应该也设置在海面上，所以，绝对不能让他冲出去。”
　　八爪点点头：“这点跟我想的差不多，人类的短板就在于不能长时间在海底活动，哪怕他们的聚灵境也是一样，这是我们的优势，也是我们的短板，因为我们在陆地也是一样。”
　　“既如此，就好好指定一下计划吧，到时候他出现，老龟带领部众，严防上空，绝对不能给他冲出去换气的机会，憋也要把他憋死，而你们就跟我耗他，一名化元境中期的强者，如果临死反扑其实很可怕，我们要做的，就是不断刺破他的气泡罩。”
　　“刺破？”三名大妖一听，眼睛顿时发亮。
　　“优秀的猎人，要的就是足够的耐心，他既然想玩，我们就陪他好好玩玩，我倒想看看，他能在海底坚持多久！”八爪说完，嘴角顿时露出一抹笑意，其他大妖也是哈哈大笑。
　　海狮更是笑着笑着，眼泪就下来了。
　　想想昨晚，自己等跟个二傻子似得在海面上等了他那么久，他竟然真的回去了。
　　一点也不按常理出牌。
　　“行动吧！”
　　“是！”
　　…………
　　李旦再次轻车熟路的入海，来到了海狮的洞府前。
　　这里原本慵懒的三百来头海兽见此，立马将他包围起来。
　　而李旦，此刻气息内敛，对外显露的依旧是化元境中期的气息，你要是显的高了，人家自知不敌，不追你咋办？
　　不追我，自律任务完不成。
　　风行术和海妖语的奖励更是没影。
　　多吃亏。
　　不光如此，李旦还在自身套了一个气泡罩，王牌得悄悄保留着，以备不时之需，这是每一个修炼者最基本的操作。
　　哪个傻蛋光上来就暴露所有底牌，不是找死吗。
　　看见这些对他气得牙痒痒的海兽们，李旦突然感觉好亲切。
　　双手叉腰，大着嗓门喊道：“妖怪，滚出来，装什么缩头乌龟，我叫你一声你敢答应吗？”
　　“该死的人类，你这次跑不了了！”下一刻，一道温怒的声音响起，紧接着，一道绿光一闪而过，而后稳稳落在前方。
　　李旦一愣。
　　我去，还真出来了一个海王八！
　　“人类，我这次给你准备了一份大礼，不知道你喜不喜欢？”海狮从中飞出，紧接着便是男鲛和八爪。
　　呼啦一声，周围泥沙里藏得七百多海兽也是嘶吼着冲了出来，一下子团团将李旦围住。
　　一个个狞笑着，拍着手里的武器。
　　李旦看了看四妖，尤其目光在那头八爪鱼身上停留了一下。
　　不道德啊，这是准备好了陷阱在等着我啊。
　　我是该庆幸的还是该倒霉。
　　得亏自己昨晚突破到了化元境后期，要不然，还真有可能折在这里。
　　不过，可能要让你们失望了。
　　李旦顿时装出震惊、惶恐的样子。
　　看见李旦如此的表情，海狮和男鲛感觉是如此的爽。
　　你不是很狂吗，再狂给我看啊。
　　而李旦，则不着痕迹脚步轻轻往后一移。
　　而后猛地抬起，落下！
　　“嘭！”
　　脚掌落下，沉闷的爆炸声响轰然响起，旋即，滚滚泥沙夹杂着一道无形劲气暴射而出。
　　一道道凄厉的惨叫声响起，四名大妖连忙拨开泥沙，就已看见李旦斩杀了一条通道，远远的遁去了。
　　“赶紧给我追，老龟，随时注意上面，别让他换气！”八爪焦急吩喊道，然后和其他两妖直接追了上去……

第56章 四个傻缺，来追我啊——
　　激进的海流中，李旦疯狂的在逃窜，身后更是乌泱泱的上千海兽在追逐。
　　当然了，李旦也是兴奋的。
　　因为随着今日海兽的增加，此刻脑海中的进度条要比昨日快很多。
　　看着进度，如果有十万海兽追自己，恐怕几个呼吸就能完成。
　　当然了，真有这么多，估计自己也玩完了。
　　咻！
　　一道黑色的光芒瞬间而来，李旦连反应的时间都没有，便看到自己由灵力凝聚的气泡罩便破了一个小洞，氧气咻咻的往外流。
　　李旦一惊，连忙堵上。
　　但脚底却已经完全露在了海水里。范围一下缩小了许多。
　　转过头来，便看到那头八爪海妖正狞笑的盯着自己。
　　“哎呦喂，还小瞧了他！”
　　李旦赶紧加大了速度。
　　就在这时，头顶慢慢变黑了起来，连着视线都极大受到了影响。
　　一抬头，就看到了一个巨大的龟壳正在覆盖头顶，并且以极快的速度跟自己保持一致。
　　李旦皱了皱眉，似乎有些明白他们的计策是什么了。
　　还挺聪明，想要憋死我啊。
　　只可惜，你们彻底失算了。
　　而后方，见到八爪的攻击得手，以及那气泡缩小后，海狮和男鲛兴奋的嗷嗷叫。
　　八爪也是得意，他当初是想着用武力收服这一块区域的所有地盘的，可就算打过了，他们也不会真心臣服。
　　而这下好了，有这个人类来捣乱，又三番两次让他们吃瘪，只要自己展现聪慧的头脑，以及帮他们出气，如此臣服，才是真正的可以为自己所用。
　　攻城为下，攻心为上！
　　“你们速度快点，不断扰乱他的视线，刺穿气泡罩就交给我了！”八爪吩咐道。
　　海狮和男鲛接连点头，不知不觉已经听从了他的吩咐，连忙带着众海兽从侧面迂回过去。
　　而在前方的李旦随着进度的推进，也听懂他们的话语内容，嘴角露出一抹笑意，抓紧跑着。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　一道道攻击不断刺穿着李旦的氧气罩，海狮和男鲛更是在旁边不停捣乱，头顶之上，巨大的龟壳防止他冲上去换气。
　　而此刻的李旦，氧气罩已经只堪堪包裹脑门了，跟穿个太空服似得。
　　随着险而又险的避过八爪的又一攻击，最后的气泡也炸裂。
　　李旦彻底全身包裹在海水里了。
　　顿时间，李旦面红耳赤，不断用脚拍带着海水，拼尽全力向上面游去。
　　众妖见此，顿时哈哈大笑。
　　“快快，注意上面，千万别给他机会，覆盖，压下！”
　　“众兽听令，全力搅动海水，把他压下去！”
　　见到有效果了，所有的海兽一个比一个兴奋。
　　眼看着李旦就要冲上去了，海水突然剧烈翻滚起来，再加上龟壳的覆盖，让的李旦遭受到一股反冲力，直接被推了下去。
　　“离他远一点，小心临死反扑，我要看着他一点点憋死！”八爪连忙吩咐道。
　　“好嘞，听八爪大哥的！”
　　“大家伙干的漂亮！”
　　而此刻李旦身影停了下来，转过头看着密密麻麻的追杀队伍，不断翻着白眼。
　　海狮见此，更兴奋了。
　　“大家坚持，拖住他，他快不行了！”
　　李旦咕噜噜一下，张开嘴吐了好几个气泡上去，身子一抽一抽的，最后竟然转过身，向着海底跑去。
　　但此刻所有的海兽都不着急了，只跟在后面耗着他。
　　后悔了吧！
　　早知今日何必当初呢。
　　跑到我们的地盘来挑衅我们，真当我们是猪啊。
　　李旦又一阵抽搐，众妖兴奋的嗷嗷叫。
　　【叮：第三日被海兽追杀进度100％，今日自律任务完成3/30。】
　　【海妖语熟练度进度3/30。】
　　【风行术熟练度进度3/30。】
　　下一刻，系统的声音响起，要比昨日完成的更快。
　　原本前方，一副穷途末路，脸色憋得通红，甚至六神无主的李旦，嘴角悄悄露出一抹笑意。
　　看了看下方，使劲游着冲了下去。
　　直至，一个巨大的海沟出现，犹如海底的一座深渊。
　　乌黑、宁静，连着这里的水流都悠悠流淌，更有浓浓的冰冷之意传来。
　　李旦停在这里，看着下方无尽的黑暗，面对众妖，仿佛认命了一般，一头扎了下去。
　　“停！”
　　八爪命令所有人停下，看着李旦的身影渐渐没入黑暗，叹了一口气。
　　“倒是一个可敬的对手，宁愿尸骨无存，也不愿让我们得到，这大概就是他最后的尊严吧！”
　　海狮冲了上来，看着下方：“此地下方温度极低，就算化元境中期下去，也能把灵魂冻裂，平日里哪怕是我，也不愿意接触这里。”
　　“他活不成了，再加上没有呼吸，此刻估计已经死了吧。”男鲛道。
　　头顶上的海龟也收了神通下来，感觉好轻松。
　　这俩货是怎么被人家欺负成这样的。
　　“我们先在这里看看吧，万一尸体飘上来了呢！”八爪吩咐道。
　　顿时，众海妖拉长封锁线，全都瞪着眼睛，看着下方的无尽深渊。
　　时间一分一秒而过，就这样一直到了天黑，底下依旧静悄悄的，什么也没有。
　　甚至一些海兽盯的久了，发晕，忍不住想要坠下去的冲动。
　　八爪也是晃晃脑袋，打了个寒颤，真是应了那句话。
　　你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　“撤吧撤吧，留几个在这里看着，我们回吧！”
　　听到八爪的话，其他三妖同样点点头，表示同意。
　　一个油尽灯枯的人类，把这里面下去，根本就活不了。
　　众妖便庆祝的嚷嚷返了回去，留下几个倒霉蛋，骂骂咧咧看守起来。
　　但谁也没注意，随着大部队离去没多久，有着一道身影从侧面悄悄游了上来。
　　李旦脸上结了整整一层白霜，双手抱胸打着颤，低下头看了看下方。
　　真冷啊。
　　又看了一眼压根没把看守当回事的几个海兽，便游走离去。
　　…………
　　第四天！
　　“报，回禀各位老大，那个人类又上门了！”有海兽慌里慌张跑进来。
　　原本正谈笑风生的四个海妖顿时一愣。
　　“绝不可能！”
　　随着四妖跑出去，便看到李旦满脸笑容的站在哪里。
　　“你们好，我们又见面了！”这下，李旦用的是最正统的海妖语说的。
　　四妖愣愣的。
　　它们震惊的是李旦的海妖语。
　　它们震惊的是李旦竟然会活着出现在这里。
　　这这这……
　　李旦看着四妖的样子，然后缓缓竖起中指。
　　“四个傻货，来追我啊，追上我就让你嘿嘿嘿——”
　　李旦说完，转身就跑。
　　四妖你看看我，我看看你，顿时一个个气的脸色涨红。
　　“全体都有，给我追，这下我要活的，得弄明白他是怎么会说我们的语言的！”八爪喊完，便毫不犹豫的追了上去……

第57章 十万海兽的追逐
　　李旦再次通过海底深渊逃跑了，这让八爪它们深深怀疑，下面是不是有什么出路？
　　可就算跟着下去，哪怕身为海洋生物，也差点把灵魂冻裂，心有余悸的赶紧上来。
　　区区一个人类，不可能比它们还强。
　　这到底谁才是海洋生物？
　　可就在它们以为李旦这次是终于死了后，第五天，他又出现了。
　　这次，它们决定，把海沟那边封锁，不让他逃脱，但李旦却正大光明从上面离开了。
　　一时之间，众妖欲哭无泪。
　　这是老天派来专门克它们的吗？
　　为此，八爪还召开了紧急会议。
　　这个人类为什么一直跑来戏弄它们，海狮之前是不是得罪他了？
　　海狮大喊冤枉啊，连连辩解，与我无瓜。
　　那就是这里有什么宝贝让人家惦记了。
　　海狮更是欲哭无泪，就我这一亩三分地，能有什么宝贝。
　　几次三番下来，手下都没几个了。
　　眼看成光杆司令了，我还藏什么藏？
　　可八爪它们不相信啊，你既没得罪人家，他凭什么三番五次来调戏你。
　　不光侮辱你，还拉着我们一起遭受侮辱。
　　随着李旦再一次的离开后，八爪发动上千海兽，一起在海狮的领地掘地三尺找东西。
　　顿时间，泥沙飞扬。
　　唯有海狮，一个孤零零的坐在石头上，面无表情的看着这一切。
　　它感受到了来自这个世界深深的恶意。
　　人家侮辱我也就算了，你们现在跟他有什么区别。
　　这到底是人性的扭曲还是妖德的沦丧。
　　很明显，最后啥也没翻到。
　　八爪看着三妖沉默的样子，现在只后悔当初为什么受邀加入进来。
　　现在离开的话，只能算是认怂了，王知道，估计会饶不了它们。
　　这就成了灭自己威风，长他人志气的行为了。
　　“我决定了，既然我们四个不行，那就再找两个，把老鳐和老鲨找来，它们两个都已经是化元境中期，我就不信，抓不住那该死的人类！”八爪一拍石桌道。
　　海狮、男鲛和老龟三个相互偷偷看了一眼。
　　我们怎么觉得，你是在拉它们也下水啊。
　　反正要受辱就一起受辱，我们无所谓的。
　　三妖暗中点点头，齐齐拍手：“好主意——”
　　当李旦再次来的时候，就发现了它们的帮手又多了两个。
　　但因为已经熟悉的地形，能听懂它们交流的海妖语，以及水陆两用的风行术，还有罗厄丹带来的水中一体术，让他没有动用任何的化元境后期灵力，便轻松完成当日任务。
　　来吧，你们来的越多，我的进度条才会跑的越快。
　　早早完成任务，你们休息，我也休息。
　　你好，我好，大家好，才是真的好！
　　就这样一天又一天，李旦乐此不疲的向着海洋进发。
　　不知不觉他竟然发现，追杀他的海妖们，竟然已有十三名了。
　　整整五名化元境中期，八名化元境初期。
　　至于海兽们，已经有五千多头了。
　　这使得李旦每次完成任务的速度越来越快，早早就回家休息了，留下一群捶胸顿足的海妖们。
　　而第二十日去的时候，李旦竟然发现，它们搬家了。
　　空荡荡的海底火山区域，就只剩下孤零零的李旦一个人。
　　一股浓浓的失落感，让的李旦觉得，自己就像一个群体中，被讨厌和抛弃的那个人。
　　畜生啊，搬家也不通知我一下。
　　我以为我们已经很熟了。
　　莫得感情！
　　李旦只好继续往更远处游去，就这样一直到了中午，原本唉声叹气的李旦，顿时眼睛一亮。
　　因为他又重新感知到了那个‘探子’的信号了。
　　随着绕过几个海湾后，看见面前海床那乌泱泱一片的海兽们临时驻地，李旦差点喜极而泣。
　　终于是找到组织了。
　　“嗨，大家好！”李旦已经迫不及待的钻出来，向着众海兽打起了招呼。
　　所有的海兽都是懵圈的，看着满脸笑容的李旦，只感觉心好累。
　　有史以来，从来没有这么憋屈的被一个人类，撵的离开家园。
　　不是打不过，而是，人家不给你机会打啊。
　　他就像个棉花，给你有心无力的感觉。
　　我举起拳头，你转身就跑。
　　我落下拳头，你又嬉皮笑脸，像回娘家似得贴上来。
　　驻地内，已经十六名海妖，一个个气的浑身颤抖。
　　“杀啊！”
　　顿时，上万海兽直接冲了上去。
　　李旦转身就跑。
　　随着任务完成，李旦在附近找了一个地方休息了起来，反正他又不用上岸呼吸。
　　主要害怕的是，大部队把他又丢下。
　　就这样，随着第二十七天到来，追杀李旦的海妖已经有四十六名了，其中化元境大圆满就有两名，至于后期十名，海兽数目更是已经达到了空前绝后的十万头。
　　李旦早已释放了自己隐藏的后期实力，否则真的会死人的。
　　至于任务，更是前所未有的快。
　　那加载速度，跟开了会员似得，唰唰的。
　　三五个呼吸就完成，然后，就是卯足了劲逃命。
　　好几次都差点被堵在死胡同里，差点被包了饺子。
　　好在吉人自有天相，李旦平安逃跑。
　　三天，再坚持三天，任务完成，就不待了，早点回家。
　　李旦一个人擦拭着伤口，自言自语道。
　　他有些想师父师娘了。
　　还有卧龙凤雏似得三师兄和四师兄。
　　也不知道此刻的他们在干嘛，有没有想我。
　　与此同时，包括千瑚岛在内的周边各个岛屿岛主，全都收来了探子的汇报。
　　“报，回禀岛主，我方探子发现，妖王秘密养伤之地，最近不停有着亲信离开，方向不明。”
　　“报，妖王养伤之地，驻守的残军由原本的十三万，如今已只剩下不到三万，其余去向不明。”
　　“报，最近海面在中午时分，总是剧烈的翻滚，因为太靠近海底，无法探明具体原因，属性猜测，它们很有可能在制造极大的杀伤性武器。”
　　“去请其他岛主，一起商议此事，这件事大意不得！”
　　碎星岛！
　　二十七名，有着聚灵境的岛主全都集于一地。
　　“事出反常必有妖，一个月前，我们联手重伤了妖王，他竟然用计策偷袭我们老家，实在可恶。”
　　“我知道，可现在妖王养伤之地，竟然没有大军守护，无论是曾经的亲信还是接二连三，神秘消失的十万大军，都必须引起我们的重视。”
　　“话虽这么说，但这不乏是我们的机会，这样吧，我们将所有的化元境以及凝气境灵修全都留下，以防它们偷袭，就我们二十七名聚灵境，给他来个突然袭击，你们觉得怎么样。”
　　“我同意，无论他是有意还是无意，总得试试，就算失败了，我们也好撤退！”
　　“干了，就这么办！”
　　就在今天，二十七名聚灵境，悄悄的离开了本岛。
　　目的地——妖王养伤之处。

第58章 我去，猛人啊
　　浩浩荡荡的二十七名聚灵境，一个个悄无声息的接近妖王养伤之地。
　　他们一路上，尽可能的选择海兽很少出没的地段，呼呼而过。
　　没人说话，像一个个幽灵一般。
　　“停！”
　　下一刻，冲在前面的葛阳突然抬手，所有的岛主也是感受到了什么，连忙飞行下来。
　　其中一人一拍储物袋，一颗枝繁叶茂的树便是出现，扔了下去。
　　众人立马藏在树枝上，用叶子遮挡住自己。
　　他们已经赶路整整两天了，可以说是非常深入这片海域。
　　再有一天的时间，差不多就到了妖王的大本营。
　　一个个全身紧绷，稍微有点风吹草动，都有可能暴露此番的秘密计划。
　　“怎么回事？”有一岛主压低声音问道，而后看向前面。
　　葛阳摇摇头，悄悄从小岛上探出头去，整个海面平静不已，阳光灿烂的照耀在上面。
　　波光粼粼，祥和一片。
　　但大家并没有说什么，因为相比他们而言，葛阳是经验最丰富的猎人。
　　一息！
　　两息！
　　三息！
　　轰！
　　就在下一个，整个海面突然剧烈的爆炸起来，直接升起一朵上百米的蘑菇云海浪。
　　倾盆的海水带着鱼蟹哗啦啦落下来，砸在这树枝上，让的不大的树差点翻滚过来。
　　“我们中埋伏了？”有人不敢置信道，顿时全身戒备。
　　可接下来，他们便看到了有史以来，最难忘的一幕。
　　巨大的水花落下，空中，一个少年正气喘吁吁，周身散发着化元境后期的实力，甚至更盛。
　　没有比一次次险而又险，耗尽灵力逃命，然后疯狂用身上灵晶补充灵力，更好的试炼了。
　　将近一个月下来，李旦身上的灵力起伏不定，竟然是即将突破到化元境大圆满的趋势。
　　都说在生死危机中，潜力爆发，进行突破。
　　在后面这几天，李旦那是一次啊，是天天被追杀。
　　而且海妖的高层越来越多，一个个不要命啊。
　　弄得现在每次去招惹，都提前规划好逃跑之路，
　　不是一条，而是数十条，以便随时变化。
　　足可见他所遇到的危险有多大。
　　“是他！”葛阳看着李旦喃喃道。
　　二十多天不见，他以为这次是真的走了，没想到还在啊。
　　“他是谁？”有人悄悄问道，而后看着这个少年。
　　葛阳则做了一个‘嘘’声，所有人全都隐匿气息。
　　看样子不是冲着他们来的。
　　而空中的李旦则拍拍酸麻的屁股，对着海面就破口大骂起来；“是那个臭不要脸的，刚才打疼我了！”
　　咻咻咻！
　　一道道身影直接从水中爆射出来。
　　六名化元境大圆满，十二名化元境后期，三十名化元境中期，五十六名化元境初期的海妖团团将李旦围住。
　　所有人眼睛骤然一凝。
　　我去，这家伙干了什么天怒人怨的事！
　　可紧接着，整个海面突然剧烈的翻滚起来，似乎在下面，有着什么庞然大物即将冲出来。
　　海浪将众人藏的树枝直接推开老远，紧接着，一头头狰狞的海兽从中露出脑袋来。
　　粗略看去，不下十万头。
　　这下，轮到所有人咽了一口唾沫，看着空中那个掏着耳朵的少年，大写的佩服。
　　这样的阵容，他们任何一个岛主都没资格享受。
　　说你玷污了人家妖王的王妃，才遭到这样的报复，我们都相信啊。
　　猛人啊！
　　看着那几个大妖，还有那密密麻麻的海兽，众人明白，情报上说那些消失的护卫去了哪里。
　　感情全都被这个少年吸引在了这里。
　　那岂不是说，妖王那里，是真的没陷阱，只有它孤零零的一个在那里？
　　众人眼睛瞬间前所未有的发亮，之前还一直忐忑，消失的众多大妖，十万海兽会布置什么陷阱，又或者袭击他们老家。
　　现在顾虑彻底没有了。
　　“我说，你们至于吗，咱们来来回回也追了这么多天，怎么说也算是熟人了，一天，明天再给我一天，我们就老死不相往来了，你们看怎么样？”
　　只剩明天最后一天，李旦就彻底完成了一个月的自律任务。
　　海浪不断推着树枝远离，众人又全都隐匿气息，不敢露出丝毫灵力波动。
　　只是隐隐约约听到李旦的话语。
　　“追了……多天……再给一天……死……么样。”
　　一个岛主有些吃惊，因为他们距离妖王的藏匿之地，只剩下一天的路程了。
　　而妖王的主力部队又被一个人吸引在这里，那岂不是说……
　　众人全都看向葛阳，因为在场只有他认识这个少年。
　　“葛阳，说实话，这是不是你早就准备好的计划？”
　　葛阳当然也听到了，此刻面对众人的问话，也是心中大定。
　　既然没陷阱，那么他们此番突袭，斩杀妖王，成功率最起码在百分之九十以上。
　　到时候，这片偌大的海域，就要重新划分资源之地了。
　　能得到哪些，面积有多大，就要‘论功行赏’了。
　　而他老了，到时候真争起资源来，估计好些打不过。
　　葛阳眼珠子一转，又做了一个‘嘘’的手势，大家全都俯下身来。
　　“既然被你们发现了，我就不装了，他叫李旦，是我专门从内陆请来的大宗门之人，为此，我还送了他一个八百年的地炎胆，作为辛苦费呢。还记得一个月前吗，我们胜利了，乘胜追击，全都外出采摘胜利资源，而海兽们竟然对我们后方发起了攻击，一时伤亡惨重，让人愤恨！”
　　谈起那件事，众人一个个咬牙切齿。
　　是呀，怎么也没想到，它们竟然给自己这群人来了一个回马枪。
　　“等等，我记得唯有你千瑚岛没有遭受攻击，反倒将偷袭者打的狼狈逃窜，当时得到的信息说，是一个少年突然从岛上出现……难不成就是他？”一个岛主突然反应过来，一指李旦。
　　其他岛主也是若有所悟。
　　没错，好像是这样。
　　葛阳点点头：“你们猜的没错，就是他，为了我们所有岛屿的拓展，为了我们的子孙后代有一个安全健康的生活环境，这个计划，其实早在我们对付妖王之前，就已经开始实行了，行动代号——擒王！”
　　这点，我得先向诸位岛主道个歉，一方面，海兽的偷袭来的太突然，岛上又只有他一个人，只能仓促救下本岛的人，其他岛屿时间上也来不及，另一方面，是不能暴露他的存在在，最起码不能让妖王注意到他，他的脸白，皮肤好，很容易就看出来自其他地方的。”
　　众岛主听闻，连连点头。
　　“没关系的，这种情况也是没办法的事，我们各个岛屿看似在一快，其实真从一边赶到另一边，却是非常远的。”
　　“是呀是呀，那少年玉树临风，仪表堂堂，若真大规模露脸，很有可能会被发现注意。”
　　“葛岛主，这件事你做的对，换作我们，估计也是一样，而且你用八百年的地炎胆作为礼物赠送，可见他必然有过人之出，快说说，我已经等不及了。”
　　葛阳看着众人的渴求的目光，沉吟后，便继续说起自己的‘计划’来……

第59章 行动代号——擒王
　　“他就是我的王牌，自从那日意外救了本岛的居民后，我就让他彻底潜伏下来，实施计划，这就是行动代号——擒王的开始了。
　　他说他自有办法，将护卫妖王的那些海兽吸引而走，但能吸引多少，就说不准了，到时候，一旦妖王那边护卫队有所减少，就让我赶紧联合你们行动。
　　但没想到，你们一个个消息灵通的很，倒先找上门来。
　　而我，之所以飞到这里，就是为了验证，这也是我跟他的一个约定，让我们看看，一切都在计划之中。
　　那边猎杀妖王的行动，可以开始了！”
　　随着葛阳的‘计划’公开，所有岛主全都长吐一口气，相互看了看，齐齐拱手行礼。
　　原来一直以来，这位老者，一直默默对这片海域付出着。
　　如今，他们有现在的行动，都是因为他的策划。
　　老奸巨猾，不是，应该说，姜还是老的辣。
　　这次计划如果成功，葛老，当属第一！
　　“那他怎么办？”有人担心的看着越来越远的李旦问道。
　　葛阳也是满眼的担心：“他已经在用生命为我们争取时间了，一天，我们要用最快的速度赶到那里，将妖王斩杀，然后返回来，趁着两股势力分裂，彻底解决后患！”
　　葛阳说道此处，起身对着李旦远远一拜。
　　其他岛主也是皱着眉，满眼感动一拜！
　　李兄弟，你对诸岛所做的事，我们全都记着。
　　放心吧，我们绝不会辜负你的期望。
　　二十七岛，数十万居民更是不会忘记你的大恩大德。
　　…………
　　李旦连连打着喷嚏，这才发现，自己刚才又下意识讲人族语言了，这群货听不懂。
　　“我说各位大兄弟，今天就到此为止吧，打打杀杀多不好，我们虽然种族不同，但都是生活在这片大陆的一份子啊，少了谁也不行，咱们就各回各家，各找各妈，你们看可以吗？”
　　李旦笑嘻嘻的搓着手道。
　　“人类，想这么算了？你把我们当什么了？我现在只想知道，你为何会说我族语言？”
　　一个全身闪烁着电流的鳗鱼形状海妖，散发着化元境大圆满的修为，此刻两眼冰冷，带着一丝无情的嗜血和暴怒。
　　就是眼前这个人，让它们一次次的失手，就是抓不住。
　　滑的跟个泥鳅似得，明明只有化元境后期的实力，可是他逃跑的身法太厉害了，无论是空中还是海里，都让诸妖望尘莫及。
　　有时候都怀疑，他是我们的同伴，化形超完美的那种。
　　而到目前为止，它们之所以还不放弃，估计所有的大妖怀着同样的心思，想要得到这门神通。
　　当然了，打脸，想要找回场子也占据了绝大多数。
　　当手下一个个丢脸的找到他们时，以为在开玩笑。
　　本来前段时间它们被人类打败，就窝着一肚子火。
　　现在听闻，有一个人类，孤身一人在深海区域玩弄它们，怎么能不来教训一顿呢。
　　可是没想到，失算了，抓不住啊。
　　而且也越发的焦急，因为它们是偷偷离开的，妖王大人还不知道。
　　等到知道，自己这么多妖没能抓住一个人类，可想而知，将会多么暴怒。
　　面对海妖的问话，李旦嘿嘿一笑：“这个是秘密，就不说了，不过有一点可以告诉你们，有时候仗着你们数量多，个头大，反倒让我容易躲藏，就比如像现在！”
　　李旦说完，猝不及防猛地向海底钻下去。
　　熙熙攘攘的众多海兽连忙去抓，但乌泱泱一片，你撞我我碰你的，等到再看时，李旦已经消失不见。
　　“给我追！”
　　“是！”
　　…………
　　狂风在呼啸，雷霆在咆哮，巨浪在翻滚。
　　乌云笼罩着天空，整个海面一片昏暗。
　　震耳欲聋的雷声，夹杂着一闪而过的闪电，方能看清地动山摇的海
　　今日的暴风雨，前所未有的震荡。
　　呼！
　　下一刻，随着又一道闪电闪烁而来，一道身影猛地从海面冲刺出来，急速逃跑。
　　而在他身后，一道道狰狞的身影紧随而至，海面上，十万多头海兽齐齐冲了出来，追了上去。
　　李旦一抹脸上激打的雨水，看着身后一双双发红的眼睛，咕嘟咽了一口唾沫。
　　【叮：第三十日被海兽追杀进度100％，今日自律任务完成30/30。】、
　　【叮：被海兽追杀一个月的自律任务已圆满完成！】
　　【奖励完整版海妖语，可用作绝大多数海底生物交流。】
　　【奖励完整版风行术，可追上以及逃跑高于宿主一个境界的修炼者。】
　　【下一自律任务，不定时开启！】
　　随着脑海声音的落下，完整的风行术，让的李旦速度再度暴增起来。
　　“我说，打雷了，下雨了，你们回家收衣服吧，我这次保证，再也不出现了，咱们给彼此留下一个好印象你们看行吗？”
　　李旦大声用海妖语喊着。
　　太疯狂了，这群海兽到最后，竟然采取自爆的方式来，阻挡自己逃跑。
　　完了完了，这最后一天，真的把它们给惹毛了。
　　“该死的人类，从来没有人这么玩弄过我毛利，如果不把你大卸八块，我们海洋一族的脸就彻底被丢尽，今日，你注定逃不了，鬼鲸，现在不动手，还等何时？”
　　后方，一个化元境大圆满的海妖突然大吼一声。
　　原本飞速逃跑的李旦，顿时心里不安起来。
　　下一刻，前方的海洋，突然伸出一张难以想象的大嘴，直奔李旦而来。
　　宛若一个天然深渊。
　　而好巧不巧，李旦刚好没入其中，此刻脸色大惊，急忙向着更高处飞去。
　　可是，这张鲸口太大，太快，眼看着连着上空都开始了慢慢闭合。
　　“差一点，就差一点！”李旦怒吼，拼尽全力想飞出去。
　　众妖见此，顿时狂喜。
　　这可是它们偷偷把大王的坐骑借出来，只为一雪前耻。
　　因为太大，一直作为后手在这里潜藏着，果不其然，这愚蠢的人类，闯进了陷阱之中。
　　这下，看你怎么逃？
　　轰！
　　巨嘴合闭的一瞬间，传来强大的合击声，顿时，十万海兽兴奋的庆贺起来。
　　成了！
　　此刻的李旦是真的有些慌了，连忙向四周去逃，却发现这张嘴内壁的皮肤是如此的坚韧，非聚灵境破不开。
　　这下真的玩大了。
　　就在李旦看着下方黑漆漆的一片深渊，考虑要不要从下面钻出去时，突然，整张鲸嘴猛地一颤，紧接着便是传来痛苦到极致的嘶吼声。
　　他只看见一柄长剑由外向内刺穿内壁，距离自己的咽喉只有零点零一个公分后，便被嘶吼的气浪直接给推了出去。
　　踉踉跄跄的好不容易稳住身形，就看到海里的海兽们在惊恐连连。
　　怎么回事？

第60章 树倒猢狲散
　　暴风雨中，李旦赶紧凝神看去，伴随着一道闪电，他看到了一个人影一刀切开了一个海妖的头颅。
　　“李公子辛苦了，天云岛岛主公良涉顺利完成任务，前来相助！”
　　咻！
　　随着一名化元境大圆满的海妖被一道火焰燃烧成灰烬，又一道声音响起。
　　“李公子辛苦了，碎星岛岛主斛泉顺利完成任务，前来相助！”
　　“风夕岛岛主布泰顺利完成任务，前来相助！”
　　“明霞岛岛主瑞孟君顺利完成任务，前来相助！”
　　………………
　　一道道声音响起，一道道身影从云层而下，一头头海妖争先恐后在逃命。
　　李旦看着这突兀出现的二十七道身影，伴随着雷电闪烁间，宛若神明，一个个奋勇杀敌。
　　在短暂的激动过后，却是感觉到一股久违的热血沸腾。
　　“你们的王已经死了！”
　　伴随着一道恐怖的闪电，葛阳手里提着一个狰狞的妖兽脑袋大声喊着。
　　所有的海妖满是不可思议看着，海兽们更是彻底乱了。
　　“不，不，怎么可能，这是假的，这是假的。”
　　“是我们害了大王，是我们害了大王啊！”
　　“我跟你们拼了，杀啊。”
　　“还杀什么杀，快逃啊，”
　　…………
　　一时之间，海妖和海兽直接乱套，有妖奋不顾身而上，有妖拼尽全力开始逃跑。
　　但是，又怎么能抵挡住已经杀红眼的二十七名聚灵境强者呢。
　　血雨在洒落，尸体在下坠。
　　惨叫声，狂笑声，夹杂着雷电声，共同交织在了这场特殊的暴风雨之中。
　　闻着浓浓的血腥气，李旦的一颗心终于是落下了。
　　谢谢你们，太谢谢你们的及时赶到，否则，我就要成为那头鲸鱼的粑粑了。
　　一道身影趁着斩杀了一头海妖的空隙飞来，李旦就要行礼感谢他的救命之恩时，对方却是先行行了一礼：“李公子你没事吧，都怪我，赶的慢了，不过你放心，我们的任务，完成了，谢谢你！”
　　李旦愣愣的。
　　不是，是我救了你还是你救了我啊？
　　咱们的感谢是不是弄错了。
　　什么又是我们的任务？
　　“请问你是？”
　　“在下碎星岛岛主斛泉，您辛苦了，就在这里好好歇息，其余就交给我了，海妖们，受死吧！”这名有着聚灵境修为的中年人，再次冲入战场，开始了袭杀之路。
　　李旦只感觉头上有好多问号划过。
　　为什么我有种，你跟我很熟，我却压根不认识你的感觉？
　　是我失忆了吗？
　　一股浓郁的血腥味扑鼻而来，是一个全身沾满血液的胡子大汉，他手里提着两个大砍刀，突兀的到了李旦面前，露出一嘴大白牙。
　　“李公子，我天云岛数万岛民，永远记得你的付出，我们都商量好了，这次回去，各岛都会给你建立一个雕像，无论当代还是后辈，每年都会给你祭祀，打上最好的鱼也首先供给你，怎么样？”
　　“啊？好的，那个，我能问一下……”
　　“为大王报仇！”一个海妖猛地冲了过来，大汉哈哈狂笑着就扑了上去。
　　李旦使劲掐了掐大腿。
　　有些狐疑的又捏了捏脸。
　　难道我已经被那头大鲸给吞了，这是临死前出现的幻觉？
　　听说执念越深，所内心希望看到的景象就越真实。
　　可是，为什么这么疼？
　　葛阳找准机会来了，看着李旦，满面的红光。
　　因为他们胜利了，虽然战斗艰苦了一些，但终究是在大家的协力下，将妖王斩杀。
　　只可惜它在最后一刻自爆妖丹来选择重创他们，否则，那枚妖丹的收获应该是巨大的。
　　“葛岛主，真是你啊！”李旦看着葛阳问道。
　　葛阳点点头：“这段日子辛苦你了，看样子没受什么伤吧？”
　　李旦摇摇头：“伤没怎么受，不过命差点没了，还有啊，这群人是谁，我怎么感觉他们这里都不对劲。”
　　李旦悄悄指了指脑袋。
　　葛阳脸皮微微一抽，不着痕迹看了看四周，连忙凑近。
　　“如果你相信老朽的话，无论他们说什么，你承认就是，这对你，对我来说，都是有着极大好处的，具体的，等忙完了我再与你细说。”
　　葛阳丢下这么一句模棱两可的话，就再次选择加入战场之中。
　　李旦挠挠头。
　　哎呀，强迫症犯了，到底发生什么事了。
　　…………
　　海水变红了，乌云也散了，一缕金色的阳光从云层中缓缓透露出一丝光束，映照在海面铺天盖地海兽的尸体上。
　　包括葛阳在内的二十七名聚灵境岛主，一个个放声大笑。
　　似乎很久很久没有这么开心过了。
　　因为他们即将成为被记载的传奇。
　　在这一代，是他们击杀了妖王。
　　是他们为各岛未来的发展奠定了资源基础。
　　是他们改变了长达数百年的势力格局。
　　甚至称之为开拓者也不为怪。
　　当然了，最重要的，还得多亏葛阳岛主的谋划，以及李旦小友的辛苦付出。
　　他到底是怎么做到的，吸引十万妖兽和那么多化元境高手悄默离开，而他还能游刃有余的操控着全局？
　　奇人啊。
　　现在想想，当他们顺利的进入那妖王养伤之地，妖王是懵圈的。
　　因为没部下发现，连着以嗅觉著称的坐骑鬼鲸也没在。
　　想要召集手下作战，好家伙，都没在身边。
　　想想当时妖王难看的脸色，他们就想笑。
　　众人并排飞在一起，虽一个个面露疲惫，但精神状态却是出奇的好。
　　“李公子，这次太谢谢你了，这是小小的礼物，不成敬意，还望李公子笑纳！”一个岛主递给李旦一玉盒，里面装着一个像极了人手的灵药。
　　不少于八百年的极地之手，产自海底深处，异常珍贵。
　　李旦一眼就认出了名字和年份。
　　暗暗心惊。
　　前有葛阳送的八百年地炎胆，后脚就有人送上同样年份的灵药。
　　这简直就像做梦一样。
　　“这怎么好意思，”李旦此刻还没搞清楚到底发生了什么事。
　　那名岛主赶紧推给李旦：“这有什么不好意思的，你这次以身犯险，功劳是最大的，拿着吧。”
　　有一岛主过来：“李公子，我这正好有一滴寒炎之泪，也是奇物，你笑纳。”
　　“还有我的，我这可比他们强，一千一百年的地心魂髓，我可是藏了三十多年没舍得用，但这次，我心甘情愿。”
　　…………
　　李旦傻乎乎的收着礼物，越收越心虚。
　　我到底干啥了，不是你们救了我吗？
　　他看向葛阳。
　　葛阳吧嗒吧嗒抽起了老旱烟，看着面前若隐若现的岛屿，脸上露着年轻般的笑容……

第61章 化元境大圆满
　　等李旦一行人回到岛屿时，短暂的沉浸后，便是全岛的庆祝。
　　警戒彻底的解除，男女老少狂呼着下海欢呼。
　　看着每个人脸上所洋溢的笑容，李旦怀揣着许多珍贵的礼物，看向了葛阳。
　　葛阳一笑，拉起李旦，开始偷偷说起自己的‘良苦用心’起来。
　　毕竟在分别时都说好了，李旦还要去其他岛屿做客，吃‘百家饭’，然后让雕塑家临摹造型呢。
　　认认真真听完葛阳的话，李旦突然觉得好尴尬。
　　不过还真是没想到，因为自己的误打误撞，让的妖王那边精英尽出，来对付自己。
　　怪不得那群海妖最后那么疯狂和嚎叫，做梦都想不到，来时好好的，回不去了。
　　蓦然回首，家被偷了。
　　不过细想想，这礼物拿的不亏，虽说自己是因为完任务，把这群海妖逼得不断叫人。
　　但到底还是因为自己，让它们后方空虚。
　　再者说，我这可是因为你葛老，看在你战争后资源划分，没实力争取的份上，才帮你撒的谎。
　　你好，我好，大家好！
　　在接下来的几天，李旦如约前往各个岛屿，被人量身打造准备塑像。
　　一开始李旦是拒绝的，但听他们说，岛上需要一个信仰和凝聚力，更是给晚辈们建立一个偶像的目标，李旦这才答应。
　　主要的是，听说被供奉的人，会延年益寿，祛灾避祸，以后还能讨一个非常漂亮的老婆，子孙满堂。
　　就跟别人上香一个道理。
　　而李旦在参加完所有的热情招待后，就选择了闭关。
　　因为他的气息已经快压制不住了。
　　千瑚岛上，李旦利用此番岛主送的几样东西和灵晶，大力吞噬。
　　历经两天后，终于突破到了化元境大圆满。
　　被人疯狂追杀，在危险边缘激发潜力是真有效，但李旦再也不想经历第二次了。
　　太吓人了。
　　短短不到两个月时间，因为浩然正气、罗厄丹和此番每次筋脉山穷水尽的补充灵力，让的李旦一连跨越三阶。
　　这在以前想都不敢想。
　　化元境大圆满，距离聚灵境，是真正的只有一线之隔了。
　　而在一切收拾妥当后，李旦看着千瑚岛自己那立在海岸上，将近十米高的石像，有些不好意思起来。
　　虽这么说着，但着实心虚的厉害。
　　而在一大早，李旦便告别了葛阳，悄悄踏上了前往儒渊城，准备搭乘传送阵，到晋国那边，再回宗门。
　　出来这么久，别让师父师娘他们担心，才是要事。
　　千瑚岛上，葛阳看着李旦的背影，躬身向着他郑重行了一礼。
　　“爷爷，大英雄要走了，咱们为什么不留下他呢？”在葛阳身边，有一个光着脑袋，额头只留着一缕发须的小男孩，疑惑问道。
　　葛阳轻轻吐了一口旱烟：“他有自己的家要回啊，而且，说不定以后还可以再见面呢。”
　　“就像这次，突然被传送过来吗？”小男孩挠挠头。
　　葛阳顿时哈哈大笑起来，一口烟没吐出来，被呛的连连咳嗽。
　　“你这孩子尽瞎说，如果真再来这么一次，那他铁定要骂娘了，黎儿，好好记住他对咱们的恩情，永远都不能忘，知道吗？”
　　“我记住了，爷爷爷爷快看，黎儿刚才看见，大海那边的云层里好像又掉下了一个人。”
　　葛阳眼睛一眯，手里顿时多了一张地图：“这次可要收钱了，黎儿，你记住，咱们世代生活的这个地方其实有些玄妙的，甚至还有一个不切实际的传说，只可惜爷爷这辈没发现什么，等你长大了，就由你来探索，好不好？”
　　“嗯嗯，我以后一定成为咱们岛第三个大英雄，”小孙子拉着葛阳的手笑着。
　　“第三个？”
　　“李英雄是一个，但爷爷却是黎儿心中永远的大英雄。”
　　“哈哈，小嘴真甜，通知你爹，下海捞人。”
　　“好嘞——”
　　…………
　　李旦拿着地图，看着面前的群山，揉了揉胯子，感觉好疼。
　　以前梦想当白马王子，娶个白雪公主，走上人生巅峰，现在看来，这白马也不好骑啊。
　　李旦手里拿的地图，也只是模棱两可小范围的，实在是这片大陆的地域太大，估计到现在为止，还没有一个宗门或者势力敢说，我有最详细的地图。
　　人类这边，有着诸多大大小小的国家林立其中，其中绝大多数，都是一些凡人在掌控。
　　当然，他们的后代如果有修炼资质的，也可入宗门去修炼。
　　凡人、修仙者，本来就是两个阶层，就像穷人和富人一样。
　　谁又不想长生不老，谁又不想御剑飞行，遨游天地间。
　　可是，资质不行，没有那金刚钻，也揽不了那瓷器活。
　　优秀者，永远是那少一部分人。
　　这就像两个社会，在凡人的国度里，他们每天为那碎银几两而劳作，仰望修仙者。
　　在修仙的世界里，打打杀杀，为点修行资源，更是不知道残酷多少。
　　宗门势力，就像那高挺的大树，凡人，则是脚下那成片的草丛，有妖兽混迹其中，共同组成了这另类的‘生态系统’。
　　李旦也曾经了解过，除了人类，以及妖兽外，还有许多其他生灵，比如会说话和奔跑的大树族群，低矮的精灵，天生的石头怪等等太多太多。
　　它们有的潜伏在这‘生态系统’之中，有的生活在连人类都不敢涉足的蛮荒地区，为这片神秘的大陆，增添了许多未知。
　　而李旦所在的天涯海阁，便是在一个名叫晋国的区域内。
　　而现在，他所要去的便是儒渊城，在这里搭乘超远距离传送阵，然后……回家！
　　五天后，茫茫荒原上，一座堪称宏伟，一眼望不到头的黑色巨城便是出现在他面前。
　　它犹如一条巨龙一般匍匐着，隐隐透着冲天灵气。
　　遥远看着龙飞凤舞的‘儒渊’二字，李旦赶紧驱马靠近。
　　终于是到了！
　　随着入城，冲天的喧嚣声便直接传来，各种热闹和琳琅满目的商铺，让的李旦一阵怀念。
　　这才是生活啊。
　　吃饭，赶紧找个地方吃饭，然后痛痛快快洗个澡再说。
　　同福客栈！
　　李旦将马匹交给小店二，闻了闻其中所飘出来的味道，直接进去……

第62章 我是你大表哥
　　李旦有钱啊，二十七岛做客，哪次走的时候，人家没给自己塞灵晶。
　　抛过这段日子修炼所用，他的储物袋内还剩着大一万的灵晶呢。
　　同福客栈内，李旦选择了一个靠窗的位置，点了满满一大桌美食，大快朵颐的吃着，以犒劳自己这几日的风餐露宿。
　　边吃边看向对面，时不时感叹一下童年的回忆。
　　因为在他对面的桌子上，正有两人，戴着儒帽，穿着儒衣。
　　各自的身旁，放着一摞书，边吃边着急查阅着资料。
　　李旦看的一阵怀念，当年他参加高考时，又何愁不是这般废寝忘食的学习。
　　只可惜天赋有限，还是毛都没考上。
　　真怀念啊。
　　不亏是儒渊城，一个‘儒’字就点明了主题，学习氛围就是好。
　　而在对面，两人边吃饭边骂骂咧咧。
　　“你说颜夫子最近是不是丹药吃多了，自己喜欢小说就是了，关我们鸡毛啊。”匆忙扒了一口米饭，有些偏瘦的孙淳气愤道，而后又翻了翻书籍，有些烦躁的合上。
　　至于对面，则是同样一脸苦瓜色的胖子——林宥宥，有点像女孩名，最起码大家都是这么认为的，所以都喜欢叫他林胖子。
　　他同样唉声叹气的又连吃几口饭。
　　“说的是啊，可谁让他是咱们帝皇学院有名的大儒，还是咱们的主课老师，期末能不能进入更高的总院学习，还得看他的打分呢，”林胖子道。
　　好基友孙淳感觉脑瓜子有些疼，拿起另一张纸，面露悲色的念叨起来：“所有学生，明天早上交上来一篇扣人心悬，又要打破世俗伦理，还伴随着血雨腥风，让人期待的短篇小说来。”
　　“如果让我感动流泪了，期末你放心，学分满分，如果交不上者，你们好好想想，我会怎么对你们，这就要取决于你们的想象了，如果有人滥竽充数，我当天就可以让你提前毕业，态度，决定了你们的未来。”
　　孙淳念完上面的话，再悲苦的看着从书院里借来的小说话本：“平常颜夫子都给咱们教的是诗词，进而培养我们的气质，塑造浩然正气，可这小说咱从来没看过几部，想浓缩一个都不行啊，胖子，你行吗？”
　　“哎呦喂，瞧您这话说的，我比你还难说，不过课堂一百多人，估计都在头大呢，慢慢想吧，”林胖子道。
　　还是先吃饭重要，他饿了。
　　吃饱了慢慢再说。
　　孙淳却看着窗外：“不行，我觉得此事耽误不得，他突然给咱们布置这么个任务，明天就要验收，如果达不成，绝对有大陷阱在等着我们，你先吃，我回去找我爹去。”
　　孙淳说完，拿起书包将书籍装进去，抓紧喝了一口汤，便着急忙慌跑下楼去了。
　　随着死党离开，林胖子也没心思吃饭了，你这老给我制造紧张感啊。
　　不过想想，颜夫子还有另一个身份，是总院那边的把关人，还是得重视一下。
　　“老天啊，谁能帮帮我啊，我叫他爹都行啊——”林胖子叹了一口气道。
　　而原本刚起身的李旦，突然身子一抖。
　　【叮：助人乃快乐之本，最好的满足就是给别人以满足。】
　　【检测到周围有大气运之人的诉求，目标正在锁定……】
　　【林宥宥，外号林胖子，帝皇学院的学生，化元境中期修为，其导师布置任务，正在头疼中。】
　　【叮：宿主帮助林宥宥解决目前的困境，获得好感值，好感值达1000，可从其身上兑换出他人对宿主的求救执念。】
　　李旦怎么也没想到，临走临走，竟然又触发到了新的自律任务。
　　玩呢，我要找传送阵回家啊。
　　就这胖嘟嘟的背影，竟然还是一个大气运之人？
　　“我能问一下，谁对我有求救执念？我今天才来这儒渊城啊，跑他身上有什么兑换的？”
　　可面对李旦的问话，系统发布任务后就再次沉浸了起来。
　　这让李旦莫名有些发慌，不行啊，得搞清楚，这可是大事。
　　李旦连忙放下碗筷，径直就来到林胖子身后，看着他的虎背熊腰，顿时计上心来，一拍其肩膀。
　　“哎呀，宥宥表弟，还真是你啊，我还以为眼花了呢，你咋一个人在这里吃饭呢？”
　　突然的声音把林胖子吓一跳，一抬头，就看到一个陌生的面孔。
　　“你谁啊？我认识你吗？”林胖撇开其肩膀，李旦则顺势坐下。
　　“又装是不是，我是你大表哥李旦啊，小时候你甩着两大鼻涕，一直跟在我屁股后面玩，这都忘了？看你这样子，果然跟姑姑说的，进入了帝皇学院学习，真是出息了，”李旦夸赞道。
　　林宥宥看着李旦，面无表情道：“我娘在我出生时，就因为我分量足，难产死了，咋的，你是从下边刚上来啊，拿去，别打扰爷吃饭，爷现在烦的很！”
　　林胖直接甩给李旦一枚碎银，因为李旦连续几天的赶路，衣衫破旧，满头的灰尘，一看就是那种比叫花子强了一点的骗子。
　　看着林胖翻书，紧皱眉头的样子，李旦感觉好尴尬。
　　真打发叫花子了。
　　一低头，就看到桌上导师布置的作业题目：“短篇小说、扣人心悬、打破世俗伦理、还伴随着血雨腥风，更要感动流泪，这布置的啥作业啊。”
　　“你怎么还不走，我跟你说，我可是修炼者，别逼我对你动粗，”见到李旦还没走，林胖直接一拍桌子威胁道。
　　李旦则轻轻一笑，一股超过寻常化元境大圆满的威压转瞬即逝，让的林胖脸顿时一变。
　　“你，你也是修炼者，你是谁？要干什么？”林胖顿时不敢大意了，全身戒备起来。
　　李旦则拿着作业：“放轻松，我真是你大表哥，知道你遇上难事了，特来帮你的，这个作业简单，拿笔来。”
　　这下，轮到林胖懵圈了。
　　吃个饭，突然冒出个大表哥？
　　不是疯子，反倒是即将聚灵的强者，可看样貌，比我大不了两三岁啊，咋这么厉害呢？
　　而且一张口就要帮我？
　　不过还是从书包里取出笔墨纸砚，疑惑的递给李旦。
　　李旦沉吟片刻，很快会心一笑，开始认认真真的书写起来……

第63章 这故事真好
　　林胖子看着李旦一本正经的样子，狐疑的起身，转到李旦身后，轻轻念了起来。
　　“有个从来抓不到鬼的小道士还俗了，结婚这天没有一个师兄弟到场，全城的鬼聚集在婚礼上空，想替这个总是心肠很软，碎碎念，很唠叨，最后却娶一个小狐狸的道士挡下一道雷劫，毕竟人妖殊途。”
　　“可是，天上，晴空万里，什么都没有发生，但却在更高的云层上，师兄们使出浑身解数，死守雷劫。”
　　“雷神道：就为一人一妖倾万年基业，对抗仙门，值得吗？”
　　老道笑而答之：“只求问心无愧，劣徒修行以来，虽从未捉鬼除妖，但使方圆万里鬼妖从善。”
　　雷神笑道：“即便如此也是人妖殊途，你这徒弟倒好，直接成亲了!人神公愤。”
　　突然一道天雷劈下，一位师兄瘫软在地，而又缓缓爬起，大声道：“众师兄弟，小师弟的喜酒看来是喝不上了，但礼必须到，今天就算死也要把仙门的人给拦下，元神祭天，一剑封天，起......“
　　随着李旦一笔写完，林胖已经眼睛发红，颤颤巍巍的拿起这一页纸，泪流满面。
　　好！好！好！
　　此刻的他除了连声说‘好’字外，哽咽着已经说不出其他话语了。
　　短短的半页纸，却道尽了一切。
　　李旦看着咋这么容易受感动的林胖，赶紧起身来：“怎么样？你看啊，是不是短小精悍？是不是扣人心弦？人妖殊途，是不是打破了世俗伦理？至于伴随血雨腥风，已经一目了然，感动落泪，最起码你现在就表达的很清楚了……”
　　“然后呢，然后呢？”李旦的话还没说完，林胖一下拉住李旦着急问道。
　　“没然后了，上面不是写着，扣人心弦吗，这里的断章就挺好的，完美的达到了这一点。”李旦认认真真道。
　　林胖摇摇头：“李大哥，不，表哥，一定有后面的，你这断的也太悲壮了，万一明天颜夫子让我当面补充咋办？”
　　李旦：“……”
　　【恭喜宿主获得1点好感值。】
　　系统的声音突然响起，李旦顿时眉开眼笑起来。
　　“有的有的，你让我想想啊，如果你那夫子再要的话，可以这么说，在万雷轰击顶的时候，其师尊意识到不妙，顿时把剑一横，念起咒语：你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　林胖：“……”
　　为什么画风变得这么快，跟前文有点衔接不上去？
　　李旦则继续道：“然后雷神见此，耻笑一声雕虫小技，同样大喝：什么鬼魅传说，什么魑魅魍魉妖魔，只有那鹭鹰在悠悠的高歌.....”
　　“表哥，你先等一下……”
　　“我还没说完呢，正来灵感呢，随着雷神攻击，师尊吐着鲜血倒飞出去，大师兄呼喊道：众弟子听我号令，布阵咒语：我们一起学猫叫，一起，喵喵喵喵……”
　　“不是，表哥，你毁了……”
　　“雷神呼起一道天雷声，响彻云霄四方，四处雷光闪烁：苍茫的天涯是我的爱，留下了万紫千红一片海....”
　　“大表哥，我求你了……”
　　“师兄弟们倒地不起，师尊顿时眼红，全身元神喷发，一手指天，一手指地，呼唤到：燃烧我的卡路里，自爆后重伤雷神，雷神见大势已去，仅凭一人之力也无济于事，便化作雷云消失而去，只留下一句：爸爸的爸爸是爷爷，妈妈的妈妈是姥姥。”
　　随着李旦一气呵成后，林胖满脸发黑，看看手里的纸张，又看看李旦。
　　可是，系统并没有再响起声音，李旦狐疑道：“挺好的啊，你为什么不感谢我？”
　　他得需要弄到1000好感值，然后兑换出答案，是谁对自己正在进行求救的。
　　两人面面相觑，李旦只好道：“好吧，我重新给你再编一个。”
　　林胖顿时喜笑颜开起来，连忙伺候李旦坐下来，亲自研墨：“大表哥，你辛苦啊。”
　　【恭喜宿主获得1点好感值。】
　　李旦一阵抓耳挠腮，抬起头来看着林胖：“表弟，我跟你说好啊，这只是以备不时之需的后续，如果不用就不用了。”
　　“知道，知道了，”林胖笑嘻嘻的看着李旦，眼睛都眯成缝了。
　　李旦继续写起来：“小道士的婚礼上，师父和师兄们在半空中扛着天劫，他们谁也不知，天劫雷云之上，一个女子如新娘一般穿着一身红衣。
　　一人独战百万天兵，伤痕累累，血泪如雨。
　　就算你元神尽散被贬转世，
　　就算你积了众生福祉，
　　就算你与她真心相爱，
　　就算还有许多个就算，
　　你终究是忘了我，负了我，欠了我。
　　天道可鉴，我愿用我十万功德，换他夫妇二人一世姻缘！”
　　从此三十三重天只剩一捧碎衣，
　　小道士揭开小狐狸的盖头，一抬手，却瞥见了刺眼的红霞。”
　　李旦写完，长吐一口气，就要问林胖这个三角恋咋样后，林胖这次直接放开声音哭了起来，
　　嚎啕的粗着嗓门。
　　周围人全都看过来，李旦赶紧捂着他的嘴，拉着坐下。
　　“我去，你至于吗？”
　　林胖拿起来后续，不停抽噎着。
　　实在是，太感动了。
　　原来短篇小说还能这么写。
　　【恭喜宿主获得1点好感值。】
　　【恭喜宿主获得3点好感值。】
　　【恭喜宿主获得5点好感值。】
　　…………
　　李旦顿时眉开眼笑起来：“是我的错，你继续哭。”
　　林胖却是一擦眼睛，一把抱住李旦，满眼的感动：“表哥，谢谢你，也谢谢我娘，我们回家，我爷爷一定会很高兴的。”
　　李旦连连摆手：“这个不用了，我就住客栈，你现在有什么忙让我帮的，我一定帮，多感谢感谢我就行了。”
　　林胖则道：“没事的，虽然我爷爷是这儒渊城的城主，虽然我家占地面积大，但我爷爷平日里一直在传送阵那边监管着，很少回家。”
　　“你家在哪里？”
　　“表哥，这边请！”
　　“我敢保证，明天我的这份，绝对能拿满分。”
　　“那就好，记得感谢我。”
　　“那当然，不过表哥，感谢是发自内心的，你为什么老提醒我呢？”
　　“我是怕你忘了。”
　　“好吧，其实我也怕你把我忘了，万一夫子再布置什么刁钻题目，没人帮我。”
　　“有我呢，你家床软不软？”
　　“绝对软，哦，我明白了，放心吧，绝对安排的妥妥的。”
　　“你明白什么了？”
　　“看破不说破，别看我小，我都懂。”
　　…………

第64章 我好饿啊
　　李旦也没想到，林胖子的家竟然是城主府，怪不得系统检测到时，说他是有大气运。
　　这不妥妥的官二代加富二代吗，否则能吃的这么胖吗。
　　“小少爷好，”刚到城主府，一个管家便带着一群仆人笑嘻嘻的出来迎接。
　　“林伯，这是我大表哥李旦，见他就跟我一样，”林胖大手一挥，喜不自胜道。
　　那名林姓的老管家一听，连忙喜笑颜开起来：“见过表少爷，没想到家里还有您这位一表人才……”
　　“行了行了，赶紧给我表哥收拾住的地方，表哥，你这边请！”林胖显得很是热情，李旦也是点点头，跟着进入。
　　不亏是城主府，就眼前这位管家，李旦竟然从他身上，感受到一股不同寻常的气息。
　　而他跟林胖，两人都默契的没有再谈所谓的亲戚关系，各取所需。
　　林胖想要通过李旦完成每日夫子布置的学业任务，而李旦则要通过他的好感，想要弄清楚谁对自己的执念发起着求救信息。
　　而且，在这城主府内，自己也翻不了天，最起码李旦是这么认为的。
　　果不其然，作为城主的爷爷听说好几天没有回来了，李旦也放心下来，要是这个老头非要追查亲戚关系，自己又该怎么去编。
　　在城主府忐忑的住了一晚上，第二天管家便带着好些丫鬟，亲自伺候李旦洗漱。
　　一问怎么没见林胖，管家说早早就去上课了。
　　不知道为什么，昨晚兴奋的一夜未睡，起得比他们都早。
　　李旦莞尔一笑。
　　赤子之心，有大气运的人，果然不一样。
　　作为一个城池城主的孙子，竟然要为了去一个总院都得付出这么大的努力，看来这总院不一般啊。
　　正吃着早饭呢，李旦脑海中系统的声音便叮叮叮的响了起来。
　　【恭喜宿主获得10点好感值！】
　　【恭喜宿主获得20点好感值！】
　　【恭喜宿主获得25点好感值！】
　　…………
　　只是一会的功夫，李旦便看到好感值累计到了360多，才勉强平稳了下来。
　　顿时感觉一阵惊喜。
　　看来林胖这家伙，应该得到了夫子的大大奖励了，否则不可能对自己有这么大的感激。
　　只是没想到，中午时分，就见到林胖背着挎包，屁颠屁颠的回来了，一见他就高兴的抱着他又蹦又跳。
　　“表哥，谢谢你，太谢谢你了，那个故事把夫子都感动的哭了，还被当做范文在全班面前深情演绎，夫子说，还要拿到上院去评奖，我期末的学分他让我别操心，绝对满分。”
　　李旦也是笑着让他松开手，被这么多人看着呢。
　　“那就好，多谢谢我就行。”
　　“还有一点，表哥你得帮我，夫子说，总院那边也有普通班和精英班，如果这次任务能完成，就由他出面，直接报送我去精英班，”林胖连忙拿出一张纸。
　　李旦疑惑的接过。
　　“夫子最近突然喜欢上小说，就是因为总院那边在进行一场比赛，奖励非常丰厚，他这才给我们布置下来，昨天的那个故事，夫子说很有可能获奖，但让我再准备两三个，万一不行，可以备用，要脑洞大点，扣人心弦些。”
　　李旦看着题目，新想这位颜夫子可真能忽悠。
　　不过也高兴，他最害怕的是林怕不找他，或者找他的是一些自己办不到的。
　　能动笔杆子的事，就不是什么事。
　　“这个简单，我给你写三个吧，”，李旦直接动手起来。
　　林胖没想到，这位捡来的表哥，说写就写，太牛了吧。
　　然后赶紧看去，就见到李旦写下了三个提纲标题。
　　【战神归来，发现五岁女儿住狗窝……】
　　【师太：和尚，道长你们一起上吧，我赶时间！】
　　【十妈生一胎，每胎一器官！】
　　林胖看着这三个标题，只感觉自己的三观在这一刻直接突破了想象。
　　我滴个神啊！
　　当天晚上，林胖又是一晚上没睡，第二天一大早，就兴奋的跑去课堂了。
　　李旦还在睡梦中，系统的声音就再次叮叮叮响个不停。
　　这年头，人们的想象力还是不行啊。
　　我要是再给他写个：床、钱、明月、光，衣撕地上、爽。岂不是直接让他怀疑人生了。
　　【叮：恭喜宿主，获得大气运之人的1000好感值。】
　　【人生有三乐：自得其乐，知足常乐，助人为乐！】
　　【现在是否开启他人执念对宿主的求救？】
　　很快，在李旦的面前，出现了一个光板，写着【是】和【否】二字。
　　李旦没想到，这林胖对自己的好感竟然会上升的这么快，才两天就完成了任务，他还以为得一段时间呢。
　　果然是大气运之人，估计他将是自己所有自律任务中，完成最快的一个了。
　　李旦赶紧点击了【是】，他现在可是好奇得很呐。
　　随着点击后，顿时间，在他面前，出现了一个白色的光团，正在缓缓旋转着。
　　“小五，小五……”
　　一道时远时近的缥缈声音，隐约从里面传出来。
　　李旦一惊，这个声音是……
　　他连忙好奇的看去，只是一瞬，他的意识就被吸了进去，出现在他面前的是一个白花花的通道。
　　通道似乎很长，李旦小心翼翼的前进着。
　　不知道过了多久，一股炽热便猛地自通道尽头传来，而李旦的意识，也在这一刻冲了出去。
　　这里的温度很高，却诡异的看不见任何的火焰，反倒有着许多冰蓝色的蝴蝶在慢悠悠的飞舞。
　　炽热与极寒，诡异的融合在一起。
　　再一看周围，印入眼帘的是一片漆黑的大殿，空旷而又古老，尤其是两边那看不见尽头的巨大黑石柱，给人一种极为压抑的感觉。
　　“这到底是什么地方？”李旦的意识没有形体，疑惑的飘荡着。
　　“救命啊……我饿啊……谁给我一口吃的……”
　　“师娘啊，还是觉得你做的饭好吃，比这破蝴蝶好吃多了。”
　　“师父啊，都快一年了，你就不找找我吗，你咋这么心大呢？”
　　“大师兄，老三、老四，还有可怜的小五，我可能再也见不到你们了。”
　　嘶啦～～
　　“还是小五好，给我送了一对牛皮靴，这都快吃的只剩一点了。”
　　“妈呀，真香。”
　　黑暗中，一道有气无力的声音，在空荡荡的大殿内回响着。
　　原本正好奇闲逛的李旦顿时一愣。
　　“二师兄？”

第65章 二师兄徐钟
　　随着李旦喊了一句‘二师兄’后，整个大殿再度安静了下来，对方似乎以为自己出现了幻听。
　　“二师兄，真的是你吗？”李旦连忙再次喊道。
　　“小、小五？你，你也进来了？”
　　很快，黑暗中传来了不可思议并带着激动的声音。
　　李旦赶紧操控意识往前靠去。
　　黑暗中，在一个巨大的黑色石柱下方，靠着一个已经瘦的皮包骨的人影。
　　他全身衣衫褴褛，披头散发，脸颊凹陷，一看就是极为严重的营养不良。
　　但尽管如此，还能看出他有着几分潇洒清逸的味道，尤其是此刻惊喜的笑容里，给人一种极度和善的感觉。
　　正是李旦的二师兄——徐钟。
　　当李旦急匆匆循着声音赶来时，看到记忆里，原本风度翩翩的二师兄，成为了如今的样子，眼睛顿时湿润了。
　　如今的李旦，早已跟这具身体融为一体。
　　以前，他是自闭症，加有重度抑郁症，真正的一个闷葫芦。
　　但是，四位师兄却是对他极好。
　　三师兄陈海，脸黑木讷，但大智若愚。
　　四师兄凌枫，脸白帅气，喜欢逗他笑。
　　二师兄徐钟性格稳定，略显成熟，最喜欢逗他们玩。
　　平日里总把老三老四称为太华峰的黑白双煞，卧龙凤雏。
　　因为有卧龙的地方，必定有凤雏。
　　而自己‘闷葫芦’的外号，就是他给自己起的，然后大家就都叫了起来。
　　虽是这般，但平日里，只要他收到欺负，二师兄一定会给他出头。
　　好像二师兄以前有一个弟弟，在师父田震收他为徒时，就因为没有保护好而死去，他是将弟弟的亏欠全都放在自己身上。
　　看着他面前放的那柄血红重剑，看着遍地的冰冷茬子蝴蝶翅膀，李旦只感觉血液上涌，更有无尽的愤慨。
　　是谁？
　　到底是谁？
　　是谁把二师兄囚禁在这里，遭受这般非人的折磨？
　　“小五，真的是你吗？你是怎么进来的？”
　　虽然看不见李旦，但徐钟还是能感受到，确实是小师弟来到了他的面前。
　　这不是幻觉，这绝对不是幻觉。
　　看着靠在石柱上，两手拿着只剩下鞋跟，嘴里半咀嚼的徐钟，李旦泪眼婆娑。
　　“二师兄，是我，到底是谁害得你？”
　　恢复了点气力的徐钟，顿时仰天大笑，然后挣扎就要坐起来。
　　顿时间，身后的石柱上有着一道道冰蓝色的诡异符文出现，闪烁着毫芒。
　　而原本周围漫天飞舞的冰蓝色蝴蝶，顿时像极了一把把锋利的冰刃，犹如无数只眼睛般盯着徐钟。
　　只要他稍微离开‘安全区’，便一拥而上，将之切割。
　　李旦当然也察觉到了这一轻微变化。
　　而徐钟则不管不顾的，终于舍得对鞋底狠狠咬了一大口，边吃边道：“真的是你啊，呜呜，二师兄还以为这辈子再也见不到你们了，上天可怜我啊。”
　　徐钟边吃边嚎，眼泪那叫一个掉啊。
　　看得出来他压抑了多久。
　　李旦不知道自己还能坚持多久，连忙问：“二师兄，你现在在什么地方？快告诉我，我找师父救你，还有，是谁把你害成这样的？”
　　一连串的问话，让的徐钟连忙一擦眼泪，而后再度靠在石柱上，那些冰蓝色的蝴蝶又再次四散的飞舞起来。
　　“小五，我为什么看不见你？你这是，意识形体啊，唯有聚灵境才有短距离的意识形体，一年不见，你已经聚灵境了？”缓过力气的徐钟，惊讶问道。
　　李旦道：“没有没有，还差的远呢，我这，我这是意外，我也不知道怎么弄得，师兄，你现在在什么位置？”
　　徐钟吸了一口鼻涕，又狠狠咬了一口鞋帮子，一脸的欣慰：“看来我不在的这一年来，发生了好多事啊，平日里你是个闷葫芦，现在竟然能说这么多话，师兄我真为你高兴，你让我想起了三儿，他当初就话多，我只后悔没有好好保护好他，三儿，哥想你……”
　　李旦感觉内心好狂躁，这都什么时候了，咱俩能在一个频道说话吗。
　　长舒一口气，李旦再度问道：“二师兄，你现在到底在什么地方，告诉我，我赶紧找师父去。”
　　徐钟看着面前空无一物的黑暗，长长叹了一口气：“我在，太华峰后山。”
　　“好的，我会很快赶回去，然后找……”李旦刚说道此处，顿时愣住了。
　　太华峰，后山？
　　那不就是自家吗？
　　不是说，大师兄和二师兄都出去执行任务了吗？
　　二师兄又怎么会在家里？
　　而且这地方也不像啊，根本没见过。
　　似乎察觉到了李旦的困惑，徐钟悠悠吐了一口气，还有些不好意思。
　　“一年前，大师兄出去执行任务，我也想去，可师父不告诉我，说去了危险，然后在某一个晚上，我用烈酒把师父给灌醉，套出了大师兄所在的地方，然后告诉师父，自己会去任务堂接一个任务，下山历练历练。”
　　“我和师父两人喝得摇摇晃晃，勾肩搭背回去，临走时，我看见后山有一道光芒总是若隐若现，再一看明月所短暂照射的位置，突然一激灵，以为发现了什么宝贝，赶紧前去。
　　顺利的找到了一处被荒废的洞穴，并且意外触发到了传承开启，一路过关斩将到这里，就再也没实力闯下去了，活生生困在了这里。”
　　徐钟说完，一脸倒霉催。
　　李旦也大概明白了整件事情的来龙去脉。
　　刚想要说什么，突然整个意识体被一股无形的东西往后拉扯。
　　李旦连忙道：“二师兄放心，我这就找师父去。”
　　徐钟见此，连忙道：“好的好的，小五，记得给我拿些吃的，我是真饿的连路都走不了了。”
　　随着喊完，徐钟再次有气无力的躺了下来。
　　不过双眼中再无绝望，而是满满的希冀。
　　“完了，忘记告诉小五，这场神秘传承的考核，后面几关只能前进，不能后退，否则我早就回去了……”
　　…………
　　李旦的意识猛地回归，就看到林胖正眨着小眼睛盯着自己。
　　“表哥，你咋的了，神游呢？”
　　李旦连忙推开他的肉脸，而后对林胖一阵感激。
　　如果不是碰见他这么个大气运之人，触发任务，自己又怎能知道二师兄的位置。
　　恐怕所有人都以为，二师兄下山执行任务去了。
　　“胖子，谢谢你，我要回去了，借你们传送阵用一下！”时间不等人，李旦现在只想赶紧回到宗门那边，告诉师父。
　　一听李旦要离开了，林胖一慌：“别呀，表哥，再陪我一段时间呗，我还准备带你去总院那边呢，你是不知道总院有多庞大，它的邻居就是有着很多美女的星宫……”
　　“不去了不去了，我是真有急事，”李旦直接打断林胖的话，就收拾起来。
　　林胖有些失落，虽然两人只短短接触了两天，但李旦真的很合自己的胃口。
　　更关键的是，因为他，自己会被颜夫子直接保送进总院的精英班。
　　不过看李旦去意已决，林胖只好强忍不舍：“好吧，我带你去，免费的，以后我们还能再见面吗？”
　　“有机会再说吧，我这有人命关天的大事，”李旦收拾妥当后，连饭都顾不上吃，就被林胖带着向域级传送阵而去……

第66章 俺回来了
　　儒渊城的传送阵在特定的位置，因为来往的人员特殊，都是修炼者，故而远离住城区。
　　李旦和林胖来时，将近六十多个大小不一的传送阵正在不同位置缓缓旋转。
　　身边都有着人在守候，调节阵盘，和空间的另一头完美对接。
　　林胖想要拉着李旦去见自己的爷爷，李旦当然是拒绝的。
　　“我真不了，咱们有机会再见，哪个是通往晋国区域的？”李旦看了看四周，人来人往，基本全都是修炼者，忙问道。
　　林胖只好作罢：“我还没出过远门，表哥你稍等，我这就去问。”
　　见到林胖这般的热心，李旦突然道：“谢谢你，胖子，你还是叫我林大哥吧。”
　　正要离开的林胖看着李旦，胖嘟嘟的脸顿时一笑：“有些人接触一辈子，就跟初次见面一样，有的人一见面，就是一辈子，表哥，我去问了。”
　　李旦看着他的背影，突然笑了：“这话听得还挺上头。”
　　很快，林胖带着一个负责人就过来了，问明情况后，便将李旦带到一处很是庞大的传送阵前，这里已经有好几个人排队，都是同一条专线，至于费用，已经免了。
　　“欢迎各位来到儒渊城，入城前如果遇到困难，可向儒渊城的工作人员寻求帮助。”
　　“离开的人员请检查好所需要带的东西，各处传送阵目前运行良好，欢迎您下次光临，儒渊城全体工作人员，竭诚为您服务！”
　　“前往古吴、龙魏的人员请注意，18号传送阵即将启动，需要前往的请抓紧。”
　　“传送千万条，安全第一条，运行不规范，亲人泪两行。”
　　…………
　　偌大的地域，不断有着响亮的女声在空中提醒，李旦则和一群人站在了一个巨大的圆盘上，这里是唯一通往大晋区域的传送阵。
　　看着下方向他不断挥手告别的林胖，李旦突然道：“胖子，你说的那个星宫我知道，在它旁边对吗，有时间了我来看你。”
　　林胖脸上顿时涌现出笑容：“表哥，说好了，记得来看我啊，我怕那里课程更难，万一遇到难题的话……”
　　林胖的话还没喊完，站在圆盘上的李旦等人，便被身后旋转的空间给吸入了进去。
　　而此刻的李旦，这次算是第二次乘坐传送阵了，上一次在乌龙岭水底下，一直在那毒蟒的嘴里挣扎，啥也没顾得上看。
　　如今就好了，底下的圆盘似乎有着奇妙的作用，使得周围稳定的很，甚至可以看见，眼前银白色的空间通道。
　　通道尽头，是一片深邃的黑暗。
　　这里寂静无声，没有丝毫的异声，众人也都是盘膝坐了下来，静静等待着。
　　李旦为显自己不是土包子，同样坐下来，心中却不断想着二师兄。
　　因为二师兄是真饿了，能坚持一年，已经超厉害了。
　　你没看那牛皮鞋，都被吃的成什么样了。
　　心酸啊。
　　这样安静的过程，一直持续了将近两个时辰，通道那边突然急速闪烁起来，众人全部起身。
　　而他们脚下的圆盘，同样也在这一刻闪烁起红色光芒来，并从中传出悦耳的女性提示音。
　　“尊敬的各位旅客，本次传送即将到达大晋国龙泉城，请做好准备，停靠时，会有轻微波动，请不要惊慌。”
　　“如有前往天星国、新月国、云幻国、暮擎国的旅客，靠站后，可换乘13、21以及46号传送阵处。”
　　“欢迎来到大晋国，请严格遵守修炼者各项法规，严禁插手凡俗之事，大晋，欢迎您！”
　　随着播报完毕，突然空间猛地一挤压，让的李旦有些犯恶心，一道光芒而过，再次睁开眼，已经出现在了另一座城池中。
　　这里依旧有着诸多传送阵，人来人往。
　　李旦赶紧跳下来，找了一个工作人员，问清天涯海阁的地方后，便又马不停蹄的往回赶了。
　　七天后，一路风尘仆仆的李旦，终于是看见从小长到大的山门时，眼泪一下就出来了。
　　“师父，不好了，夭寿啦，二师兄被埋在后山了——”
　　看守山门的两位隐匿长老，看着李旦拿出身份令牌，就这么打开山门大喊大叫的跑进去，一时有些懵圈。
　　“这孩子看着怎么这么眼熟？”
　　“是呀，我也觉得熟悉，似乎在哪里见过。”
　　“哎呀，这不是小食神吗，他不是死了吗？”
　　“是呀，难道眼花了，太华峰的田震长老不是都亲自检查确定过了吗？”
　　“这弄的啥事嘛，胡整着呢——”
　　…………
　　太华峰！
　　李旦住所，这里挂满了白绫，此刻陈海和凌枫两人，坐在院门前，听着里面师娘嘤嘤嘤的哭声。
　　“这都三个多月了，师娘来一次哭一次，弄得我这心也难受的。”一脸白净的凌枫，吐了一口闷气道。
　　三师兄陈海，则蹲在地上，沉默着，拿着一个树杈在画圈圈。
　　凌枫见此，也不知道该说什么了，自从小五出事以后，三师兄就很少说话了。
　　“真希望这是一场梦啊，一觉醒来，大家伙都在，对了，你说奇怪不，我昨晚还梦见二师兄了，他说他饿，想吃师娘做的饭，好笑吗，以前只要一听师娘做饭了，躲得比谁都快。”
　　陈海停下手里的动作，将圈圈内的‘陆诗瑶’三个字擦了去，而后抬起头：“这个笑话好冷。”
　　“我说的是真的，不是笑话，算了，如今小五出事，大师兄二师兄都联系不上，任务堂那边也没他们的记载，莫不是当卧底去了？啥信息都没有。”
　　凌枫也拿起了一根树枝，画起圈圈来，然后在里面写下‘璎珞峰’三个字。
　　陈海一看，然后看着目光尽头，眼睛一红，悲苦的大喊一声：“小师弟啊——”
　　“在呢在呢！”葱郁之色的山阶下面，突然响起了回答声。
　　陈海一愣，连着凌枫也是猛地站起。
　　两人面面相觑，大白天的，出现幻觉了？
　　他们目光怔怔的盯着，两颗心在这一刻砰砰跳着。
　　中午的太阳，透过飘渺云层的遮掩，刚好落在下方石阶的位置处。
　　一道挺拔单薄的身影，喘着粗气爬了上来，在见到家门口的两人时，顿时呲出一嘴大白牙。
　　“三师兄，四师兄，好久不见，俺回来了！”

第67章 哦吼——
　　“别哭了，眼睛都肿成那样了，再哭就不美了，”李旦的住所内，田震宽慰着夏婉蓉道。
　　夏婉蓉看着桌上的灵牌，以及老四画的那惨不忍睹的画像，哭的声更大了。
　　“真的就啥都没有了吗？”夏婉蓉靠在田震肩膀上梨花带雨道。
　　田震也是眼睛红润，轻轻用手擦了擦，而后搂着夏婉蓉。
　　“是真的，我亲自下去都没找到，底下太深了，到处都是碎石，根本没有其他出路，再加上小五又……”田震说道此处，有些哽咽。
　　夏婉蓉嘤嘤嘤的更大声了，田震轻轻上前，把桌上的画像拿下来。
　　实在是被老四画的太丑了，看得人更揪心。
　　三炷香，几个果盘，再加一灵牌，就可以了。
　　“明天就百日了，给小五立个衣冠冢吧，也好让他入土为安一些，”田震道。
　　夏婉蓉吸了一口鼻涕：“可老大老二还没祭拜呢，你到底通知他们了没有？”
　　谈到此事，田震就有些生气了：“两个不孝子，都在骗我，老大当时说出去到天河书院那边弄点私人事，可我去找了，压根没找到，也问了那边的人，都说没见到。
　　回来的时候，还路过它的邻居宗门星宫，好巧不巧碰见欧阳翎跟她师尊慕青旋，两人现在演戏演的还挺像，一个个脸色苍白的厉害，欧阳翎逮住我，就问旦儿的事，说事情快了，到时候邀请我们一起来玩。
　　我能说什么，只能装着答应，心中的悲苦向谁去诉说。”
　　田震虽这般气恼说着，但却是满眼的担忧。
　　“还有老二，当初把我灌醉，我也是担心老大，故意给他透露位置，让他前去相帮，好家伙，两人一走就是一年多，啥消息也没有，如今小五又没了，以后想吃个好饭……”
　　田震欲言又止。
　　夏婉蓉又哭了起来。
　　“哦吼——”
　　外面传来老三陈海的声音。
　　夏婉蓉有些担心的回过头：“自从小五出事以来，老三话就很少了，我真的很担心，他会变成以前的小五，本来就是个敦厚的性子，长此以往下去，万一想不开——”
　　田震也是叹了一口气：“他是敦厚，大晚上的强闯璎珞峰，要拉着人家陆诗瑶给小五殉葬，打伤了那么多人，连着一位长老胸口都猝不及防挨了一下，我赔礼道歉多久，才把事情压下。”
　　夏婉蓉轻轻吸了吸鼻子：“也怪不得他，听白一航周灵儿那几个孩子说，一路上遇到危险，小五不知道多少次，挡在那女娃子的面前，如果不是怕给你惹麻烦，我都想把她活埋了。”
　　“我知道，人都是自私的，我们没有孩子，但却一直以来，把这五个孩子当亲生儿子在养，你以为我不难过吗，得到消息，我不断潜入那水底，可啥也没有，只有乱石堆以及一个破旧的蛇穴。”
　　“那九毒阴磷蟒的尸体呢？”
　　“没见到，或许是被冲入到水下旋涡里了吧，我深入了其中几个，水流太大，就算有，估计都被撕成了碎片。”
　　“那就是说，小五尸骨无存了呗，”夏婉蓉眼睛又红了。
　　田震又悠悠的吐了一口闷气，每次看来小五，这婆娘就要问一遍，就想着看从其中能听到什么漏洞或者希望吗。
　　可是，这都三个月了，如果小五奇迹活着，早就回来了。
　　说不定你现在出去，就能碰见。
　　“哦吼——”
　　这下，外面传来老四凌枫的声音。
　　田震偏过头听了听，皱了皱眉。
　　这孩子，最近也不正常了。
　　夏婉蓉颤巍着手，轻轻上前摸着灵牌：“你也别怪老四，他也只是想找个地方发泄一下，让大家缅怀小五，记得有这么一个人。”
　　田震一阵苦笑：“我没怪他，哪怕他鼓动火灶房，不让那群人做饭，把所有人都饿七天，以此祭奠小食神，哪怕到现在，百日未过，火灶房那边，因为包有为，所有小五贡献和改良过的饭菜都不准做，由他亲自监督。”
　　“都说由俭入奢易，由奢入俭难，整个天涯海阁，十万人吃腻了曾经的饭菜，好不容易改回来了，现在又回去了，每天难受的很，连着其余十七峰峰主都来找我，希望说说火灶房那边，大家对小五的事深表同情，永远记着他的贡献。”
　　“说真的，小五能影响这么大，连我都替他骄傲。”
　　“不说别的，两个月前，第一次给小五发丧，人家璎珞峰那边不计前嫌，九千八百名弟子，白衣飘飘的从山腰排到山脚，每个人轮流给小五上香，摆花圈，念一首自己喜欢的情诗。”
　　“还有周边其他十几宗，将近两万人的年轻男女弟子们，自发的上门吊唁情圣祖师爷，那场面，那规模，弄得外界人都在传言，咱们天涯海阁的宗主去世了，就这样，掌门师兄还找我谈了一次话，让我悠着点。”
　　“为了保证大家都能参与，又为了防止其他宗门有探子渗入，发动了四万人维持秩序，我现在都有理由怀疑，以后我死了，能不能有这待遇，到时候，我估计都能笑过来……”
　　田震话还没说完，夏婉蓉就给了他胸口一拳头，有些嗔怒，然后呸呸呸：“什么死不死的，能不能说点吉利话。”
　　田震嘴角露出笑意，然后把夏婉蓉一搂紧：“好好好，是我错了，我只是说如果，毕竟咱都有生老病死的那一天，到时候也好过去保护小五。”
　　夏婉蓉轻轻将脸贴在田震胸膛：“到时候不准撇下我，过去的时候把我带上，我给小五做好吃的。”
　　田震轻轻抚摸着夏婉蓉的发丝，闻着那清香：“好，知道你厨艺有长进，这都多亏了人家小五……”
　　“哦吼——”
　　这下，又轮到外面传来李旦的声音。
　　听着那熟悉的声音，田震看着灵牌道：“你说你也是，我听白一航那孩子说，给他们解毒丹药是你，替陆诗瑶挨掌是你，推开那娃娃的也是你，你圣人嘛，都那时候了，保命要紧，这是我给你们五个早早就讲好的。
　　无论什么时候，保命第一，你说命都没有了，要个别人的夸赞和称号能干嘛，就算怀念，隔个几年，谁又记得谁，你就比如那陆诗瑶，不信你看着，出不了五六个年头，人家就出双入对了。”
　　“到时候真敢，老娘我就拿着你的灵牌到她面前膈应她，”夏婉蓉似乎看到了未来的一幕，气恼道。
　　“太牛了吧！”
　　“刺激的不要不要的。”
　　“那可不——”
　　外面传来三人你一句我一句的对话，田震和夏婉蓉齐齐身体一颤，彼此相视一眼，满是不可思议。
　　连忙转身向外跑去……

第68章 师父，不好了
　　当田震和夏婉蓉跑到外面时，就看到在门口，三兄弟正蹲在地上唠嗑，有说有笑的。
　　那叫一个亲切。
　　两人顿时怔住了，不敢置信的看着李旦。
　　大白天，见鬼了？
　　而三人也听到了院内的响声，慌忙起身而来。
　　陈海和凌枫相视一眼，暗叫一声不好，刚才趁着高兴，竟然忘记师父和师娘还在里面。
　　早知道就应该先把李旦藏起来，然后再给个大大的惊喜。
　　李旦看着两人眼睛发红的样子，也是一阵自责。
　　都怪三师兄和四师兄太能聊了，差点忘了正事。
　　“师父，师娘，不好了，二师兄……”
　　李旦话还没喊出来，师娘夏婉蓉就直接扑了过来，一下子抱住李旦。
　　“我的旦旦啊，你还活着，你还活着，我还以为再也吃不上你做的饭了，死孩子，你吓死我了。”
　　李旦：“……”
　　田震轻轻转过头，擦了擦眼，确定是李旦真的回来了，不是幻觉后，径直转身进去，把灵牌顷刻间摧毁，一语不发的在屋子里收拾起白绫来。
　　太丧气。
　　老三和老四也抓紧收拾起来，晚上小师弟还要住呢，这灵堂在着，像什么样子。
　　男人的爱，表达起来都是沉默的，只有外面夏婉蓉的嚎啕声和李旦的安慰声不断响着。
　　李旦也被夏婉蓉哭的给感染起来，眼睛红红的，这种被人关心的感觉，好幸福。
　　一路上，夏婉蓉两手紧紧攥着李旦，生怕这只是一场梦，一直到了山顶，便高兴的在厨房忙活起来。
　　她曾经发誓过，只要小五能回来，她就给他做最好吃的东西。
　　李旦吸了吸鼻涕，看着灶台前不断忙活的师娘，心中这一刻被幸福塞得满满的。
　　再看看坐在桌前的师父田震和两个师兄，嘴角终于露出笑意。
　　这才是家啊。
　　“说说吧，”田震过来摸了摸李旦的脑袋，他能感受到，李旦化元境大圆满的气息波动。
　　当初离宗时，他才化元境初期，三个月不见，直接跨过中期、后期，到现在的大圆满。
　　一个月一境界啊！
　　吃药了啊！
　　难道那水下面，有古老的洞府所在？这孩子因祸得福，得到大造化了？
　　李旦只好继续讲起，当日发生的事。
　　救陆诗瑶、昏迷被传送，疗伤恢复、地方遥远，打探路况，遭遇海兽……
　　听说那边人家村子遭遇海兽，李旦哪怕受伤，也挺身而出，帮助岛民，这让的田震满意的点点头。
　　原来是这样啊，他当时下去倒是没见什么传送阵，只有一些烂石头。
　　当然了，其中的一些惊险，还是让的正在做饭的夏婉蓉心惊肉跳。
　　连着陈海和凌枫同样紧张不已。
　　尤其是听说被十万海兽铺天盖地追逐，李旦像个将军似得冲在前面，想想都刺激。
　　李旦也讲到兴奋处，尤其给两位师兄说起海边的见闻，让的从未去过海面的两人啧啧称奇。
　　“所以那地炎胆被你吸收了，这才有了如今的境界？”田震道。
　　师娘夏婉蓉则将一道道饭菜端上来，有些嗔怒道：“吸收就吸收了，孩子在那样危险的地方，多一份修为，就多一份生命的保障，旦儿，干得好。”
　　李旦则嘿嘿一笑，伸长鼻子闻了闻，眼睛一亮：“哇，师娘你太厉害了，如果不是亲眼所见，我都不敢相信。”
　　夏婉蓉被夸得一脸不好意思：“你快尝尝。”
　　李旦拿起筷子随便尝了几个饭菜，顿时连连点头：“不错不错，简直比我还厉害。”
　　“那可不，我现在都不去火灶房那边了，就等着师娘做呢。”陈海道。
　　凌枫也是接连点头：“是呀，火灶房那边才会做几个菜，师娘这里，小五可是留下了数千道菜的菜谱呢，小五，快吃啊。”
　　李旦嗯嗯着，满是幸福的就品尝起来，不断对师娘的手艺大加夸赞。
　　月明星稀，几人有说有笑的。
　　甚至师父田震，破天荒的从桃树底下，挖出早些年埋得一坛好酒，跟三个徒弟好好喝了几杯。
　　夏婉蓉也高兴，尝了一小口，弄得脸蛋红扑扑的。
　　不知不觉到了深夜，五人摸着肚子，打着饱嗝，皆是慵懒的躺着。
　　“真好！”夏婉蓉道。
　　一旁的田震看着明月，嘴角露出微笑。
　　只要一家人，能像此刻一般，躺在这里，就是世上最幸福的事了。
　　夏婉蓉坐起来，看着李旦酒足饭饱的样子，又是一阵心疼。
　　“苦了你了，遭遇这么大的危机，还被海兽追杀，想着你一路历尽艰辛，只为回家，我的心就好痛好痛——”
　　“又来！”田震也是坐直起来：“别哭哭啼啼了，孩子不是回来了吗。”
　　李旦也是长长打了一个饱嗝，两腮红扑扑的坐直：“是呀师娘，我也想念你们的很，所以马不停蹄就往家……”
　　李旦刚说道此处，猛然间，眼睛瞪的老大，对着自己的脑门就是一巴掌。
　　“哎呀～～”
　　“咋的了小五？”夏婉蓉一惊忙问道。
　　李旦一个机灵，酒都醒了，一脸的自责。
　　“师父，不好了，二师兄，二师兄啊——”
　　几人在听到老二时，顿时眉头一皱：“老二怎么了？”
　　…………
　　大半夜的，田震赶紧叫醒太华峰的所有外门和杂役弟子，共计四千人，浩浩荡荡在后山找地洞。
　　太华峰的后山可是很大的，密林丛生，平日里很少有人去，更别说突然冒出来的什么破洞了。
　　田震更是土生土长在这里，也没见过这地方。
　　哪个人能想到，原本偷偷溜出去的老二徐钟，搞了半天一直在自家后山困着呢。
　　这一困还是一年。
　　这不扯犊子呢吗。
　　“你这孩子，咋不早说？”田震不断放出神识感应，可是依旧一无所获。
　　跟在后面的李旦一脸的自责，实在是被师娘这一打乱，就把这事忘得一干二净。
　　想想自己等人吃的满嘴流油，再想想皮包骨头，等着自己给他送饭的二师兄。
　　李旦心里就更难受了。
　　“田师弟，大晚上的你在干嘛呢？宗里进奸细了？老远就看到后山这边火光漫天，”天上，一道光芒飞身下来。
　　正是穿着睡衣的掌教曹正阳。
　　“见过掌门师伯！”李旦行礼。
　　“是李旦啊，起来吧，你师父这是在干……李旦？”反应过来的曹正阳尖叫一声，顿时身体往后一蹦，不敢置信的看着李旦。
　　大晚上的，闹鬼呢？

第69章 我也梦到过
　　大半夜的，原本已经死去的李旦，给曹正阳打招呼，他能不吓一跳吗。
　　好家伙，你这孩子的丧事办的比我好啊……不对，我感觉自己以后死了，都没你的隆重。
　　这都三个多月了，你咋突然冒出来了？
　　诈尸啊？
　　曹正阳咽了一口唾沫，看着这个风头正盛在整个天涯海阁的名人。
　　田震便赶了过来。
　　“掌门师兄，你来的正好，快帮帮忙，找我徒弟啊！”田震一脸的焦急。
　　曹正阳指了指李旦，有些狐疑的凑到田震身边，一手挡在嘴边，悄悄道：“咋的了，你也发现你那小徒弟没死？还是说，只有我能看见？”
　　田震看了看李旦，知道曹正阳误会了。
　　“不是李旦，他的事我待会跟你说，现在有很急的情况，李旦说，他在修为突破时，冥冥之中感应到了我家老二徐钟的求救信号，说在我太华峰后山，有一个上古传承，我家老二就被困在里面，你快帮我找找啊！”
　　曹正阳听闻，顿时就笑了，看着这郁郁葱葱的庞大后山：“就这？上古传承？田师弟，咱们是从小就一起拜入天涯海阁的，那个时候，我们哪个地方没溜达过，如果有传承，我们的那些师父师伯发现不了？
　　这不是笑话吗，而且天涯海阁成立到现在，也有将近千年时间，就算有好东西，前前后后，也被搜刮了不知道多少遍，能轮得到我们？”
　　曹正阳压根是不相信，然后看向李旦，围绕李旦啧啧的转着圈，最后一手搭在李旦肩头，捏了捏，软软的。
　　“你小子还真活着啊，害得我们都快百天没吃好饭了，大家都在祭奠你，你却在太华峰，田师弟，你是不是故意的？”
　　李旦连忙行礼：“掌门师伯，师侄侥幸不死，也是今天才匆忙赶回来的，就连师父也不知，而且我家二师兄的确就在后山，如今岌岌可危，师侄请求掌门师伯，施以援手。”
　　“那你告诉我，你是怎么见到你二师兄的？”曹正阳也是经历过大风大浪的，很快心理上便承认了李旦死而复生的事实，此刻双手抱胸，饶有兴趣问道。
　　李旦总不能告诉他，自己是通过自律任务兑换来的吧。
　　只好跟之前给师父说的那样，突破修为时，冥冥之中兄弟情义感应到的。
　　“巨大的黑色石柱？铭文？冰蓝色的蝴蝶？炽热的空间？”
　　随着李旦的一点点诉说，曹正阳渐渐皱起了眉，怎么觉得，描述的还挺像那么一回事。
　　可是——
　　看着庞大的后山，曹正阳还是无法相信，自己的宗门里，竟然会有传承，这压根说不通啊。
　　就像一个海盗，每天驾着船出去挖宝，一旦听闻哪个地方有宝藏消息，便赶紧带着人前去凑热闹，或者混迹其中，看能得到点汤汤水水的吗。
　　然后，突然有一天，有人告诉他，自家就有宝藏，这搁谁谁能相信。
　　不是成了灯下黑吗。
　　此刻老四凌枫也是跑过来，眼神坚定：“掌门师伯，小五说的没错，我虽然没见过那些景象，但也梦见，我二师兄说他好饿，让我给他带吃的。
　　尤其是他最喜欢的酱肘子，要多放些小葱和香菜，一个不够，要十个，如果有沾酱就更好了，小五见到二师兄，同样也让他带些吃的，你看嘛，这不就不谋而合了吗。”
　　凌枫一拍大腿忙道。
　　李旦没想到，二师兄竟然给四师兄也托梦了。
　　一个说巧，两个总不能也巧吧。
　　顿时两人默契的点点头，然后齐齐看向曹正阳。
　　曹正阳脸皮一抽，看着这俩师兄弟，感情你俩做梦的是吧。
　　就这都用不了串供。
　　“田师弟，大晚上的让大家都回去歇歇吧，明天还要……”
　　“我也梦到过，就在前两天！”田震道。
　　曹正阳拉了拉睡衣，吸了一口冷鼻涕。
　　“好吧，那你们继续找，找到上古传承了告诉我一下，我给你们打头阵，我先去睡了，”曹正阳说完就要走。
　　就在此刻，天上的明月穿透云层，慢慢照在了曹正阳身后。
　　在他后面的一处石壁上，一道繁琐的符文慢慢出现，渐渐的，形成了一个光圈。
　　这个光圈就像一个山洞，只不过就像一个影子一样，是虚幻的。
　　可偏偏在这短暂的片刻，发起了朦胧的光芒。
　　田震一把推开挡在前面的曹正阳，立马奔赴过去。
　　“哎我说，不帮你找也用不着……我去！”转过头来的曹正阳顿时满眼的震惊，立马过去。
　　周围其他人也是，迅速围拢。
　　曹正阳和田震两人，正仔细看呢，顿时，在他们的意识里，出现了一座极其庞大的地宫。
　　地宫破败不堪，到处的亭台楼阁，建筑风格更是古老，还有一些能量光线正在飞速运转，足可见，此地的禁制哪怕时隔这么多远，依旧在运转。
　　而在靠近地宫的边缘地带，一个皮包骨头的人影正靠在石柱上。
　　“老二！”田震大惊。
　　徐钟正看着只剩下巴掌大小的鞋底，算日子吃呢，突然田震的声音响起，让他瞬间激动起来，眼泪更是哗的一下就出来了。
　　“师父，是我啊，救命啊——”
　　嗡！
　　就在此时，一道巨大的威压顿时而来，直接将田震和曹正阳的神识掀飞了出去。
　　两人闷哼一声，齐齐倒退，捂着胸膛，就是一口血喷吐出来。
　　好恐怖的威压。
　　但尽管如此，两人的双眼却是前所未有的光亮。
　　“原来，真的有古老的遗址！”
　　“老二还活着，那就好，那就好!”
　　两人喃喃，曹正阳向着田震一点头，双手紧握。
　　“送达命令吧，此时此刻，天涯海阁，封宗！”
　　“正有此意！”
　　曹正阳说完，立马呼叫起天涯海阁那些隐退长老起来……
　　……………
　　璎珞峰！
　　陆诗瑶已经失眠很久了，坐在山顶上，看着无尽云海的尽头，一抹黄晕渐渐的爬了上来。
　　流云奔涌，群山浮动。
　　她轻轻抚摸着李旦送给她的古筝，看着面前空旷的云间，眼睛再度有些湿润起来。
　　她似乎又看到了李旦当初推开她的一幕。
　　以前喜欢一个人，现在喜欢一个人。
　　朝阳升起，古筝连绵。
　　一曲回想所有，一曲断弃所有。
　　尽是曲中人，自作曲中客。
　　何谓相思？
　　你来，我往。
　　再无你！

第70章 封宗，杀无赦！
　　云海上，随着第一缕金色的光芒照耀而起，映照在陆诗瑶脸上，清脆的古筝声也在此刻响起。
　　弹的是《神话》，一曲未了，整个璎珞峰，便响起了铛铛铛的敲钟声。
　　陆诗瑶一愣，这等钟声，是紧急集合的？
　　发生什么事了？
　　难道有强敌要进攻天涯海阁？
　　她立马起身而来，收拾好东西，就向山下跑去。
　　刚跑没几步，一道恢弘的声音便是响彻在天涯海阁十八峰中。
　　“谨遵掌门命令，即日起，天涯海阁开始封宗，所有弟子一律不得离开，如有犯者，杀！”
　　“在外执行任务的弟子，各峰立马飞鸽传书，暂且不得回宗，半个时辰后，开启护宗大阵，断绝与外界的任何联系！”
　　“天涯海阁十八峰内门弟子、亲传弟子，所有化元境以上，婴变境以下的弟子，速到太华峰集合！”
　　“千草峰、万兽峰、丹华峰、藏剑峰、百战峰、紫阳峰的所有执法使速速集合，驻守前门，任何人不得出入，强行闯出者，一律杀无赦。无需报备！”
　　“紫阳峰、锻造峰、凌霄峰、清音峰、火灶峰各峰主……”
　　紧张的声音，让的陆诗瑶满眼的担忧。
　　绝对发生大事了，大的竟然开始封宗了。
　　她连忙听从命令，向着太华峰而去。
　　“陆师姐，发生什么事了？”刚到山下，就碰见了从千草峰下来的周灵儿，还有白一航、侯楠。
　　自从几人经历过生死之后，平日里联系的也多了，尤其当初在地下河里，还是白一航把昏迷的她拉扯上来的。
　　可以说，是白一航救了她一命也不为过。
　　尤其是最后的决断，完全正确，听说后面赶来的一些人，还是天涯海阁的敌对宗门。
　　如果当时留在那里的话，以几人的状态，绝对有死无生。
　　“不知道，”陆诗瑶看着天空中的黑衣执法队咻咻咻的而过，面露凝重。
　　平日里，整个宗门是禁止飞行的，哪怕是执法使，现在却这般的肆无忌惮。
　　“一定是太华峰发生什么事了，否则，不会让我们直接到那里集合去，说真的，自从上次回来，我一直避免接触太华峰，实在是……”白一航看着远处的庞大山峰，双手紧握。
　　一旁的周灵儿轻轻过来，拉住陆诗瑶。
　　没有舌头的侯楠只喊了一声‘阿巴——’。
　　但表达的意思却很明显。
　　陆诗瑶也是轻咬着嘴唇：“走吧，别迟到了——”
　　四人来到太华峰山下，这才发现，整个太华峰下，见不到平日里太华峰任何一个弟子。
　　无论是外宗还是杂役。
　　这里已经被全副武装的黑衣执法使包围着，每一个皆是散发着至少化元境的修为。
　　将近八百多位亲传和内门弟子，正排队接受身份验证，然后顺着那长长的青石阶梯往上走去。
　　八百多位化元境和聚灵境弟子汇聚一堂，一个个所散发的气息让人震撼。
　　这些，才是天涯海阁真正的底蕴，当然了，还有一些外出执行任务并未回归。
　　各峰亲传弟子少一些，但内门弟子却是很多，更别说整整十八峰了。
　　混迹在人群中，排队等待的众人，身穿不同的衣服，窃窃私语着。
　　大家都处在懵圈之中。
　　“快看，是各峰峰主！”
　　有呼啸声传来，众人抬头，便看到三个白发苍苍，从未见过的老头，在几名峰主的陪伴下，从天际划过，向着山顶而去。
　　咻咻咻！
　　又有老者、老妪、甚至陌生的童子现身，一个个背着手，皱眉或者激动而去。
　　而在他们旁边陪伴的，是太上长老。
　　“我滴个乖乖，如果我没记错的话，刚才前面那个老头，应该是早已故去的司鸿志，天涯海阁第六代长老，藏书阁第二层就挂着他的画像啊。”
　　“哎呀，你这一说还真是，这就是我们的底蕴所在吗？”
　　“到底发生什么事了，为什么现在的我，起了一身鸡皮疙瘩！”
　　轰！
　　下一刻，一道巨大的轰鸣声传来，众人回头，便看到天际上有三十多道身影急速向着大门而去，身后跟着几十名执法使。
　　这几个身影有平日里打扫卫生的，也有火灶房做饭的厨师，一个个满脸惊恐。
　　“这个时候想逃，就有些晚了，平日里把你们留着，是为了其他宗门放心，但现在，实在不好意思了，”一名太上长老从地表而起，顷刻间血雨霏霏。
　　血腥的一幕，让的原本嘈杂的人群，顿时安静下来。
　　掌教曹正阳从紫阳峰赶来，于空中拿出一张纸条，看着上面的名单，有些心痛，最后一咬牙交给那名太上长老，而后一行礼，就向着太华峰而去。
　　那名太上长老看过名单后，一道火焰而过，消失在天空之上。
　　“我有些害怕，”周灵儿咽了一口唾沫，身子向着陆诗瑶靠了靠。
　　陆诗瑶皱着眉，抬头看向太华峰。
　　紧张的氛围，让她也心慌起来。
　　随着时间推移，轮到几人，验明身份和修为，确认无误后放行。
　　众人怀着惴惴不安的心理，向着山上走去。
　　而山脚下，随着最后一人检查完毕，彻底封锁。
　　整个太华峰各处都有人看管，甚至包括一些神秘的长老。
　　真正的铁桶一般。
　　自古以来，传承、秘境、上古遗址等等东西出现，都伴随着血雨腥风。
　　被其他人所觊觎，谁不想分一杯羹？
　　哪怕之前的曹正阳也是，一听到哪里有秘境，跑的比谁都快。
　　因为你不会知道，那里有没有什么绝世秘籍、失传丹方、万年灵药或者丹药，甚至于其他太多太多的东西。
　　就像星宫那边，为了天音谷的传承，整个宗门付出了多少努力，都想得到里面的东西。
　　可是，人家家大业大，是属于自家的产物，能守住啊。
　　天涯海阁算什么，周边跟他同等势力的宗门不下十几个。
　　谁想眼睁睁看着同行突然崛起，甚至去领导他们？
　　一旦消息走漏，十几个宗门联手，大不了覆灭天涯海阁，我们再平分。
　　这样的事，在修炼界，简直太平常了。
　　这也是昨晚曹正阳悄悄把一切办妥当后，所做的不得已的决定。
　　因为没办法，那地宫他们几次三番尝试过了，只有化元境到婴变境以下方可进入。
　　聚灵境之上，便是婴变境。
　　也就是说，最低化元境初期，最高聚灵境大圆满。
　　而李旦的二师兄徐钟，正是聚灵境大圆满，他已经闯到了最后一关，也卡在了最后一关。
　　时间，不等人！
　　他们必须速战速决，封宗的消息，恐怕瞒不了其他宗门太久。
　　浩浩荡荡的众人，被全部带到了太华峰的后山，当看到眼前的一幕时，所有人顿时瞪大了眼……

第71章 你，你还活着？
　　出现在众人面前的，正是太华峰的后山，不过却在一处侧面的石壁上，葱郁的绿色蔓延开来，露出了成片的古色建筑来。
　　空中，一些长老还在小心翼翼的剥离着，场地一片安静。
　　等到他们靠近的时候，能清晰感受到，这片天地的灵力，都是在此刻隐隐有些沸腾的趋向。
　　随着八百多名亲传和内门弟子集结完毕，许多人更是分散开来，保护此地，也给这些人露出场地。
　　轰！
　　就在下一刻，一股极其强横的风暴猛地自那些正在被剥离的建筑中喷涌而出，宛若飓风一般，席卷而来，让的空中的一些长老齐齐倒退，满眼的不可思议。
　　“这不是遗址，而是一处古墓。”
　　“跟我所想差不多，但古墓主人却并未留下杀阵，想必也是心有不甘，希望有缘人获得他的造化。”
　　“不能再继续了，我能感受到，一旦强行打开，不光墓毁，我们都有可能身死。”
　　“此人，是谁？他生前绝对是难以想象的巨擘，为什么我们之前从未发现过。”
　　“说的好像你来过这里似得，吩咐下去，等这件事完了后，到其他十几峰后山也看看。”
　　“正有此意。”
　　天空上，那几名在外界本该死去的长老，向着曹正阳点了点头。
　　掌教曹正阳看着眼前已经出现的巨大石门，以及石门前的两个古老雕像，然后转过身来，看向已经集结的众弟子。
　　“诸位，想必你们也清楚了，没错，就在你们眼前，出现了一座古老的遗址，甚至于隐藏的，在我们天涯海阁建立之初都没发现，但却是保存最完整的。
　　你们其中有些聚灵境的弟子，想必都参加过一些上古遗址的开发，里面的机缘不用我多说什么了。
　　但同样的，其中危险程度，绝对超乎我们所有人的想象。
　　危机与机缘，从来都是相辅相成的，或许你们会陨落在那里，或许你们会获得难以想象的造化。
　　只可惜，此地只有化元境之上，婴变境以下方可进入，其他都被阻拦，否则，老夫我就进去了，那轮的上你们这群娃娃。”
　　曹正阳的话落下，众人顿时笑了起来。
　　尤其是那些聚灵境，很明显，这些对他们而言，机会是最大的，最起码比身旁的这些化元境的师弟师妹强。
　　曹正阳看着众人跃跃欲试的样子，继续道：“当然，本宗从来不会逼迫你们，毕竟，一旦踏入这扇门开始，将生死难料，所以，有退出的尽管举手示意。”
　　场地安静一片，没有一人举手。
　　笑话，相比那些在外执行任务的弟子，他们多幸运才能碰见这么好的事。
　　况且，宗门自然的排除了那些外门和杂役，从十几万中优先选择了他们八百多人，你再退出，多丢人，多给自家山峰和峰主抹黑。
　　就算不想，你也得硬着头皮进去。
　　以前的那些拍卖会，听说好东西，都是从被发现的遗址中弄出来的，他们只要进去，稍微带点东西出来，就发了。
　　不能卖，宗门也会根据价格估计，给他们不少灵晶用作修炼，或者私藏一点……
　　陆诗瑶也是有些激动，他已经卡在化元境初期有些时间了，或许此番，就是晋升中期的契机所在，这股感觉很强烈。
　　“让开让开，这是我太华峰的地盘，你们懂不懂点礼貌，”后面一阵推推搡搡，很快，凌枫便挤了上来。
　　一些人想要说什么，但好像自己确实站在人家后山里。
　　不对，这是公共资源。
　　“凌枫师兄——”见到凌枫停在自己身边，伸着脖子向前望着，陆诗瑶犹豫了一下，向着凌枫一行礼。
　　听到有人喊他，凌枫转过头来，突然一笑：“原来是陆师妹啊，你也来了，欢迎欢迎。”
　　既然小师弟没事，以小五的脾性，以后说不定人家还是自己的弟妹呢。
　　见到凌枫这般客气，原本还想着人家会‘哼’一声的陆诗瑶反倒愣了。
　　要知道，之前他们还喊着，没日没夜的画圈圈诅咒她，把她拉着给李旦殉葬呢。
　　“老四，你等等我们，说好的组队呢，”老三陈海黑着脸挤上来。
　　“哟，诗瑶妹子，你也来了，挺好挺好，加油啊，”陈海见到陆诗瑶，一擦头上的汗笑道。
　　陆诗瑶：“……”
　　今天咋地了，我怎么感觉你们这么幸福？
　　陈海师兄当初可是凭一人打上璎珞峰，还袭胸了一位驻守长老呢。
　　对了，今天是李旦师弟的百天，可是，你们忘得这么快吗？
　　“咦，陆师姐，你也来了啊？”
　　又一个脑袋伸出来，笑着打招呼道。
　　看着这个满脸红润，脖子上挂满了一串串腊肉、辣椒大蒜的少年，陆诗瑶点点头，便再度看向前方。
　　可是很快，她猛地转过头，看着正扳着手指头，嘴里嘟囔着缺什么调料，送后勤补给品的男子，眼中除了震惊，就是震惊。
　　“李、李旦？”
　　陆诗瑶揉了揉眼，确定自己没眼花后，眼泪瞬间就下来了。
　　而身旁的周灵儿、白一航和侯楠，也看到了李旦，一个个满眼的不可思议，一下子冲过去。
　　“李旦师弟，真是你，你，你没死？”
　　“李师兄，你还活着，你还活着，我不是在做梦吧，呜呜～～”
　　“阿巴阿巴——”
　　被三人一下抱住的李旦，再见到昔日一起组队的三人，也是脸上露出开心的微笑。
　　“大家没事就好，原本还想着看你们呢，但太华峰从昨晚戒严，所有参与寻找此地的弟子都被限制了行为，我们也是现在才出来。”
　　白一航等人还是不敢相信：“你是怎么活下来的？最后田师叔亲自下去找你了，都没找到。”
　　李旦不好意思的挠挠头：“意外，都是意外，这些以后我再慢慢讲给你们听。”
　　也是，这里不是说话的地方，前面的人已经开始往门内走了。
　　“那你这是，到里面长住了？”白一航疑惑的看着李旦的‘全副武装’，疑惑问道。
　　李旦顿时咧嘴一笑：“那个，我这是为我二师兄送的，他饿的很。”
　　“李、李旦，你能活着，真好，谢谢你，”白一航还想说些什么，陆诗瑶走了过来，此刻眼睛有些发红。
　　李旦点点头，拉了拉脖子的蒜瓣：“哈哈，没事的，那都是情急之下的本能行为，我想，就算换了白师兄或者侯师兄，估计也会救你的。”
　　白一航顿时哈哈笑起来：“那可不一定，谁心疼谁会救。”
　　李旦：“额……”

第72章 一个响屁引发的惨案
　　“不说了，你们都当心啊，这个地方很危险，万一再遇到危险，我可不一定能救得了。”
　　李旦很是认真道，便不再理会大家，开始跟着两位师兄往里面走去。
　　他们这次的主要任务，就是救二师兄出来。
　　其他的，无所谓。
　　反正都是一群咸鱼性子。
　　白一航看着李旦的背影，又看看陆诗瑶。
　　怎么感觉，他对陆师妹没那意思啊?
　　还是说，一场生死经历后，人家看开了？
　　陆诗瑶同样怔怔的：“化元境，大圆满？”
　　而后，看着自己化元境初期，顿时一阵苦笑。
　　原来不知不觉，差距已经这么大了吗？
　　而且自己在他看来，或许就是累赘，绊脚石。
　　没说什么话，跟大众一起往里面走去。
　　其他都无所谓，只要他活着，他一切安好，就挺好！
　　【叮：检测到前方位置有着重重困难，损伤者十之有九，救人一命胜造七级浮屠。】
　　【叮：触发新的自律，宿主每救助百人，便可无视下一关的考验，系统可自动免疫其伤害。】
　　【救人救到底，摆渡到岸边，正在模拟解析第一关的考验……】
　　【解析进度1％、2％，3％……解析完成，初次加持宿主重力免疫。】
　　正跟在两位师兄后面的李旦顿时愣住了。
　　怎么这个时候，触发到了新的自律任务？
　　还真跟之前猜测的那般，每次的自律任务，都是根据眼下自己所遇到的情景所展开。
　　救人么，大家都是去冒险的，这里又不是《血战钢锯岭》，难道让我把人往出抗吗？
　　不过在想到此番奖励，就彻底高兴起来。
　　他的目的，就是能接近二师兄所在的位置，先给他做顿饭，吃顿好的。
　　恢复体力后，再想法设法往出带。
　　二师兄徐钟，有着聚灵境大圆满的修为，这都能被困住，还一困就是一年多时间，可想其中的危险程度。
　　可现在好了，他只要完成救人，便可无视其中的伤害，一切有系统呢。
　　想到此处，李旦顿时兴高采烈起来，满脖子挂着大蒜瓣，像奔赴战场的英雄一样。
　　可不是英雄吗，我这是准备救死扶伤的。
　　医者父母心，谁让我是一个初级炼丹师呢。
　　大家又都是一个宗门的兄弟姐们，帮帮是应该的。
　　看着活泼好动，又这般打扮的李旦，一些峰主顿时认出了这个少年。
　　满眼的不可思议。
　　这货怎么还活着？
　　前段时间，规模如此宏达的葬礼，是给谁举办的？
　　他们连忙看向田震，田震看着正在步入石门内的仨徒弟，脸上露出担忧。
　　宝贝不宝贝的都无所谓，可一定要把老二平安接回来啊。
　　我跟你师娘，等着你们回家！
　　而随着众人小心翼翼的步入石门当中，顿时一股极其压抑的感觉便是当头而来。
　　众人一阵心惊，这地方一看就古老的很，但哪怕过了这么久，他残留在这里的余威依旧。
　　真不知道到底是一个怎样的强者在这里留下这般东西，光是笼罩在这里的余威就让人胆战心惊，他全盛时期时，又将会是何等恐怖。
　　不过正因为如此，一下调动了所有人的情绪。
　　这般的强者，留下的东西能没好货？
　　众人看着这般辽阔的大殿中，赶紧继续深入。
　　可就在他们前进了不到三十几米，甚至后面的一些人还没进来全乎，前面就有人喊了起来。
　　“不好，好重，我的身子动不了了。”
　　“这周围明明什么都没有啊，为什么我感觉有座无形的大山压在我的身上。”
　　“我明白了，这是重力区，身躯和灵魂双重压力加持，让的人寸步难行，可想要达到对岸，只有这一条路，这是传承，也是考核。”
　　“别人的修为越高，承受的压力也越大，但低修为的，同样不好受。”
　　“我先看看，还能坚持，完犊子了，我感觉腰要折了。”
　　…………
　　前面一阵嚷嚷，让的后面还没进来，看不见情形的人顿时躁动起来，同样，也让的外面的诸位长老峰主一阵紧张。
　　“怎么回事？”
　　“回禀掌门师伯，有重力区，大家正在排队过呢。”后面的人传出消息。
　　曹正阳脸上涌出笑容：“告诉大家不要紧张，这重力区可是好东西，一些大宗门还专门修建了这样的地方，让弟子修炼呢，甚至有的人突破不了，都要借助它给的压力。”
　　后面的弟子一听，顿时放下心来，将消息传进去，打消大家的顾虑。
　　虽然有八百多人，但是估计只有寥寥几十人有幸进过遗址，其他人哪来的机会。
　　上古遗址废墟等等，又不是大白菜。
　　“掌教有令，这是机缘，大家莫慌！”
　　“掌教有令，这是机缘，大家莫慌！”
　　…………
　　前面的人一听，赶紧深入，陈海和凌枫看着李旦。
　　“小五，待会你就跟在我们身后，万一遇到危险，我们也能替你挡一挡。”
　　李旦点点头：“放心吧师兄。”
　　李旦说完，则是惊奇系统的解析，因为之前说了，因为治病救人，此关他重力免疫，开了绿色通道的。
　　只要救够了人，他下一关同样是。
　　伸长脖子看去，这才发现，在大家面前，有一个巨大的广场，破烂不堪，周围靠近两侧石壁处，密密麻麻都是一些石柱。
　　好多师兄弟们已经走上了那片广场，不过一个个跟摸着石头过河似得。
　　佝偻着腰，颤颤巍巍，摇摇晃晃，跟蜗牛似得，咬着牙在走着。
　　终于轮到了李旦他们，随着陈海和凌枫前脚刚踏上去，顿时两人身子齐齐一弓。
　　脸涨的通红。
　　“妈呀，真重呀，小五，你待会悠着点，”陈海的一张脸憋的通红，额头青筋暴露，近乎咬着牙槽给李旦叮嘱。
　　话刚说完，‘噗’的一声就放了一个响屁。
　　一股韭菜盒子味顿时四散开来，让的后面刚要尝试的一群人一下子捂住嘴巴。
　　什么人呐这是。
　　你咋不就地解决一下呢，知道你们都是聚灵境，可压力有这么大吗，前面的人怎么好好着？
　　而原本站在陈海旁边的凌枫，本两股战战，尽最大可能保持着自己在外人面前的君子形象，被陈海的这声屁顿时给弄笑了。
　　他们师兄弟都知道，老四凌枫的笑点最低，讲个冷笑话都能傻笑半天。
　　真不知道平日里是怎么装着一副风度翩翩的样子。
　　凌枫没办法的闻着这股熟悉的韭菜盒子味道，在这个地方，大家都卯足了劲，跟个耕地的牛似得，喘着粗气，由不得不闻啊。
　　他想到了今天早上，小五给大家做所谓的韭菜盒子，陈海吃的满牙缝都是，那滑稽的样子，惹人发笑。
　　尤其是小五来了一句，说这是镶的翡翠牙，多上档次，让的他们三人笑了好久。
　　如今再度闻到这个味道，他没来由的想到了今早三师兄的牙齿。
　　噗嗤——
　　就在此刻，满脸羞红的陈海，又放了一个极其响亮的屁，回荡在整个空落落的大殿中。
　　所有人都惊住了，包括膛目结舌的李旦。
　　“哇哈哈哈哈哈哈～～”凌枫再也忍不住了，顿时哈哈狂笑起来。
　　这一笑，身子一软，身上压力猛地增大，直接将他压趴下。
　　但却控制不住的依旧狂笑着，眼泪都流出来了。
　　然后，然后李旦看见，原本已经走在前面的一些师兄，突然身子剧烈抖动起来。
　　他知道四师兄的笑声会传染，这也算是一种天赋。
　　可是，这都啥时候了，难打还能放倒一个？
　　李旦连忙看向凌枫，他的一张脸都已经贴在地砖上，但依旧忍不住的在笑。
　　“哈哈哈哈……对、对不起……我实在忍不住……三师兄‘噗’的一下……哈哈，我，我脸颊好困……哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　就在这时，前面一位都走到半截的师兄，突然憋不住狂笑了起来，然后身子猛地一软，直接趴倒在地……

第73章 你怎么过来的？（求订阅）
　　李旦怔怔的看着面前的那位师兄，就这么被魔性笑声的四师兄给干趴下了？
　　玩呢？
　　可是，仿佛像起了连锁反应，前面又有几个师兄，本来咬牙在坚持，不断挪动着宛如千斤重的双腿，也是跟着身子剧烈抖动起来。
　　最后哈哈大笑起来。
　　这一笑，身子没了气力支撑，顿时就给压趴下了。
　　如此搞笑的一幕，在原本紧张的氛围中，显得极其滑稽。
　　一个响屁，笑倒了一个，传染倒了几个。
　　这怎能不好笑。
　　尤其那凌枫的魔性笑声，在这般空旷的大殿里，传的更为搞笑，由不得人不跟着笑。
　　“嘻嘻——”
　　“嘿嘿——”
　　“哈哈——”
　　“噗嗤——”
　　…………
　　越来越多的笑声在人群中回荡起来，有些人，甚至不知道发生了什么事，被身边的人笑着笑着也跟着笑了起来。
　　凌枫依旧在笑，前面已经有五十多位辛苦走了半路的师兄们，此刻跟个粘苍蝇似得，贴在地面上傻笑着，一个个眼泪花乱冒，强行转过头骂着凌枫。
　　李旦也是被逗乐了，此刻是想笑，但又觉得笑的莫名其妙。
　　这边，黑脸三师兄陈海是边笑边放屁，旁边的凌枫更是已经笑的上不来气了。
　　在这样下去，迟早要出事。
　　李旦赶紧下去。
　　顿时间，一股异常磅礴浩瀚的重力感，犹如一头苏醒的巨龙般，猛地自上方压了下来。
　　李旦脸顿时一红，腰一弓，双手撑住地面，收紧丹田。
　　因为他后面差点给喷出来。
　　他也吃了韭菜盒子，这般压力，还真怪不得三师兄。
　　【叮：重力免疫正在启动。】
　　系统声音落下，只是一瞬间，李旦便感觉，原本把他几乎要压成皮皮虾的恐怖重力感，竟然缓缓消失了。
　　李旦脸色一喜，轻而易举的直起腰来，赶紧过来把三师兄和四师兄，一人抓住一条腿给拉出来。
　　两人一上来，大口喘着粗气，强行忍住自己不笑。
　　废了废了，这下丢人丢大发了。
　　而在外面，原本紧张的十八峰峰主，掌教，诸多长老、执法使都在紧张的等待着，就看到还有些挤在门外面没进去的人在嘿嘿笑着，里面似乎也传来响亮的笑声。
　　“喂，你们笑什么呢？是不是发现什么好东西了？快问问前面，我帮你们分析分析，”曹正阳迫不及待问道。
　　后面几个被传染笑的人仰起头来，擦着泪花，使劲掐着自己的大腿。
　　“回、回禀掌教，我，我也不知道。”
　　“不知道你笑个屁啊，赶紧进去。”曹正阳顿时气的吹着胡须。
　　害我白高兴一场。
　　“三师兄，四师兄，没事吧？”李旦蹲下身来问道。
　　两人总算止住了笑声，看着周围一个个从他旁边过去的其他弟子，两张脸通红一片。
　　陈海倒无所谓，可凌枫一直在外人面前，保持着自己的君子形象，只有他们师兄弟在一块时，才没有规矩可言。
　　如今被这么多人看见，尤其是璎珞峰那么多女弟子，好丢人，以后怎么混。
　　“凌枫师兄，你没事吧？”一个女弟子走过来，关心的问道。
　　正是璎珞峰的顾千夜，当初欧阳翎来时，和其很要好。
　　凌枫连忙爬起来，拍了拍脸上的灰尘，干咳一声：“原来是顾师妹，没事的没事的，我主要是想活跃一下这里的气氛，你看大家，一个个精神紧绷，这样很容易出事的，现在多好，笑笑就没事了。”
　　顾千夜一听，顿时眉开眼笑起来：“原来是这样啊，师兄真是用心良苦。”
　　“无耻！”
　　“不要脸！”
　　“都什么时候了，还有心情玩闹！”
　　身旁不断有着身后弟子走过来，对着两人愤愤道。
　　凌枫看着陈海：“听到了吗三师兄，说你呢，你呀。”
　　凌枫一副恨铁不成钢说道，便再次踏入进去。
　　陈海感觉一脸的不好意思，而后看向李旦：“谁让你做的什么韭菜盒子。”
　　李旦：“……”
　　怪我喽？
　　越来越的人步入重力区，宛若泥潭走路，陆诗瑶等人走过来，看了一眼沉默着不说话的李旦，轻轻一咬牙，也是跟着进去。
　　一会儿的功夫，边上就只剩下了李旦一个。
　　看着偌大的区域，看着广场上八百多身影，李旦有种下围棋的感觉。
　　只可惜对面，黑漆漆一片，啥也看不见。
　　“小五，快点走啊，我们等你！”说好了要照顾李旦的凌枫和陈海，一回头看不见李旦，咬着牙站直身体，就看见李旦还在那里。
　　李旦赶紧将脖子上的蒜瓣辣椒等收进储物袋：“哦，好的，我这就来！”
　　说完后，便蹦蹦跳跳向着两位师兄的身边跑来。
　　只用了几个呼吸，就站在了他们身边。
　　两人愣愣的，一时半刻没反应过来。
　　“你，怎么过来的？”凌枫咽了一口唾沫问道。
　　李旦咧嘴一笑：“走过来的啊，还跳了两下。”
　　“不对啊，重力区怎么没压你？”陈海也是疑惑问道。
　　李旦扳着手指头，有些心虚道：“我也不知道啊，这里的考验是不是觉得我长得很帅气，不愿意让我受这份苦。”
　　凌枫：“……”
　　陈海：“……”
　　凭啥啊，这不公平，哪怕是自己的小师弟。
　　“救……命。”就在这时，一道声音在众人沉默前进的脚步声中响起。
　　李旦宛若听到了天籁之音一般，赶紧伸长脖子，很快便锁定了目标，满脸的激动。
　　“师兄你们先走，我待会再过来，”说完后，便赶紧向着那人跑过去。
　　“见鬼了！”陈海和凌枫俩人不可思议道。
　　难道有什么他们不知道的漏洞？
　　而一群弯着腰前进的‘皮皮虾’们，突然感觉面前一道风而过，都以为眼花了。
　　都这样了，你咋能跑呢？
　　当看到如履平地的李旦时，有些人终于反应了过来。
　　“是李旦，他不是死了吗？”
　　“是呀，他怎么会在这里？”
　　“眼下这是怎么回事？难道有技巧？”
　　……
　　众人嗡嗡声一片，而李旦却已经赶到了那已经被压得贴在地上，动弹不得的人身边。
　　“哟，小包总，原来是你啊，”当看到是包有为时，李旦顿时笑了。
　　熟悉的声音，让的包有为也是一愣，当看到是李旦时，也是呆了一下，很快眼睛就红了。
　　“兄弟，你，你没死啊？”
　　李旦嘿嘿一笑，把包有为轻松扶起：“当然没事，这件事说来复杂，以后再说，不过我听两位师兄说了，谢谢你为我做的一切，你这兄弟，算没白交！”

第74章 你打了我两耳光是吧？（求订阅）
　　包有为在短暂的震惊过后，不可思议的看着李旦，把他轻松扶起。
　　明明感觉一点也不费力，但他能感受到，只要李旦一松开，自己又会被压趴下。
　　这又是怎么回事？
　　“我先把你送过去吧，”李旦搀扶起包有为，看了看对面，刚走一步，顿时泰山般的压力顿时再度袭来，让的李旦一个猝不及防，差点摔倒。
　　李旦一张脸涨的通红，自己身上的重力免疫，竟然在此刻消失了。
　　【救死扶伤是积德，却并不是作弊的漏洞，请宿主妥善利用！】
　　听见系统的话，李旦一阵头痛。
　　我还想着救完100个人后，把别人往终点带，并收取点过路费什么的。
　　没想到你比我还精明啊，一点漏洞都不让我钻。
　　“我先送你回安全区吧，休息好了，再挑战！”李旦看向包有为，一脸的歉意。
　　包有为看着李旦颤抖的身子，有些没反应过来：“能回原地就已经谢天谢地了，你难道还想把我送到对面啊，这里又不是你家开的。”
　　虽然无法解释李旦一人的无拘无束，但想让李旦直接把他送到对面，简直是天方夜谭。
　　李旦嘿嘿一笑，搀扶着包有为转身，
　　顿时间，那股恐怖的重力再度消失殆尽。
　　看着李旦如此轻松转身回去，身旁的一个个人满是不可思议。
　　这都行吗？
　　有几个人看看遥遥无期的对面，也心生了退意，打算回去修整好了再出发。
　　可一转身，那恐怖的压力依旧在，跟来的时候没什么两样。
　　咋的了，这重力区还区别对待啊？
　　李旦轻松的将包有为送到原地，在他的意识里，数字出现了变化。
　　【1/100。】
　　李旦顿时喜上眉梢，看着包有为两手拿着灵晶开始了吸纳休息，李旦则从储物袋内，取出曾经对着陆诗瑶喊话表白的铁皮话筒。
　　“喂喂，听到吗听到吗，”空旷的大殿内，李旦用铁皮喇叭试了一下音，感觉扩音和回音都还不错。
　　八百多人，全都憋着一口气，步履艰难的前进着，一个个静悄悄的想要早点到达对面，找点好东西的，就听见了李旦的声音。
　　“喂喂，那个大家好，我是李旦，是咱们此行的专属后勤队，我也不知道是啥原因，这个地方对我没用，如果有坚持不了的，可以喊我，我可以将你们顺利送到原地，这可没什么丢人的，咱修整好了再来嘛。”
　　“百折不挠才是我天涯海阁的优良传统嘛。”
　　“名额有限，只限前一百名啊，不对，现在剩九十九名了。”
　　“你看嘛，如果不是为了你们，我早就到对面了，有困难的支应我一声啊，我随叫随到。”
　　李旦就这么拿着大喇叭，在这片处处充满重力的区域随意走着，喊话着。
　　看的众人一阵羡慕。
　　他一定是发现了这里的窍门处，否则怎么可能会这么轻松。
　　等等，我记得他是最后一个才上来的，难道说……
　　有些人心里似乎明白过来了，那么只要过了这一关，到第二关的话……
　　“我不知道在你身上发生了什么，但你不敢过去，就是害怕前面遇到危险，怂货！”
　　已经走在最前面的一个人在这安静的大殿内哼了一句。
　　李旦眉头一皱，直接蹦蹦跳跳过去，来到最前面。
　　“原来是天极峰的苍达师兄，瞧您这话说的，我比你们任何一人都想早点过去，但却并不是害怕，而是想帮大家伙，”李旦道。
　　天极峰的苍达，李旦当然认识，聚灵境大圆满，和二师兄徐钟一个层次。
　　此刻也是走在最前面的一个人，把后面的许多人生生拉下了一大截，足可见是真厉害。
　　李旦之所以认识他，是记忆里，他曾经欺负过自己。
　　具体是什么原因，还真有些记不清了。
　　最后还是大师兄出面，把他又欺负了回来，算是给自己出气了。
　　苍达则看着挡在前面的李旦，鼻子喘着粗气，依旧一步一个脚印艰难走着。
　　他本是心高气傲的一个人，当初因为一些原因，被李旦的大师兄当着那么多人的面，逼着给这闷葫芦道歉，自此一直怀恨在心。
　　最后看着他突然表白，做饭，学音律，数万人的安葬场面，让他充满了嫉妒。
　　如今这古墓却在他太华峰，让他心情有些不爽，更是见到李旦就这么若无其事的在这里走着，更是嫉妒连连。
　　现在又在这里装什么滥好人。
　　“你想帮大家？我就不信你不眼红里面的好东西，是人都明白，进去的越早，得到的东西就越多，你却不过去，偏偏美名其曰的帮助诸峰师兄弟们往回走，你有这么无私吗？
　　我看你就是等着其他人先过去给你探路，一个人不敢去吧，怂货！”
　　苍达满脸的汗水耻笑道。
　　李旦看着苍达，突然笑眯眯的蹲下身来：“苍师兄，我似乎想起来了，以前我在藏书阁借了一本书的下部，你根据借阅记录找到我，让我把下半部给你，我不善言辞，你就打了我两耳光，对吧？”
　　苍达抬起头来，不知道为什么，突然有些不安起来。
　　“我知道你是聚灵境大圆满，我一个化元境大圆满在你跟前，整整差了一个大境界，可是，你难道没发现现在的处境吗？”
　　看着李旦嘴角噙出的笑意，苍达脸上突然有些惊慌起来。
　　“你要干什么？”
　　李旦背着手，看着面前不断往来挪动的众多师兄师姐们，搓了搓手。
　　“虽说我大师兄也回了你两耳刮子，但我知道你肯定不服，毕竟人家是婴变境，你会觉得是境界压制，那么今天，咱们就有仇报仇，有怨报怨。”
　　“反正这里都是咱自己人，里面的好东西被谁得到都没事，虽说你是聚灵境，但在目前的地盘，你能发挥出多少实力？”
　　李旦舔了舔嘴唇，突然一把拉住还没反应过来的苍达，然后高喊起来。
　　“苍达师兄，你怎么了，要坚持啊。”
　　“都说欲速则不达，谁让你跑这么快的，力竭了吧。”
　　“放心吧，有我呢，我一定把你安全送回去，咱们百折不挠，再接再厉。”
　　李旦拉着满脸不可思议的苍达，就往后拖去……

第75章 好不要脸啊（求订阅）
　　“李旦，你无耻，放开我。”
　　“你敢这样做，等我出去，必向掌教师伯告你。”
　　“有本事等我……呜呜～～”
　　李旦直接抓出一把红辣椒就塞进了他的嘴里，跑的比谁都快。
　　“李旦，放开苍师兄。”
　　“否则我对你不客气。”
　　“你敢这样对苍师兄，等我们过去，等待你的将是什么，你知道吗？”
　　…………
　　经过人群的时候，一些天极峰的弟子顿时嚷嚷起来。
　　李旦停下来，然后对着他们呲牙一笑：“诸位师兄，你们刚才说什么，没听见？”
　　在见到李旦那渗人的笑容时，原本一个个义愤填膺的天极峰弟子，看着像拖死狗一样，辣的流眼泪的苍达，顿时不说话了。
　　“咳咳，那个没什么，李师弟你先忙。”
　　“对的对的，刚才我跟你玩呢，活跃一下紧张气氛。”
　　“这苍师弟也是，平日了我也看他不顺眼，早就该教训了。”
　　只是眨眼间，苍达所在的天极峰就一边倒了。
　　傻子都看出来，如今这里是李旦的地盘，强龙还压不过地头蛇呢。
　　而且苍达走的嘴最远，本来就成了他们的威胁。
　　如今回到原点，对他们而言，是最好的。
　　虽说是同在一峰，但是他是亲传，我们是内门。
　　少一个竞争对手不好吗。
　　李旦笑嘻嘻点着头，就把苍达往后拉去。
　　“旦旦弟弟，你还活着真好，你可别拉姐姐啊，姐姐平日里最疼你了。”
　　“是呀是呀，早知道你还活着，我就不掉那几滴眼泪了，害我白哭了。”
　　“我把那珍贵的情话册子都烧给你了。”
　　…………
　　经过璎珞峰区域，一群女的虽然满身香汗，但都对李旦打起了招呼。
　　李旦顺势把已经憋屈，有些气晕过去的苍达往屁股底下一拉，嘿嘿傻笑：“看众位姐姐说的，我李旦那是这样的人呢，大家来这里取机缘本就不容易，我们又属于同一宗门，相互扶持才是关键。”
　　众多璎珞峰师姐们看着李旦屁股底下的苍达，一个个脸上笑着。
　　“是极，是极。”
　　“本该就是如此，这苍达挑衅你在先，我们璎珞峰的各位姐妹可都是全看见了，如果能活着出去，一定给你作证。”
　　“也算我们一份。”
　　李旦笑的更开心了：“那就多谢诸位漂亮的姐姐了，如果有需要帮忙的，尽管招呼我，那我就先忙了，你们加油。”
　　李旦说完，便继续拖着苍达往后走去。
　　一路上穿过十八峰的人员，一个个对李旦敬如鬼神。
　　这报仇可真能挑时候，这苍达是不是傻？
　　李旦知道这么做不道德，但我又不是什么伟大的圣人。
　　我也只是这芸芸众生中不起眼的一个小蝼蚁。
　　凭啥你大蝼蚁就可以欺负我？
　　我既然有这个能力，开着挂，凭什么不让我爽一把。
　　我不打他脸已经是给足了面子。
　　至于出去告状，有师父田震呢，你还能把我吃了？
　　有本事你再上太华峰来，看我大师兄不再给你几个耳光长长记性。
　　我就是流氓，就是不讲武德，你能把我怎么样？
　　李旦就这么把苍达丢到后方，距离‘安全区’还有些距离。
　　把你放回去，等你恢复啊？
　　就在这里恢复吧。
　　眼看着由原本的第一，转眼间因为嘴碎，成了倒数第一，苍达欲哭无泪，肠子都悔青了。
　　你等着，你给我等着。
　　此仇不报，我誓不为人。
　　“小五，小五，干得好，让他骂你，活该，我突然想起来，紫阳峰的阎磊，前几天还骂我是娘娘腔，小白脸呢，”前方传来四师兄凌枫的声音。
　　李旦顿时接受到了信号。
　　“紫阳峰的阎磊在吗？在的话答个到！”李旦熟练的拿起喇叭喊起来。
　　左侧方人群中，紫阳峰的阎磊顿时打了一个颤，毕竟苍达悲惨的一幕他可是都看在眼里。
　　太华峰的这群货，真不要脸啊。
　　偏偏挑这个时候报仇。
　　凌枫虽然满头大汗，但却是无比的兴奋：“阎磊，老子说过，君子报仇十年不晚，这才三天时间，咋样，后悔不？”
　　但却并没有人回复。
　　敢欺负我四师兄，他脸虽白，但却是天然的，叫娘娘腔就有些过分了。
　　“阎磊师兄，你在哪儿呢？是不是跟我躲猫猫呢，快点出来哟，”李旦真的像个流氓似得，挑逗着眉毛，拿着喇叭，在八百多道身影中穿插寻找。
　　吓得那阎磊不敢哼一声，拼尽全力往对面在挪动。
　　看着跟个监考夫子一般的李旦，所有人都咽了一口唾沫。
　　回想着有没有的罪过这货。
　　以前他是闷葫芦，怎么突然间就开窍了呢？
　　学着撩妹，做饭，弹琴，如今更是明目张胆耍流氓。
　　“我跟你们说，到对面还得一段时间，这广场大，你不吭声，就别怪我不客气，诸位师兄，待会如果让我找到阎磊师兄的话，他身边最近的五人，我都给你拉回去，你们这叫包庇，与主谋同罪！”
　　“在这！”
　　李旦拿着喇叭刚喊完，五道声音异口同声道。
　　“无耻，你们可都是我紫阳峰的人啊。”阎磊气急败坏怒道。
　　身边的几人也有些尴尬。
　　“阎师弟，没办法啊，一换五，太划算了。”
　　“是呀，咱们紫阳峰本来就没几个人，如果全都落在了后面，那还能抢的了好宝贝，这里可是有着八百多人啊。”
　　“阎师兄，你就委屈委屈，谁让你骂人家呢，自己种的因，就得吃这果啊。”
　　就在说话的功夫，李旦像个拾蘑菇的小姑娘，一蹦一跳来，看着阎磊。
　　“原来你就是阎磊师兄啊？”
　　闫磊一愣：“你不认识我？”
　　李旦点点头：“不认识，我又没见过你。”
　　闫磊顿时欲哭无泪。
　　大意了，失算了。
　　只要我们不出声，就算他找到跟前也不认得。
　　至于那凌枫，天知道在人群哪里，也挪不过来。
　　闫磊一咬牙，眼泪都憋出来了，突然大喊道：“凌枫，我错了！”
　　这里的机缘他不想错过，一旦一步落下，就步步落下。
　　随着闫磊突然的道歉，在大殿内回荡，让的许多人一阵侧目。
　　平日里高高在上的闫磊师兄，竟然当着大伙的面道歉了。
　　厉害了。
　　拿得起放得下，这才是枭雄潜质。
　　没人嘲笑，反倒是敬佩。
　　那边凌枫也是哈哈大笑起来：“好，这个歉我收下了，咱也不是不讲理的人，但总不能白白被骂，小五，六个字，退六步。”
　　听到凌枫的话，闫磊顿时长舒一口气，满眼的感激。
　　小白脸，娘娘腔，六个字，退六步。
　　他认了。
　　李旦则抓着没有丝毫反抗的闫磊退后六步。
　　“三师兄，有人骂你黑子吗？”
　　帮四师兄出完气的李旦喊起来。
　　所有人的心里都是一突。
　　那边的陈海脸皮一抖：“就你喊了。”
　　李旦一脸的尴尬，其余众人则被吓的满身冷汗。
　　“李、李师弟，帮帮我！”就在这时，有人喊道。
　　李旦脸上顿时洋溢出幸福的笑容：“来咯来咯，要担架吗？”
　　…………

第76章 人生就‘得劲’俩字（求订阅）
　　时间一分一秒而过，越来越多的人坚持到了对面，走了过去。
　　一个个喘着粗气，如今压力骤失，反倒神清气爽，精神力暴增。
　　满是庆幸而又心有余悸的看了一眼人群中把人往回扛着的李旦，他们毫不犹豫的向着更深处而去……
　　“小五，走啊！”到了另一边的凌枫和陈海，坐在边上宛若脱力一般，一个个捶打着双腿，而后大声喊道。
　　李旦看了看意识形态里的【96/100.】，也有些焦急。
　　可任务没完成，他到下一关也会卡住的。
　　况且场地里还剩下将近一半多人呢。
　　“三师兄，四师兄，你们先走，我再帮几个师兄弟，随后就跟上来，二师兄要紧！”李旦喊道。
　　听闻李旦的话，场上的四百多人，其中很多，内心竟然生出一丝触动。
　　骂归骂，但没想到，在这关键时刻，众人都急匆匆赶往下一关口，抢夺资源。
　　他明明有这能力过去，却依旧停留在这里帮他们。
　　那宏达竟然说，李旦是因为畏惧前方的路有危险。
　　那么如今呢？
　　四百多人已经过去，负责保护他的两名师兄在等他。
　　可他依旧没走，而是停留在这里，随时应急。
　　自家的师兄师弟都不管他们，没想到到头来，竟然会是他。
　　一时之间，感激之意满满。
　　李旦看着场中的人，也是心中焦急。
　　就差四个人了，你们谁出个事，哪怕拉肚子也行啊。
　　我这还忙着呢。
　　对面！
　　听到李旦的话，凌枫和陈海相视一眼。
　　没想到小五竟然这么无私和伟大，一场生死离别后，他果然成长了许多。
　　为大局着想，不局限于眼前的利益。
　　如此，他们以后就可以放心了。
　　“那行，我们就先走了，你注意安全！”
　　说完后，两人便赶紧顺着黑漆漆的道路，往更深处走去。
　　“无耻李旦，这件事我们没完，我知道，你在等着我呢，但没想到，太华峰的人竟然会是一群这么小心眼的人，机缘不去抢，却只守着眼前的东西，你这种人，修炼之路注定走不远，因为你狭隘的眼界早已限制了你。”
　　落在所有人后面的苍达，每艰难走一步，地上就留下了一道汗脚。
　　要知道，如果按照正常，他早已走过，成为下一关的第一人。
　　如今四百多人过去，他却在走第二遍。
　　正着急寻找目标的李旦，不经意走过苍达的身边，就听到他骂骂咧咧。
　　正有些着急上火的李旦眉头一皱，挡在苍达前面，咧嘴一笑：“苍达师兄，我李旦从来不是什么好人，更不是什么圣母，以前欺负我，被我大师兄揍了以后，我后来又遇到好几拨故意挑事的天极峰之人，都是你受益的吧？”
　　“你觉得是谁的心眼小？我那时没想开，就算受了委屈，也不会像任何人告状，只会默默承受，因为我连活着都觉得累，何必给人添麻烦。
　　但现在不一样了，凭什么我受了委屈就得装上，我又不是傻子，君子报仇还十年不晚呢，现在来得及啊，尤其是我有先天条件。”
　　李旦说完，熟练的走到后面，一把抓住苍达的后衣领，就往后拖去。
　　苍达满眼的不可思议，没下限的事你做一遍就可以了，你怎么能无耻的当着这么多师兄弟们的面做两遍？
　　早已无力的他连喊叫的气力都没有了。
　　不知为何，他突然后悔了。
　　又嘴碎了个事！
　　拉到距离后面的‘安全区’还有段距离，李旦又停下，然后嘿嘿一笑：“你看，大家都在努力往前走，没人看后面的。”
　　凡事只要根据自己的心意决断，讲究了一个爽字。
　　何管它对错。
　　人生过的就是两字——得劲！
　　这就是我李旦的行事风格。
　　走完后，李旦便又换上人畜无害的笑脸，拿起喇叭：“还有谁？”
　　“李、李旦师弟，这儿！”
　　“哎呀，可总算等到你了，俺这就来！”
　　…………
　　【叮：恭喜宿主达到救死扶伤百人目标，任务完成。】
　　【奖励一次‘天眼窥探’，可发现一处隐匿的密室。】
　　【窥探正在扫描中，发现七处未被发现的密室，择优选择。】
　　【前方一千米处，密室藏有一处玉灵瀑，蕴含极强能量，可直接吸收，可一旦开启，时间只有半柱香，而后消散，解析中……解析失败，无法保留。】
　　随着系统声音落下，李旦的目光仿佛穿透了层层石壁，远远的，看见一处红色的目标一闪一闪的。
　　厉害啊，这都可以。
　　不过看样子这墓主人在那密室中设置了什么东西，竟然连系统都无法保留下来。
　　刚要走，新的自律任务来了。
　　【叮：检测到前方已出现大规模流血事件，危机情况升级。】
　　【叮：触发新的自律，搜集战傀核心，放入初始位置，可休眠同等编号战傀。】
　　【解析进度1％、2％，3％……解析完成，初次加持战傀识别免疫。】
　　很快，李旦的目标又重新归零成【0/100.】
　　什么战傀？
　　难道是下一关的考验？
　　不过这大规模的流血，让他一阵担心三师兄四师兄，便赶紧收拾准备跑路了。
　　“诸位师兄师姐师弟师妹们，我先走了，咱们前面再汇合哈！”
　　李旦说完，赶紧向里面跑去。
　　好在绝大多数人都快已经接近对面了。
　　他们心存感激，因为李旦免了他们后顾之忧，才能这般稳住心态，不断前行的。
　　如今虽然羡慕，但这份恩情却是实打实记下来。
　　一路顺风！
　　随着李旦独自踏上这条甬道，全速前行了约莫近十分钟后，通道变得宽敞了起来。
　　前面更是传来轰隆隆的打斗声以及喧哗吵闹声。
　　李旦赶紧放缓速度，直至出现了一个巨大的青铜门，上面雕刻着许多不认识的鬼画符。
　　青铜门已经被打开，李旦伸进脑袋，就看到这里又是一出类似广场般的大殿。
　　不过此刻的大殿对面，有着五扇石门被打开，看样子好东西已经被众人洗劫一空了。
　　不过最中间的一处巨大石门里，却密密麻麻站立着无数的人形黑影。
　　而在广场上，十八峰的师兄们正在殊死搏斗，每个人身边都围绕着八名同等境界的战傀。
　　看着一个个像高精良机器人一般的战傀，李旦惊的长大了嘴巴。
　　这墓主人这么厉害吗？
　　他连忙搜寻三师兄和四师兄，却连影子都没看见。
　　难道他们已经过关了？

第77章 墓主人是要起义咋的？（求订阅）
　　我就知道，两位师兄最厉害了。
　　“这是？”
　　很快，李旦发现，在靠近青铜门的不远处，有着八具散落的战傀肢体，每一个都被烈焰焚烧过一般。
　　而在它们身后，都有着相同的编号——【壹】。
　　李旦猛地想到了二师兄，他的武器就是一把血红重剑，而且能对上初次的战傀，也只有他了。
　　“那个就是核心吗？”
　　李旦看着战傀旁边掉落的几颗，失去了光辉的珠子，自言自语。
　　“可要把它放在哪里呢？”李旦举目四望，很快看见，广场对面最侧面的位置，有一处石壁，散发着红色，里面似乎有东西在流淌。
　　看来这就是上一关自己救死扶伤，系统给的奖励所在地了。
　　“李师弟，小心一点，这好像是藏书阁那里记载的战傀，只要踏上广场，立马会有八个跟你同境界的战傀过来，只有把它们拆了，此外没有任何办法！”
　　就在这时，一道身影边战边退，见着李旦进来，好心提醒道。
　　李旦一看，没想到竟然是之前骂四师兄娘娘腔的紫阳峰闫磊师兄。
　　自己还把他退后了六步，没想到人家以怨报德，倒是让李旦有些惭愧起来。
　　不亏是能修炼到聚灵境的师兄，这心胸，可比那天极峰的苍达大多了。
　　“多谢闫师兄，师弟晓得了，请问见没见我三师兄和四师兄……”
　　李旦话还没喊完，闫磊就已经被八尊战傀逼得连连后退。
　　也是，八个同境界，不知道疼痛的傀儡袭击你，的确让人头疼。
　　到处都是叮叮当当的碰撞声，攻击声，轰鸣声，还伴随着浓郁的血腥味。
　　四百多人在这广场上战斗，每人八个陪练，那也有三千多具战傀。
　　这墓主人搞事情啊，怎么准备了这么多？
　　要起义还是咋的？
　　再度四处张望了一下，还是没见到两位师兄的影子，甚至于大喊，估计也听不见。
　　李旦看了看四周，一脚踏下去。
　　只是一瞬，仿佛触及到了一根看不见的红外线似得，对面中间，有八尊傀儡顿时齐齐抬头，从休眠中苏醒过来。
　　原本布满灰尘的双眼，顿时亮起白光，直接锁定住李旦。
　　李旦咕噜咽了一口唾沫。
　　要是被八名化元境大圆满的战傀追杀，多可怕。
　　他可是一点也不想回到当初在千瑚岛，被海妖和海兽追杀了。
　　梦魇般的存在。
　　【叮：战傀免疫正在启动中，加持完成！】
　　系统的声音如约响起，李旦看着那八尊战傀眼神再度黯淡下去，被全身锁定的目光也消失了，终于是长舒一口气。
　　这可真是一对一服务啊。
　　咻！
　　一道战傀的猛地从李旦前边俯冲而过，差点撞到他。
　　这哪位师兄的‘陪练’啊，就不能看着点。
　　李旦小心翼翼的穿过，很快便到达了对面。
　　每个人都在激烈的打斗着，被战傀追杀的四处逃窜。
　　想要祸水东引，可这战傀就一根筋似得，只认你一个人。
　　八对一辅导，师尊再也不用担心我的作战技巧生疏了。
　　每个人都快招架不住了，谁也没注意到，场中的李旦，就这么若无其事的抬着头，来到一处墙面前。
　　他单手衬托着下巴，又往旁边移了移。
　　下一刻，他目光闪烁间，手中猛地挥出一道灵力，击中了墙体内快速移动的禁制节点。
　　这家伙，隐藏的够深，如果没有开挂透视，还真打不开。
　　“轰！”
　　下一刻，墙体爆裂，一个隐藏的石门豁然打开，几乎是在顷刻间爆发出了一道道雄浑如海洋般的滔天灵力。
　　顿时，吸引了所有人的目光。
　　“那是什么？”
　　“好恐怖的灵力，我刚刚对付战傀损失的灵力，瞬间就被补了回来。”
　　“太好了，竟然没发现这里隐藏着一条罕见的玉灵瀑。”
　　“是李旦，他什么时候来的？为什么没战傀攻击他？”
　　“他把属于自己的八个战傀都击败了吗？”
　　“李旦，谢谢你，我还以为自己今天要陨落在战傀手里了，现在体内灵力再度充沛起来。”
　　“大家加油啊，赶紧摆脱战傀，我们去吸收玉灵瀑。”
　　…………
　　李旦看着眼前这条说起来并不大的银色瀑布，能清晰感觉到其中所蕴含的灵力，直接咽了一口唾沫。
　　他想起来，一旦被打开，玉灵瀑只能存在半柱香时间。
　　时间过了就消散了。
　　二话不说，他连衣服都来不及脱就钻了进去。
　　只是一瞬，一股极其精纯的能量，疯狂的涌入李旦的体内，洗刷着他的周身。
　　李旦脸色大喜，彻底的放开全身经脉，不要命的吸收着。
　　让他的修为，也在这一刻急速攀升着。
　　还没到半柱香时间，玉灵瀑内，李旦头顶位置，直接形成了一个漩涡，宛若漏斗一般，庞大的精气尽数从天灵盖，灌注进入其身体之内。
　　如果有心人看去，就能注意到。
　　在那旋涡中间，一个迷你的李旦，正在快速成型。
　　这便是聚灵境的标志，聚灵化灵，将‘一盘散沙’的魂力化为实体状态。
　　聚灵境之后，便是婴变境，就是将灵力小人慢慢茁长成长到和本体一般大小的过程。
　　那个时候魂力更盛，就算本体损坏，也可通过元婴进行夺舍，另找躯体。
　　按照往常，化元境大圆满突破聚灵境，所需的能量堪称海量，品质也得高，只有这样，凝聚的‘魂灵’才健康，以后成长起来也结实。
　　跟女人生孩子一个道理，看初始生出来是几斤。
　　十来斤的一看就健康的很嘛。
　　平日里，大家突破时，哪个没有自家长辈在跟前护法。
　　但眼下，如此精纯庞大的能量，直接让的李旦开始凝聚魂灵。
　　而且速度非常快。
　　嗡～～
　　下一刻，魂灵眨眼凝聚形成，一股强悍的气势，也是猛然自其体内铺天盖地的暴涌而出！
　　李旦神识一分为二。
　　一份在身躯内，一份在魂灵内，两道意识同步看着眼前。
　　终于，踏入了聚灵境初期！
　　追上了三师兄和四师兄的脚步。
　　同一时刻，原本轰隆隆作响的玉灵瀑，渐渐消失不见，哪怕是地面，也是干干净净的，啥也没有。
　　还真让系统给说对了。
　　要是能一直这么流，给我半天婴变境，一天到神府境也不无可能。
　　“救命啊，夭折啦，这群天杀的傀儡，没完没了，你们谁忙完了帮帮我们啊，”一道上气不接下气的惨叫声突然在大殿内嚎叫起来。
　　正满脸激动的李旦，魂灵突然入体。
　　“三师兄？四师兄？”
　　二话不说，连忙跑出来……

第78章 大哥，自己人（求订阅）
　　当李旦出来时，就见到三师兄和四师兄两人身后，各追着五个战傀。
　　看样子，他们已经毁坏了其中三个。
　　“三师兄，四师兄！”李旦喊道。
　　凌枫和陈海这时也注意到了李旦，边逃边喊。
　　“小五，小心啊，这群战傀简直一根筋，太难打了，我和三师兄以为跑出这个地盘范围，它们就能停下，没想到还是错估了，逃到哪里它们都能追上。
　　我们用了大力气，借助了地形才干掉了其中几个，你估计也不容易……”
　　凌枫喊着喊着就不喊了，跳到墙壁短暂的发愣：“怎么没有战傀攻击你？”
　　“不会吧？你是不是发现什么漏洞了，快告诉师兄，我们真的招架不住了。”
　　“玉灵瀑呢，我的玉灵瀑呢？”
　　“为什么没有了，该死的傀儡，你误我啊！”
　　有人跳进那石殿内，却发现什么都没有了，来不及哀嚎，身后的战傀又不要命的冲了上来。
　　李旦则连忙喊道：“三师兄，四师兄，你们稍等，我研究研究！”
　　说完后，赶紧跑进中间，存放着许多休眠战傀的大殿内，左右四顾，很快发现，在最前方的位置，有着一排排密密麻麻的孔洞。
　　这些刚好是广场上，正在和众人对战的傀儡所站之地。
　　而在每个人曾经的脚下，有一个圆形孔洞。
　　李旦顿时明白了，赶紧跑出来：“三师兄，四师兄，你看一下你们战傀后面的编号是多少？”
　　“哪里有什么编号，哎呀看见了，叁拾陆。”
　　“我的是叁拾玖。”
　　李旦点点头，看了看之前两人跑过来的通道。
　　二话不说，属于聚灵境初期的速度立马跟上。
　　看着李旦散发出来的席修为，气喘吁吁的两人一阵愣神。
　　“什么时候突破到聚灵境的？”
　　“我们错过了什么？”
　　要知道，老四凌枫如今也才聚灵中期，老三陈海聚灵后期。
　　被困住的老二徐钟聚灵大圆满。
　　至于大师兄，当初离开时是婴变境初期，如今就不知道了。
　　但现在，五个师兄弟，还真是一个比一个只高了一个小境界。
　　虽然被战傀逼得连连后退，但一股危机感却是悄然涌上两人的心头。
　　不是别的，而是小师弟晋升的速度太快了，眼看着就要追上他们了。
　　尤其是老四凌枫，危机感更大。
　　倘若真的一个水平，自己该多丢脸，哪还有脸每天嘻嘻哈哈。
　　出去历练一趟，成长的这么快吗？
　　自己两人，似乎已经很久没有出去过了。
　　“小心！”陈海提醒，凌枫连忙险而又险的躲过战傀的攻击。
　　而此刻的李旦，跑进之前的一条通道，这里还有其他几十名师兄，正在与战傀战斗着，使得周围的石柱不断崩塌。
　　很快李旦便看到地上散落着几具战傀的尸体，旁边更是散落着一些失了光彩的石珠。
　　再一看编号，正是叁拾陆和叁拾玖。
　　匆忙捡起来就往出跑。
　　咻！
　　一名师兄的身影便是从李旦头顶落下，嘴里一阵骂骂咧咧。
　　而后往出跑去。
　　咻咻咻!
　　后方几道破空声直接而来，李旦下意识立马抱住头，蹲下身：“大哥，自己人！”
　　八尊战傀直接从李旦头上飞跃而过，带起凌利的劲风，向着那人追了过去。
　　李旦这才反应过来，自己干了一件多么丢人的事，幸好没有别人看见，赶紧起身向着前面跑去。
　　“小五，我现在都怀疑，这里的墓主人是不是给你留后门了，一次出现意外，可两次就不对劲了啊！”
　　见到李旦哼哧哼哧回来，边战边退的凌枫羡慕喊道。
　　当然了，不光是自家两位师兄注意到，场上四百来人都看的明明白白。
　　绝对有秘密，否则说不过去啊。
　　李旦则没说什么，而是转身进到战傀仓库里面，将两枚石珠放了进去。
　　一道光芒闪烁，石珠一阵滚动。
　　“你是怎么发现的？”一道疑惑的声音突然响起，把正惴惴不安，全神贯注的李旦吓了一大跳。
　　“谁，谁在说话？”
　　可是入目看去，全都是一批批处于休眠状态的战傀，没有任何的异动。
　　可能是太紧张，出现幻听了。
　　李旦则赶紧跑出去。
　　与此同时，正找准方位，想着该怎么解决的陈海和凌枫，突然发现，准备攻击他们的战傀瞬间一动不动，最后直直的从空中落下，宛若机械一般，向着它们的仓库返了回去。
　　“不是，发生什么事了？”
　　“怎么突然不打我了，我都准备放大招了。”
　　“追了这么久，你这突然不追了，让我心好慌，还有点不习惯了。”
　　两人落下，就看到李旦正高兴的跟他们在挥手。
　　“小五，你是怎么做到的？”
　　两人跑过来，满是不可思议。
　　李旦则看着数字变成了【2/100】，一阵开心。
　　“我是瞎碰的，如果非要说，就是多观察，因为有锁，就必定有钥匙，三师兄，四师兄，这里还有这六处隐匿的石室呢，你们抓点紧。”
　　李旦记得之前系统说了，有七处还未被发现的密室，其中最好的是玉灵瀑，奖励给了自己。
　　也就是说，还有六处。
　　陈海和凌枫先是看了看四周的铜墙铁壁，哪里来的密室。
　　再看看李旦：“我现在真的怀疑，你进来过这里，否则太玄乎了。”
　　“李师弟，帮帮我，事后我把自己得到的那一份中，给你留一些用作感谢，”一名千草峰的人见到下方三兄弟，正在有说有笑的，连忙喊道。
　　“师兄，你们快去找吧，这里交给我就行了！”
　　陈海和凌枫赶紧到四周去找了，而李旦则从储物袋内，掏出一个精致的棒槌，然后看向喊话之人。
　　我连你认都不认识，凭啥帮你。
　　况且你说留一份感谢，到时候提起裤子不认人了咋整。
　　不对，这个比喻不太恰当。
　　李旦拿起自己捣蒜的棒槌，而后扬手道：“众位师兄师姐们，战傀的秘密我已经破解了，需要战傀身体内的核心石珠以及我手里的神秘棒槌，一起使用才能将它们停止下来，有需要的招呼我一声啊。”
　　李旦不得不撒谎，自己的任务可是拯救一百名。
　　也就是说，需要经过自己的手，让战傀停下，才算完成任务。
　　早早的说，你们努力拆一个战傀，然后蹦蹦跳跳的找到空隙钻进去，放进自己的编号位置，一切就解决了。
　　那要我干嘛？
　　我到任务又咋整？

第79章 塞班——（求订阅）
　　一听有解决方案，众人都激动了。
　　“李师弟，我是百战峰的康朋，我马上就要解决一具战傀了，给我留着。”
　　有人喊道。
　　又有一人紧跟道：“李师弟，这是三千枚灵晶，还请李师弟行个方便。”
　　又有一名聚灵境后期的师兄喊道，并将一储物袋丢了过来。
　　李旦下意识接住。
　　我去，这么豪横的吗？
　　他的脸上顿时露出笑容：“这位师兄有请了，告诉我你的战傀编号以及核心。”
　　那名中年汉子一个急速绕身，看到了数字，然后转身跳跃，拼劲全力，在八名同等级战傀中，找准空隙，使出最后气力，给了其中一击必杀。
　　随后，石珠爆射而来。
　　“捌玖肆！”
　　李旦抓住石珠，熟练的将储物袋收了进去：“妥了，这位师兄稍等，我去去就回！”
　　轰！
　　而在另一边，随着陈海和凌枫将一面墙击碎，里面果然露出一扇石门，两人欢呼着就跑了进去。
　　一时之间，看的别人眼馋。
　　可是这些傀儡太黏了，稍不注意就到了跟前。
　　而且是真取命的节奏。
　　你现在就算进去抢，也得要身边这些战傀给你机会啊。
　　一个两个还可以，毕竟没有脑子，可八个无缝连接，就算有八只手也招架不住的。
　　咔咔！
　　就在这时，七道战傀突然从空中落下，木讷的向着仓库走去。
　　之前那名给李旦灵晶的师兄，顿时脸上露出笑容。
　　还真可以啊。
　　看了看凌枫和陈海已经打开的石门，又看了看从里面出来的李旦。
　　“多谢了，这份恩情师兄记下了！”说完后，便赶紧向着更深处跑去。
　　“还有没有人啊，我发现着神秘的棒槌还能有用！”李旦举起捣蒜棒槌喊道。
　　“我我，李师弟，我之前击碎了其中一具战傀，刚好捡了里面的核心准备研究的，这就给你！”
　　其中一人喊道，将石珠连带着一个储物袋一同扔了过来。
　　李旦打开一看，大概有两千七八的灵晶，顿时喜笑颜开。
　　“好的好的，师兄报一下编号！”
　　…………
　　就这样，随着李旦的忽悠，随着棒槌的一遍遍利用。
　　李旦的任务数量继续攀升，身上的储物袋也越来越多。
　　随着第一百人目标达到，李旦的任务也圆满完成。
　　不过这次并没有什么奖励，也没有新的自律任务。
　　这让李旦有些心虚起来，因为不知道下一关咋过。
　　不过虽没奖励，可身上这三十万灵晶，却是实打实从各位迫切想要达到下一关的聚灵境师兄们身上捞到了。
　　三十万啊，当初欧阳翎的师尊临走时，给掌教曹正阳才给了五万枚。
　　自己等化元境初次下山，更是每人给了两百枚启动资金，其他的就要靠自己挣了。
　　如果说，目前就算李旦退出去，有这三十万，估计都要比绝多数人赚的还多。
　　这群聚灵境的师兄，平日里不显山不露水的，没想到是真富有啊。
　　“小五，再找不到密室了，我们走吧，”凌枫两人赶过来。
　　要知道，探索资源从来不是这三人的目标，营救二师兄才是正事。
　　更何况，在刚才的密室里，他们俩人已经得到了好些不错的东西。
　　够本了！
　　李旦看着场上还有三百来位等着他帮忙的师兄师姐们，后面还有人不断从重力区过来。
　　如果这个谎言能一直撒下去，百万灵晶也不是没有不可能的。
　　可另一方面，二师兄饿成那样了。
　　鱼与熊掌不可兼得，凡是留一线。
　　李旦看向不断作战的师兄，而后大声喊道：“诸位师兄师姐，我们还有事，这个捣蒜，那个不是，这个棒槌我就随便给你们一人了，只要拿着战傀的核心，抽空到里面找到对应的编号，把石珠放心去，然后用着棒槌拍一下，大喊一声【塞班】就可以了。
　　记得一定要拍一下，喊一下，否则那些战傀只能休眠一具，其余依旧会追杀，出来后，将它给下一个人，通过接力的方式留给其他人啊。”
　　“李师弟大义！”
　　“多谢旦旦弟弟！”
　　“我们明白了！”
　　众人一阵高兴，李旦将手里的棒槌扔了上去，被其中一名师兄抓住。
　　三人则赶紧往更深处走去。
　　“塞班——”
　　刚跑到尽头，就听到一声大喊，而后便是狂喜。
　　“真的有用，哈哈，不追了不追了，苏师妹，接着——”
　　…………
　　随着三人的不断深入，越来越多的密室被打开，不断有着师兄从中走出，一个个满脸的笑容。
　　在见到李旦三人时，下意识全身戒备。
　　可当看到是李旦时，顿时脸上露出笑容：“这地方真穷，啥也没有。”
　　说完后，便赶紧跑了。
　　他们的恩情，已经在刚才的交易完成了，这点倒无可厚非，反正三人又不奢望什么。
　　凌枫拿着月光珠照耀，便发现前面出现了多条岔路口，全都有着脚印，
　　一时之间，三人不知道该走哪条。
　　“快看，这是二师兄留的字。”就在这时，陈海喊道。
　　李旦和凌枫连忙看去，便看到在最右边的一处岔路石壁上，有着长剑刻的字。
　　【在下太华峰徐钟到此一游，掌教师伯，这是不是你们偷偷建立的训练基地啊，弄得还有模有样，可太简单了，没什么挑战性，我还以为自己遇到宝了，玩玩就回去睡觉了，你们这技术还有待提升。】
　　三人面面相觑，一时之间不知道该说什么。
　　看起来前两关对二师兄而言，貌似很简单啊。
　　李旦记得二师兄说过，当晚他喝了很多酒，把师父送回去后，迷迷糊糊看见后山后亮光，就赶了过来。
　　估计这个时候酒都没醒就闯了进去。
　　酒高人胆大啊，还以为自己玩游戏内测呢，没想到给困在了里面。
　　“走吧，估计二师兄就走了这条！”凌枫道。
　　李旦表示同意，随着刚抬起脚，一道缥缈而又阴测测的声音再度回响在他耳边。
　　“你是怎么知道的？”
　　李旦一个机灵，连忙环顾四周。
　　“怎么了？”见到李旦的反应，陈海和凌枫顿时戒备起来。
　　李旦咽了一口唾沫：“你们听到刚才有人说话了吗？”
　　两人一阵疑惑：“没有啊，你是不是太紧张了？”
　　李旦皱着眉，该不会是这墓主人还活着吧？
　　不可能啊，这都多久了。
　　“可能是我太敏感了，走吧！”李旦说完，也掏出一枚月光珠，向里面走去……

第80章 不，错的是我（求订阅）
　　随着三人不断前行，他们未曾在中途做停留，虽然两边也有些石室，但大多都已是荒废，寥寥几个，门口正有着其他师兄在破壁。
　　见到三人过来，并未说什么，但一脸的戒备，足以说明了什么。
　　之前李旦帮助过一百位师兄，他们可都是提前进来了。
　　三人未曾说什么，继续深入。
　　“那是，灵武器！”就在这时，前方忽然豁然开朗起来。
　　一处古老的大殿内，漂浮着数十个正在高速流转的光团，每一个上面闪烁着复杂的符文，但却依稀能看见，里面呈现着刀，箭，盾，甲等等模样的武器。
　　凌枫见此，一阵激动。
　　他和陈海也都是缺少一件趁手的兵器。
　　“两位师兄小心，一定没有这么简单，二师兄可是经过这里的。”李旦看了看四周提醒道。
　　两人点点头，一路所来，所遇到的危机一次比一次高。
　　如今这么多灵武器摆在他们面前，哪有这么简单。
　　可就在李旦想要启动他的福尔摩斯观察一下时，突然后背一阵发毛。
　　紧接着，在他的右肩上，出现了一只冰冷的手，并向他耳朵吹了一口冷空气。
　　李旦汗毛倒立，猛地一回头。
　　惊恐的瞪大了眼，却发现什么都没有。
　　“三师兄，四师兄，你们刚才有没有……”
　　李旦再度一回头，却发现三师兄和四师兄早已消失不见。
　　出现在他面前的是一扇虚掩的青铜大门。
　　根本不是刚才所见的大殿。
　　不是三师兄和四师兄消失了，而是自己……消失了。
　　“谁？是谁？给我出来，我李旦才不会怕你。”
　　李旦只感觉毛骨悚然，赶紧拿出自己的大唢呐，全身戒备，眼珠子滴溜溜的转着。
　　这人得有多大的能耐，能把自己神不知鬼不觉的移动到这里来。
　　没来由的联想到一路所来听到的那个声音，李旦的小心脏砰砰直跳。
　　“小五，是你吗，你来了吗？”就在这时，面前虚掩的青铜大门内传来徐钟的声音。
　　李旦顿时大喜，仿佛黑暗中抓住了一丝曙光一般，连忙跑去。
　　“二师兄，是我，我来了——”
　　李旦赶紧跑向青铜大门，毫不犹豫钻了进去。
　　可是很快，面前不是之前熟悉的火热空间，更没冰蓝色蝴蝶以及二师兄。
　　只是一处安静的石殿。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　下一刻，石殿墙壁上，一盏盏烛火亮起，不是橘黄色，反倒是那种惨淡的森绿色。
　　本来就怕鬼的李旦一下子捂住自己嘴巴，生怕叫出声来，赶紧回头。
　　却发现身后只有成片的迷雾，那扇刚刚进来的青铜门早已消失不见。
　　咕噜～～
　　每个人都是有弱点的，这个无关你修为和境界高低。
　　它可以很小，也可以很大。
　　作为已经死过一次的李旦，就算实打实遇到那些危险他都不怕。
　　可就怕鬼。
　　更怕一个人独处，却偏偏周围环境阴测测的，给你制造那种恐怖氛围。
　　这都源于曾经看的那些鬼片，甚至于老远见到鬼屋都早早逃离。
　　原本以为跟着大家伙一起行动妥妥的没事。
　　没想到，没想到，走着走着，就剩自己一人了。
　　李旦咽口水的声音非常响，伴随着砰砰的心脏，加上一脸的惊惧，足可见此刻紧张害怕到什么地步了。
　　绿色的火焰在跳过，身边的雾气越来越浓厚。
　　李旦吸了一口鼻涕，带着颤音。
　　“那啥，有人吗，我不小心走错了，能放我出去吗？”
　　没有任何人回答。
　　“你是怎么做到的？”
　　耳边再度传来那阴测测的声音，让的李旦‘妈呀’一声，闭着眼就是一套组合拳。
　　可是很快，耳边就想起了许多人的谈话声。
　　李旦喘着粗气，头上冷汗直冒，小心翼翼睁开一只眼，就看到在他面前，出现了一处广场，许许多多的人都在里面走着。
　　这不是第一关的重力区吗？
　　他此刻就站在一边，当时他还说了，面前像一副棋牌，自己是棋手，大家在里面像棋子，对面则是一片漆黑。
　　就在这时，三师兄和四师兄在下面喊他了。
　　他刚要回答，耳边却传来‘来了’的声音，一个一模一样的自己，走了下去。
　　紧接着，他看见每个人后背，都背着一个近乎透明的蓝色人影，正艰难的走着。
　　那些蓝色人影，此刻兴高采烈的向着其他背上的影子打着招呼。
　　“鬼、鬼……”李旦哆哆嗦嗦的。
　　那些重力区，竟然是这么来的？
　　然后就看看见自己身后，一个蓝色人影追了上去，想要爬上他的背，可是很快，就仿佛犯迷糊了一般，挠挠头离开了，找别的人上身了。
　　李旦知道，那是系统启动的重力免疫。
　　多亏了系统，要不然，自己就背了一个鬼啊。
　　你偏偏还让我看到这真实的一幕，否则，以后绝对是梦魇般的记忆。
　　见到自己和天极峰的苍达对话，而后拉着他往后拖去，他身上的鬼也在这一刻跳下来，疑惑的跟在后面。
　　随着停下，李旦离开，它又像是记起了自己的任务和玩具，赶紧跳了上去。
　　入目看去，每个人背上都有着鬼影存在，喊着无声的话语。
　　而自己，正穿梭其中。
　　紧接着，景象又再度变化起来。
　　自己来到了战傀所在地，刚踏上去，一条红色的丝线便从脚下延伸而过。
　　自己的修为、所有信息，似乎一下就与对面仓库的战傀展开了配对。
　　紧接着，中央区域，八尊化元境大圆满的战傀齐齐启动，八条红色的丝线即将和自己衍生出的丝线展开融合时。
　　一股无形的力量让的八条红线直接断开。
　　战傀重新选择了休眠，其余那些化元境大圆满的战傀也锁定不住李旦。
　　李旦突然有些心虚起来，像极了作弊被人抓到看监控的景象。
　　然后，自己直奔那隐匿的玉灵瀑地方，精准的轰开里面移动暗点，抓紧时间突破修为。
　　“你是，怎么做到的？”那道阴测测的声音再度响起。
　　李旦立马就是一个九十度的弯腰，鼓足勇气大喊一声。
　　“前辈，我错了——”
　　“不，你没错，错的是我想不明白，到底是哪里出的漏洞，这将是我职业生涯中，最不光彩的记录，尤其还是死后。”
　　这次，这个声音说的很长。
　　但李旦一听‘死后’二字，顿时有些明白，说话之人是谁了。
　　还、还真是一个死鬼啊。

第81章 我今年才十一，长得老（求订阅）
　　“前、前辈，晚辈李旦，真的不是有意闯进打扰您的，如果是有人把你害的死不瞑目，阴魂不散，你可以告诉晚辈，等我长大了，我替你收拾去。”
　　反应过来跟自己说话之人是谁后，李旦一阵胆战心惊道。
　　“呵呵，我是寿终正寝的，并没有人害我，”那道阴测测的声音，宛若3D环绕一般，缥缈不可追寻。
　　李旦吸了一口鼻涕：“那你怎么还……”
　　“不妨告诉你，这里只是的留着的一道神念，岁月消磨，如今恐怕连你也打不过了。”
　　原本兢兢战战的李旦一听，顿时一愣。
　　哎呦我去，搞了半天原来是个小鬼，谁给你的胆子这么吓唬我的？
　　李旦心中大定，顿时属于聚灵境初期的庞大精神力，不断从这迷雾中扩散出去，想要找到这厮的藏身之地。
　　“但是，在我的墓中，我就是天，可定任何人生死！”
　　李旦瞬间撤回自己的神识，脸上露出恭维的笑容，满眼的崇拜：“哇，前辈好厉害，生前是一方巨擘，死后同样亘古延绵。”
　　“今日因为有些不理解，触发我的苏醒，给你演化后，我才感觉，真的不如当年了，神识近乎消……消散……”
　　话语落下，再没有了声音。
　　原本满是云雾的大殿，也在此刻缓缓消散，上边的些许深绿色的灯火，也在飞速跳动，向着橘黄色转化。
　　我去，搞了半天，给我看了个‘监控’，倒让你油尽灯枯了。
　　李旦心中再次大定起来，强大的神识外放。
　　“喂，死老头，赶紧把我放出去，再装神弄鬼小心我把你这破……”
　　“现在没事了，好在有几处备用的休眠神识，你刚才说什么？”那道声音再度响起。
　　李旦搓着手，一脸的笑容：“没说什么啊前辈，我在说，我是气运之子，运气老好了，遇事总能逢凶化吉，尤其每次都能遇到好人，就比如前辈您，这么神通广大，听声音就知道是个和善的老头，不是，前辈，您一定不会忍心伤害我这么可爱的小孩子的，对吧？”
　　李旦快速的眨着眉毛，不断扫视着四周。
　　“你多少岁了？”
　　“晚辈今年十一。”
　　“十一？长这么快？”
　　“晚辈吃的好，显个，人也长得老，不知道的都以为我二十几了。”
　　“呵，我不管你十几还是二十几，哪怕几百岁，在老夫看来，的确是小孩子，这点倒说的没错，可是，你怎么就知道我不会伤害你呢？”
　　随着这道阴测测的声音落下，顿时周围的雾气急速翻滚，看不见的黑暗处，有着无数窸窸窣窣的声音响起。
　　像万蛇攀爬，又像无数人在窃窃私语。
　　李旦连连后退，赶紧从储物袋内掏出一个十字架。
　　一看不对，连忙扔掉，又拿出一尊金佛，这还是他从师父田震那里偷偷顺来的。
　　赶紧举在头顶。
　　“我、我给你说，你别过来，我可是很厉害的……”
　　话还没说完，一道满是狰狞的蓝色影子，猛地从雾气中跳跃而出，一把就抢过了李旦手里的金佛。
　　而周围，窸窸窣窣的声音正在飞速靠近。
　　李旦则妈呀一声，赶紧翻储物袋，顿时提出一连串爆竹。
　　赶紧点着。
　　空旷的大殿内，顿时噼里啪啦传来爆竹声。
　　李旦更是连连后退：“前，前辈，我跟你说实话，其实咱们是同类，我也是鬼，我把这具身体已经给夺舍了，你再夺舍，会反噬的，身体也承受不住崩溃，你有没有看过一本书，一个鬼夺舍了一具已经被夺舍的身体，夺舍之后，一直害病，老倒霉了，还天天遭雷劈，我说的是真的，骗你是小狗。”
　　随着一串鞭炮停下，李旦战战兢兢道。
　　早知道为了迎接二师兄出来，应该多准备几串的，都说鬼怕爆竹……等等，怕爆竹的好像是年兽？
　　咦，好像没那让人头皮发麻的声音了？
　　大殿内安静一片，李旦伸着脖子四处看着。
　　突然，耳根一口冷气吹来：“你这小娃娃，身上都带着什么乱七八糟的东西？”
　　“啊——”
　　李旦一蹦三尺高，惊恐的就是往后跑去。
　　但这大殿就像鬼打墙一般，李旦就算卯足了劲跑，四周那几盏绿油油的灯火依旧在跳动。
　　不知道过了多久后，李旦气喘吁吁的坐在地上，任由雾气从脖子处飘荡着。
　　看着不见尽头的雾气，李旦脸上露出惨笑，直接一躺、
　　“这情景，让我想起了当初在天宫舔米的日子，大不了再死一次，来吧——”李旦放开身体，神长腿，一副无所谓的样子。
　　跑跑不过，打也打不过，凭什么让你享受虐我的快感。
　　我绝不会让你得逞的。
　　“小五，是你吗？”就在这时，一道熟悉的声音响起。
　　李旦猛地坐起，这才发现，周围的雾气不知何时已经消失不见，唯有热气腾腾的空间。
　　空中更是飞舞着数不清的蓝色蝴蝶。
　　而在对面，有着诸多巨大的石柱，在其中下面，正有一个人一脸惊喜的看着他。
　　不是二师兄徐钟还能是谁？
　　李旦一阵激动，刚要说什么，顿时反应了过来，单手托着下班，一脸的啧啧称奇。
　　“小样，厉害啊，都能根据我内心所想幻化出这么真实的景象了，我跟你说，别想探测出什么秘密，我就是我，不一样的烟火，反正我是你砧板上的肉，你想怎么办就怎么办，放心吧，我不会反抗，更不会让你享受虐的快感。”
　　对面的徐钟早已有气无力，最后的牛皮鞋底也早就吃完了。
　　就在刚才，对面突然闪出一道光芒，紧接着，便是一个‘尸体’出现了。
　　他还以为是自己饿的眼花了，正想着，自己心理快扭曲变态了，就算饿的眼花，也该是自己最喜欢的猪肘子，怎么是个尸体。
　　吃人肉啊，他还没做好这方面的准备。
　　可是很快，那‘尸体’竟然说话了，还是小五李旦的声音。
　　他鼓足力气，舔了舔干裂发白的嘴唇，双目聚焦。
　　“小五，你怎么了，我是，我是二师兄啊，你，你怎么来的？”
　　李旦看着有模有样的徐钟，一阵自嘲：“我说前辈，您就别挖苦我了，我的确是来救人的，可这也不是您用来取笑我的理由啊，我是真不知道，反正我是死过一次的人了，有经验，没什么可怕的。”
　　“说实话，要么，你杀了我，要么你放了我。”
　　徐钟：“……”
　　这娃撞鬼了吧？

第82章 可不咋地（求订阅 ）
　　“小五，你到底怎么了，带吃的没，我快饿死了，现在跟你说话，都近乎在透支生命力啊！”徐钟全身软绵绵的。
　　饿了一整年，他每次说话，真的都在用生平最大的力气。
　　李旦则顿时笑了：“吃的？前辈，您是真厉害，这都能幻化到，我带了，不光有各种吃的，还有酒呢，上好的酒，要不要？只要你放了我，我给你一半又何妨。”
　　一听到酒水二字，徐钟顿时双眼放光，舔了舔干裂的嘴唇。
　　他已经好久没有喝到水了，更别说酒了。
　　虽然不知道小五怎么了，但此次此刻，吃喝最重要。
　　“好好好，我放了你，快给我酒，水都行。”徐钟慌忙道。
　　李旦顿时露出一副果然如此的样子，让你给我装，早说不就好了。
　　一挥手，一坛酒便从储物袋内出来，李旦起身。
　　顿时间，周围飞舞的冰蓝色蝴蝶，瞬间锁定住李旦，宛若静止。
　　只要李旦稍微有所动作，它们将会化为无数冰刃，将他削成人棍。
　　身为聚灵境，这点危机感李旦还是能感受到的。
　　群蝶环伺，一动不动！
　　李旦咽了一口唾沫，脸色讪讪：“前辈，这就没意思了吧，您说您要喝酒，我给你，你还对我动手，那我这是给您送过去呢，还是您过来取呢？”
　　徐钟此刻也注意到了这方面的变化，再度拼劲全力喊道：“小五，你小心一点，这些冰蝶攻击性极强，就是因为它们，我才被困在这里这么久的，到现在身上的疤都没好利索，你别动，给我丢过来。”
　　李旦看着满脸关切的徐钟，再看看周围那些蓄势待发的冰蝶，试探道：“二师兄？”
　　“嗯。”
　　“你真是二师兄？”李旦顿时惊喜道。
　　看着终于回过神来的李旦，徐钟差点热泪盈眶，刚才你吓死我了，一直神神道道的说着我听不懂的话。
　　本来就饿的头晕眼花，压根没精力跟你动脑子。
　　“可不咋地，”徐钟破天荒的没好气来了这么一句。
　　李旦顿时满脸羞红，搞了半天，自己竟然真的被传送到了这里。
　　这墓主人到底要干嘛？
　　真真假假的，让我都分不清了。
　　李旦连忙道：“二师兄，你可想死我了，我已经把你的情况告诉师父了，现在这个古墓里，有咱们天涯海阁八百多位师兄弟，都闯了进来，三师兄和四师兄也来了。”
　　“饿……渴……”
　　喊完‘可不咋地’的徐钟，彻底焉了，刚才攒了那么久的‘回光返照’直接用完了，此刻软绵绵的靠着柱子，像个被丢上岸的鱼一般，只是嘴唇一动一动的，再也说不出话了。
　　李旦见此，顿时焦急不已。
　　丢死人了。
　　可眼下该怎么过去，现在丢过去，莫说那些冰蝶阻拦，就算到了，估计二师兄也没力气拿起来。
　　都怪自己，浪费了二师兄那么多口舌。
　　可是，这些冰蝶，二师兄可是聚灵境大圆满都没办法，我估计也不行啊。
　　怎么办啊？
　　“叮：系统检测到宿主目前遇到不可解的难题，智能推荐可解决方案。”
　　“检测到宿主前几次完成的自律任务，已累计得到积分6884，已达到开启系统商城5000的要求，是否选择开启？”
　　就在这时，脑海中突然响起系统的声音，李旦一愣，顿时满脸的狂喜。
　　他一直以为，系统只会给他相应的自律任务和奖励，没有商城这一说的。
　　此刻还等什么，开启啊。
　　随着李旦心意一动，顿时间，他的意识仿佛被抽离一般。
　　眼前景象一阵变幻，再度睁眼，发现自己竟然站在层层白云上。
　　更有极为熟悉的《天府乐》在舒缓的演绎着。
　　妈呀，这真的让我想起了，当年在天庭舔面的日子啊。
　　随着李旦看去，缓缓滚动的云层上，出现了十几个乳白色的拱门，上面写着功法、法宝、丹药、阵法、神通、异宝……
　　拱门身后，甚至依稀能看见许多光团浮动。
　　李旦看的是直流口水。
　　而在他面前，则出现了一个水晶光幕。
　　姓名：李旦。
　　修为：聚灵境初期。
　　积分：6884。
　　积分来源：
　　【九十九天表白，锻炼口才，自律达成：2654积分。】
　　【连续一个月每日三餐，自律达成：1242积分。】
　　【连续一个月聆听音乐陶冶情操，自律达成，987积分。】
　　【连续一个月学习药草……】
　　…………
　　水晶光幕上，详细记载着李旦每次自律任务完成，所得到的积分。
　　李旦刚浏览完毕，水晶光幕便出现了那冰蓝色蝴蝶的样子。
　　【冰魄蝶，节肢动物门、昆虫纲、鳞翅目，十大奇蝶排行第九。】
　　【喜群居，生性胆小，极易受惊吓，一旦察觉到空气相应频率的波动，可立马全身凝固，化为冰刃，硬度堪比金刚石。】
　　【数据分析中，数量已超过四千只，危险程度SSS。】
　　【解决方案正在数据库搜寻中，搜寻完成……】
　　水晶光幕快速搜索，随着进度条完成，在属于丹药、防护甲以及异宝的拱门里，有三道光柱冲天而起，紧接着，便是落在了李旦的头顶上方。
　　【三花雨露丹：隶属于七品丹，对冰魄蝶而言，有着致命吸引力，所需积分45000。】
　　【仙凰甲：顶级护甲，可抵挡冰魄蝶连续三个时辰的攻击，甚至反伤其身体，所需积分41000。】
　　【暗夜之露：隶属于三品到七品丹药的成分，奇臭无比，可延缓冰魄蝶的飞舞频率和反应速度，所需积分5400.】
　　【根据宿主现有的积分，建议选择暗夜之露。】
　　随着系统声音落下，其余两道光团折返回各自的拱门内，只留下其中一个。
　　搞了半天，出来眼馋了一下我呗。
　　不过李旦还是非常激动的，有了这系统商城，以后自己自律起来就更得劲了。
　　不光有奖励，完了还能得积分，并在这里使用。
　　“兑换！”
　　李旦赶紧道。
　　下一刻，水晶光幕上，李旦的积分顿时扣除了5400，剩余1484.
　　而面前的那个光团，则仿佛穿透了一层看不见的空间，泛起层层涟漪缓缓而过。
　　李旦赶紧接过，随着光华消散，露出了一个精致的玉瓶。
　　看着光幕，李旦突然想到了什么，问道：“给我搜寻一下九品丹丹方。”
　　咚！
　　光幕上顿时出现了一个红X。
　　“检测到宿主目前积分低于2000，任何物品都无法兑换，所有权限禁止。”
　　说完后，李旦还没来得及喊一声抠门，顿时脚下的云朵一软，李旦惊呼一声，以为要从天上掉下去了。
　　下一刻猛地睁眼，这才发现自己还处于这大殿之中，手里则紧紧攥着一个玉瓶。
　　对面不远处，二师兄像死鱼一般，双眼涣散的盯着自己。
　　“二师兄，等我，我这就过来！”李旦练忙喊道。

第83章 我真是气运之子（求订阅）
　　见到二师兄岌岌可危，李旦赶紧慢慢蹲下身，将暗夜之露放在地上，然后轻轻拔下塞子。
　　下一刻，一股难以言表的臭味，猛地从瓶口挥发而出。
　　猝不及防的李旦先是一愣，然后直接趴在地上干呕起来。
　　我的妈呀，太臭了。
　　臭的难以想象，臭的毁天灭地，臭的李旦神经发麻。
　　更是臭的对面的徐钟，原本跟个死鱼一样，这一刻都猛地坐起，然后双手撑着，将一块块牛皮疙瘩混合着唾液吐了出来。
　　“杀，杀了我吧，”徐钟喊了这么一句。
　　李旦更是一把捂住自己的鼻子，立马向着徐钟跑过去。
　　奇怪的是，原本全部变成冰刃的冰魄蝶，却没有因为李旦的狂跑而爆射，反倒静静的。
　　徐钟看着这诡异的一幕，脑子也在这也一刻有些清醒过来。
　　咋的了？
　　失效了？
　　李旦则已经过来，一下子没忍住吐在徐钟的身上，一股韭菜盒子的味道扑面而来，让的徐钟看着衣裳上的黑绿色，舔了舔嘴唇。
　　似乎好久都没闻到其他味道了。
　　李大则连喊一声对不起，背起轻如木柴的徐钟就要往出跑。
　　徐钟赶紧道：“别，后面有……有危险，前、前面。”
　　李旦也不多话，他怕一张嘴再吐出来，这系统商城里的东西就是好，不作一点假。
　　这没个几百年，真酿不出这比屎还臭千倍的东西。
　　李旦背着徐钟飞快的往前跑去，直至随着一声清脆炸裂，李旦一回头，远远看见暗夜之露的瓶子炸裂开来，里面的液体都被挥散完毕，冰魄蝶们则继续在那片区域活跃起来。
　　李旦长舒一气，赶紧把二师兄放下。
　　徐钟看着李旦，真的是连眼泪都哭不出来了。
　　李旦飞快的从储物袋内掏出早就准备好的各色食物。
　　“二师兄，你先稍微喝点水，不能喝太多，润润喉，你慢点，这样身体受不了。”
　　“这是我给你熬的燕麦粥，我用火云掌给你稍微加热一点，慢慢来，有呢，没人跟你抢。”
　　“我拿了锅碗瓢盆，还有辣椒蒜瓣，我这就支棱起灶火来，给你炒热菜吃。”
　　“别看那些肉，现在不能吃，这是拿错了。”
　　…………
　　一个时辰后，徐钟这才抱着饭碗哭了起来。
　　那是激动的哭，从来从来没有觉得这些饭菜会这么好吃，尤其是小师弟的厨艺更是精湛。
　　而此刻李旦已经在徐钟身边，放了将近五万的灵晶，让他慢慢恢复。
　　久久后，终于恢复气力的徐钟看着李旦，露出久违的笑容：“小五，今天的事，你别给其他人说啊。”
　　李旦当然连连点头：“不会的不会的，那个，我认错你的事，你也别告诉师父啊。”
　　两人顿时相视一笑，一切尽在不言中。
　　“二师兄，你先吸收灵晶里的能量，抓紧恢复，我给你护法！”李旦道。
　　徐钟点点头：“多谢了！”
　　吃饱喝足后，徐钟赶紧盘膝而坐，开始了极限恢复。
　　李旦则一阵欣慰，毕竟此行的任务总算是完成了。
　　二师兄安然无恙，才是最好的结局，他也可向师父师娘交代了。
　　此刻这才有了闲暇心理，上下打量起周围的环境来。
　　李旦背对着手，看着周围的建筑，阵阵雾气不知何时，已经自他脚下蔓延起来。
　　“二师兄，为什么不能往回跑，刚才如果趁冰魄蝶反应迟钝的功夫，我们就……”
　　李旦说着一转身，顿时无语的捂住脸庞。
　　“又来——”
　　此刻像极了之前跟在三师兄和四师兄身后，稍不注意自己就消失了。
　　此刻他再度出现在了那大殿之中，周围殿柱上，正跳跃着一簇簇绿色的火焰。
　　“我就知道，自己一定哪里出现漏洞了，再一再二不可再三，可偏偏，随即把你仍在任何一个关卡，你都有解决方案，冰魄蝶作为十大奇蝶之一，我当初研究了三百多年，才尝试出它的克星，一种来自地底深处矿石多包裹的暗夜之露。
　　“你年纪这么轻，就这么一针见血，对症下药的拿出暗夜之露，我刚才检查了所有的关卡，都在正常运转，也困住了许许多多闯进来的小娃娃们，可唯独对你是个例外。
　　“既然我这边没有问题，那么，你真的是气运之子？”
　　熟悉的声音响起，中间区域的雾气慢慢消散，那里有着一个没有盖子的石棺，而在那石棺的上方处，有着一团土黄色的光芒不断在跳动。
　　那好像是一卷展开的羊皮纸，而羊皮纸的中央，一个灰色的光点慢慢浮现而出，最后化为了一道虚幻的身影。
　　这身影宛若投影，呈现虚幻之状，显然并非实体。
　　而且看上去年龄似乎不大，约莫三十左右，显得极为的年轻，面庞光润，气质儒雅。
　　不过此刻的他，正饶有兴趣的盯着李旦。
　　一看这棺椁，李旦那还不明白此人是谁啊，赶紧行礼。
　　好汉不吃眼前亏，更何况现在二师兄没事了，他们得一起出去。
　　总不能救了一个，留下一个。
　　师父师娘多伤心。
　　哪怕眼前是个死鬼。
　　“晚辈李旦，见过前辈。”
　　那道光影形成的儒雅男子好奇的看着李旦，最后突然笑了起来：“气运之子？还真是气运之子啊。”
　　而后，他单手一招，李旦的储物袋便猛地从腰间飞了过去。
　　李旦大惊：“不，我的灵晶——”
　　只是一瞬间，储物袋内所残留的精神力便被轻而易举的抹除。
　　每个人的储物袋都留有原主人的神识，所以一旦丢了，别人想要打开，一个是杀了原主，他所有的神识都会消散。
　　另一个则必须要高于原主至少三个境界才可以。
　　看人家轻车熟路的样子，李旦那还不明白，眼前这个老鬼，哪怕死去多年，但也异常的恐怖。
　　“前辈请，前辈请！”李旦赶紧笑嘻嘻的拱手道。
　　但人家看都没看李旦得来的那些灵晶，而是从中取出了一个尖角，而后一张同样土黄色的羊皮纸从里面掉落出来。
　　奇异的一幕出现了，原本漂浮在石棺上的那卷羊皮纸，竟然自动漂浮了过来，而后和李旦的那张一角完美重合在了一起。
　　二者合二为一。
　　“老夫找了这天书云篆残图多少年了，没想到死了死了，竟然给碰见另一张，真是讽刺啊！”儒雅男子抓着羊皮纸，一阵苦笑。
　　“小子，你这张，是从哪里得到的？”他看向李旦，眼神带着好奇问道。

第84章 我不听我不听（求订阅）
　　李旦也没想到，当初从九毒阴磷蟒独角里得到的那残图，此刻竟然会与他的合在一起。
　　当时就注意了，那残图死角皆是残缺，是被人生硬硬的撕开来的，一时无望，也就没管。
　　毕竟从一个化元境中期的蟒蛇体内，能得到什么好东西。
　　但没想到，此刻的墓主人竟然会这么激动。
　　自己有眼不识金镶玉?
　　“前辈您说的是这个啊，这事说来就话长了……”
　　“那就长话短说。”
　　“好嘞，话说就在几个月前，我下山历练，气运爆发，突然发现远处虹光漫天，然后我过去就发现一头九毒阴磷蟒正在地上缠绕，显得极为痛苦，它竟然用人类的话说它脑壳疼，然后把自己的角硬生生的给掰了下来。
　　那血哗哗的，然后里面就倒出了个这，说这是宝贝，以前有个白胡子老头给它塞进去的，只待有缘人上门交个他，说以后再碰见一个眉清目秀的人，不但可以保命，还可以得到一些想象不到的好处。
　　话说完，那蟒蛇就说自己任务完完成了，要替我保守秘密，自尽死了，我也只好拿着这东西，小心珍藏，只待那个眉清目秀的人上门。
　　但没想到，今天就让我给遇见了，前辈啊，你让我找到好苦啊，早知道你就在后山，我定早早给你送过来了，图你拿去，东西随便给点就可以了。”
　　李旦一副大度的样子道。
　　儒雅男子看着李旦，这次是真真切切的上下打量起他了。
　　都说天大的宝物有缘者得之，可是，从接触下来到现在，你这满嘴的胡话，我一句都不敢相信。
　　这样的东西，怎么就到了你这泼皮的手里？
　　是宝物瞎了眼，还是老天没长眼？
　　为了保命，啥话都往出说啊，还有没有点下限了？
　　老夫纵横大陆上万年，什么人没见过，但你这样的，我还是头一遭遇到。
　　“你可知这天书云篆是何东西？”儒雅男子问道。
　　李旦顿时一脸的神秘：“知道。”
　　儒雅男子眼睛顿时不着痕迹一眯，他如果真的气运庞大的话，还真可能的解决掉自己探究了一生的秘密。
　　“说说看！”
　　李旦顿时戒备的看着四周，仿佛要说出一个惊天的秘密一般。
　　看着比自己还能装神弄鬼的李旦，儒雅男子脸皮一抖。
　　神经病啊！
　　这里就你一个活人，咋地，还能让其他人听了去？
　　李旦一副确定周围没有隔墙有耳后，一脸神秘兮兮道：“不瞒前辈，这是一张地图。”
　　儒雅男子看着上面绘画的线路、山峰等等，点了点头。
　　“我知道，然后呢？”
　　“没然后了啊，我敢百分百跟你打包票，这是一张隐藏着巨大宝藏的地图。”李旦无比肯定道。
　　以前听这‘天书云篆’名字，像功法，但现在有两张图，只能说，一定是宝藏之地。
　　甚至可能藏着数以百万灵晶的地图，甚至更多。
　　好多钱啊！
　　儒雅男子：“……”
　　“前辈，不对吗？”李旦问道。
　　儒雅男子则轻吐一口气，看着李旦突然笑了：“没皮没脸，你能得到这东西，我都不知道说什么了，这天书云篆……”
　　“前辈，我不想听，您千万别告诉我，我只是个送快递的，货已经送到了，您也签收了，至于蟒蛇兄弟说的送我好东西，我也不要了，您能送我离开吗，到我二师兄身边就行，”李旦连忙捂住耳朵焦急道。
　　儒雅男子的双手握了握。
　　“我说的是……”
　　“我不听我不听。”
　　“这天书云篆的残图……”
　　“哎呀呀，听不到听不到。”
　　“我其实也没研究透。”
　　“我不听我……你也没研究明白？”李旦一愣。
　　儒雅男子闭上眼，酝酿了三息后，再度睁开。
　　“老夫江厌离，你就当是个无名之辈吧，当年就是这张图，让我追求了一辈子，但哪怕是临死，我也没研究个明白，但现在却似乎有点明白了！”
　　儒雅男子说完，将合二为一的地图抛给了李旦，而后背着手来到自己的棺椁前。
　　李旦下意识的接过，这才发现，地图变大，线路也更加清晰。
　　但却依旧认不出这是什么地方。
　　毕竟李旦也没怎么出过远门，这片大陆大的离谱，天知道是哪块区域。
　　不过在两张地图的衔接位置，又多了三个字。
　　【黄金策】。
　　这又是什么东西？
　　李旦鼓足勇气上前，看着这位透明的人影：“江前辈，您知道这黄金策是什么东西？”
　　虽这么问着，但一只眼睛却悄悄往棺椁里面看去。
　　一般盗墓的，好东西都在棺椁里陪葬着。
　　可这一看，顿时惊了。
　　因为里面放置着一个小孩子的尸骨。
　　小时候就死了？
　　儒雅男子则转过身看着李旦，突然哈哈大笑起来。
　　“李旦是吧，你很好，这个世道，也唯有你这般不要脸的人，才能活的更久，这片墓穴，我是给我儿子建的，一共分内外两层，外层就当送给你们了，至于内层，是我对安儿的思念，你们就别碰了。”
　　“我会用我仅存的神念带着内墓一块离开，重新选择一个地方，让他安息，那时，我也该消散了，地图你拿着，我很期待你这位气运之子，到底能不能集齐，给我一追求了一生的答案。”
　　儒雅男子笑着道，周身突然绽放起金色的光芒来。
　　李旦一听，顿时大喜。
　　命保住了。
　　“前辈您放心，到时候集齐后，我一定把它烧给您。”
　　儒雅男子看着李旦，摇摇头：“别烧，你会遭天谴的，万年前的准备，如今也该差不多了，记住，百世重生后，我的眉心会有一个金色的纹路，或许我们还会再见面，又或许，我永远不知道有你这么一个人，因为我连我自己都不记得了。”
　　“加油吧，有缘我们会再相遇。”
　　儒雅男子哈哈大笑着，似乎显得极为开心，而其身体，也是在这一刻缓缓的崩裂而开，化为众多光点，飘散而去。
　　下一刻，在李旦还没反应过来之际，整个大殿突然剧烈的晃动起来，而他也不受控制的往出倒退而去。
　　同一时刻，其他人也察觉到了这般变化，一个个满是惊恐的往出跑去。
　　“怎么回事？地龙翻身了？”
　　“不好，一定是有人触碰到了古墓的核心区域，产生了自毁。”
　　“有人出来了，快去看看。”
　　“那股阻挡婴变境的威禁制消失了，大家快随我进去看看。”
　　曹正阳等人第一时间闯了进去，看着周围轰塌的样子，一阵心痛和惋惜。
　　入目看去，就见到眼前的重力区，只有一个人哭哭啼啼的趴在那里。
　　“这不是天极峰的苍达吗，他怎么还在这里？”

第85章 祝师父心宽体胖（求订阅）
　　嗡～～
　　一股无形的气浪从重力区爆裂而出，那股重力感也瞬间消失的无影无踪。
　　前方，许多弟子蜂拥而出。
　　“师父，快跑，塌了塌了。”
　　尘土滚滚，所有人都在惊恐的往出跑。
　　“快组织弟子撤退！”曹正阳第一时间下达命令。
　　田震一阵担忧，四处寻找。
　　“师父师父，我们在这！”凌枫和陈海夹杂在人群中高兴的喊道。
　　见到两名徒弟安然无恙，田震长舒一口气：“你们赶快出去。”
　　“可二师兄和小五呢？”两人问道。
　　“这里有我，先出去找你师娘。”
　　“是！”
　　他们也不啰嗦，赶紧出去，众多长老则全面组织所有人有序撤离。
　　随着到最后，人越来越少，连着重力区都出现了塌陷，还是没有见到两人，田震一咬牙，就要冲进去找人。
　　曹正阳则一把拉住，一指侧面那条甬道：“你看——”
　　田震看去，就见到李旦背着徐钟疯狂的逃窜，嘴里还骂骂咧咧着什么。
　　他的一颗心，在这一瞬间顿时放心了下来。
　　…………
　　天涯海阁在封宗七天后，就选择了解除。
　　因为虽然太华峰的后山彻底塌陷成一个深渊，但众多太上长老都找遍了，寥寥也发现了一些不错的东西，但也用不着封闭山门。
　　此番八百多人进去，无一人死亡，也带出了不少好东西，都交给了宗门那边处理。
　　该给的给，该赏赐的赏赐，该留下的留下。
　　总之，每个人都是不虚此行的。
　　除了天极峰的苍达，啥也没得到。
　　反倒其余十几峰的人给李旦作证，说他辱骂李旦在先。
　　还说李旦说如何如何的帮助别人。
　　为了平息众怒，天极峰峰主将苍达赶到了思过崖一年，以示惩戒。
　　当然了，太华峰这边，此番算是赚的盆满钵满。
　　最起码李旦的三十万灵晶是实打实的，徐钟也没吸收几颗，就发生了地震，后面也送还给了李旦。
　　至于凌枫和陈海，也险而又险的抢了两样灵武器。
　　战傀区域，更是听从李旦的建议，打开了一个密室得到了好东西，交给了宗门，赏赐不久之后就会下来。
　　还有之后虽说李旦失踪了，他们在找寻的途中，竟然误打误撞发现了一处药田，里面有着不下十株三千多年的灵药，被两人偷偷扣下来，交给了田震。
　　田震当时就夸两个徒弟有眼力劲，让他们别告诉任何人。
　　等以后炼制了丹药，再变相的分给他们。
　　至于徐钟，一直睡一直睡。
　　在被困在古墓的后半年里，他是一点也不敢睡。
　　万一有危险呢？
　　万一动作幅度大惊扰了那些冰魄蝶呢？
　　万一睡过去呢？
　　如今天天就做两件事。
　　吃饭、睡觉、吃饭、睡觉……
　　李旦则拿着两张合二为一的地图，想着那位自称江厌离的人所说的话，一时之间，内心复杂。
　　见到墓主人的事李旦没有告诉任何人，在三师兄和四师兄身后失踪，是出现在了二师兄那里。
　　至于二师兄，酒足饭饱后，忙着吸纳灵晶里的灵力恢复，压根没注意到李旦失踪。
　　等到察觉到地动山摇时，一睁眼就看到李旦猛地从头顶下来，差点砸到他。
　　二话不说就背着自己跑起来。
　　“小五，干嘛呢，吃饭了？”师娘远远喊道。
　　李旦从沉浸中清醒过来，连忙‘哎’了一声，便赶紧向厨房那边跑去。
　　等赶来的时候，大家已经围着桌子坐好了。
　　师娘夏婉蓉满脸的开心，坐在上座的田震则笑眯眯看着四个徒弟。
　　“真好，今天你师娘饭菜做的多，让我们正式庆祝老二此番安然无恙！”田震举杯。
　　徐钟一脸的不好意思。
　　三兄弟拿起酒盏：“师弟恭喜师兄脱离险境！”
　　“谢谢，谢谢！”徐钟连忙举杯。
　　几人相碰。
　　“也恭喜小五此番脱险回来，一来就忙着弄你二师兄的事，这次更是多亏你找到，否则——”田震再度拿起酒盏。
　　一切尽在不言中。
　　是啊，当天回来，除了吃饭差点忘记二师兄的事后，大家就都忙着营救。
　　李旦则嘿嘿一笑。
　　看着田震和夏婉蓉有些发肿的眼睛，感觉有些惭愧。
　　自己这一帮徒弟也太没孝心了。
　　大师兄消失到现在，无影无踪，让师父师娘担心。
　　二师兄困在地宫中，让他们担心。
　　自己之前失踪，更是让他们伤心，连灵堂都做好了。
　　至于三师兄和四师兄，昨天跟师父师娘说了，他们两人准备下山历练一段时间。
　　毕竟眼看着自己修为追了上来，让两人很不安。
　　得，出门的人儿，又怎能不让师父师娘牵挂。
　　【叮：孝子之至，莫大乎尊亲。】
　　【百善孝为先，宿主坚持对长辈孝顺三个月，只要尽孝，获得真心夸赞，就能获得相应孝心值，此孝心值等比例兑换相应积分。】
　　【积分可直接在商城兑换东西。】
　　就在这时，系统发布了新的自律任务。
　　这个任务先是让李旦一愣，顿时差点激动的跳起来。
　　他这几天日思夜想的就是系统的商城，那里的宝贝太多了。
　　前几天只是匆匆瞥了一眼，就看见诸多拱门后面，一个个闪耀着光团所包裹的好东西。
　　只可惜积分兑换了暗夜之露后，不够了，被系统给嫌弃了出来。
　　现在想进去，积分太低，门槛不够。
　　这次的任务，绝对是系统给的福利。
　　孝心就是积分，积分就是宝贝。
　　不说别的，有那积分，我兑换个五六品丹方出来，都能卖好多钱呢。
　　“小五，干嘛呢，大家都敬你呢？”二师兄徐钟道。
　　他也在这几天听闻了李旦外出的一些事，简直太过危险。
　　差点俩兄弟面都没见着。
　　或许是冥冥之中注定的。
　　小五外出遇到危险，却侥幸突破修为，然后冥冥之中感应到自己的执念，进而被牵引过来，传递信息。
　　所以有些事，还真不好说。
　　李旦赶紧笑嘻嘻端起酒：“没事的没事的，我最小，敬我就太折煞了，我们一起敬师父师娘吧，我们作为弟子，却一直让二老担心，实属不对。”
　　“师父，师娘你们放心，以后的我们一定好好的，不让你们担心，这样师父就会心宽体胖，不是，福如东海，师娘则青春永驻，永远貌美如花。”
　　随着李旦慷慨激昂的话语落下，夏婉蓉眼泪顿时下来了。
　　这孩子，真的长大了，也懂事了。
　　这话说的好，再来两句！

第86章 旦旦弟弟，你是来看姐姐的吗（求订阅）
　　田震此刻什么话也没说，只是连连点点头，但看得出来，他有多满意。
　　好！好！好！
　　我田震这一生能有你们几个弟子，已经无憾了、
　　【恭喜宿主获得师父田震1点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师娘夏婉蓉1点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师父田震1点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师娘夏婉蓉2点孝心值！】
　　【……】
　　李旦顿时更兴奋了，直接放下碗筷，来到田震身后，就给捏起了肩膀。
　　“师父，您最近辛苦了，一直以来为我们哥四担惊受怕，是我们的错，放心吧，以后最起码我自己，一定听话，哪里也不去，就陪在您身边孝敬您。”
　　“还有师娘，别一天天的跑厨房，女人嘛，只负责貌美如花就好，厨房的烟火气有我呢。”
　　“听说有一种八品丹药叫驻颜丹，我以后一定好好学习炼丹之术，不为别的，就给师娘炼这驻颜丹，咱当糖豆吃。”
　　夏婉蓉任由李旦给自己捶背揉肩。
　　在发愣过后，满满的感动。
　　长大了，真的长大了。
　　“好，好，你有这份心对我和你师父而言，就是最大的孝心了！”
　　李旦嘿嘿笑着，加大了力度。
　　【恭喜宿主获得师父田震1点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师娘夏婉蓉7点孝心值！】
　　李旦笑容更盛了，疯狂的薅着羊毛。
　　这一连串动作，把其他三兄弟看的一愣一愣的。
　　凌枫和陈海还好说一些，徐钟则直接膛目结舌起来。
　　小五很小就进了山门，他什么性格自己能不知道？
　　现在这说话，这脸皮，确定是同一个人？
　　自己消失的这一年来，这孩子到底受了什么刺激？
　　一直连续得到80孝心值后，再也听不到了。
　　李旦赶紧给师父师娘夹菜，依旧没有。
　　看来是达到上限了。
　　不过没事，还有明天呢。
　　况且系统发布的任务是对长辈孝顺三个月，很明显不局限于师父师娘。
　　只要是长辈，只要是宗门里的人都可以。
　　“大家快吃，小五，你再过来给我捏几下，刚刚你那手法真挺不错，让人神清气爽的，”田震见李旦给自己夹菜，笑着道。
　　李旦却顺势坐下来：“师父，我也饿了，要吃饭的，明天，明天我一定好好孝敬你。”
　　“为啥要明天，现在就挺合适的。”
　　“不了，我手酸，师父师娘快吃饭，凉了就不好吃了。”
　　几人错愕的看着大快朵颐起来的李旦，一阵愣愣。
　　同样一个角色，你是怎么在短短时间演绎的这般淋漓尽致？
　　从献殷勤到不耐烦，这过度的也太快了吧。
　　…………
　　第二天，李旦早早起来就给大家伙做饭，夏婉蓉要帮忙，李旦义正言辞就拒绝了。
　　不光如此，还专门跑千草峰那里，找来了一些长在山沟沟里的芦荟，用梳子刮下来，做了两幅面膜。
　　初次见到把这种东西要往脸上贴，夏婉蓉有些不敢接受。
　　黏糊糊的，多难受。
　　可一听可以让皮肤莹润有光泽，控油保湿、收敛毛孔等等后，二话不说就躺下，让李旦给贴上。
　　【恭喜宿主获得师娘夏婉蓉15点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师娘夏婉蓉18点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师娘夏婉蓉21点孝心值！】
　　…………
　　一直增加到110点停下后，李旦才停止了拍马屁，笑嘻嘻离开了。
　　还是女人的钱最好赚，这孝心值哗哗的，不像师父，做了那么多菜，也只是真心感谢了30来点就达到上限。
　　只可惜三位师兄是同辈中人，不属于长辈范畴。
　　看了看还剩下一些芦荟，李旦记得，自己似乎还认识一个老女人……呸呸呸，不是，是长辈。
　　重新做好面膜，赶紧向着璎珞峰跑去。
　　…………
　　“站住，璎珞峰乃女子所在峰，未得通报，任何人不得擅闯！”李旦刚到山下，一个看护的老妪便是落身下来，手中长剑直接挡住李旦。
　　李旦一阵倒霉催。
　　这名长老是专门看守璎珞峰前门的，之前李旦不认识，可是自从三师兄陈海上山拉陆诗瑶给自己殉葬，就是她拦的。
　　然后陈海的袭胸也是对她。
　　为此她还要剁了陈海的爪子，师父田震不知道赔礼道歉多少次，才让她勉强平复了心中的怒气。
　　老了老了，竟然让一个小辈骚扰了。
　　那孩子脸黑黝黝的，像头牛似得。
　　力度好大。
　　李旦顿时呲牙咧嘴，露出一个招牌似的笑容：“哟，原来是公孙长老，一段时间不见，您又年轻了许多啊，看着头发丝，多白，多有光泽，哎呀，好耀眼。”
　　公孙苓看着耍贫嘴的李旦皱了皱眉。
　　以前这小子在千音殿学习的时候，是唯一一个可以正大光明上璎珞峰的男的。
　　但这是峰主以及掌教同意过的。
　　好在只学习了一个月，没出什么幺蛾子，也没什么丑闻露出来，还算这小子老实。
　　之后有天夜晚，他和陆诗瑶从后山小路上偷偷摸摸上山，也正好是她和几个姐妹执勤，几人劝解，年轻人的事就不掺和了，随他们去吧，她也就没管。
　　可过段时间后，听闻这小子被蛇咬死了，让人不免一阵可惜。
　　在宗门里留下情圣和小食神的称号，就此英年早逝，也算是一个传奇。
　　可又过了一段时间，这小子又突然活蹦乱跳的出现了。
　　想想之前连续一个月，风吹雨打不缺席，厚着脸皮在璎珞峰山脚下表白的少年，她脑海里莫名一句‘好人不长命，祸害遗千年’飘过。
　　当然，他也不是祸害，只是这脸皮，的确挺厚。
　　“我年轻？你这小子莫不是讽刺老身吗，我现在当你奶奶都绰绰有余，大中午的跑来，又憋什么坏屁呢？”公孙苓问道。
　　李旦连连摇头：“前辈您说什么呢，我这么老实的一个人，能憋什么坏屁，我这次真的是来找人的。”
　　“找陆诗瑶那妮子？”
　　“不不不，我找卢桐卢大师，”李旦连忙道。
　　这下轮到公孙苓呆住了。
　　“千音殿的卢桐？你转目标了？这口味……”
　　“我是来求夸的，不是，我是来孝敬她的，”李旦秃噜了嘴连忙改正道。
　　公孙苓顿时来了兴趣：“想不到你这娃还挺懂得感恩的，倒不枉人家卢师在千音殿教过你一段时间。”
　　“公孙妹子，你这话就说错了，我可没教他什么，反倒她带给了我太多太多的惊喜和意外！”
　　就在这时，一道熟悉的声音由远至近而来。
　　两人转过头，就看到卢师带着几十位莺莺燕燕的姐姐们，抱着各色乐器踏空而来。
　　“是旦旦弟弟。”
　　“还真是啊，可是好久没来千音殿了，姐姐甚是想念。”
　　“瞧您说的，前段时间不是在古墓里见到了吗，旦旦弟弟，你是来看我们的吗？”
　　…………
　　顿时间，李旦就看见大片的白色‘雪花’带着沁人心脾的香味从天而降，一个个的把他围在了里面，分不清了东南西北……

第87章 让你的年龄成为秘密（求订阅）
　　“旦旦弟弟，几天时间不见，你又变得帅气了许多啊。”
　　“啥时候再给姐姐送蛋糕吃啊，我可是想的很呐。”
　　“是呀是呀，这样的好东西火灶房那边应该给专门开一个的，奶茶也行啊。”
　　…………
　　李旦被各色扑鼻的香味刺激的气喘不过来了，连忙往后推开。
　　怎么感觉跟进了盘丝洞似得。
　　看着如此受欢迎的李旦，卢桐看了一眼身旁低头不语的陆诗瑶。
　　一阵摇头叹息。
　　以前他站在山下，仰视你，你俯视他。
　　现在他已是聚灵境，你却刚刚突破到化元境中期。
　　两人就算站在同一高度，他却可以已经完全俯视你了。
　　而向他倒贴的女孩不知凡几。
　　风水轮流转，三十年河东三十年河西啊。
　　其实她们此番是受邀去清音峰演奏挣外块呢。
　　清音峰的峰主高玹，今日收徒呢。
　　按理说，收一个徒弟也不可能这么隆重，可是这次不一样，他收的徒弟乃是大晋国的小公主。
　　其实早在几年前就已经拜过师了，只不过那时的小公主还小，其父也舍不得，按照凡人国度的礼仪，还需要什么及冠之礼等等，这才拖到了如今。
　　听说那丫头天赋极好，这几年高玹那家伙没少给送去灵晶啊，修炼心得什么的。
　　只要外出，总会过去看看。
　　别看她今天才入门，但却已经是化元境中期的修为了。
　　一群专业的，跟一个业余的相比，足可见其天赋咋样。
　　为了嘚瑟，也为了显示对那女娃娃的看重，高玹化重金请璎珞峰千音殿的人过来暖场。
　　一人两百枚灵晶，五十多个人，整整一万灵晶就这么出去了。
　　他们只要动动手就可以了。
　　简直太过划算。
　　但没想到，刚到山下，就碰见了李旦。
　　一时停下来，叽叽喳喳的。
　　李旦笑着赔笑，赶紧挤到卢桐面前。
　　说实话，璎珞峰的长辈们很多，但李旦接触的却只有卢桐卢师一个，甚至于璎珞峰的峰主朱雨筠，李旦都没怎么说过话。
　　怎么说在千音殿和卢桐也相处了一个来月呢，她真心夸自己的概率比较大。
　　李旦看着卢桐，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“学生见过卢师！”
　　卢桐看着李旦，脸上满是慈祥的笑容：“快些起来，倒是好久没见你了，当时刚来千音殿，还未化元，这才几个月时间，你却已到聚灵，恐怕再过不了多长时间，你都要超过我了。”
　　李旦连忙道：“不敢不敢，卢师对学生的教导，李旦一直铭记于心，永不敢忘。”
　　卢师看着李旦毕恭毕敬的态度，满脸的笑容，一阵欣慰。
　　【恭喜宿主获得导师卢桐4点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得导师卢桐8点孝心值！】
　　李旦一阵感叹，都比师父田震的强，人家和师娘都是四五点增加，师父则只有1点1点的。
　　太抠了。
　　“小子，你不是要给卢桐这家伙孝顺吗，孝顺我看看，”一旁的公孙苓道。
　　李旦则已经取出了两个精致的盒子。
　　“这是？”卢桐一阵疑惑。
　　李旦嘿嘿一笑：“卢师，您也知道，学生喜欢研究，做饭啊，音律啊，盗墓啊那个都有所涉及，最近就研究出了一样东西，我称呼它为面膜。”
　　“只要把它贴在脸上，尽量睡前贴，会延缓衰老，增加皮肤紧致，甚至那些老年斑啊，鱼尾纹啊，眼袋啊等等，时间一长，都会慢慢淡化。”
　　“别看您现在五六十岁的样子，学生保证，一个月下来，保证还您二十岁的模样，不年轻了你找我！”
　　李旦信誓旦旦道。
　　随着李旦的话落下，顿时所有的女的全都看向李旦。
　　一个个眼睛发亮，呼吸急促。
　　哪个女的不爱美，不爱保养？
　　但是，能保持青春的，也只有那不切实际的八品驻颜丹。
　　平日里她们也就只是一些胭脂水粉打扮，还从来没听说过什么面膜。
　　一时之间全都围拢了过来，连着公孙苓都好奇的靠上前去。
　　卢师被李旦说的一阵意动，虽说几十岁的人了，但爱美还是有的。
　　而这次之所以这么主动的接受清音峰的邀请，就是因为那老头子也会来。
　　卢桐轻咳了一下，有些不好意思的接过盒子：“你这孩子，说的怪好听的，这世上哪有这好东西，能让人返老还童，就违背了时间的法则。”
　　虽这般说着，但还是打开了盒子。
　　顿时一个被覆在纸上，有着双眼和鼻孔的‘脸’露了出来。
　　一股淡淡的青草香味扑面而来。
　　作为一个可以炼制三品丹药的初级炼药师，李旦当然不可能只简简单单的做一个芦荟，还往里面添加了一些好东西，更能加快皮肤的吸收和紧绷。
　　李旦还没说什么，系统的声音就叮叮叮的响了起来。
　　【恭喜宿主获得导师卢桐6点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得导师卢桐7点孝心值！】
　　…………
　　李旦赶紧凑上前介绍起来。
　　“这块面膜做起来非常繁琐，否则我就量产了，目前只做了三幅，一副留给我师娘，另两幅就全拿来孝敬您了，”吹牛不到草稿的李旦显得很兴奋。
　　“就像这样，把眼睛和鼻孔露出来，睡觉前大概贴小半个时辰就可以了，一副就有明显见效，抗皱保湿、紧致皮肤、一晚上下来，让您的年龄成为秘密……”
　　李旦滔滔不绝的讲着，众人静静的听着，耳边系统的声音叮叮叮的响着。
　　如果眼前不是卢师，一伙子女的早就扑了上去。
　　“行了行了，我知道了，不管真假，我就先收了，总不能辜负了你的孝心，”眼看着旁边的公孙苓两手攥着，卢桐连忙收进了储物袋，一脸的红润。
　　让的众女恋恋不舍。
　　而后把目光全看向李旦。
　　没好处的事李旦才不做，你们又不是我长辈。
　　而且刮那芦荟，手好酸的。
　　“众位姐姐真没有了，这东西我花费了好几个月才做成功的，而且配料极难找寻，但凡有，绝对送给你们。”
　　一旁的公孙苓则一阵懊悔，早知道应该半路截胡的。
　　你要是能送我一副，我半夜偷偷放你进璎珞峰都行。
　　“李旦，我们要去清音峰你去吗，刚好缺一个人，还有两百灵晶可拿呢，你音律方面绝对可以，”拿了人家礼物，也为了给李旦解围，卢桐笑着邀请道。
　　李旦连连点头，直接取出自己的唢呐。
　　“好啊好啊，我也好久没见高师叔了。”
　　…………

第88章 嗝屁了可咋整（求订阅）
　　清音峰！
　　此峰主修化符一道，是天涯海阁不可缺少的后援力量。
　　丹华峰的丹药、锻造峰的武器、千草峰的灵植以及清音峰的符道，都是一个宗门的守护之峰。
　　其地位最起码比其他峰要稍微高一点。
　　当然了，各峰都自有妙处，你总不能说璎珞峰这群‘奶妈’不受欢迎吧？
　　火灶房的饭菜不吃吧？
　　当李旦一行人来到清音峰山脚，通报后便被接引上山。
　　此时整个山峰都显得极为热闹，嘈杂声一片。
　　而李旦在路上也听闻了此番来的目的所在，只是没想到高玹师叔竟然收了大晋国的公主当亲传弟子。
　　话说包括天涯海阁在内的好些宗门，其实都在大晋的区域内，虽说人家是一个凡人国度，但里面的王公贵族好些下一代都拜入了各个宗门之中。
　　而且还有强大的修炼者驻守在大晋呢。
　　当时自己被传送到千瑚岛，葛阳岛主给自己的地图显示的就是大晋区域，这才能顺利的找回回家的路。
　　当然，一路上李旦也注意到了陆诗瑶也在其中，原本想打招呼，但她似乎在刻意的回避自己。
　　李旦大概知道是为了什么。
　　自己快速增长的修为，让两人身份产生了隔阂吧。
　　趁着其他人没注意，李旦塞给了她一个储物袋，里面装着十片面膜。
　　当时在古墓战傀那里，可是得了好些储物袋，闲放着也是放着。
　　陆诗瑶紧紧攥着手里的储物袋，看着前方嬉皮笑脸不断逗卢师笑的李旦，轻咬着嘴唇。
　　“我一定会追上你的脚步，一定会的——”
　　在清音峰的弟子带领下，一行人终于到了山顶，这里到处张灯结彩。
　　一看‘乐队’来了，立马吩咐就位，典礼就要开始了。
　　“阿巴阿巴——”就在李旦四处张望时，侯楠惊喜的跑过来跟李旦打招呼。
　　李旦这才想起来，侯楠师兄就是清音峰的人，一手符道玩的是出神入化。
　　“侯师兄，看样子精神不错啊，你又要多一个小师妹了！”李旦笑呵呵恭喜道。
　　侯楠用手比划着动作。
　　“你说她很漂亮，也很有礼貌，是个不错的小师妹？”
　　李旦哈哈大笑，一手拍在侯楠的肩膀上：“恭喜侯师兄啊，这多好，我听说她年龄也不大，人家又是公主身份，你要是主动一点，说不定就抱得美人归了哟。”
　　侯楠一阵苦笑，然后拿出一个册子，打开第一页，并拿出笔。
　　李旦翻了翻，这不是自己的情话册子吗？
　　“阿巴阿巴——”侯楠又比划起来。
　　这下轮到李旦苦笑了。
　　“好好好，我签名，都怪璎珞峰的这些姐姐们，那些情话都是我满口胡诌的，天知道她们怎么会整理出来，并流传出去，你这小师妹竟然还是我的粉丝，要不我教你两句，你把她拿下？”
　　侯楠见到李旦签好了名，摇头笑着，而后做手势请他进去。
　　说实话，李旦还是第一次来这清音峰。
　　以前闷葫芦的时候，基本就是吃饭的火灶峰以及自家的太华峰。
　　自从抑郁症越来越严重，晚上独自一人寻了无常后，李旦就来了。
　　璎珞峰的表白。
　　火灶峰的比试。
　　丹华峰的看守药田。
　　紫阳峰告别欧阳翎和其师尊慕青旋。
　　以及此番千草峰的芦荟。
　　其他地方还真都没怎么去过。
　　天涯海阁十八主峰，这清音峰还是李旦生活了十几年，所来的第六座主峰。
　　清音峰如同名字，无论男女，弟子皆是穿着一身青衫。
　　男的绣着翠竹，女的绣着海棠，很好区分。
　　许多弟子都在议论纷纷，等李旦他们赶到大殿的时候，仪式竟然已经开始了。
　　这演奏音乐的事不差他，本来就是半路捡的。
　　在正殿上方，清音峰的峰主高玹一脸的儒和，满是疼爱的看着一个背影很苗条的女子正在敬茶。
　　侯楠给李旦打了一声招呼，便匆匆进去了。
　　而这个时候卢桐也注意到了李旦，边跟众人演奏庄重的音乐，边招呼李旦过来。
　　李旦溜到身后，这才发现，大家演奏的自己没听过，不知道从何下嘴。
　　怎么有种滥竽充数的感觉，这两百灵晶的演奏费，到时候拿不拿？
　　而这时，因为角度的问题，他才看到了眼前正拜师的女子是什么模样了。
　　她身着海棠服，身姿玲珑，倩影纤细，肤色白皙，一双眼宛若琉璃般清澈。
　　一对修长笔直的长腿，穿着特制的靴子，显得极为动人。
　　而且她的头发不是黑色，而是一种犹如银河般璀璨的银色长发。
　　果然，能引起这般重视的就不是常人。
　　他还以为公主都是那种刁蛮的，没想到看去，倒是优雅了许多。
　　陆诗瑶看着女子，又看了看李旦，差点一个音阶出错。
　　李旦也看向了陆诗瑶，以他见多识广来评价，以后天涯海阁看样子要出两位峰花了。
　　同样都是化元境中期，可人家有背景，是官二代啊。
　　啧啧。
　　“徒儿李若渔，拜见师尊！”银发女子开口敬茶。
　　高玹接过，抿了一口，便是连连几个好字。
　　璎珞峰众女则演奏的更起劲了，李旦则拿着笛子浑水摸鱼。
　　然后接下来就是认人了，一直从大师兄认到最小的侯楠。
　　每个人都有礼物，轮到侯楠，阿巴阿巴的拿出情话册子，上面扎了一个漂亮的蝴蝶结。
　　打开来，有着李旦的签名。
　　李若渔顿时眼睛一亮，收了礼物：“多谢小师兄！”
　　李旦看了看上面正襟危坐，满是慈爱的目光高玹，顿时心里一动。
　　这可是好机会啊！
　　悄悄往后退了退，找准角度，而后拿出纸以及自己做的炭笔，开始对着高玹绘画起来。
　　只是一会儿的功夫，一副素描画便是出现了。
　　看着栩栩如生的画像，李旦一阵欣慰。
　　还好当年的手艺没丢，为了学着素描画，当时他可下足了苦功。
　　“高师叔，恭喜您喜提爱徒一名，师侄特送上一副精心绘画的画作，祝愿师叔年年有今日，岁岁有今朝！”
　　就在这时，李旦笑嘻嘻的把素描书卷成卷轴，走出来双手送上。
　　正看着自家爱徒认人的高玹，在见到李旦时有些一愣。
　　这家伙什么时候来的？
　　小名人啊。
　　今天李若渔上山，还说看他能不能带她去一趟太华峰，她想看一看情圣长什么样子。
　　毕竟前段时间传闻死了，让得多少人遗憾。
　　如今又活着，得珍惜这样的机会。
　　万一下次真的嗝屁了可咋整。

第89章 你倒是夸我啊（求订阅）
　　面对李旦的送礼，高玹难道还能不要吗。
　　“原来是李师侄啊，你倒是有心了，来就来吧，还送什么礼物，正好你们俩可以认识认识，省的我跑一趟了，若渔，你上来！”
　　高玹一边说着，一边起身，拿起李旦送的画。
　　一打开，顿时一阵惊艳。
　　“这是，我？好像啊，你画的？”高玹满脸的震惊。
　　是呀，自古以来，大家画像基本都是水墨画，远看像一个轮廓，近看谁都像。
　　可你这是什么画的，竟然如此的真实？
　　秒，秒啊。
　　高玹一阵赞叹。
　　刚刚来到高玹身边的李若渔也好奇，是什么礼物竟然让的师尊如此的惊讶。
　　伸出头一看，顿时眼睛瞪大。
　　她也是接触过水墨丹青的，但这般的画像，简直闻所未闻。
　　这相貌，这神态，简直就是刚刚师尊的状态啊。
　　难道是刚刚画的？
　　不可能啊，一幅画怎么能这么快短短时间就绘制完成的？
　　况且师尊状态一直在变，也就是说，如果要画，你得在短短时间就确定好样子，可是，你又怎赶得及？
　　厉害啊！
　　随便碰到一个师兄竟然这般出色，看来这天涯海阁是来对了。
　　“这位师兄你是怎么画的？”
　　李若渔好奇问道。
　　这样的绘画手法她想学学，大晋的宝库里并没有这般的记载。
　　可很快李若渔就发现了，眼前这位身着不同服饰的师兄，并没有理睬自己，只是双眼冒星星盯着自己的师尊。
　　不停眨着眼，似乎在期待什么。
　　对于李旦送礼，高玹大加赞赏的一幕，也是瞬间吸引了很多人的眼球。
　　全都一个个疑惑的看去，这李旦送了啥好东西给峰主了？
　　璎珞峰这边，众女压低声音，甚至有几个轻轻用胳膊肘捅了捅陆诗瑶。
　　“你这妮子，我真替你惋惜，你看看李旦，不亏是情圣，今天刚见到人家女孩，立马就可以借花献佛，先和高师叔搞好关系，以后再上山来，就可以轻车熟路了。”
　　“是啊是啊，这也不能怪旦旦弟弟，实在是这李若渔长得真让人怜惜，你瞅瞅那头发，天生银色的哟，按照小说里的写法，就是活脱脱的主角。”
　　“对哟，人家还是大晋国的小公举，要相貌有相貌，要权势有权势，这旦旦弟弟下手可真准啊。”
　　“情圣，实至名归，现在那妮子问话，你看旦旦弟弟理都不理，这叫什么，欲擒故纵，先把她的兴趣起提来，都和那些凡夫俗子一样，谁会放在心上，要搞就搞特殊。”
　　…………
　　陆诗瑶看着上面面对面的三人，轻咬着嘴唇，双手抱着李旦送的古筝，紧了紧，又松了松。
　　清音峰下边。
　　其他人倒也无所谓，包括侯楠在内，一个个满佩服。
　　到底是情圣。
　　峰主今天刚正式收徒弟，你这就跑来啃新鲜的菜来了。
　　还有这时机，抓的真好。
　　但高玹的几名徒弟，则是皱了皱眉。
　　没看见小师妹在问你话呢，怎么理都不理？
　　小师妹的样子，他们也是今天第一次见，但就这一眼，她的一切就印在了几个师兄弟心里。
　　如果可以的话，以后他们就成了竞争对手了。
　　明争暗斗是少不了的。
　　正一个个想着以后的对策呢，但怎么就没看住，谁把你给放上来了？
　　鼻子怎么这么灵？
　　你这情圣的名号太响，给我们的压力很大啊。
　　顿时间，十几名亲传弟子相视一眼，枪口一致对外。
　　先解决外患，再内乱，
　　胜者为王，败者为寇。
　　到时各凭本事！
　　而此刻的李旦则是不停盯着高玹，系统咋没声音？
　　高玹依旧在啧啧的看着画像。
　　“裱起来，一定要裱起来，师侄，这份礼物师叔我很喜欢，你看这神态，简直绝了，就像照镜子一样！”
　　李旦迎合的点点头：“师叔，你咋不夸我？”
　　高玹顿时一愣。
　　“额……”
　　“画的好，画的秒，真厉害！”高玹反应过来后连忙夸赞起来。
　　李旦的一张脸顿时拉下来。
　　你没真心夸我，敷衍我呢。
　　我好不容易逮住一个送礼的机会，借花献佛，你就不能送我一些积分吗。
　　而站在高玹旁边的李若渔一时不敢相信的看着眼前这个男子。
　　三观受到了前所未有的冲击。
　　我的天啊，头一次见到给人送礼，还要让当面夸的。
　　“这位师兄你……”
　　“你别打岔，高师叔，夸人是一门艺术活，你要发自内心夸赞，就是那种，那种——”
　　李旦一时之间不知道该如何表达，双手下意识的比划着。
　　高玹顿时明白了，哈哈大笑起来，一手拍在李旦的肩膀上：“有趣，当真是有趣，不亏是老田的弟子，倒是一点亏也不吃啊，这幅画我是真心喜欢，知道你一定创作不易，这是五百枚灵晶，权当我买了。”
　　高玹一拍储物袋，递给李旦。
　　李旦愣愣的看着眼前的储物袋。
　　不是，我不要钱啊，我自个储物袋内，还留着三十万灵晶呢。
　　看了看四周，感觉好多目光都在盯着自己，一时之间，让的李旦如芒刺背，骑虎难下了。
　　在一看面前的李若渔，似乎因为自己把她的话粗鲁打断，有些不敢相信的看着他。
　　毕竟作为公主，逆来顺受早已习惯，生平还是第一次有人不拿正眼瞧她。
　　李旦知道高玹误会了。
　　但一天的时间都过了大半，师父师娘那里的孝心值也到了天花板，目前你是最能给我积分的长辈了。
　　“高师叔，我不是这个意思，我就是要你夸夸我，发自内心的夸我，一下子都行，”李旦有些焦急了。
　　高玹看着李旦。
　　这孩子的心智难道还没成熟？
　　还是说，灵晶给少了？
　　好吧，看在你这礼物的份上，我好好夸你。
　　高玹闭眼好好酝酿了一下，想着人家专门跑过来给自己送这礼物，相比其他十几峰弟子，是真的有心了。
　　再加上此番在太华峰后山，得到了很多东西，听说就是李旦这孩子发现的。
　　夸！
　　使劲夸！
　　高玹看着李旦满是期待的目光，长吐一口气，脸上露出笑容：“师侄啊，你不光情商高，人更是长得一表人才，至于做饭更是一绝，还有这份孝心，我真恨不得把你从田震那边抢过来，当我的弟子，不为田震每天向我夸他伙食好，就为了……”
　　【恭喜宿主获得师叔高玹1点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹3点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹6点孝心值！】
　　…………
　　随着高玹绞尽脑汁想着夸人成语，李旦原本吊着的脸顿时涌上了笑容。
　　就是这，就是这。
　　孝心值就是积分，积分就是商城内的宝贝啊！
　　李若渔不敢置信的看着眼前男子，嘴角笑的都快到耳根后面了。
　　还有师尊这耐心和态度。
　　底下无一搭话的其他人。
　　李若渔似乎猛地明白了什么。
　　再度看向李旦，双眼中充满了同情。
　　关爱智障儿童，守护折翼天使。
　　看了看那画像，原来上苍给你关上一扇门，就必然会为你打开另一扇窗这句话是真的。
　　可惜了！

第90章 你知道糖葫芦代表了什么吗（求订阅）
　　大晋国的小公主，貌美如花的李若渔，此刻就这么看着眼前这个男子。
　　真正的眉开眼笑，嘴巴哈喇子都快流下来了。
　　这样的感觉她又何尝不懂，三皇叔的大儿子也是这般，虽然已年过三十，但智力却一直停留在五岁的样子。
　　吃饭要让人喂，衣服要让人穿，更重要的是跟眼前人一样，需要长辈的夸赞。
　　哎呀，你好聪明啊。
　　哎呀，你好厉害啊。
　　哎呀，我就知道宝宝最强。
　　所有人都关心他，爱护他，让着他。
　　毕竟，他只是个孩子。
　　眼前这个双眼冒星星的男子，跟自己的堂哥何其的相似。
　　原本以为初次离家会有些不适应，但现在从他身上，竟然看到了堂哥的影子。
　　一种莫名的亲切感油然而生。
　　堂哥是傻，但心算能力却超强，就像眼前的绘画。
　　父皇就一直说，如果堂哥不是那样的话以后内务府的一切，铁定交给了他，只可惜……
　　与此同时，李旦在听着，识海不停计算着孝心值。
　　可听着听着，李旦脸又有些不高兴了。
　　到底不是熟络的人，只增长了30个孝心值就没了。
　　眼看着高玹还在夸，李旦连忙打住：“谢谢高师叔，可以了可以了，我看没啥事了，您这边还要忙，我就跟众位姐姐回去了。”
　　李旦笑嘻嘻的顺手拿过高玹挂在手里的储物袋，转身就要走，准备趁着时间，看再能捞点积分嘛。
　　就在这时，李若渔却突然把李旦拦住，直直的看着李旦的眼睛。
　　或许是心理的作用，看着眼前男子眼神的纯粹，李若渔突然从储物袋内掏出来一串糖葫芦，拉起李旦的手塞进去。
　　这还是之前来时，自己偷偷买的，就是害怕万一自己想家了，可以有一点念想的。
　　顿时间，下方无论是璎珞峰还是清音峰的人，一个个膛目结舌。
　　我去，成功了，就这么成功了！
　　情圣！情圣！
　　我永远的偶像啊！
　　今天大家都在给这位小公主送礼，但没想到，一招欲擒故纵，人家反过来给你送礼了。
　　女孩子送糖葫芦代表了什么？
　　你看上面那好几个红红的山楂，是不是在暗示着什么？
　　还有那如胶似漆的糖稀，简简单单的东西，却用意深刻。
　　陆诗瑶的手捏着古筝。
　　高玹十几名亲传弟子，肉笑皮不笑，双手同样捏的嘎嘎响。
　　我们还在树立师兄的形象，你这就拿下了？
　　这手是不是太长了些？
　　而此刻的李旦怔怔的看着手里的糖葫芦，有些没反应过来。
　　如果没记错的话，自己刚才似乎还凶她了，打断了她的话。
　　不过刚才她抓起自己的手时好软，好滑啊。
　　“你叫什么名字啊，这是姐姐最爱吃的糖葫芦，给你啦，哦，还有这个，差点忘了，”李若渔又从储物袋内翻出了一个油纸包，里面是一直把她从小照顾大的宫廷御厨做的桂花糕。
　　“这个也很好吃的，你一定会喜欢的，以后有时间了教姐姐画画好不好？”
　　李若渔脸上露着温暖的笑容。
　　这样的笑容每次她见堂哥时都会有，效果不错，最起码堂哥喜欢跟她玩，也不会产生大的抵触心。
　　李旦看着手里的糕点和糖葫芦，又看了看对着她傻笑的女子。
　　大姐，无论是按照辈分或者修为，你都应该喊我一声师兄的。
　　怎么回事你就给我当姐姐了？
　　是我自己这张脸显年轻，还是说高师叔新收的徒弟是个傻子？
　　就算想学我的素描，交学费也该来点实际的啊，比如灵晶。
　　你拿这玩意，糊弄傻子呢？
　　可伸手还不打笑脸人呢，人家初次来天涯海阁，自己没送礼，人家给你带的家乡特产，你还能不要吗？
　　这么多人看着呢。
　　“谢、谢谢，那个，我还有事，就先走了，以后有时间了，可以来太华峰找我，”李旦闭口不谈素描的事。
　　想拿这点东西，当着你师尊的面让我答应教画画，你想得美。
　　没想的长得挺漂亮的，城府这么深。
　　再一转头，便看到靠的近的那几个人，一个个眼睛都快冒火了，横鼻子竖眼的。
　　看来这清音峰的人，上到老，下到小都不好惹啊。
　　难道看见自己滥竽充数了？
　　先溜再说。
　　李旦拿起储物袋就笑着钻进璎珞峰的人群，璎珞峰众人也完成了任务，笑着告退。
　　看着璎珞峰的人下山，以及众女围着不停叫‘旦旦弟弟’的李旦，高玹笑着道。
　　“怎么，这就看上人家了？你现在刚入修行门槛，目前太早考虑……”
　　“师尊，你说什么呢，我只是觉得他像我的一个亲人，您别误会了，他的过去一定充满了故事吧？”李若渔自言自语道。
　　是啊，没人天生会这样，如果是，像天涯海阁这样的宗门就不会收了。
　　就比如堂哥，他从小就心算能力就强，三皇叔寄予了很大希望。
　　可有一天从学堂会来，遭到一些蒙面人半路拦截，将他生生打成了那样。
　　有说是皇家动手的，有说是其他几个皇叔嫉妒派的人，也有说是三皇叔几个夫人身后的势力……
　　那么，眼前这个他呢？
　　听闻李若渔的话，高玹一阵苦笑摇摇头。
　　他想起之前李旦的闷葫芦，受人欺负，嘲笑田震不会收徒弟，之后的仨月表白、厨艺比拼、勾搭欧阳翎、死了又活……
　　“你倒是厉害，他的过去，还真挺丰富的，故事感满满，”高玹道。
　　李若渔点点头，果然如自己所料。
　　“对了师尊，他叫什么……”
　　“师妹师妹，你一定累坏了吧，仪式结束了，师兄带你去吃饭。”
　　“是呀是呀，我们火灶房那边的饭菜可是一绝，一点也不比你那宫里的差。”
　　顿时一群师兄上来，笑着欢迎小师妹。
　　高玹看着相亲相爱的一帮徒弟，也是心里宽慰的很。
　　“十三，时间也不早了，到了吃饭的点，你就跟众师兄去火灶房认认路，吃点东西吧。”
　　李若渔算是高玹收的第十三位徒弟，第十二位是侯楠。
　　原本想叫小渔的，想了想还是叫十三吧。
　　听到师尊的话，以及十一位热情的师兄，李若渔只好行礼。
　　“好的师尊，您也一起吗。”
　　“一起一起，最近倒是想念了火灶房那边的炸面筋了。”
　　…………

第91章 夜深了，生活一下子（求订阅）
　　李旦随着大家下山后，并没有要卢师给的两百枚灵晶，自己可啥也没干。
　　况且已经到了下午，估计去其他地方来不及了，他还得赶回去做饭呢。
　　最近师娘可是不能进厨房的，二师兄又想吃他做的饭，耽误不得，便匆匆回去了。
　　不过，今日灵机一动，从给高玹画的素描得到孝心值还是挺不错的。
　　天涯海阁十八峰，除了峰主，还有其他长辈呢，多得是。
　　只要嘴甜一点，那孝心值岂不是哗哗的。
　　李旦越想越觉得可行。
　　【叮：世界是一本大书，若不到处走走，你看到的总会是同一页的内容。】
　　【请宿主在自家十八峰最高峰顶打卡签到，见证者——每一天的朝阳。】
　　【坚持完成，奖励中级炼丹天赋！】
　　就在李旦刚刚从清音峰下来，和璎珞峰的众人挥手道别后，系统的声音再次响起。
　　李旦哦吼一声，他就知道，系统此番给自己发布的孝心值兑换积分是福利，是支线任务，真正的主线自律没有呢。
　　果不其然，因为孝心只说可以等比例兑换积分，然后在商城兑换东西，时间三个月。
　　却并没有给明确的奖励，这和以往接了这么多自律任务不一样啊。
　　果不其然，今天还真想着天涯海阁十八峰自己只去了寥寥几峰，系统就发布了打卡签到。
　　说起来还真丢人，记忆力在这里生活了二十年了，但却好像什么地方都没去过，连自家地盘都陌生，还怎么有脸说；世界那么大，我想去看看这句话。
　　不过为什么要去十八峰最高峰签到啊，不知道的人还以为我想不开跳崖呢。
　　而且好像有的山峰是禁地，人家也不让上啊。
　　一时之间，李旦在惊喜过后沉默了下来。
　　很明显，你得站在最高峰，迎着第二天朝阳签到打卡才算成功。
　　可是，这次奖励的是中级炼丹师天赋啊。
　　也就是说，可以炼制四品到六品丹药的稀缺炼丹师。
　　要知道，整个天涯海阁，也只有丹华峰一位四品炼丹师。
　　就算是星宫那边，也只有一位七品炼丹师。
　　可想而知，这次的奖励有多丰厚，而且没有时间限制，只要坚持把十八峰签到完成就可以轻松获得。
　　这次的奖励，李旦不想放弃，再难也要成功。
　　主线和支线任务一起行动，得到了积分，先兑换一些四五六品丹方。
　　这样一来，他炼药师的身份才算是坐实了。
　　回到太华峰，李旦顺势来到山顶小厨房，开始给大家伙做饭起来。
　　却没见到三师兄和四师兄。
　　一时有些安静，倒不习惯了。
　　“他们已经走了！”徐钟见到李旦四处张望，不知道从哪里冒出来，嘴里叼着一株草根，靠在门边道。
　　李旦顿时沉默下来。
　　“他们应该吃了饭再走的。”
　　徐钟走过来，摸了摸李旦的脑袋：“他们就是怕你难过，所以趁着你不在偷偷溜走的，老三现在聚灵境后期，老四聚灵境中期，说起来都快四年没有晋升了。”
　　“你出去历练一趟，就从化元境到了聚灵境，三个来月时间，跨度太大，他们，甚至包括我，当时用了整整四年才达到相同的境界。”
　　“下山寻求突破，是他们自己的选择，实在是你追的太快，他们不敢懈怠啊。”
　　听闻徐钟的话，李旦能怎么办，我也是没办法。
　　一个浩然正气的使用到了化元境中期，那是险象环生留的福利。
　　葛阳给的地炎胆，再加上海底遇见灵药，通过炼制罗厄丹才突破的化元境后期。
　　被十万海兽连追一个月，不停的耗尽灵力又补充灵力，才突破的大圆满。
　　此番又回来遇见玉灵瀑，方才吸收突破到聚灵境。
　　这每一步自己其实走的也挺不容易的。
　　但是，最起码应该给自己打个招呼，我留一些灵晶，给你们准备丹药都可以啊！
　　李旦不免有些失落，转身进去开始炒菜起来。
　　徐钟看着夕阳渐渐落下，皱着眉头，看着天际渐渐变暗。
　　“大师兄，那么你现在又在哪里，师父说他去了天河书院，没有找到你，我想要超过的目标可一直是你啊，此番虽困在地宫一年，但也通过那些冰魄蝶收获颇丰，待我过段日子闭关，突破到婴变境就去寻你。”
　　…………
　　今晚的饭菜倒是没怎么变，但吃的却没有滋味。
　　一下子少两个人，还是两个话唠，倒是让人不习惯了。
　　田震也不知道在想着什么，只不停夹菜。
　　师娘夏婉蓉吃了一半就走了，说要去敷面膜。
　　估计是去掉眼泪了。
　　从山顶下来，李旦重新回到他们的半山腰住处，暗自给两位师兄祈福后，怎么也睡不着。
　　不过三师兄和四师兄都是聚灵境强者，应该没人欺负的了他们。
　　虽说三师兄陈海实诚一些，但身旁有凌枫呢。
　　他们不算计别人就算不错了。
　　太华峰的黑白双煞，可不是简简单单的一个称呼。
　　想明白后的李旦彻底放下心来，既然睡不着，主线任务就从今天开始吧。
　　李旦熄了灯，穿好衣服就向山顶跑去。
　　太华峰最高的山峰就是主峰了，也就是师父田震所居住的区域。
　　每座山峰其实都是一个金字塔的标志，
　　那是身份，也是实力的象征。
　　山顶为峰主，半山腰亲传，再稍微下的就是内门，山脚为外门杂役等等居住区域。
　　跟火灶房吃饭都一样一样的。
　　有各自的区域，各自的饭菜。
　　这样的好处就是鞭策每个弟子，给他们以目标。
　　想要住好的吃好的用好的，你就得拼命往上爬。
　　夜已深，李旦不敢打搅师父师娘休息，蹑手蹑脚的。
　　但没想到，师父师娘居住的房间竟然还灯火通明没睡。
　　刚小心翼翼经过，就听到里面的谈话声。
　　“快睡吧，挺晚了，老三老四你放心，他俩什么人你还不知道啊。”
　　“我才不担心他们呢，我这不正洗脸呢吗。”
　　“你还别说，小五这面膜弄得挺不错啊，今天下来，我就看你脸白了很多，也年轻了很多。”
　　“是嘛，我也觉得，你看我眼角有什么变化吗？”
　　“鱼尾纹不见了。”
　　“我就知道你嫌弃我有鱼尾纹了，平日里问你还说没有，露陷了吧。”
　　“不是你问的吗。”
　　“那你就不能说我眼角更好看了吗，为什么要说鱼尾纹。”
　　“好好好，我错了我错了，没人嫌弃你，我也永远不会嫌弃你，你看这都夜深人静了，要不咱俩生活一下子。”
　　“一大把年纪了，还当你是小伙子呢。”
　　“没事没事，说不定这次就成功了呢，给那五个娃添一个弟弟妹妹的就挺好。”
　　…………
　　随着灯灭，立马顿时传来一阵不可描述的声音。
　　李旦脸一红，赶紧捂着耳朵，绕过房间，向着山顶而去。
　　静谧的夜空，繁星点点，一轮明月照耀着群山。
　　李旦看着眼前一座座后山的山峰，长舒一口气。
　　打卡签到第一处，坚持几个时辰就要完成了。
　　你说到时候六品炼药师的身份，到了外面一定很吃香吧。
　　李旦盘膝坐下，打开地图，里面是自己画的天涯海阁十八峰登顶计划和难易程度。
　　拿着笔就要补充时，系统突兀的声音突然响起。
　　【恭喜宿主获得师叔高玹1点孝心值！】
　　李旦差点把笔都给扔出去。
　　吓死个人。
　　山顶上本来就他一个人，天生怕鬼，你来这一下。
　　不是，大半夜的，怎么会收到高玹师叔的真心夸赞声？
　　同一时刻，在清音峰上，高玹拿着已经装裱好的李旦画的素描，借着灯火，越看自己越好看。
　　这无意画的画就是好，你看看自己当时的状态，多么慈眉善目，一看就是个好师尊。
　　李旦这小子不错，真不错。
　　就是脑子时不时不太正常。
　　他又把画挂起来，身子往后退了退。
　　远远一瞅。
　　啧啧啧……
　　【恭喜宿主获得师叔高玹1点孝心值！】
　　系统的声音又响起，李旦一阵无语。
　　没想到这高玹师叔还挺自恋，大晚上的不睡觉，估计在欣赏呢。
　　不过挺好。
　　既如此，明天就趁热打铁，先到你清音峰。
　　给你画像这个理由，总不能拒绝吧。
　　李旦心情大好，便盘膝打坐，开始静等天亮。
　　【恭喜宿主获得师叔高玹1点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹2点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹3点孝心值！】
　　…………

第92章 警报警报，一级警报（求订阅）
　　清晨，一轮红色的太阳渐渐从云海中爬了出来，让的整个后山的群峰间，红云翻滚。
　　李旦睫毛上挂满了露珠，此刻躺在地上睡得正香，哈喇子顺着嘴角滴滴落在草叶上。
　　田震从房间里出来，伸了伸酸痛的腰，便向旁边的鹰嘴式山顶走去。
　　那里是他的练功之地，都说紫气东升，多年来也成了习惯。
　　况且站在太华峰最高的位置，迎着和风，看着面前群山云海和朝阳，虽无法壮志凌云，但也心情倍好。
　　可刚顺着台阶上去，就看到一个人在那里呼呼大睡。
　　田震有些发愣。
　　这谁啊？
　　红润的朝阳映在李旦的脸上，让他的睫毛轻轻颤了颤。
　　【恭喜宿主在太华峰最高山峰打卡签到成功，任务完成率1/18。】
　　系统的声音响起，让的李旦一个机灵猛地起身。
　　直接撞在了正探着头看他的田震鼻子上。
　　哎吆一声。
　　一个捂住额头。
　　一个捂住鼻子。
　　两人猝不及防疼的一阵呲牙咧嘴。
　　“你干啥呢？”田震气急败坏道。
　　李旦咧着嘴，揉着脑门：“师父你干嘛啊，偷窥我呢？”
　　“偷窥个屁，你怎么睡在这里？”田震气道。
　　李旦看看四周，这才反应过来，一时睡得迷糊了。
　　“昨、昨晚有流星，好多流星，我跑这里给三位师兄许愿来着，”李旦连忙起身，抖了抖身上的露珠。
　　田震捂着鼻子，一时不知道该说什么。
　　“哈怂，赶紧做早饭去。”
　　李旦立马拍拍屁股，就向厨房跑去。
　　大意了大意了，师父怎么起这么早？
　　老当益壮啊。
　　李旦上了厕所，手都没来得及洗，就赶紧切菜炒菜，给师娘弄了养颜汤，赚了一大波孝心值。
　　给师父做了补肾汤，田震虽没说什么，红着鼻子，但那孝心值，竟然出奇的比师娘还多，达到了整整两百点。
　　二师兄则随便吃了几口便去修炼了。
　　李旦确定两人的孝心值再次达到顶峰，不再增加后，便做了一番准备后去清音峰了。
　　…………
　　“李师兄，你昨天走后，大家对你佩服的五体投地，今天一大早就来，该不会把你当初对付璎珞峰的一套拿上来吧，”一个脸色白净的清音峰弟子边带路边好奇问道。
　　李旦刚到山脚，准备通报的，就碰到了这个路人甲弟子，便自告奋勇的带着李旦上山了。
　　天涯海阁有句话，可以没见过各峰亲传弟子和隐世长老，但不能不识我情圣祖师爷李旦。
　　所以你经常会见到这么一幕，有些晚辈碰见长辈，长辈还会疑惑，这是哪个晚辈。
　　但若是李旦，绝对含笑点头。
　　那情话册子，那改良了几百年饭菜的小食神，那比掌教还隆重的葬礼……
　　没吃过猪肉，绝对见过猪跑。
　　所以上到长老，下到那些弟子，对李旦是熟的不能再熟。
　　哪怕那些内门和亲传弟子，此番在地宫中重力区可是比谁都看的清，一个个战战兢兢的，生怕曾经的罪过他。
　　不过此刻这个路人甲弟子说的话，让的李旦一阵懵圈。
　　我又干啥了？
　　而他则突然靠近李旦，一手放在嘴边，神神秘秘道：“李师兄，我虽然是清音峰的外门弟子，但绝对是站在你这边的，因为你不光是我的偶像，同样是我的精神支柱，因为你的情话册子，我专门收藏了一本。”
　　“每天每夜在研究，就是希望有朝一日，能跟你一样出口就哄的女孩团团转，我以后能不能傍上那些内门女弟子，不用辛苦奋斗就靠它了。”
　　“但是，这次您的竞争对手有些大了，峰主的十一名弟子，除了侯楠师兄外，其他都私下里传出话来，那李师姐是他们的，但前提是先把你给击退出局。”
　　“因为你的危险太大了，如今更是达到了聚灵境的修为，所以你今天又来找李师姐，恐怕会遭到他们为难，你可要当心一点啊。”
　　听道这路人甲的善意劝告，李旦疑惑的眨眨眼，停了脚步。
　　“不是，我啥时候追那李若渔了，她不是昨天才入的山门吗？不信谣不传谣不造谣，这是我们每个弟子最基本的素质好吧，我刚刚不是说了吗，来找高师叔的，你这不也把我往你那峰主领吗。”
　　李旦感觉莫名其妙，无缘无故就听人说要跟我竞争，还一致对外。
　　那名弟子见到李旦似乎有些生气了，知道人家不好意思，毕竟谁都知道他追陆诗瑶。
　　人家不鸟他，立马转换目标，换上了大宗门的欧阳翎。
　　既半路拦截不让她走，又跑丹华峰那里学医术要救她。
　　大半夜的偷情幽会还被刺客来了一个大爆炸。
　　最后人家跟她师尊离开了，这里又来了一个大晋国的公主。
　　当天刚来你就混在璎珞峰一群女师姐里悄悄溜上来了。
　　虽说不是见异思迁，但名声要紧！
　　他连忙陪笑着，拍着自己的嘴巴：“呸呸呸，瞧我这张臭嘴，胡乱说呢，师兄是去见峰主大人的，不是李师姐，您就当我胡乱放个屁，师兄这边请。”
　　李旦看着他的样子，也不好再说什么。
　　谣言谣言，就是你们这群不好好修炼，整天八卦这个，八卦那个给传出去的。
　　我的名声本来就很遭了，你还能让它再糟点吗。
　　…………
　　“十三，没想到你还有早上锻炼的习惯啊，我这大清早去叫你，却发现你没在，找了一大圈才发现你在这里，”高玹的三弟子诸葛连城笑着道，陪在李若渔身边。
　　李若渔脖子上挂着一条香巾，擦了擦脸上的汗水。
　　“多谢三师兄关系，以前在宫里习惯了每天早上锻炼身体，健强的体魄才能承受更大的天地能量，我们女孩又不能专门去修炼体魄，到时候五大三粗的，以后怎么找道侣，所以只好早上起来锻炼锻炼了。”
　　李若渔边说边原地跳动着，诸葛连城一阵佩服。
　　不亏是皇家出来的女子，这自律太厉害了。
　　自律的我简直无敌了！
　　如今凡俗界的国度，早已不是多年前的了，一种变化已经在悄然改变发生着。
　　甚至一些超级宗门，都不敢轻视他们。
　　“对了三师兄，你早上找我有什么事？”李若渔轻吐着气问道。
　　诸葛连城连忙道：“哦，没什么事，就是师尊昨天吩咐我了，让我带你四处逛逛，认认路，还有火灶房那边早饭很不错的，原本想给你带过来的，但见二师兄已经去了，我便先来找……”
　　“咦，是他！”
　　诸葛连城话还没说完，李若渔突然往下一瞥，看见昨天的那个男子又来了。
　　诸葛连城顺着目光一看，顿时脸色难看起来。
　　“靠，果真来了！”
　　“警报警报，一级警报，前方高能，呼叫大师兄、二师兄、四师弟……”

第93章 到姐姐房间里来玩（求订阅）
　　随着上山，经过一个个清音峰的弟子，李旦能明显感觉到他们异样的目光。
　　你们这些人都什么嗜好啊，一天天不干正事，就等着造谣呢。
　　“咦，是你啊，怎么一大早上就过来了，是不是又想吃姐姐的糖葫芦？没有了没有了，只有那一串，以后姐姐下山再给你买可以吗？”
　　就在李旦暗自腹诽时，一道沁人的香气扑面而来。
　　一抬头，满头银发飞舞，脸上还流着香汗的李若渔已经落到了他的面前。
　　因为此刻正上台阶呢。
　　李旦仰视着她，首先是波涛汹涌，然后才看清她的脸。
　　旁边正带路的路人甲一听，顿时有些没反应过来。
　　姐、姐姐？
　　不是应该一个叫师兄，一个叫师妹吗？
　　哦，我动懂了！
　　我滴个乖乖，你们这才见面，就已经玩的这么大了吗。
　　好刺激啊。
　　不亏是我的偶像，看样子那几个亲传师兄没机会了。
　　人家都已经跨越了伦理和年龄，弟弟姐姐的开始称呼了。
　　“见过李师姐！”这位路人甲一行礼，然后赶紧让开，因为他已经看到了诸葛连城头上冒着火焰，鼻子喘着白气紧跟着来了。
　　李旦祖师爷，接下来就要靠你了。
　　李旦也没想到，这么快就又碰到这个傻女子。
　　不过话说回来，那糖葫芦和桂花糕他还的确吃了，因为上次通过自律做饭，得到的天赋神通【回溯天香】可察觉到绝大多数的有毒物，所以他并没有在这两者上检测到什么。
　　更重要的是，这一看就是宫廷里的东西，他还没尝过呢。
　　以前看小说就特羡慕洪七公可以在御膳房里偷东西吃，如今没机会去，倒是可以尝尝。
　　那糖葫芦倒是一般，桂花糕却是真不错，香甜糯口，还添加了不少秘制的香料。
　　李旦特意用【回溯天香】逆转顺序看了看，找到秘方，为自己的菜单又填了一项。
　　你现在让我做，我都能给你做一个一模一样味道的桂花糕，你信不。
　　言归正传。
　　真是说曹操曹操就到，按照刚才这路人甲说的以及路上行人的眼光，我总算是反应过来了。
　　你丫不会看上我了吧？
　　第一，侯楠让我给你签名，这就很容易看出，你是我的粉丝。
　　对偶像的崇拜我还能有点理解，可是见人就送糖葫芦，还用姐姐称呼，难道有怪癖？
　　这不光脑子有问题，性格也很胆大啊。
　　“怎么了，是不是又不认识姐姐了？想想糖葫芦，桂花糕，有印象没？”李若渔一脸慈母般的笑容。
　　她每次见堂哥，堂哥都是这般愣愣的。
　　半天会想不起来自己是谁。
　　可一旦拿出礼物，顿时兴高采烈的拿着风车围着她转，哈喇子流一脖子，喊着姐姐好，姐姐好。
　　眼前这一幕，何其的相似。
　　只可惜临走时都没来得及去三皇叔的封地看看他，也不知道现在好点没。
　　见到李若渔再度的问话，李旦咽了一口口水。
　　你是在侮辱我的智商吗，我已经老的得了阿尔茨海默症了吗。
　　算了，从昨天当着那么多人的面，能随手拿出糖葫芦的成年人，就可以看出她的智力在什么水平。
　　就这样你们还敢说我要竞争她？
　　人除了长得漂亮，傻乎乎，心智不正常以及家世好外，还有什么。
　　我看你们清音峰这些人，就是为了贪图人家的背景，想当驸马。
　　李若渔李若渔，你的父亲也怪可怜，早早就把名字给你取好了。
　　若渔若渔，大智若愚。
　　算了，不跟你计较了，开心就好，我还忙着找高玹师叔呢，万一惹你不高兴了，你一告状，我怎么登上这清音峰的最高峰签到打卡。
　　李旦脸上顿时露出憨厚的笑容：“怎么能不记得呢，姐姐昨天给了我糖葫芦，好好吃，谢谢姐姐，姐姐真好！”
　　李若渔似乎一下看到了堂哥，尤其是这开心的眼神，心里一颤，眼睛一红。
　　“记得就好，记得就好，有你这句话，姐姐真的很开心，以后你就把姐姐当亲人，想来找姐姐，姐姐随时在，到时候给你准备好多好吃的。”
　　李旦看着她发红的眼睛，怎么忽然要哭的感觉。
　　脑子不正常的人，情绪波动这么大吗？
　　“谢、谢谢姐姐，”李旦只好顺着她的话。
　　李若渔轻轻一擦眼睛：“其实姐姐有一个堂哥，他跟你一样，也一直这么叫我姐姐，只是他，他……”
　　就这一瞬间，李旦似乎猛地明白了过来。
　　看吧，明明有一个堂哥，竟然让堂哥叫他姐姐，这啥辈分啊？
　　死了，他堂哥一定死了，或许是青梅竹马也不一定。
　　然后受到了难以想象的刺激，就疯了。
　　逮人就让人喊她姐姐，这能正常吗。
　　这高玹师叔也是，人家成这样了你都能收上来，为什么不放在自家皇宫里休息，跑这里一群饿狼似的师兄等着傍富婆呢。
　　我看你也是贪图人家的东西，把她收进宗门，皇宫那边没少给你进贡吧。
　　黑，真黑！
　　一瞬两人。
　　两种心思！
　　一旁的路人甲弟子看的膛目结舌，差点对李旦跪下。
　　初次见面，女方反给你送礼。
　　第二次见面，弄的女方直接哭起来。
　　姐姐弟弟叫个不停。
　　我要是有这本事，别说那些内门女师姐了，我都敢闯璎珞峰的七老八十的长老房子信不。
　　以后还努力个屁啊。
　　李旦看着人家哭哭啼啼的，估计自己长得跟她那死去的堂哥有些相像的缘故吧。
　　好晦气！
　　一时之间，为自己之前的不当行为身感自责。
　　“没事的姐姐，以后，你就把我当你堂哥吧，”李旦也只好这般安慰道。
　　李若渔看着一脸认真的李旦，顿时破涕为笑，然后伸出手，在他脑袋摸了摸。
　　“好，好，有你这句话，姐姐很开心。”
　　李旦感受着头顶的温热，心里一阵古怪。
　　虽然我心善在帮你，可是你现在摸我和看我的眼神，为什么感觉像摸一个傻子一样？
　　“走吧，姐姐带你去我住的地方看看，以后你来了可以直接来找我玩，”下一刻，李若渔突然拉住李旦的手，就要拉着去认门。
　　因为师尊高玹只有她一个女弟子，加上身份释然，特意给她分了一个独立的住所。
　　与其他师兄们都是分开的。
　　环境优美且安静。
　　李旦一愣，还有些没反应过来。
　　这节奏是不是太快了，我虽然陪着你演戏，但进女孩闺房可不在我的服务范围内啊。
　　这可是有损我名誉的。
　　得加钱！
　　就在下一刻，一股热浪扑面而来。
　　李旦侧过头看去，就见到诸葛连城此刻横眉竖眼，双手叉腰，
　　更恐怖的是，他的头发竟然在冒火，恐怖的波纹自脚下一圈圈扩散出去。
　　似乎即将变化成为超级赛亚人。
　　好厉害的火系神通啊。
　　“小子，把你的狗爪子给我拿开！”诸葛连城怒吼道。
　　李旦眨了眨眼，一脸的认真：“是姐姐抓的我。”
　　“你……”

第94章 你呀，不算男人（求订阅）
　　“三师兄，你干嘛啊，别吓着他！”
　　见到诸葛连城突然发怒，李若渔赶紧挡在李旦的前面，一脸不悦的看着诸葛连城。
　　诸葛连城一阵气急，连着眉毛都在这一刻变红了。
　　“有本事别躲在女人身后！”诸葛连城喊话李旦。
　　李旦才不呢，我聚灵境初期，你这一看，都是后期了，我压根打不过你。
　　你说我修为高，你挑衅我，我扮猪吃老虎出来教训你一顿，做一回小说中的装逼打脸主角。
　　可我明明打不过你，我为什么要受你的激将法。
　　我又不傻！
　　况且，我来这里是签到打卡完任务的，不是来惹事的，万一把高玹师叔弄生气了，接下来的计划怎么实行。
　　“我不！”李旦身子往李若渔身后移了移，探出脑袋看着诸葛连城。
　　气死你气死你。
　　不过这火系神通好厉害啊，你看这眼睛，这头发，真的在冒火耶。
　　“十三，你知道他是什么人吗，你就这么护着他，别上他当，这小子在天涯海阁，没几个人欢迎他。”诸葛连城气的几乎要爆炸了。
　　跑到自家地盘来把妹，把的还是他们师兄弟的妹。
　　这不光是无视我清音峰，更是对我们的挑衅好侮辱。
　　知道你是情圣，可却是花心情圣。
　　从陆诗瑶到欧阳翎，从欧阳翎又到李若渔，你不光玩弄了她们，也折了其他人的心啊。
　　尤其这次在墓穴中，战傀那块，他可是硬收了自己好不容易攒下来的三千块灵晶，虽说是帮自己摆脱了战傀阻拦，可后面进去，啥也没搜到。
　　典型的鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵。
　　再加上昨天这货闻见腥味偷偷溜上来，心里对他印象更不好了。
　　听到诸葛连城这般话，李若渔顿时对这位感官原本还不错的三师兄心生抵触了。
　　他智力是有问题，可这是你们这些人不尊重他的理由吗？
　　谁都有过去，可这不是自己所能选择的。
　　真不知道他之前是怎么受你们这群人欺负的。
　　没人欢迎他是吧？
　　嫌他是傻子是吧？
　　那么从今天开始，我欢迎他。
　　以前他没朋友，没人和他玩，都看不起他，我就当他姐姐，陪他玩。
　　“三师兄，他现在是我朋友，是我的弟弟了，我不允许你欺负她，你再吓他，我就告诉师尊去，”李若渔皱着秀眉道。
　　被怼了的诸葛连城蹭的一下，火焰四散，把上衣都给烧成条了。
　　因为他感觉自己快要炸了。
　　“他不是什么好人，他在宗门的外号你知道吗，是……”诸葛连城双手捏的嘎嘎响，刚喊道此处却突然止住。
　　难道告诉心底单纯的师妹，他的外号是情圣？是食神？是整个璎珞峰众女口中的旦旦弟弟？
　　这不是替他扬名了吗。
　　万一吸引出更大的好奇心咋整。
　　“他的外号是什么？为什么你们这些人都喜欢给别人起外号呢，我生平最讨厌这些所谓的外号。”
　　她每次去堂哥那里，总能隐隐约约听到那些下人给起的外号。
　　大傻子、二傻子、狗蛋、口水娃、蠢蛋、胖墩……
　　“走，别理会他，我带你上山，”李若渔这下是真的有些生气了，甚至不想听到三师兄说的那些侮辱人的外号，直接拉起李旦的手就向山上走去。
　　李旦连忙道：“我不去你房间，我要找高师叔。”
　　“好，我带你去，别害怕，”李若渔声音立马变得温柔起来，拉着李旦头也不回的向上走去。
　　诸葛连城看着两人牵手的背影，轰的一声，一道巨大的火球便是从路人甲耳边擦过去，将半片石壁直接砸了一个大坑。
　　李旦吓了一哆嗦，李若渔拉快了上山的步伐。
　　“男人没一个好东西，我父皇是，三师兄也是，我听昨天那些璎珞峰的姐姐们，喊你旦旦弟弟，那我以后也喊你旦旦弟弟吧，”李若渔边走边看道。
　　李旦点点头：“好啊，不过我也是男人，男人也有好东西的。”
　　“你呀，算什么男人，你顶多算一个可爱的男子汉，”听到李旦的话，李若渔顿时笑了，用手刮了一下李旦的鼻子。
　　堂哥就喜欢让自己刮他鼻子，有时候还让挠痒痒呢。
　　被李若渔突然的刮鼻子，李旦脸瞬间一红。
　　这个动作，不是仙剑里，李逍遥刮灵儿的宠溺动作吗。
　　咱俩的角色是不是互换了？
　　还有，凭什么说我不算男人，这句话可有歧义的，不过转头一想，自己现在虽然二十来岁了，但童子之身还在。
　　就是一个男孩子，这句话倒是没错。
　　再度看向李若渔，没想到人家虽然受了刺激，精神失常，但条理还挺清楚。
　　尤其是此刻抓着自己的手，好滑，好舒服。
　　人挺不错，就是可惜了。
　　等我积分弄够了，到时候进系统商店搜一搜看有什么恢复精神的丹方，到时候给你免费炼制一瓶吃吃看。
　　咻咻咻！
　　一道道身影从各处飞越而来，手里提着早餐的二师兄韩霄看着狼狈不堪，头上还冒着白烟的诸葛连城，皱了皱眉。
　　“你们已经干起来了？他人呢？”
　　“是呀，三师兄，他人呢？”
　　“他不是聚灵境初期吗，你没打过他？”
　　一群得到信号，赶紧赶过来的师兄弟们叽叽喳喳焦急问道。
　　诸葛连城看着一帮子亲人们，差点委屈的哭了。
　　师妹似乎对他不感冒了，好印象全没了。
　　为了护李旦，差点跟自己当场翻脸。
　　“大师兄，二师兄，四师弟、五师弟……”
　　“你待会叫，先说目前什么情况？”老二韩霄一脸的焦急。
　　十几个人呢，你得挨个叫到什么时候去。
　　诸葛连城道：“我们得快点，那小兔崽子下手的速度太快了，情圣真不是白叫的，这才第二天，俩人就已经牵手了，如果不是我拦着，他都要去师妹的闺房了，那房子可是咱们一起帮着布置的呀。”
　　“什么，胆太肥了。”
　　“事态很严重啊，远远超过了我们的预算时间。”
　　“我今天刚收集到数据，一大半璎珞峰女的喜欢李旦，就是因为他能说会道，另一个就是他做的美食，小师妹心思单纯，万万不可被他用这两招拿下。”
　　“那现在怎么办，他们去找师尊了。”
　　“目前小师妹还不知道李旦的身份，要尽可能的避免他们两人的接触。”
　　“走，我们一起上去，见机行事。”
　　“侯楠呢，这么关键的时候，他怎么没来？”
　　“他来能干什么，能说两句吗？更何况他和李旦还合作过。”
　　“对的对的，差点忘了，快走快走。”
　　…………

第95章 我去，我去去去去去（求订阅）
　　清音峰主殿内，峰主高玹还在欣赏着自己的素描画。
　　以前收到过很多东西，但还没有见过有人给自己画像呢。
　　寥寥几笔，却把自己的威武不凡全都跃然纸上，更主要的是，这样的绘画手法还真没见过。
　　“弟子李若渔，有事求见师尊！”
　　就在这时，外面响起了李若渔的通报声。
　　高玹赶紧把画收起来，收起笑容，端坐在上方的位置上：“进来吧！”
　　随着殿门打开，李旦和李若渔并排走了进来。
　　高玹一看，李旦这家伙怎么来了？
　　难道又送礼？
　　“师侄见过高师叔！”李旦行礼。
　　就是眼前这个一本正经的人，在刚刚推门进来时，系统还响了两声呢。
　　虽说都只有1点孝心值，但细水流长，从昨晚到现在，也有二三十了。
　　而且本来印象还不错，自恋更是人之常情，毕竟自己有时候比他还自恋。
　　可是收李若渔这样受了严重刺激的人当徒弟，不怀好意就不好了。
　　但这毕竟是修真界，暗地里的残酷可要比明面上的多多了，无论你有怎样的心思，只要把她真心当徒弟就好了。
　　等我三个月后，换了丹方，还你一个健健康康的弟子。
　　“你怎么来了？”高玹看向李旦问道。
　　李旦刚要说，李若渔却已经抢着道：“师尊师尊，旦旦弟弟说，他要重新给你画像，画一幅最好的呢。”
　　上山的时候李若渔问过了，在得知李旦这次来，是因为昨天觉得画像没画好，准备好好再给师尊画一幅时，顿时惊喜连连。
　　因为她想要学习这个绘画的手法可是念念不忘一晚上了。
　　如果能现场观摩，就更好了。
　　高玹一听，不知为何心里一喜。
　　其实他也有这样的遗憾，就是昨天的衣服没穿好，样子也不够霸气。
　　儒雅随和倒是挺不错的，但这是内在，如果有另一幅单纯的展示自己画像的话……
　　但没想到，刚瞌睡枕头就来了。
　　这小子不错，真不错。
　　不过这旦旦弟弟是什么称呼？你不应该叫师兄的吗？
　　这俩人又是什么玩法？
　　【恭喜宿主获得师叔高玹3点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹5点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹8点孝心值！】
　　…………
　　听到系统的声音，李旦心里一阵窃喜。
　　看样子这高玹师叔比自己还渴望啊。
　　此刻高玹坐在上方，却装着一副无所谓的样子：“哦，又给我画像？我觉得昨天画的挺不错的啊。”
　　李旦心里首先给你来一声呵呵。
　　还挺能装，信不信我立马转身回去，到时候看谁后悔。
　　李旦只好脸上涌上笑容：“是这样的，高师叔，我回去想了想，每个人其实在不同的地方总会扮演不同的身份，昨天我看高师叔慈眉善目，所以忍不住画了一幅，但今天，我想给高师叔画另一张。”
　　高玹没说什么话，静静等待李旦的下文。
　　李旦继续道：“晚辈如果没记错的话，高师叔使用的武器是剑吧？”
　　高玹点点头：“对，在修炼界武器为剑的人占据了绝大多数，试问谁不想成为剑仙般的存在。”
　　李旦点点头：“那就妥了，我想挑战一下自己，也想给高师叔画一幅真正剑仙样子的素描画。”
　　“剑仙！”
　　在听到李旦这两个字时，高玹呼吸急促，双眼前所未有的放光。
　　他似乎在这一刻猛地看到了，一个藏在内心三十多年，而不好意思向外人表达的想法。
　　而李若渔则眨了眨眼。
　　原来这叫素描啊。
　　不过看着说话顺畅，条理清晰的李旦，李若渔很是开心。
　　他的症状可要比堂哥轻多了，相同的点就是两人的心思都很单纯。
　　说想让人夸就夸，想画画就画画。
　　没有那么多弯弯绕绕的想法。
　　【恭喜宿主获得师叔高玹10点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹20点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹25点孝心值！】
　　…………
　　感受到高玹心里的巨大意动，李旦的把握更大了。
　　上面的高玹强行压制住内心的激动，继续装着很好奇的样子：“哦，把我画成剑仙？那你说说，你心中的剑仙是什么样子？”
　　李大轻咳了一声，组织好提前准备的语句道：“我心中的剑仙他是冷肃漠然的，是恣意风流，是道骨仙风的。”
　　“是一根草斩尽日月，一根树枝亦可劈开沧海桑田的。”
　　“山巅之上，他独自一人而站，身着长袍，被风吹得猎猎作响。”
　　“清风徐来，他右手握着剑，长长的鬓发飘动，左手指着面前的河山，似乎在说，看，这就是朕为你打下的江山，那个不是，说错了。”
　　李旦嘴瓢过头了，立马改正：“他似乎在说，我有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神！”
　　“剑来！”
　　李旦感觉说的好痛快，原本还想来一句：天不生我高玹，剑道万古如长夜的，但你这名字只有两个字，前后不押韵，还是算了。
　　但尽管如此，坐在上方的高玹已经起身而来，倒吸一口凉气。
　　李旦甚至能清晰看到他袍子下的双手在哆嗦着。
　　【恭喜宿主获得师叔高玹20点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹30点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹40点孝心值！】
　　…………
　　此刻高玹如果没有外人在的话，早就换了新衣裳，跑到山巅去寻找李旦所说的剑仙样子了。
　　他的心脏在砰砰跳着，平静的面庞下，内心已经翻江倒海。
　　“一根草斩尽日月，一根树枝劈开沧海桑田！”
　　这也太能装哔了。
　　我以前的想法，是一剑能砍倒一大片，遇神杀神，遇佛杀佛的。
　　你这倒好，直接斩星辰，劈沧海桑田！
　　我似乎已经看到自己站在山巅之上，拿着自己的长剑，大喊着：“我高玹唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神！”
　　“剑来！”
　　哇，这逼格——
　　李旦见到系统的声音又卡主了，连忙对着高玹一行礼：“师侄思来想去，却发现整个天涯海阁，唯有我高师叔符合我心中剑仙的形象，也唯有您才配得上我需要整整一夜才能画画完的史诗巨作，还请师叔帮师侄完成这个愿望，从此，我便无憾了！”
　　李旦慷慨激昂的说完，就是郑重对着高玹一行礼。
　　弯下腰的他眼珠子滴溜溜转着。
　　台阶我可给你了，你要是还推推拖拖的，我就去其他峰喊同样的话了。
　　咦，别说，一招鲜吃遍天。
　　还是可以的！
　　就是挨揍危险系数大了些，还得从长计议。

第96章 我不要你觉得，我要我觉得（求订阅）
　　此刻面对李旦的话，高玹早就魂飞天外YY自己了。
　　尤其是李旦的描述更让他心动不已。
　　站在山巅之上，握着长剑，看着云海，意气风发。
　　秒，当真是秒啊。
　　再度看向李旦，他轻舒一口气，努力不让自己表现的太过主动。
　　“既然师侄如此想邀，我作为师叔也是盛情难却，虽然每天日理万机，但怎么着也得抽出点时间，满足娃的愿望，好，这个忙，我帮了！”高玹道。
　　【恭喜宿主获得师叔高玹20点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹30点孝心值！】
　　…………
　　李旦心里一阵鄙视，但还是一副激动的样子，再度行礼。
　　“多谢师叔，师侄一定会全力以赴，不辜负自己，不辜负师叔！”
　　高玹满意的点点头。
　　如今看向李旦，是越看越顺眼。
　　李若渔也是满怀的开心，她还担心师尊会像三师兄一样，拒绝看不起旦旦弟弟的‘胡闹’呢。
　　毕竟师父的确是挺忙的。
　　但没想到，师尊竟然一口答应，只为了满足旦旦弟弟的画画梦想。
　　男人，也有好东西的。
　　“那我们什么时候开始？”高玹已经有些迫不及待了。
　　李旦道：“现在就可以。”
　　“好，这我就换衣服去，对了，我们去哪儿画？”
　　“师叔，我想把你画的更睥睨一些，都说会当凌绝顶，一览众山小，我们去峰顶画吧，那里应该是清音峰最高的山峰了吧？”李旦装着不经意问道。
　　高悬却哈哈大笑起来：“山顶不错，不过它不是最高的，清音峰后山有一座无名峰，那才是最高的。”
　　“好，就去那无名峰，”李旦立马道。
　　多亏提前问了一下，要不白白浪费一晚上时间了。
　　“可我觉得清音峰峰顶就不错啊，”高玹一阵疑惑。
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　“额……”
　　“好吧，只要你把最佳状态拿出来就行，我们现在就走！”
　　高玹进入屏风后面，一会儿的功夫，便穿着一身崭新的衣服从里面出来了。
　　此刻的高玹身着青云白日锦绣长袍，丰神俊朗，一张脸宛若刀削，一双眸子更是仿佛看尽沧海桑田，淡漠世间。
　　他的身后自我悬浮着整整七把名剑，散发着无上剑气，颤抖着似乎即将冲破云霄。
　　这背景，这造型，这气势。
　　没有几年时间对着镜子是无法摆出来的。
　　不得不说，眼前的造型，连着李旦都赞叹不已，一阵失神。
　　之前是恭维，摸着良心在撒谎，但如今看去，还真有八九分小说中描写的剑仙样子。
　　这都能蒙对？
　　你这身装扮早就准备好了，等着我往怀里钻是吧。
　　李若渔看着师尊，也是激动的满脸潮红，差点跪下。
　　她似乎见到了真正的剑仙。
　　此刻高玹看着两人的反应，心中别提有多得意了。
　　这锦绣山河袍，这青云白日靴，这金丝麒麟腰带，这白玉七星冠。
　　还有这七把名剑——风雪、破军、避尘、厄命、龙渊、红镜、赤霄。
　　所有的一切，那个不是自己千辛万苦得来的。
　　甚至为了培养自己的气质，他还专门花重金在玉清圣境待了十年。
　　一切只为了完成年少时的那个梦。
　　可随着收到徒弟越来越多，他反倒有些不好意思起来。
　　可唯有他自己知道，年龄是上去了，但那个梦，却一直在。
　　直到李旦来了，来替他圆这个梦。
　　更关键的是，在外人看来，是自己帮李旦圆绘画梦。
　　此时此刻，如果不再夸几句，就有些浪费这出场方式了。
　　李旦装着喃喃道：“御剑乘风来，除魔天地间。有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月。千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
　　随着李旦话语落下，高玹眨了眨眼，顿时腰间多了一个紫玉翡翠葫芦。
　　【恭喜宿主获得师叔高玹30点孝心值！】
　　李旦一愣，这都行？
　　“此人只应天上有，人间能得几回见！”
　　【恭喜宿主获得师叔高玹40点孝心值！】
　　“天上剑仙三百万，遇我也须尽低眉。”
　　【恭喜宿主获得师叔高玹50点孝心值！】
　　李若渔呆呆的看着李旦。
　　高玹虽然一动不动，但看向李旦，双眼中却充满了鼓励。
　　继续，继续啊。
　　“天不生我高剑仙，剑道万古长如夜！”
　　【恭喜宿主获得师叔高玹60点孝心值！】
　　“十步杀一人，千里不留行。”
　　【恭喜宿主获得师叔高玹70点孝心值！】
　　“一身转战三千里，一剑曾当百万师.”
　　【恭喜宿主获得师叔高玹100点孝心值！】
　　“出师未捷身先死，不是，那个风萧萧兮易水寒，不对不对……”
　　高玹皱了皱眉。
　　李旦一阵焦急。
　　我去，这么好的机会，我怎么想不起来其他诗句了。
　　书到用时方恨少，船到江心补漏迟啊。
　　大意了。
　　李旦绞尽脑汁想办法，最后讪讪一笑：“奥利给——”
　　“师尊，师尊在吗。”
　　“我们有事找你。”
　　“老五，这语气是对那小子的，不是师尊的。”
　　“哦对不起，刚才骂顺口了。”
　　“师尊，在吗，弟子求见！”
　　李旦话还没说完，高玹也正等下一句呢，殿外就传来了其他人的声音。
　　很快一个个脑袋就露了出来。
　　被这般打断李旦夸自己的话语，高玹顿时不悦起来。
　　“咦，师父你这身打扮精神啊。”
　　“这袍子估计要好多灵晶吧？”
　　“屁，师父是有钱的人吗，那靴子好像是上一次在一处遗迹里，从一个上古先辈脚上扒拉下来的，那处遗迹我跟师尊一起去的，老危险了。”
　　“对的对的，我可以作证，还有那腰带，好像也是从墓里挖出来的。”
　　“看到没，这混小子果然在这，师父，你要当心，他没安好心，千万别让他跟师妹……”
　　“滚，全都给我滚！”
　　高玹再也忍不住了，直接爆发起来。
　　顿时身后的七把名剑传来铮鸣之声，看起来极其恐怖。
　　锵锵锵！
　　下一刻，名剑发出炽烈的光芒，整个大殿一片肃杀。
　　剑光环绕，
　　剑气冲天。
　　直奔殿外。
　　十一个赶来的高玹弟子大叫一声，转身就跑……

第97章 你应该叫师兄的（求订阅）
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　强大的轰鸣，伴随着一个个惨叫，炸响在整个主殿外。
　　让的山下和半山腰的弟子，望着山顶的轰鸣和剑鸣，一阵疑惑。
　　很快就看到了，十一个黑点冒着烟从山顶掉了下来。
　　“阿巴阿巴——”见到这一切的侯楠，慌忙扔下自己的符箓，赶紧跑了上去。
　　在别人眼中，师尊是符道高手，很少展露修剑这一方面的，今天是怎么了，发这么大脾气。
　　不好，六师兄和七师兄掉下悬崖了……
　　高玹横眉竖眼，气的浑身颤抖。
　　人比人气死人。
　　同样的造型，你看看别人是怎么夸的，再看看你们。
　　一群没眼力劲的，我当初怎么收了你们这群货。
　　李旦看着此刻暴怒的高玹，不由咽了一口唾沫。
　　“一声剑来道高玹，天下何人不识君。”
　　【恭喜宿主获得师叔高玹200点孝心值！】
　　高玹顿时眉开眼笑起来。
　　…………
　　…………
　　山巅之上，李旦拿出画板，迎着微风在写生。
　　高玹一动不动，摆着极为拉风的造型。
　　李若渔站在李旦身后，一会崇拜的看看师尊，一会又抓紧学习李旦的素描。
　　时间就这么一分一秒而过。
　　一直到了晚上，看着画像渐渐成型，越发的激动。
　　这样的画法她似懂非懂，但不知为何，总感觉旦旦弟弟画的好慢好慢。
　　或许这种素描手法，就得这么慢吧。
　　既如此，趁着时间尚早，我也给师尊画一幅水墨丹青画吧。
　　高玹见此，虽没说什么，但心里可是开心的很呐。
　　保持同一动作，并不是很累，要知道，到了他们这个境界，有时候一次盘膝打坐，好几个月不动弹都没事。
　　眼下这才多久，更是小儿科。
　　况且，此情此景，望着天边的星辰，他很享受。
　　大作，就得下足功夫，慢慢来。
　　一蹴而就他反倒不踏实了。
　　轻轻瞥了一眼李旦，看着他皱着眉头的样子，估计很辛苦吧。
　　等这件事完了后，无论是否我满意，看在你误打误撞满足我心愿的份上，我都将花钱买下它。
　　五万灵晶，不知道够不够。
　　而此刻的李旦一阵忐忑，他现在是一拖再拖，画像其实早就画的八九不离十了，就差画龙点睛的部分了。
　　原本高玹站在另一边，又看不到自己进展，完全可以慢慢画，拖延时间到天亮。
　　可这没眼力劲的李若渔，却待在自己身边。
　　之前叽叽喳喳个没完，李旦也没理会，装着我很出神的样子任由她看。
　　可这都天黑了，你咋还不回去？
　　脑子不正常的人，作息应该很规律的啊。
　　因为身体的闹钟会自动提醒她什么时间该做什么事的。
　　况且，我老保持这样的动作手也酸啊。
　　那么，就不要怪我了。
　　李旦又看了一眼高玹，手中的炭笔刷刷几下，确定没毛病后，突然哈哈大笑起来。
　　“好了，好了，此生我能为剑仙量身打造一副画，再也无憾，这将是我生平的巅峰，以后封笔，再也不画了！”
　　突兀的声音把李若渔吓了一跳，也让回过神来的高玹赶紧跑过来。
　　一脸的激动。
　　“我看看我看看！”
　　很快，他就看到了李旦这张足足有一米高的上等宣纸上，所画的景象了。
　　山之巅，星辰之下，一个人影迎风而站，入目看着远处。
　　他双眼是孤独的，是睥睨的，更是不屈服的。
　　衣衫猎猎作响，那潇洒的动作，简直就是自己梦中的样子。
　　尤其是那神态，太像了，简直绝了！
　　还有那侧脸，将剑仙所拥有的孤傲淡漠展现的淋漓尽致。
　　好！好！好！
　　高玹激动的连连三声好字，而后赶紧小心翼翼的卷起来，生怕有什么树叶之类的飞上去给弄脏了。
　　转过身来看着李旦，一脸的满意。
　　“不错不错，真没想到，你的手艺竟然这么好，这幅画，就当我买下了，至于封笔不封笔的可别再瞎说了，你有这份手艺，就好好吃这碗饭，技多不压身，这五万枚灵晶你先拿着。”
　　高玹此刻只想赶快回去，躲在房间好好欣赏一下梦中的自己。
　　如果有可能，今晚就装裱起来。
　　李旦愣愣的看着手里的储物袋。
　　心里一喜，还能有这好事？
　　不过该有的推托还是有的：“高师叔，这我不能要，是你帮我的忙，我应该感谢你的。”
　　“咦，弄啥嘞，让你拿着你就拿着，这五万灵晶也不算多，但你师叔最近段时间开销有点大，身上也没带，但却已经不少了，像我那几个徒弟，身上才三四千枚灵晶而已，万一你这段时间不给其他人画画了，空闲时间修炼可不得用上它们嘛。”
　　李旦心里一阵苦笑，感情这还真是封笔费啊。
　　看来这高师叔这段时间要好好拿这画装一回哔了，绝对不允许出现同类型甚至超越他的画作出来。
　　你既然这么说，那这灵晶我就拿的心安理得了。
　　凭本事弄得钱，凭啥不要。
　　李旦笑着收下，高玹也笑着点头。
　　高手过招，点到为止。
　　“走走走，你也辛苦，师叔带你去吃好的，这个时候火灶房那边夜宵估计开始了。”高玹邀请道。
　　李旦却是摇摇头：“师叔，不瞒你说，刚刚看着你孤傲望天的样子，我的心触动的厉害，似乎摸到了什么东西一般，请师叔允许，让我在这里感受一夜。”
　　高玹一听，心里一动。
　　难不成因为自己的拉风样子，让这小子心境产生了顿悟？
　　我这么强了吗？
　　高玹顿时连连点头：“好好好，那你就待在这里，好好感悟和摸索，十三，跟我走，千万别打扰他。”
　　李若渔也听到了，连连点头：“旦旦弟弟加油啊，你要是记起了曾经消失的记忆，一定要告诉我啊。”
　　李旦和高玹同时一愣。
　　这话啥意思？
　　我又没失忆。
　　不过还是点点头，让其两人离开，他就可以轻松的在这里歇息，看日出了。
　　高玹则看着背着手，蹦蹦跳跳，似乎很开心的李若渔，猛地明白了什么。
　　“十三，你跟他……”
　　李若渔过来，挽住高玹的胳膊：“他是我弟弟，是我的亲人。”
　　“可是，按理说，你们辈分应该是师兄妹的，”高玹建议道。
　　李若渔道：“我知道，有外人的时候，我叫他师兄，没人的时候，我叫他弟弟，师尊，他其实很可怜的，大家都排斥他。”
　　高玹摸了摸李若渔的脑袋瓜，微微一笑：“排斥倒不至于，我看宗内外那些女的都喜欢的很，就是许多男的，算了算了，个人有个人造化，你也陪一天了，快去吃饭吧。”
　　“好的师尊。”
　　…………

第98章 李旦，你无情，你残酷，你无理取闹（求订阅）
　　夜深了，对面的群山开始起了青色的雾气来，李旦拿出地图，将‘清音峰’三个字打个红叉。
　　第二处签到地点完成。
　　【恭喜宿主获得师叔高50点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹60点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹70点孝心值！】
　　…………
　　伴随着系统悦耳的提示音，李旦紧了紧衣衫，嘴角露出微笑，开始睡起来……
　　金色的朝阳缓缓自对面的云海冒出头，李旦长长打了一个哈欠。
　　【恭喜宿主在清音峰最高山峰打卡签到成功，任务完成率2/18。】
　　听到这悦耳的声音，李旦满脸的开心。
　　一个鲤鱼打挺。
　　又是元气满满的一天。
　　【恭喜宿主获得师叔高3点孝心值！】
　　正准备下山，去挣师父师娘孝心值的李旦，就听到这响了一夜的声音。
　　太自恋了。
　　真是人不可貌相。
　　接下来，李旦打算去火灶峰，那边有包有为，待一晚上应该没有太大的毛病。
　　我又不偷你们晚上的配料，好多食材还是我给你们升级的呢。
　　“李旦，你无情，你残酷，你无理取闹。”
　　就在这时，一道怒气冲冲的声音响起，紧接着，十一道身影便从山下一跃而上，将李旦团团包围。
　　不是高玹十一个爱徒还能是谁。
　　不过此刻的他们一个个鼻青脸肿的，看着李旦，咬着牙，那恶狠狠的眼神几乎要把他生吞活剥。
　　李旦一摊手：“我哪里无情？哪里残酷？哪里无理取闹？”
　　老三诸葛连城一指：“你哪里不无情？哪里不残酷？哪里不无理取闹？”
　　我去，你们想追那李若渔我又没拦着。
　　你们昨天那么损你师尊，被打也是活该。
　　怪我喽？
　　老二韩霄此刻散发着聚灵境大圆满的气息，眼神不善盯着李旦：“好，就说无情这块，你不是向那陆诗瑶表白吗，见人家不答应，立马傍上星宫来的客人欧阳翎，对不对？如今欧阳翎估计都死了，你没目标，又跑上来撩李师妹，就你这人，能有情？”
　　“无情！”其他几人异口同声讨伐李旦。
　　李旦看着眼前之人，之前似乎也在古墓战傀之地帮了他。
　　“我说韩师兄，这话就说的不对了，我早已言明，陆师姐那里，我早已放弃，你看自从最后一次结束后，我再和她传出过绯闻吗，你再这样胡说，我告你诽谤啊。”李旦解释道。
　　诸葛连城立马道：“没绯闻？你们出去执行任务，是谁一直处处护着她，到最后害的人人给你举办葬礼的。”
　　李旦一时噎住。
　　那是自己的另一个自律任务。
　　“没话说了吧，你就是无情，这样薄情的人，和欧阳翎半夜偷偷幽会，就该让那刺客把第三条腿打折。”高玹的四弟子钟子安斥责道。
　　李旦顿时有些生气了：“哎哎哎，饭可以乱吃，话不可以乱说，我把欧阳翎当亲妹妹看待的，更何况那晚她是来找有事的，什么幽会，你诽谤她的名誉无所谓，我在这天涯海阁以后还要混呢。”
　　“好，抛过这一点不谈，在残酷这块你没话说吧，怎么什么好看的人你都要掺和一脚，你知道你的所作所为，把多少人的路给堵死了，不残酷吗，你不惭愧吗？”又一名师兄愤愤道。
　　李旦很不赞同这句话：“这就不对了，我只知道，自己的故事很励志，可是让的许多人勇敢的迈出了那一步，甚至拿着我的情话现学现卖。”
　　“你……”
　　“我们不管，总之，你现在站在我清音峰的地盘，今天不收拾你一下，昨天的打就白挨了。”
　　十一个人顿时周身气势震荡。
　　李旦也不敢跟他们打嘴炮了，这不摆明了欺负人吗。
　　尤其是他们的大师兄，此刻一动不动，却堵死了李旦所走的唯一道路。
　　要点脸不，你都跟我大师兄一样，是婴变境初期，欺负我一个聚灵境初期的，也不怕传出去笑话。
　　“今天日子不对，要不今天放学后，我们厕所见，”李旦道。
　　“见个屁，先吃我一拳！”老三诸葛连城带着恐怖的热浪，顿时一拳挥来。
　　李旦立马往后一退，躲过一击，双手叉腰，宛若河东狮吼。
　　在其他几人不可思议的目光下，一道金色的气流猛地自丹田涌上喉咙。
　　下一刻，李旦的声音传来。
　　“天杀的，一群臭不要脸的欺负我一个人，老天啊，你睁开眼看看，这群没有良心的人，我给他们师尊好心画像，完成后转眼就不认账，合伙跑来这里堵我。”
　　“恩将仇报啊，堵我就算了，他们还要打我，尤其还要打脸，如果不是刚才躲得快，我这张脸就废了。”
　　“打就打吧，他们还诽我，谤我，对我的名誉进行人身攻击。”
　　“这样一群臭不要脸的，你怎么能看的过去？降雷霆，劈他丫的！”
　　李旦一口气义愤填膺喊着，让的众人在愣了愣后，顿时哈哈大笑起来。
　　你疯了吗？
　　诸葛连城就要施展下一招时，突然，原本晴朗的天空只是一个眨眼就黑了下来。
　　云层翻滚，雷霆咆哮。
　　而且就只有他们头顶这一块，其他地方照常。
　　十一人在这一刻全都不安起来，齐齐咽了一口唾沫。
　　没这么邪乎吧？
　　李旦则眼睛一喜，看来这恢复了一半的浩然正气再一次触碰到了言出法随啊。
　　他猛地抬起双臂，一副悲愤交加的样子：“来吧，如果觉得我有罪，就劈我，我李旦受着，如果觉得他们仗势欺人，就劈他们吧。”
　　轰隆隆！
　　下一刻，铺天盖地的雷电猛地暴射下来，直接轰在所有人身上。
　　啊啊啊——
　　十一个人，此时此刻，全都在遭受着电疗，唯有李旦屁事没有。
　　看着其他人一个个浑身哆嗦，翻着白眼，冒着青烟，李旦脚下施展风行术，赶紧开溜。
　　“夭寿啦，高师叔，你的弟子辱骂老天爷，遭雷劈啦——”
　　自从上一次，初步使用浩然正气，杀了吕嵩后，就一直处于恢复状态。
　　这是李旦第二次使用，只可惜恢复了一半，言出法随的威力也不大，加上叫了高师叔，这群人不会有什么事的。
　　不过应该能安稳几天了。
　　以后不上他清音峰，难不成还跑到我太华峰来打我吗。
　　李旦哼着歌儿，便蹦蹦跳跳的下山去了。
　　…………

第99章 八卦的包有为（求订阅 ）
　　李旦回到太华峰，又送给师娘一副面膜，再加上做了美美一顿好吃的早饭，把孝心值弄到天花板后就离开了。
　　至于师父田震，还是算了，太抠门，还不如高玹师叔的细水长流呢。
　　至于中午饭和晚饭，就不关我的事了。
　　徒儿的时间可是很宝贵，分分钟钟得搞孝心值呢。
　　不过奇怪的事，二师兄徐钟最近吃饭的次数少了，人也很少看见，似乎一直在闭关。
　　难道他要突破到婴变境了？
　　如果是，自己还真不能打扰，李旦原本想去送灵晶的，毕竟自己身上可是有着三十五万灵晶，真正的小土豪。
　　只可惜连人也找不到。
　　…………
　　“你要在火灶峰待一晚上？那敢情好啊，你就跟我睡，放心，我不打呼噜的，”包有为在听完李旦的话后，一脸的热情，就要去收拾床铺去。
　　如果晚上能多套用点新鲜菜谱，简直赚翻了。
　　他一直认为，李旦身上藏着好些从来没见过的菜谱呢，火灶房这边，估计只贡献了个万分之一。
　　毕竟陈海和凌枫两人在的时候就老说，自己最近吃了什么黄焖鸡、大盘鸡、莲藕筒骨汤什么的，这些火灶房压根就没有。
　　李旦连忙阻止有些兴奋过头的包有为，怎么感觉你一副心怀不轨的样子。
　　这让我很担心啊，以后还能不能做朋友。
　　而且以前还觉得你瘦一些，怎么这段时间没见，整个人胖了一圈。
　　跟你父亲一个样了，难道是后天性？
　　“不用了不用了，我待在山顶就行，火灶峰最高的山顶就应该是那个吧！”李旦一指远处，像个巨大茄子的山峰道。
　　包有为疑惑的挠挠头：“没错啊，黑茄山是火灶峰最高的山峰了，你跑哪里去干吗？”
　　李旦嘿嘿一笑：“最近我在忙着写小说，需要一个手可摘星辰的意境，所以想来这里找找灵感。”
　　“切，装的还挺像，躲债的吧，别以为我不知道，清音峰那边人早上吃饭的时候，可不是这么议论的，旦哥，行啊你，上手挺快，我连清音峰突然出现这么一个人知都不知道，你都快搞上手了。”
　　“我早上给那些人打饭，就听到高师叔似乎还挺支持你的，见到他那几个徒弟阻拦你，昨天用剑劈，今天用雷击，你这用了啥方法啊，教教我呗，”包有为端着一盘卤猪蹄，边吃边和李旦聊天。
　　李旦郁闷的吐了一口气，这些人啊，一天不八卦能死啊。
　　看着满嘴油渍的包有为，李旦伸手搂住他的脖子：“你要是再这么吃下去，就算教给你方法，也没人喜欢的。”
　　“那可不一定，都说女孩喜欢胖胖的男生，摸起来有肉感，我比不上你好口才，这不只好往另一方面努力着吗，况且，我能管她这辈子吃饱，不至于挨饿，多好！”包有为再次拿起一根猪蹄啃起来。
　　看着包有为似乎漫不经心的一句话，李旦突然心里一阵触动。
　　是啊，多少人辛辛苦苦，就是为了那碎银几两，有一个安稳的家，有一个爱自己的人，就这么平平淡淡其实也挺好。
　　大风大浪是一辈子，安安稳稳也是一辈子。
　　每个人的追求不同，眼界自然也不同。
　　这也是一种幸福，只可惜很少有人能看透。
　　“我说旦哥，兄弟还是得提醒一下，你尽量离那大晋国的小公主远一点，现在那些皇朝可不简单，原本的凡人国度早就变味了，我听说有的甚至于可以操控一些超级宗派的更替。”
　　“你说你先陆诗瑶，又欧阳翎，如今是李若渔，这不成了花花公子了吗，情圣这样高的荣誉再磨损下去就没了，见好就收吧，”包有为好心提醒道。
　　李旦一阵苦笑，一时之间不知道该怎么解释：“我先重审一点，你是我师兄，咱辈分可别乱了，别旦哥旦哥的叫，这样让人听见了不好。”
　　“看看看，你现在都变得双标起来，我可听说，你和那李若渔姐姐弟弟叫的可亲昵了，这个时候咋不说论辈分和害怕别人听见了，”包有为立马从嘴里抽出骨头反驳道。
　　“额……这个……”
　　“旦哥，没事的，我都想好了，打今儿起，咱俩各论各的，我管你叫哥，你管我叫师兄，”包有为道。
　　李旦双手握了握，最近自己怎么老碰见这么一群脑子不太正常的人呢。
　　【恭喜宿主获得师叔高玹1点孝心值！】
　　李旦心情终于是好了一点，长吐一口气：“我是真的跟那李若渔没什么，她是个可怜人，脑子，受过刺激，她青梅竹马的堂哥死了，我估计跟她堂哥有点像，所以，你懂得。”
　　包有为呆呆的看着李旦，嘴里的肉顿时不香了。
　　下一刻连连后退，不可思议看着李旦：“畜生啊，她这样了你都不放过，趁火打劫啊，你就不怕她堂哥半夜来找你个冒牌货。”
　　李旦：“……”
　　“那你们做那事的时候，她喊你名字还是喊她堂哥名字？你就不膈应和瘆得慌？”
　　李旦：“……”
　　“她堂哥死了，你既然长得像，为什么不叫哥哥，而喊你弟弟？”
　　李旦：“……”
　　“那黑茄峰有你们火灶峰的人把守着，上面还饲养着一些灵蜂，你现在带我上去，我想自闭！”李旦转身就走。
　　包有为嘬了一口骨头，然后连盘子一起扔掉，胖嘟嘟的手在身上擦了擦，一抹嘴就赶紧跟了上去。
　　“旦哥，我说正经的呢，都说朋友妻不可欺，你这样做就没心理负担吗，玩弄一个脑子不正常的人不是男人所为啊。”
　　“我不是男人，我是小男孩。”
　　“呵，你这样突然让我鄙视你起来，有人看见，你自从昨天上了清音峰，今天早上才下来的，这又立马来火灶峰，是不是不认账，准备躲了。”
　　“没有。”
　　“那诸葛连城他们怎么回事？”
　　“不知道！”
　　…………
　　声音渐行渐远，李旦已经感觉要疯了。
　　而其他人此刻同样在议论纷纷。
　　石锤了，我们的情圣祖师爷，又又又变心了。
　　太华峰，田震怒气连连。
　　“这小子最近怎么回事，早上那叫一个热情，是又拍马屁又做饭捏肩，中午和晚上一个影都看不见。”
　　夏婉蓉脸上贴着面膜：“你的意思是说我懒了？”
　　田震立马赔笑：“没有没有。”
　　“那你的意思是说，我得进厨房给你做饭喽。”
　　田震立马道：“瞧您这话说的，你看你最近气色多好，哪能受到了厨房的烟熏火烤，我这就到火灶房那边打饭去，你在这里躺着，吃点水果，我去去就回。”
　　黑茄山上，李旦长长伸了一个懒腰，看着夕阳西下，感觉生活无限好。
　　【恭喜宿主获得师叔高玹1点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹1点孝心值！】
　　…………

第100章 是你的师娘，我的婆娘（求订阅）
　　【恭喜宿主在火灶峰最高山峰打卡签到成功，任务完成率3/18。】
　　除了响了一夜高玹师叔那边的孝心值声音，第二天清晨，这道声音则是李旦最欢喜的。
　　伸了一个长长的懒腰，看着一旁呼呼大睡的包有为，李旦苦笑着摇摇头。
　　他打坐一夜，神清气爽，这货睡了一夜，还没睡醒。
　　果然人一胖可瞌睡就多，原本李旦想一个人待着的，但他非要陪着，但坚持到了后半夜就不行了，上下眼皮只打架。
　　看着酣睡的他，李旦轻轻在他身边放下一本菜谱，这里面的师娘早已全部学会，留着也闲着。
　　朝阳下，李旦所要去的第四座山峰，便是璎珞峰了。
　　璎珞峰的峰主朱雨筠自己很少打交道，这段时间更是没在，似乎其徒弟从古墓中带出了什么，闭关潜心研究呢。
　　这倒是少了些许麻烦。
　　璎珞峰作为‘女子宿舍’，一般不让男的上去的，就算以托关系学音律，也只是早上上去，下午回来。
　　从来没过夜过。
　　但所谓自律，便是一天天的坚持，李旦可不想放弃。
　　这个难啃的骨头，必须一鼓作气下来。
　　而且昨晚和包有为聊了聊，你说巧不巧，璎珞峰最高的山峰，竟然就是千音殿所在的位置。
　　那里的地形他还熟悉一些，怎么说当初害晃荡了一个月。
　　可是，那里最难，不会让男的留宿的，就算师父出面也不行。
　　毕竟那可是上万女弟子的名誉，还有自己的荣誉。
　　白天上山的话，没问题，就说找人，或者说给卢师送面膜都可以。
　　可是一定会有人盯着自己的，直至下山。
　　最起码那些保守的老古董长老们，绝对不允许有人坏了璎珞峰数百年的规矩的。
　　李旦皱着眉，看着红通通的太阳，突然脸一红。
　　罢了罢了，为了打开，为了自律任务，为了中级炼丹师的奖励，拼了！
　　反正我脸皮已经修炼的很厚了。
　　李旦一咬牙，似乎下定了极大的决心似得，直接向山下走去。
　　这个时候，正是早饭的时间，各峰仁人员零零散散的从山下往火灶房而去，
　　“诸葛师兄，好像是李旦，”大殿的三楼窗户前，有一个清音峰的弟子刚打了饭端给诸葛连城，不经意从窗户往下一瞥，就看见李旦手里拿着两根油条，正一脸欢喜的往下走去。
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　此刻的诸葛连城一脸的浮肿，十一个人，除了他自己，被电的都在床上躺着，他轻一些，原本也想哼哼的。
　　但是，为了挽回李师妹对自己的形象和误解，他忍着痛，一大早上就跑来买早饭。
　　此刻看着李旦的样子，诸葛连城一拳砸在桌子上，让的豆浆油条一阵晃荡。
　　“李旦，你等着，这件事我们没完，此仇不报，我誓不为人！”
　　身旁谄媚的弟子赶紧过来：“师兄，自从昨天早上你们被雷劈……不是，被那李旦陷害后，我就一直在盯梢，发现了一个规律，他在咱们清音峰待了一晚上后，就回了他自家的太华峰，中午的时候上了火灶峰，看着样子，似乎是刚下。”
　　“你什么意思？”诸葛连城也听出了什么，看向这个小弟。
　　这名尖嘴猴腮的弟子顿时陪笑着：“师弟以为，如果按照这个规律，他此番一定会先回太华峰，然后将会前往下一座山峰，虽然不知道他鬼鬼祟祟的在干嘛，但是，各峰之间的距离可是有些远，甚至一些地方都是无人区，如果……”
　　诸葛连城的眼睛顿时一阵发亮：“如果我们半路堵住的话，这三番两次的仇就能报了，只要下手快，有没其他人证明……”
　　诸葛连城刚兴奋的狂笑起来，顿时哎呦哎吆的捂着脸，牵动了伤口。
　　“好，你别吃了，赶紧去跟着，我回去找其他几个师兄去，昨天他是瞎猫碰上死耗子，我就不信他还真能召唤雷电再来一次！”
　　诸葛连城提起早饭就赶紧离开，那名清音峰的外门弟子也是悄悄跟着李旦。
　　一直见到他上了太华峰，便是山脚悄悄潜伏了下来。
　　半个时辰后，六道暂时还能下地的人影便赶来了。
　　正是老二到老七。
　　老大因为修为高，受的雷劈更大，从老八开始都其他人，修为弱，扛不住，现在也躺着哼哼呢。
　　不过有十三师妹照顾，再加上丹药，估计再有两天就差不多了。
　　“他上山了？”诸葛连城看着太华峰，低声问向小弟。
　　“回禀各位师兄，我一直盯着他呢，上去之后就没下来，按照这两天的行动轨迹，估计接近中午才会下来，”那人连忙道。
　　六人齐齐一点头。
　　“这小子最近到底在搞什么猫腻，怎么老在其他峰留宿？难道又在憋什么坏屁？”
　　“不知道，管他呢，只要下来，看路线去哪个山峰，我们就立马规划前方伏击地点，今天，势必要报仇！”
　　“对的，昨天早上是我们大意，他绝对使用了万雷符，咱们清音峰是制符的，对这门门道道的可是比谁都清楚。”
　　“这次只要他下山，到没人的时候，不用多少废话，也别唧唧歪歪，直接干就是了，小说中不是说了吗，反派死于话多，每次就因为咱们话太多，才给了他布置后手的机会。”
　　“老七，你这话说的就不对了，我们是反派吗，那小子才是无恶不作的反派。”
　　“对的对的，我错了我错了。”
　　“嘘，别说话，好好监视，都往里靠着，别让发现了。”
　　…………
　　同一时刻，李旦返回到了太华峰，一头扎进厨房，就给师父和师娘做起了早饭。
　　打卡任务要继续，孝心值也要继续啊。
　　这两者又不冲突，不过，如果按照目前溜进璎珞峰的计划，得晚上一点才可以。
　　待会做完了饭就先不去了，不过话说，今天的太阳好毒。
　　正好趁此机会，睡个午觉，毕竟今晚可是要熬夜了呀。
　　李旦叮叮当当的开始做起了饭，做好后，便把师父师娘叫来。
　　田震皱着眉：“你最近在干嘛，老不着家，找你都找不到。”
　　李旦眨眨眼：“怎么了师父，有什么事吗？”
　　“中午饭和晚上怎么不做？”田震有点生气了，这两天一直往火灶房跑着买饭。
　　李旦看了看师娘：“我在给师娘做面膜，这个东西很复杂的，需要材料也多，那行，我今天就做午饭和晚饭。”
　　原本正吃着早饭的夏婉蓉顿时眼睛一眯，一股杀气弥漫。
　　田震脸上的怒气瞬间转化成了笑脸，给李旦还夹了点菜，赶紧道：“哦哦原来是这样，那不急不急，吃饭我多跑几趟火灶房就是，你这个事要紧，是正事，耽误不得，好好做，千万不要辜负了你师娘的希望啊。”
　　李旦连连点头：“放心吧师父，徒儿到时候一定还您一个貌美如花的师娘。”
　　“是你的师娘，我的婆娘。”
　　“一样，都一样，吃吃，快吃……”

第101章 变身女装的李旦（求订阅）
　　今日的太阳真毒啊。
　　大中午的，透蓝的天空上不见一丝云彩。
　　火辣辣的太阳炙烤着大地，空气中弥漫的热浪，让人喘不过气来。
　　没有一丝风，连着周围的树木全都无精打采的低着头。
　　大家都待在各自的洞府或者房间里休息，午睡，谁这个时候出来，纯粹是有病。
　　就比如李旦，穿着一个大裤衩，胸膛上放着一个蒲扇，呼呼大睡着。
　　时不时吧唧吧唧几下嘴，也不知道梦到了什么。
　　太华峰山下，一块散落的巨石后面，诸葛连城七人此刻满头大汗，脸色红润。
　　老七一个踉跄，差点晒晕过去。
　　“都这个时候了，人呢？”诸葛连城对着还在探头探脑的小弟就是一巴掌。
　　小弟一手擦着头上的汗，一手捂着脸，一脸的沮丧：“我，我也不知道啊，按照正常时间，今天早就下来了。”
　　他抬头看了一眼头顶的太阳，突然一阵目眩，眼珠子一翻。
　　中暑了！
　　诸葛连城看着他，一脚踢开，又看了看其他师兄弟。
　　“怎么办，我感觉我们像一群傻子。”
　　“还能怎么办，只能继续等了，要不然我这罪就白受了，”二师兄韩霄严重脱水，嘴巴干裂道。
　　其他人也是点点头。
　　“要不我们找个树荫吧。”
　　“这个建议好，不早说，走走走。”
　　…………
　　一直到下午时分，李旦这才打着哈欠，昏昏沉沉的睡醒。
　　看了看外面凝固的空气，李旦一阵庆幸。
　　多亏下一个目标选择了璎珞峰，这要是其他山峰，这个时间段估计早就出发，被晒成人干了。
　　幸好幸好。
　　不过时间也差不多了，按照正常流程，师娘应该去后山泡温泉了。
　　师父铁定不放心，会在后面保护着。
　　李旦连忙洗了一把脸，穿好衣服，就向山上而去。
　　来到师父和师娘住处，李旦左右看了看，然后拱手行礼：“师父师娘，你们在吗？”
　　里面没人回应。
　　“有人吗？没人的话我就进来了哟！”
　　李旦轻轻放出神识，果然没人。
　　一个鲤鱼打挺就从窗户钻了进去。
　　师娘把房间收拾的很干净，一尘不染，这要是换师父个邋遢鬼，估计早就臭气熏天了。
　　李旦很轻易的便找到了师娘的衣柜，蹑手蹑脚打开来，顿时上百件花花绿绿的衣服便出现。
　　看着上衣、裙摆、鞋子、束带、簪子、珠饰等等摆的整整齐齐，李旦一阵摇头。
　　全天下的女人，包括不同世界，她们是怎么做到一致的。
　　这典型的就是一个超级豪华的衣帽间啊。
　　李旦开始为自己选衣服，不能太亮，不能太黑，得和自己的皮肤能搭。
　　呀！
　　这是假发吗？
　　师娘哪里搞的？
　　差点吓我一大跳。
　　李旦全身一哆嗦，正看着衣服呢，手一拨，一个衣服后面突然冒出来一头黑发，吓得李旦差点尖叫一声。
　　好在及时捂住自己的嘴巴。
　　拿起来，真的是假发，不对，不是假发，而是师娘脱发后，自己舍不得丢掉收集起来的。
　　看来到了这个年龄，哪怕你是修炼者也得忍受脱发的苦恼啊。
　　不过李旦则是一喜，他正缺这个呢。
　　选好了衣服后，李旦又偷偷拿了师娘的胭脂水粉和香料，而后用干净的手套将地面擦干净，慢慢退到窗户前，轻轻关上，最后立马向半山腰遛去。
　　回到房间的李旦，一个人对着镜子，看着自己的‘作案工具’，一双手捏了捏，又松了松。
　　没想到有一天自己竟然会女装，这要是搁以前，打死他都不会做的。
　　可是，没办法。
　　为了自律，为了中级炼药师，为了能骗过‘宿管’老阿姨的目光，他也只有这一条路。
　　拼了！
　　李旦一拍桌子。
　　反正不要脸了，又不止这一会儿。
　　李旦关门关窗，开始了脱衣……
　　月明星稀，已到了晚上，再有一个时辰，璎珞峰将宵禁，不准任何人进出，到时的巡逻人员和长老更多。
　　房间内，一张巨大的铜镜前，出现了一个端的漂亮的‘女子’。
　　‘他’身穿一件暗褐色的衣裙，腰带束起纤细的腰肢，挺翘的圆润娇臀简直火辣。
　　脸颊俏丽，留着长发，微微一笑，简直千娇百媚。
　　尤其是胸口的两个馒头所撑起的弧度，已经不能用丰满来形容了。
　　还有那睫毛、那腮红、那女人的香气……
　　李旦颤抖着手摸着自己的脸颊，一阵失神。
　　“我的妈呀，我是不是生错性别了，这打扮起来，简直太有女人味了，”李旦不断对着铜镜搔首弄姿，很快觉得不妥，连忙停下。
　　他长舒一口气，面对铜镜内的自己打气。
　　“李旦，这只是一场任务，你别想其他，也别有不好的习惯，任务完成后，就给师娘还回去，以后也不准女装。”
　　“记住，你是一个男人，一个有着崇高理想的男人，上苍给你的可是一把枪，是打天下的！”
　　确定好一切没有什么遗漏后，李旦再度长吐几口气，拉起裤腿，把渔网脱下，便蹑手捏脚打开房门，看了看已经有星辰出来的夜色，便向山下而去……
　　太华峰山下，诸葛连城六兄弟，忍受着蚊虫叮咬。
　　面面相觑。
　　“要不我们回吧，感觉太丢人了，我们像一群傻子似得。”
　　“都这个点了，他估计都睡了。”
　　“我只是不甘，越想越委屈，一天啊，我们整整晒了一天了。”
　　“这该死的李旦，这一切都是他害的。”
　　“嘘嘘，有人下来了，快隐蔽！”
　　几人顿时潜伏下来，眯着眼看去，一个鬼鬼祟祟的身影正左右四顾着从山上下来，确定没人后，赶紧顺着小路向璎珞峰而去。
　　边跑边用手捏着嗓子，似乎在练声，又似乎在怀念。
　　“李旦，旦旦，旦儿……”
　　几人看着那道身材火辣的靓影，听着人家喊着李旦的名字，不敢置信的从树后探出头来。
　　一个个呆若木鸡，而后集体义愤填膺起来。
　　“畜生啊，太华峰上从来没有女弟子，你看见没，这就是大家眼中的情圣。”
　　“不要脸，呸，简直不要脸，竟然都带到山上过夜去了。”
　　“早知道，就应该把李师妹带来，让她亲眼看看，这李旦到底是一个什么货色。”
　　“你听没听见她刚才在喊什么吗，声音都喊哑了，就这还恋恋不舍的。”
　　“呸，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，等等，我有办法了，五师弟六师弟七师弟，你们继续在这里守着，二师兄，四师弟，我们三个跟上去看看，或许，她会成为我们的突破口也不一定。”
　　诸葛连城道。
　　几人表示同意，借助夜色，三人化为黑影，悄悄尾随了上去……

第102章 你的嗓子怎么了？（求订阅）
　　夜色下，李旦边走边提着嗓门轻轻喊着自己的名字。
　　“李旦，旦旦，旦儿……”
　　还是觉得不行，男性化太粗狂了，有点假音。
　　走走停停，他鬼鬼祟祟的转过头，疑惑的看了看。
　　这条小路平日里很少有人来啊，况且都这个点了，就更没人了。
　　可怎么总感觉后面有人跟着自己似得？
　　李旦摇摇头，看来自己还是适合坦坦荡荡做人，这亏心事做多了总心里有鬼。
　　好在今晚月亮并不是很亮，朦朦胧胧的，正好方便行事。
　　李旦抓紧了速度，趁着没人注意，多练练假声。
　　老二韩霄、老三诸葛连城以及老四荀方探头探脑从后面露出头来。
　　“别跟太紧，小心被发现。”
　　“这条路好像是去璎珞峰的，看看这李旦，一边欺骗着师妹，一边晚上又勾搭璎珞峰的女弟子，这还是人吗。”韩霄道。
　　“就是就是，臭不要脸的，还勾搭了身材这么火辣的一个，”诸葛连城羡慕嫉妒恨应和道。
　　“二师兄，你能认出这是谁吗，到时候咱给曝光，让他名誉扫地，声名狼藉，看他李旦怎么收场，”老四荀方恶狠狠建议道。
　　老二韩霄眯着眼看了看，而后摇摇头：“看不清楚，璎珞峰那边女弟子上万，我又不天天了解去，但模糊可以感受到，她似乎是聚灵境的修为，范围缩小，再加上她身材这般火辣，再缩小，大概就是那几十个人之一。”
　　这不等于白问吗。
　　韩霄继续道：“况且曝光不行，到时候的确有一定几率让李旦声名狼藉，但是，她的声誉同样毁了，但打脸的却是整个璎珞峰，本来李旦就和那陆诗瑶不清不楚的，再有师姐挖墙脚，让璎珞峰峰主以及其他人怎么想？”
　　“从人家偷偷上太华峰，半夜才鬼鬼祟祟往回走，估计也在这方面考虑，为了一个李旦，得罪整个璎珞峰，我们无疑是杀敌一千自损八百的行为。”
　　身为聚灵境大圆满的老二韩霄，沉声分析的头头是道，让的两个师弟连连点头。
　　“先跟上再说，随机应变！”
　　见到那道火辣的靓影走远了，韩霄压低声音道，三人再度偷偷跟了上去……
　　来到璎珞峰山脚下，李旦望着那灯火闪烁的门禁，心脏砰砰直跳。
　　万一，你说万一被发现了，自己就拼命施展风行术，往清音峰的方向跑，绝对不能给师父脸上抹黑。
　　李旦原地长舒了好几口气，确定没什么遗漏后，便扭着腰肢，往门口走去。
　　不能慌，千万不能慌。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　随着李旦一步步往正门走去，两边所站着的执法女弟子，只是暼了一眼李旦，并未做理会。
　　李旦虽面无表情，但心脏都快跳到嗓子眼了。
　　快了，快了，马上就要进去了。
　　没想到这么顺利。
　　感谢师娘的衣服，感谢老天的朦胧月色，感谢我自己的精湛演技。
　　更感谢各位姐姐的眼瞎。
　　我李旦上山，绝不干坏事，就打个卡，签个到。
　　十步……八步……五步……
　　就要进去了。
　　“站住！”
　　下一刻，一道冰冷的声音突然响起，让的即将踏上安全区的李旦全身猛地一颤。
　　这个声音他又何尝不熟悉，不正是上次拦住自己的公孙苓吗。
　　李旦暗自一声倒霉，大晚上的你不睡觉，就不怕掉发吗。
　　李旦提着嗓门一行礼：“见过公孙长老——”
　　公孙苓背着手走过来，看了看眼前弓腰行礼的‘女子’，有些不悦：“璎珞峰有规定，除了到外执行任务，都有着统一的服装规定，说了多少遍，不准穿自己喜欢的衣服，更不能穿奇装异服，为什么不听？”
　　李旦心里突突的厉害。
　　咋这么爱管闲事呢，上次三师兄陈海就应该多对你袭胸一会。
　　李旦赶紧尖着嗓子道：“是是是，弟子知错了，下次一定不敢了。”
　　“你声音咋回事？”公孙苓来到李旦跟前。
　　李旦咕噜咽了一口唾沫：“回禀长老，弟子最近偶感风寒，嗓子有些沙哑，所以——”
　　“偶感风寒？你一个聚灵境的能感风寒？”
　　下一刻，公孙苓一把抬起李旦的下巴。
　　李旦立马把喉结一缩，然后连连后退。
　　“长老，你这是干什么呀？”
　　公孙苓看着李旦打扮的花枝招展，红润的嘴唇，扑鼻的香气，还有脸上不规则的粉。
　　作为过来人，她又不是傻子。
　　尤其在她颤抖的双峰看了看。
　　哼了一声：“你说干什么，马上就要宵禁了，你这个时候才往回走，别以为我不知道你干什么去了，你在哪个区域住着？叫什么名字？”
　　璎珞峰上万弟子，哪怕达到聚灵境的也有六七十。
　　她又不跟这些晚辈打交道，只负责自己的门户安全，的确不熟悉。
　　李旦见此，一咬牙，突然上前两步，低着头，像个挨受的学生：“长老我错了，我下次真的再也不敢了，这是李旦给我的面膜，我全都孝敬给您，你就当没看见我。”
　　李旦赶紧取出整整五副面膜，这也是他专门留的后手，就是为了以防万一。
　　公孙苓一愣，看着面膜。
　　原本你去幽会太华峰那小子了，怪不得这么晚。
　　那我似乎明白，你嗓子为什么这么哑了。
　　年轻人，一点也不懂的节制。
　　上次李旦这小子，说面膜难制，当着自己的面给了卢师两副，让我后悔了好久，没想到这才几天，给你一出手就是五副。
　　果然男人的嘴，骗人的鬼。
　　虽这么想着，但看着被举起来的面膜，想着当初李旦所说的好处，公孙苓一阵意动。
　　“你把我当什么人了，我怎么能……”
　　李旦匆匆抓起公孙苓的手，就将面膜放在她手上，一副哭哭啼啼的样子：“长老你就拿着吧，就当晚辈孝敬您这么晚还为我们的安全而辛劳，咱们女人就是要多保养，您也给晚辈留一点面子，就当没看见我，也别问我名字，晚辈下次一定不敢了。”
　　李旦说完，一下子捂住嘴，似乎丢脸了，哭哭啼啼就向里面跑去。
　　“哎，你这孩子——”
　　公孙苓看着手里的面膜，又看了看这位女弟子的身影。
　　左右四顾了一下，轻咳一声，不着痕迹将面膜收了进去，嘴角露出一丝激动的笑意。
　　可是很快，她的眼睛就是一眯。
　　“竟然有三个小老鼠鬼鬼祟祟的，想坏我璎珞峰的规矩吗！”
　　璎珞峰有规定，宵禁时间一到，禁止任何人下山和上山，包括本峰女弟子。
　　千米外，有任何鬼鬼祟祟之人，都有重大嫌疑。
　　更别说，此刻是三个男人了。
　　已经心情大好的公孙苓，此刻玩味的手里出现了一张引雷符。
　　脚下一动，便从原地消失不见。
　　…………

第103章 我就蹭蹭不进去（求订阅）
　　“二师兄，现在怎么办，看样子是璎珞峰的人没错了，”诸葛连城看向韩霄压低声音道。
　　韩霄皱着眉头，靠在树后。
　　“这也是没办法的事，璎珞峰这条路拦路的话太过危险，她要是大喊大叫一声，被过路的其他人听见，让别人还以为我们把她怎么了，以后就更没面子混了，就是不知道她到底是谁，否则找个机会还能威胁一下，套点情报出来。”
　　韩霄无奈的叹了一口气。
　　老四荀方道：“要不然，我们还是回去在太华峰蹲李旦吧，看明天他去哪座山峰，再寻求计划。”
　　韩霄点点头：“目前也只能这么办了，天色已晚，这个时候都到了璎珞峰宵禁的……不好，快走！”
　　韩霄猛地大喊一声，但刹那间，在其头顶的位置，一道粗大的雷霆便轰然而下。
　　轰！
　　啊啊啊——
　　三道冒着烟的人影就此被炸飞出去。
　　正快步走的李旦，清晰的听到身后剧烈的爆炸声和惨叫声，不由打了一个寒颤，加快了脚步。
　　多亏自己急中生智，这样的刺激来一次就行了，以后再也不敢这么冒险了。
　　看了看路，李旦找准千音殿所在的路，便急匆匆上山了。
　　来到千音殿，李旦竟然发现，里面还有灯火。
　　这谁这么勤快，都这个点了还在练习音律？
　　李旦悄悄凑到窗户前，往里面看了看，一道影子正抱着古筝在弹奏。
　　不是陆诗瑶还能是谁。
　　厉害，努力的人老天一定会看见的。
　　为避免节外生枝，李旦悄悄离开，顺着有千音殿往上溜去，直至来到峰顶位置，这才长舒了一口气。
　　夜色下，看了看自己的这身女装，李旦一阵苦笑。
　　不过，好刺激！
　　就在李旦准备找个地方藏起来小眯一会儿时，一道疑惑的声音突然响起。
　　“这位师姐，你是——”
　　李旦吓的一激灵，下意识的一转头，就看到陆诗瑶抱着古筝看着他。
　　我去，你不是在千音殿吗，怎么跑这来了？
　　这一晚上的，都没个正常人吗。
　　接二连三，我都要被你们给吓死了。
　　“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着，想不到陆师妹也没睡啊，”李旦提着嗓子道，而后转过头来，立马从储物袋内翻出一个面具戴在脸上。
　　陆诗瑶抱着古筝走上前来，眨了眨眼。
　　这个师姐看起来好陌生啊，大晚上的怎么戴着一个面具？
　　陆诗瑶走过来，对着李旦一行礼：“见过师姐，师姐认识我？”
　　李旦装着看着面前的座座山峰，淡淡道：“陆师妹谁不认识，你可是咱们璎珞峰的颜值担当，更是名人一个。”
　　陆诗瑶一阵苦笑，顺着旁边的石头坐下来，同样看着面前的夜色。
　　“什么颜值担当，什么名人，我就是一个普普通通的人。”
　　李旦没接话，心里一阵祈祷，大晚上的，溜达完就赶紧回去吧。
　　阵阵清风而来，吹动着陆诗瑶的发丝，周围一片寂静，或许是触景生情，陆诗瑶对着这位陌生的师姐突然道：“师姐，你觉得什么才是真正的喜欢？”
　　李旦心里莫名一突。
　　不过以他能情圣的口才，扯几句心灵鸡汤还不是手到擒来。
　　想了想道：“脸红，心跳加速，不言语。”
　　“可否具体？”
　　“失眠、焦虑、常梦。”
　　“可否再具体？”
　　“满目皆是你！”
　　陆诗瑶在听完最后一句，彻底沉默下来。
　　喃喃自语：“原来，这就是喜欢，我以为，我病了。”
　　“你，有喜欢的人了？”李旦突然来了好奇。
　　说实话，他一直把陆诗瑶当朋友的，虽说刚开始不得不为了完任务而给她带来了苦恼，但在最后的外出执行任务，自己为了弥补，可是好几次用命替挡的。
　　而且当初为了初级炼丹师的奖励，在丹华峰药圃记忆药草一个月，她也是陪了一个月。
　　这点，李旦一直铭记于心。
　　如今听闻好朋友有喜欢的人了，他真心高兴。
　　陆诗瑶突然笑了，起身而来：“算是吧，也不是，是我，错过了而已，况且现在的我，没资格，只能偷偷的去仰望他。”
　　李旦心里一阵感叹，看样子她喜欢上了一个位高权重而又极为出色的人啊。
　　真不知道是十八峰哪一个帅哥。
　　“谢谢你师姐，其实我心里早就有了一个答案，只是一直以来，自己不敢承认而已，或许，他并没有喜欢我，从来都没有，这样也好，我可以重新做回自己，与其每天这样患得患失，不如提升自己，那才是最重要的。”
　　李旦听着听着，怎么感觉怪怪的。
　　你这是想开了？
　　陆诗瑶脸上露出轻松的笑容，起身来，收了古筝，而后甜甜一笑。
　　“多谢师姐点拨，夜深了，师姐也早早回去休息吧，那师妹就先告辞了！”
　　看着陆诗瑶轻松离去的背影，李旦耸了耸肩。
　　怎么感觉聊天聊了个寂寞。
　　不过这样也好，她有自己的主见和方向，没人能干预得了。
　　人活一世，开心就好。
　　为防止再有人注意到这，李旦找了一处隐蔽的地方便躺下了，静静等待天亮。
　　【恭喜宿主获得师叔高玹1点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹1点孝心值！】
　　【恭喜宿主获得师叔高玹1点孝心值！】
　　…………
　　听到这每晚准时的悦耳声音，李旦紧了禁衣衫，甜甜的睡去……
　　铛铛铛！
　　随着清晨阳光升起，千音殿那边传来上课的钟鸣声，将李旦从睡梦中惊醒。
　　用手挡住刺眼的阳光，李旦打了一个长长的哈欠。
　　【恭喜宿主在璎珞峰最高山峰打卡签到成功，任务完成率4/18。】
　　下一刻，系统的声音响起，李旦嘴角一咧，露出笑容。
　　太华峰、清音峰、火灶峰、璎珞峰四峰终于完成了。
　　那么下一峰，该去哪里呢？
　　李旦拿出地图，看了看，最后嘿嘿一笑，将地点选在了丹华峰。
　　这也是目前自己稍微有些熟悉的山峰，毕竟当初为了自律，在丹华峰后山的药圃里待了一个月记忆药草呢。
　　不过好像有点麻烦，这丹华峰的最高峰是一片高级药田，里面种植着很多稀有的灵药，被层层看守着。
　　我要是跑过去说，我就在你那药田外面蹭蹭不进去，看一看。
　　如果有可能的话，再待上一夜就更好了。
　　你说他们会答应吗？
　　估计好难。
　　看了看对面的朝阳，李旦收了地图，现在还是想想，该怎么下山吧。
　　这大白天的待在这里，也太引人注目了。
　　巡逻的过来，还以为我从千音殿里偷跑出来逃课的呢。

第104章 你们怎么都被雷劈了（求订阅）
　　李旦一直等到千音殿那边上课起来，这才偷偷溜下来，半遮面的向山下走去。
　　此番虽奇装异服，但却是往山下走的，又不是上山，而且早就换班了，公孙苓没在。
　　李旦快速下山，经过门口，看见不远处那一个巨大的雷坑，不由打了一个寒颤。
　　也不知道是哪个倒霉蛋，大晚上的璎珞峰附近溜达。
　　受到惩罚了吧。
　　也不知道做个保护措施，你看看我，由上到下，由外到内，这都险而又险，差点被发现。
　　出了山门后，李旦赶紧加快脚步。
　　“这位师妹你好，我是百战峰的七哥，你可以叫我老七，不知师妹如何称呼啊，”李旦正走到半路，准备赶紧找个地方把装扮换回来，一道声音突然自身后追来。
　　李旦依旧不管不顾的走着。
　　“这位师妹你等等啊，能不能留下个联系方式，我没有恶意的，”身后的声音焦急起来。
　　李旦暗骂一声流氓后，直接施展风行术逃离。
　　徒留下那道身影站在路边，喃喃自语：“好正点哟——”
　　找了一处偏僻地方，李旦换上自己的衣服，匆匆上山。
　　洗澡，除掉身上的香气，把衣服弄好后，就赶紧给师父师娘做起早饭来。
　　做好后，又马不停蹄的将两人请下来，说了一堆恭维的话，尤其是对师娘皮肤的夸赞，惹得夏婉蓉娇羞连连。
　　弄了一大波孝心值，趁着两人吃早饭的间隙，赶紧溜进房间，将衣服和假发等等东西放好。
　　这才长舒一口气。
　　总算是都结束了。
　　那么接下来，就是备战丹华峰了。
　　…………
　　清音峰，此刻李若渔跟在一帮内门弟子后面，躲在人群，看着前面师尊的赔笑。
　　这是一群璎珞峰的执法使，此刻地上则躺着三个嘴里还在冒着青烟的人。
　　李若渔听着那璎珞峰公孙苓长老的训斥，再看看那三位师兄，还是有些不敢相信。
　　他们大半夜的不在山上待着，竟然跑到人家璎珞峰那里行不轨之事。
　　那可是自己的二师兄、三师兄和四师兄啊，他们怎么能这样。
　　怪不得看不起旦旦弟弟，原来你们都是这么道貌岸然，太让我失望了。
　　“真的对不起，接下来你就交给我，我一定好好教训他们，”高玹一脸的不好意思。
　　捉贼捉赃，捉奸捉双。
　　这种被人拿着证据找上门来的感觉，太丢人了。
　　一群烂泥扶不上墙的家伙。
　　公孙苓则是冷哼了一声。
　　自从上一次被那太华峰的陈海打上门来，趾高气扬，得到了一些赔偿后，好久都没这么舒心了。
　　也该敲打敲打一下，以捍卫自己璎珞峰的规矩。
　　“老二，你们怎么了？”
　　“三师兄，你咋成这样了。”
　　就在这时，五个鼻青脸肿的人从另一边过来，正是受伤颇重的大师兄，以及老八到老十一。
　　侯楠也挤了进来，阿巴阿巴一脸焦急的看着地上三位师兄。
　　原本占着理的公孙苓一愣。
　　“我只用引雷符劈了他们三个，他们几个这是——”
　　高玹的脸皮一阵抽抽，好想把这群货都关禁闭。
　　你们能不能给我争口气啊，老让别人看了笑话。
　　“高峰主，有件事还请你帮忙解释一下！”
　　就在这时，一道不善的声音响起，所有人都回过头看去，便见到一群身着太华峰服饰的执法使走了过来。
　　而在他们身后，则押着同样三个鼻青脸肿的人，正是老五老六和老七。
　　“高峰主，你的这三位弟子从昨晚就鬼鬼祟祟的一直在我太华峰山下密谋着什么，整整一夜都未休息，在即将天明时，竟然顺着后山路偷偷溜了上去，抓住他们时什么都不交代，所以还请高峰主帮帮忙。”
　　属于太华峰的执法使皮笑肉不笑向着高玹行了一礼。
　　高玹闭起眼，慢悠悠吐了一口气。
　　心好痛。
　　而公孙苓看着这三位，突然来了好奇：“我说高峰主，你这些弟子，最近在偷偷历练吗？怎么一个个的都像被雷劈了似得。”
　　…………
　　李旦下山后，便着急忙慌向丹华峰所去，临下山时听山下的外门弟子议论，昨晚有人偷闯太华峰，被抓住那叫一顿揍。
　　让大家晚上都注意一点，小心这些偷窥狂。
　　李旦只是一笑，并未做理会。
　　上了丹华峰，李旦坐在金丹堂的门槛处，看着远处云里雾里一个像极了葫芦的上下椭圆山峰，托着下巴在思考。
　　“李师兄，你这次想换点什么，师弟帮你看看。”
　　这名丹华峰的弟子名张良，可是情圣李旦的铁粉，上一次见李旦，就是他帮着给其兑换了一颗化元丹，并跑着给找炼丹师给他询问什么蜕骨丹的事宜的。
　　完了见到李旦被一群下山执行任务的师兄们围着当信使，当时那叫一个羡慕。
　　今天的金丹堂来来往往人很少，他便从后面溜出来。
　　被人打扰惊醒的李旦，再见到是张良，也是起身而来，他对这个丹徒有些印象，上一次多亏他一直帮自己。
　　“张良师弟，那里应该是丹华峰最高的山峰了吧？”李旦一指云雾中的葫芦山道。
　　张良点点头：“对的李师兄，葫芦山的确是我丹华峰最高的山峰，你问这事干吗？”
　　“那个，我没其他意思啊，就是问问，有没有一种可能，在那上面待一晚上，只是单纯的坐一晚上，”李旦补充道。
　　张良一愣，顿时笑了。
　　“李师兄，你就别开玩笑了，那上面，可种植着好些珍贵的灵药，禁制重重，整个丹华峰，连峰主都不能上去，只有廖大师才能上去查看灵药的长势，”张良一脸的认真道。
　　廖大师，真名廖星汉，他正是整个天涯海阁唯一的四品炼药师。
　　宗门其他五位三品炼丹师全都是他一手培养出来的，真正的专家级主任医师，是宗门不可缺少的医疗保障。
　　平日里就算是掌教曹正阳见了他，也是客气的很。
　　听说为了培养这位四品炼丹师，宗门前前后后不知道投入了多少财力和精力。
　　只要听到哪个拍卖会有什么好的灵药，好的丹方，在征求了廖星汉的意见后，便马不停蹄去拍卖，尽最大可能带回来，让他研究和练习，争取看早日能突破到五品炼丹师吗。
　　只可惜这么多年了，一直没什么动静。
　　但也正常，炼药师的每一品阶跨越，简直太难太难。
　　就算是欧阳翎所在的星宫，也才只有一位行将就木的七品炼丹师而已。
　　“还有啊，最近廖大师脾气可不好，你别去招惹他，最起码这段时间别去，”张良左右看了看，突然压低声音凑到李旦跟前神秘道。
　　李旦一愣，而后手里顿时多了十枚灵晶，不着痕迹塞进张良的手里。
　　“哦，这是为什么？”
　　张良嘿嘿一笑，别看他只是个丹徒，但却是整个丹华峰消息最灵通的人。
　　人称百事通。
　　他袖子一缩，灵晶便不见了，看样子显得极为熟练。
　　“因为廖大师的《丹经》被偷了！”

第105章 好嗨哟（求订阅）
　　丹华峰唯一四品炼丹师廖星汉，自从三十年前达到四品，一直在为五品努力着。
　　可时间总是最折磨人的，也将他的进取心一点点的给磨平。
　　一年年，他慢慢苍老，愈发的有心无力起来。
　　能为宗门培养出五名三品炼丹师，他也算无憾了。
　　人一老，总想留下点什么。
　　所以，他用了整整三十年，不断修改和完善，写下了属于自己的巨作——《丹经》。
　　一部囊括他从小小一个丹徒起家，所经历的一切，人文事迹、炼丹感悟、外出历险、所见所闻、甚至还保留着十几个丹方，一品到四品都有。
　　可以说，这是他三十多年的心血，更是一生的总结。
　　不说别的，里面的几十张各个品阶的丹方，就价值连城。
　　可是，就在五天前，不见了。
　　根据现场残留的线索可以看出，绝对是人为。
　　所以，廖星汉第一时间通知宗门那边，曹正阳做了批示，一切按部就班，就当什么事都没发生一般。
　　但其实暗处早就隐藏了一个个侦查高手在地毯式的排查。
　　目前可以确定的一点是，那个贼人还未离开宗门。
　　知道具体情况的只有寥寥几个人，甚至于一些峰主都不知道。
　　真不知道张良这一个小小的金丹堂的学徒，是怎么知道的。
　　只能说，蛇有蛇路鼠有鼠道。
　　李旦也没想到，只是跑来侧方面证实一下，没想到搞到了这么一个消息。
　　这么说来，岂不是挖了那位廖大师的心了吗。
　　原本还想着去找找这位廖大师，从系统现有的积分，兑换一副廉价的一品或者二品丹方。
　　然后说自己捡到的，看不能在那上面待一晚上，吸收一下日月精华。
　　如今看来不可能了，甚至还会深深的刺激一下他。
　　“李师兄，我是看在你是我偶像的份上才告诉你的，就是不想让你在这个时候撞枪口上，你可别告诉别人啊，否则我就要被当成嫌犯给抓起来了，”张良一脸的恳求。
　　李旦顿时拍拍胸脯：“瞧你说的，我是那种出卖朋友的人吗，你能告诉我，替我考虑，我感激都来不及呢，这一百枚灵晶你再收着。”
　　李旦又掏出一百枚灵晶。
　　灵晶这东西，在宗门可是比那积分还要好。
　　要知道化元境下山，一生也给一次两百枚灵晶作为启动资金，之后就靠自己的造化了。
　　见到李旦如此的好爽，张良一阵钦佩。
　　不愧是自己的偶像，平易近人，可要比那些其他亲传弟子大方多了。
　　张良看着李旦，最后一咬牙，把李旦往旁边角落拉了拉，神秘兮兮道：“李师兄，你是不是想偷灵药？”
　　李旦一听，连忙反驳：“你可别瞎说，我要那玩意儿干嘛。”
　　张良则嘿嘿一笑：“对对对，是师弟说错了，不过想上那山顶，其实有漏洞。”
　　“什么漏洞？”李旦一听，顿时眼睛一亮。
　　见到李旦如此急迫的眼神，张良则会心一笑。
　　“根据我多年的观察，那葫芦山其实只有底部和中部有人在暗处守护着，上面则没有，或许是害怕有人干扰生长吧，只有一些隐匿的禁制防护着药草。”
　　“但这么多年了，上面没有丢过一株灵药，估计守护的人很放松，前几天我就见到一位原本应该守护的长老，竟然在百战峰的竞技场看比赛。”
　　“而且想要偷偷上去，其实只要不动用灵力，不引起守护之人的警觉和灵力感知的阵法激活，或许有一定几率可以上去，可是不动用灵力，压根上不去啊，这是漏洞，又是一个死循环。”
　　李旦听闻，若有所思的沉吟起来。
　　下面和中间有人看守，那就只能从上面过去。
　　可是不动用灵力，那么高一座山峰，你又怎么上去？
　　跳上去还是飞上去？
　　“李师兄，那你先忙，我什么也没说，你什么也没听到，”张良说完，便离开了。
　　看着他的背影，李旦突然笑了。
　　这小子，很会做人啊。
　　李旦重新看向云雾中的葫芦山，脑海突然一亮，而后一拍手。
　　“我怎么这么笨！”
　　他赶紧闭上眼，进入系统商城内。
　　熟悉而又高大上的《天府乐》舒心的响着，踩在白云之上，李旦来到最中间的一个水晶光幕上。
　　姓名：李旦。
　　修为：聚灵境初期。
　　积分：7746。
　　积分来源：
　　【九十九天表白，锻炼口才，自律达成：2654积分。】
　　【连续一个月每日三餐，自律达成：1242积分。】
　　【连续一个月聆听音乐陶冶情操，自律达成，987积分。】
　　【连续一个月学习药草……】
　　…………
　　上一次还剩余一千多，这段日子的溜须拍马又给弄到七千多，李旦终于又站在了这个地方。
　　“系统，我想要一个单人的滑翔机！”
　　葫芦山虽身高，且身居群山中央，但周围还有一些其他的山峰，如果趁着夜色从对面山峰，借助云雾遮挡，只要操控得当，完全可以借助月色落在山顶上。
　　最起码，这是李旦目前的打算。
　　而这个办法，目前只有滑翔机可以做到。
　　关键的一点是，它不是灵力操控的，不像御剑飞行，无法激活山顶的灵力禁制。
　　很快，在【机械】类的白玉拱门那边，一道光柱冲天而起，紧接着，便是落在了李旦的头顶上方。
　　【蝠翼号滑翔机：隶属于凡品机械类，可用作短暂时间和距离的飞行，所需积分600。】
　　看到介绍，李旦没想到竟然这么便宜，二话不说，赶紧兑换。
　　神识退出，看了看储物袋内的滑翔机，李旦确定了其中一座山峰后，便赶紧往那里偷偷摸摸而去。
　　夜色下，李旦站在对面的山峰，静悄悄等待着。
　　脚下，是层层云雾，足可见这葫芦山以及周围的群山有多高了。
　　一直等着一大片云雾遮住月亮后，李旦双手抓住滑翔机，使劲往前冲去，操控灵力确定方向，而后遮掩全部气息。
　　时间在一分一秒的过着，李旦耳边只有呼呼的风声，远远间，看见葫芦山的山顶有着一道道流光飞逝。
　　李旦露出激动，立马操控滑翔机俯冲下去……

第106章 我说我有梦游症你信吗（求订阅）
　　葫芦山山顶，虽已是黑夜，但无形的空中，仿佛有一道道看不见的萤火虫的飞速流转。
　　那是笼罩在药田上面的禁制。
　　李旦操控着滑翔机慢慢落下来，终于是长舒一口气。
　　而在他面前，有着十几块方方正正的药田，每一个都种植着一株奇怪形状的灵药。
　　就比如靠近李旦跟前的，是一个类似多臂小人的黑色树枝，上面长着三片叶子，翠绿欲滴。
　　而在小树的顶端挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，但都足有鸡卵那么大，哪怕上面有禁制，都能闻到浓郁的香气。
　　作为曾经药草考核通过的李旦，一眼就认出这是一株有着四百年份的龙血小树，
　　看来这葫芦山顶有些东西啊，不是种植就是从外界得来移到这里的。
　　远远看去，这样的光幕有好几个，每一个都有着自己独立的‘小包间’，避免相互影响。
　　而这些‘小包间’上面，又有着不下五层的禁制。
　　李旦可不敢眼馋，万一手贱惊动了下方的看守人员，自己就是有八张嘴都说不清楚。
　　大半夜的，偷偷上来，我说我来看风景的，谁信啊。
　　李旦把滑翔机收起来，好在已经换了一身夜行衣，往旁边躲躲，勉强还可以凑活。
　　“YES!”
　　再三确定自己是真的上来了，李旦不敢大声惊呼，只得握着拳头，给自己低声加油！
　　还是我聪明吧，估计这个世界压根没人见过滑翔机这样的东西。
　　所以多学习，多见识还是很有用的。
　　“你来晚了！”
　　下一刻，就在李旦活动了一下有些酸麻的胳膊，看着面前的夜色，准备先找个地方先藏起来时，一道虚弱的老者声音突然响了起来。
　　大半夜的，作为心里有鬼的李旦，差点把另一重性别吓出来。
　　发、发现了？
　　怎么办怎么办，现在背对着他，他一定没注意到自己的脸。
　　不不不，刚才自己在欣赏灵药时，他一定是看见了。
　　就算没看见，自己现在跑压根也来不及。
　　我就知道，这药田上方还是有人看守的。
　　骗子张良，你妹的骗我啊，谁说他们放松警惕了。
　　听这声音，绝对是隐士长老级别的，我也灭口不了啊。
　　李旦整张脸都成了苦瓜色，心脏剧烈砰砰跳着。
　　还是自己得意忘形了，这下好了，阴沟里翻船了。
　　李旦认命般的转过身来，准备说一下，自己有很严重的梦游症，迷路了，看能不能得到一些谅解。
　　还没张嘴，就看到在一处药田流动的禁制扭曲后面，一个披头散发，满身血迹的中年人，一手捂着胸口，痛苦的站立着。
　　虽然狼狈成了那样，但李旦还是一眼就认出了，此人是谁。
　　丹华峰五位三品炼丹师之一的周泰。
　　同样是廖星汉五位亲传弟子之一，本身更是有着聚灵境后期的实力。
　　年龄上和田震差不多，但作为一个炼丹师，修为是其次，炼丹水平才是丹师所追求的。
　　李旦没想到，看守药田的，竟然会是廖大师的弟子之一。
　　不是，你难道监守自盗了，偷吃灵药，补的过头了？
　　怎么流这么多血，看起来很难受的样子，气息更是萎靡。
　　周泰在见到李旦面孔时，也是愣了愣，顿时一阵苦笑起来，紧接着就是剧烈咳嗽起来。
　　他颤巍着走了两步：“真没想到，跟我接头的人，竟然会是你李旦，我一直以为我隐藏的够深，现在看来，简直是小巫见大巫，在没见到你之前，我还一直想着，这位藏在天涯海阁多年的影子到底是谁。”
　　“我想过所有的长老，也观察过各峰峰主，觉得每个人都像，又觉得每个人都不是，但从来没在小辈们去想，就算去想，估计也想不到，会是你名人李旦。”
　　周泰似乎发现了什么可笑的事，顿时哈哈大笑起来，但紧接着牵动的便是大口的血从嘴里吐出来，让他一阵踉跄。
　　李旦是懵圈的，是动也不敢动，搭话也不敢搭话。
　　但有一点他转眼已经明白，那就是对方认错人了。
　　更倒霉的是，这里似乎是他们的交易点，自己竟然误打误撞给闯了进来。
　　要不要这么巧？
　　万一现在他要一手交钱一手交货咋整？
　　还有，他也听明白了一点，那就是宗门藏着一个叛徒，代号——影子。
　　李旦似乎看见，自己莫名其妙蹚进了一滩浑水中。
　　周泰看着李旦不搭话，也只是轻笑了一下。
　　“东西已经拿到了，估计这也是我为组织做的最后一件事了，想必你也看到了，我受了很重的伤，活不过今晚了，但想来，就算我没受伤，你既然已真面目而来，也不会让我活着离开的吧。”
　　李旦身体站的笔直，仍是一句话都不说。
　　周泰看着李旦的样子，自嘲一笑。
　　从怀里掏出一个玉筒，直接抛过来。
　　李旦下意识的接住。
　　“这是你给我下达的任务《丹经》，我已经成功偷了出来，今天下午转移的时候被发现了，我也受了重伤，用了最后的手段才逃到了约定地点，影子大人，你说过的，这个任务完成，我就正式脱离了组织，再也不相欠，我曾经的一切痕迹都将会被抹除。”
　　“师尊对我很好，原本想着，这件事完了以后，我将用一生去孝敬他，没想到会被发现，更是成了如今的样子，再也没了机会。”
　　周泰似自言自语着，一个踉跄，一口夹杂着内脏的血块再度喷吐出来，让他直接趴在了地上。
　　李旦看着手里的玉筒，联想到今天早上张良的话。
　　一条清晰的故事主线印入脑海。
　　搞了半天，偷了廖大师《丹经》的竟然是他的爱徒？
　　这可真的是家贼难防啊。
　　不是，你现在交给我，让我很慌啊。
　　我不是你的同伙啊，这个时候要是上来一群人把咱俩围住，我就算跳进黄河也洗不清了。
　　外背一条杀人灭口。
　　“影子大人，我……我们说好的……从此……脱离组织，我……自由了……”
　　这个时候的周泰瞳孔已经紧缩，说话都不连贯，趴在地上抽搐着。
　　不知为何，看着他那乞求的目光，李旦鬼使神差的点了点头。
　　在见到李旦‘答应’后，周泰脸上终于露出解脱，勉强翻过身，看着头顶，两行清泪顺着眼角流淌而下。
　　“师尊，对……对不起，下辈子……我当牛做马……再报您的恩情。”
　　最后的话说完，周泰双眼渐渐涣散，一动不动。

第107章 哎哟我去（求订阅）
　　天涯海阁这么多年，也才培养了五位三品炼丹师，如今有一位，就这么死在了这里。
　　而李旦大半夜的，手里还拿着廖大师毕生心血的《丹经》，一个人待在这里，心突突的。
　　为啥呀，怎么啥事都让我给碰见了。
　　我现在是该叫人呢，还是装着啥也看不见？
　　看着手里的玉筒，李旦神识探入进去。
　　果不其然，就是廖大师的个人著作，里面还看到了好些丹方呢。
　　【察觉到宿主有系统未收录的不同品阶丹方，是否回收折算成积分？】
　　就在这时，系统的声音突然响起。
　　李旦没想到，还有这操作。
　　难道这就是自己承担风险后得到的回报吗。
　　“折算！”
　　随着李旦同意后，顿时手中的玉筒边角散发出一层层金色的光芒。
　　【一品丹方三十三种，折算积分11635.】
　　【二品丹方十七种，折算积分10543.】
　　【三品丹方十一种，折算积分22335.】
　　【四品丹方七种，折算积分42135.】
　　【累积折算积分86648，此丹方宿主将终身免费观看，无需再次用积分兑换。】
　　随着系统声音落下，一切归于平静。
　　李旦赶紧神识进入商城，踩着云团来到水晶光幕前。
　　这里，他的积分已经达到了恐怖的93794。
　　要知道，今天早上他才只有七千多积分，这都是这么多天溜须拍马尽孝得来的，并花费了600积分换了一架滑翔机。
　　但没想到，这么快竟然以如此庞大积分作为回报。
　　这也太不可思议了吧。
　　丹方竟然这么值钱？
　　怪不得各家都一个个守护的严严实实。
　　水晶光幕这里，多了一个【我的仓库】。
　　李旦点击进去，那里果然放着所有的丹方，一目了然其组成和炼制步骤。
　　李旦神识退出，再次进到玉筒里，那里的丹方也在，似乎系统只是抄录了一份，用作填充未收录的空缺。
　　如此才好，否则毁了廖大师的心血，自己也会愧疚不已的。
　　此刻的李旦激动的心脏砰砰直跳，只要把十八峰打卡完，再用这些积分兑换个五六品丹方，还有这些一二三四的现成丹方，他将是一名货真价实的六品炼丹大师。
　　以后就算到了外面，也是一个饿不死的手艺人。
　　当然，激动归激动，目前的情况该怎么解决啊。
　　李旦看着对面禁制里的周泰，他的手里似乎攥着一个玉佩之类的东西，散发着幽光。
　　或许正是因为这样，这里的灵力禁制才发现不了。
　　毕竟很明显，受了重伤的他不可能跟自己一样，是从对面山峰飞过来的，只能是通过特殊渠道而来。
　　李旦目前也做不了其他，自己要是再往前踏几步，就会触碰禁制，进而激活，引起下方驻守之人的警觉。
　　到时候就真的跑不了了。
　　不过，看得出来，他最后很后悔，或许以前有不得已的苦衷。
　　无论怎么说，这次因为他，自己多了整整九万多积分，简直比自己当初预想的多得多。
　　李旦隔着禁制，向着周泰一行礼。
　　“多谢，你也放心，这《丹经》，我下来后定会找机会还给你师尊，但是前提你得保佑我啊，因为你认错了人，那也就是说，真正的接头人或许不久后就会来的。”
　　李旦看着周围，但也只有悬崖这边边角角有落脚的地方，跟个篱笆似得，其他都被禁制覆盖。
　　可是——
　　李旦抬头看了看东方的鱼肚白，他特意挑的后半夜过来的。
　　估计再有两个时辰，随着第一缕阳光照射过来，他的任务也就完成。
　　现在如果离去的话，到时候这里成了案发现场，一定会看守的极为严格，那个时候再想上来，就难于上青天了。
　　希望你来的迟一些吧，要是有事耽误的话就更好了。
　　李旦一阵祈祷。
　　时间在一分一秒的过着，远处群山边缘渐渐发亮起来。
　　李旦从来没有觉得时间会过的这么慢，不断垫着脚等着太阳公公出来。
　　看看尸体，看看玉筒，看看群山，就在李旦准备拿出自己的滑翔机时，砰的一声，脚下的悬崖上，骤然多了一条铁链，直直的插进石缝里。
　　顿时碎石飞溅。
　　看着这突兀出现的铁索李旦愣了愣，下一刻瞬间反应了过来。
　　我勒个去，你还真来啊。
　　都说黎明前是最黑暗的，你可真能挑时间。
　　因为这里不能使用灵力，李旦二话不说，就从储物袋里掏出一个榔头，跑到悬崖边，趴在地上，就开始敲起铁索。
　　铛铛铛——
　　铁索颤抖着，慢悠悠从石缝里往出弹。
　　厚厚的云雾中，有着呼呼风声疾驰而来，铁链更是剧烈颤抖，似乎有着人正在急速在上面奔跑着。
　　一缕阳光从远处的山涧投射过来。
　　【恭喜宿主在丹华峰最高山峰打卡签到成功，任务完成率5/18。】
　　下一刻，系统的声音提示成功，李旦满头汗水卯足了劲，打下了最后一榔头。
　　咻！
　　铁索带着尖锐的声音甩飞了出去，并带着近在咫尺的一声‘哎吆我去’声音消失不见。
　　李旦喘着粗气从地上爬了起来，一抹头上的汗，看着滚滚云层，长舒一口气。
　　“吓死我了，吓死我了……”
　　咻！
　　就在这时，一个钢爪猛地从下面飞射上来，差点抓住李旦的脚踝，让他下意识往后一躲。
　　李旦那还顾得了其他，赶紧对着身后的禁制就是一脚。
　　瞬间，护在灵药上的禁制急速闪烁起来，一个个复杂的纹路出现，并告诉运转。
　　李旦二话不说，取出自己的滑翔机往后一推，使劲冲了出去，钻入云层，消失不见。
　　葫芦山中部和下部，顿时十几道身影急速跳跃而上。
　　三息后，另一道身着黑袍，脸上带着面具的人顺着钢爪猛地跃了上来，稳稳停住。
　　他先是看了一眼之前的铁索位置，一阵摇摇头，嘴里传出熟悉的声音：“当真是老了，竟然连这都扎不准。”
　　转过身来，一眼就看到了急速流转的禁制，以及禁制内早已死去多时的周泰。
　　他那还不明白发生了什么，灵力涌动间，直接爆射进入云层。
　　“贼子休走！”
　　“不好，周泰死了，快抓住他。”
　　“所有人注意，已发现周泰线索，并未见到《丹经》，有其他人，再重复一遍，还有其他人。”
　　“通知掌教，封锁山门，快快封锁山门。”
　　…………

第108章 大威天龙（求订阅）
　　葫芦山山顶！
　　各色的灵药周围，诸多强者戒备守护。
　　掌教曹正阳背着手而立，看着面前的层层云海。
　　而在他身后，一个满脸苍老的老者静静而坐，轻轻给周泰梳理着凌乱的头发。
　　他正是廖星汉，天涯海阁唯一的四品炼丹大师。
　　廖星汉双眼失神，满是落寞。
　　“你今年四十六了吧，想想真快，在我身边都快陪了我四十年了，犹记得当初在雨天里，你躲在一个废弃的茅草亭里被冻得瑟瑟发抖……”
　　“我这辈子感觉很满足，是高高在上的炼药师，对得起宗门的培养，更是把你们教育成才，我想着我哪一天要是死了，你们就是咱们宗门的柱子，得扛起来……”
　　“你看看你，被人从后背打成这样，你要是想要《丹经》，给师父说一下，我给你都行啊。”
　　“原来你的冰火暗毒根子还没好，跟小时候一样，就喜欢骗我，这还是你当初替我抗的，都是我不听你劝告，非得深入冰原下面找寻药材，你受苦了……”
　　…………
　　廖星汉自言自语的，给周泰整理着最后的衣容。
　　但看得出来，他是有多么的痛苦。
　　他有五个徒弟，但最喜欢的就是周泰了。
　　因为他跟着自己的时间最早，人也聪明，孝顺。
　　有时候一个眼神，一个动作，他都知道自己的想法，并办的妥妥的。
　　其实，这《丹经》就是我为你们五个人写的啊。
　　“见过掌教，可以确定，这周大师，就是昨晚鬼鬼祟祟的那人，被暗地里查探的我们当场围住，只是他的身法诡异，虽然围住并重伤了他，但还是被他逃走了，但没想到，竟然会出现在这里。”
　　一个脸上带着鬼脸面具的人上前行礼汇报道。
　　曹正阳没说什么话，只是皱着眉头。
　　周泰的死亡，是寒心，更是宗门难以想象的损失。
　　真的没想到，贼偷竟然会是他。
　　“禀报掌教，现场已探测完，根据现在所遗留的脚印和痕迹，完全可以确定，除了周泰，当时这里应该至少有两个人。”
　　“禀报掌教，当时只看见一蒙面人从此地逃脱，并被我们联手重伤，只是逃走太快，并未抓到，但可确定，他还在宗门内。”
　　“报，葫芦山周围所有山峰亦检查完毕，可以确定是两人从不同地方过来的。”
　　“报，所有灵药都未缺失。”
　　…………
　　一个个天涯海阁的嗅探不断从各个地方而来汇报着，曹正阳双眼眯的更深。
　　“有意思，当真是有意思，传令，各峰所有峰主，长老，还有档案记录的那些人，全都在主殿集合！”
　　“是！”
　　…………
　　李旦鬼鬼祟祟的回到太华峰，连给师父师娘的早饭都没做，就把自己关在房里。
　　稀里糊涂就蹚进了一滩浑水，差点就被那接头人给看到。
　　完了完了，看似祥和的天涯海阁，没想到竟然这么凶险。
　　古波不惊的水面下，是处处杀机啊。
　　李旦将玉筒放在桌子上，皱着眉头。
　　重新梳理着线索。
　　周泰是叛徒，他背叛了自己的师尊，背叛了整个天涯海阁。
　　根据他当时的话，应该很早就加入了某一个神秘的组织，并被控制着。
　　而为了监视，宗门这里，还有一个不断给他发布任务的‘影子’。
　　自己并不是怂，而是用屁股都能想明白，这个隐藏在宗门的敌人一定很强悍，自己绝对打不过。
　　到时候面面相觑，让他知道了自己的存在，一定会杀人灭口。
　　天知道下面看护的人什么时候能赶到，就算到时候把他们俩都抓住，自己铁定会被问话，甚至关押起来。
　　自己的自律打卡任务已经启动，根本不能断开，一旦断开哪怕一天，都不算是自律。
　　那也就是说，自己的中级炼药师奖励就打了水漂了。
　　还有一点，就是这个《丹经》。
　　怎么办，要是就这么交到廖大师手里，让人知道是自己，那个神秘人铁定就知道当时在山峰是自己搞的鬼。
　　到时候就真的敌人在暗我在明了。
　　况且，那个影子身后又是否还有其他人，甚至影子也只是一个探路的呢？
　　李旦越想越觉得汗毛倒立。
　　焦急的背着手在房间里不断来回踱步。
　　咚咚咚——
　　就在这时，院落外响起了敲门声，李旦一吓，赶紧将玉筒收进了储物袋。
　　“小五，在吗？”
　　李旦走出院落，打开门，就看到几日不见的二师兄徐钟。
　　徐钟看着李旦，一阵疑惑：“怎么了，满头大汗的，难道金屋藏娇了？”
　　见到徐钟的打趣，李旦讪讪一笑：“哪有，二师兄，这几天一直没见到你，听师父说你在闭关，怎么今天出来了？”
　　徐钟道：“嗯，我最近的确有些感觉，看能不能一举突破到婴变境，但总觉得差了点什么，所以出来走走，经过你这里时就看看你。”
　　李旦一听，连忙恭喜：“那感情好啊，到时候，咱们太华峰就有两名婴变境的师兄，看以后谁还敢欺负我们仨。”
　　徐钟一听，只是牵强一笑。
　　是呀，两名婴变境，可大师兄到现在都没踪迹，等到突破后，我就去找。
　　“保护你是我们应该做的，但还是要靠自己，毕竟，我们不能老守在你身边。”
　　李旦当然知道：“二师兄，你要灵晶吗，我这里可是有很多灵晶哟。”
　　徐钟一笑：“不要，我也有，你要知道，我当时可是第一个先进入古墓的，走走走，现在天刚亮，给我和师父师娘做个早饭吃，到时候等闭死关，可就有段时间吃不上了。”
　　李旦点点头，转身关好房门，两人便有说有笑的向山顶走去。
　　…………
　　“师娘，我师父呢？”李旦将早饭弄好后，来的却只有师娘夏婉蓉一个。
　　夏婉蓉喝着营养粥：“刚刚掌教那边派人来传话，我也不知道说了什么，就着急忙慌走了，不等他，饿了自己去火灶房吃去。”
　　李旦心里却一突，脑子没来由的想到了葫芦山顶的周泰。
　　也不知道自己触发阵法禁制后，守护的人有没有抓到那位影子。
　　到时候还得打探一番去。
　　更重要的是，今天该去哪个山峰打卡呢。
　　一直到了下午，师父田震终于回来了，皱着眉头。
　　李旦和徐钟正陪着师娘，谈起以前的一些事，让的几人充满了怀念。
　　见到田震的样子，夏婉蓉道：“怎么了，苦着脸？”

第109章 黑人抬棺（求订阅）
　　田震沉默，看了看夏婉蓉，又看了看两个弟子，最后神色郑重道。
　　“周泰死了！”
　　李旦心里一突。
　　徐钟疑惑。
　　夏婉蓉一愣：“周泰？哪个周泰？”
　　田震道：“丹华峰廖大师之徒，三品炼丹师周泰。”
　　原本没当回事的夏婉蓉蹭的一下从椅子上站起，一脸的不敢相信。
　　“周大师？怎么会？到底怎么回事？”夏婉蓉迫不及待道。
　　整个天涯海阁，目前只有他们几个炼丹师，尤其是夏婉蓉这一辈人，都或多或少的麻烦过他们为自己炼制丹药。
　　跟何况是周泰这个老人。
　　而且三品炼丹师啊，廖大师曾经说过，他的这五个徒弟，最有希望晋升四品炼丹师的就是周泰。
　　前些日子夏婉蓉还见了他，怎么一早上就听到这个噩耗。
　　徐钟也是有些惊讶，只是静静等待师父的答案。
　　李旦则一阵心虚，他其实想听到另一个答案。
　　那个影子有没有被抓到。
　　田震道：“廖大师亲口说了，咱们宗门有一个外宗潜伏者，是想抢他的毕生心血《丹经》，周泰第一时间发现并与对方殊死搏斗，只可惜修为不济，最后被反杀，连着《丹经》都被对方抢走了。”
　　“好在最后周泰触发警钟，让的其他人赶到，并联手将那潜伏者击成重伤而逃走，目前山门已封锁，那潜伏者势必还在宗门内，今天叫我们去就是为了验伤，掌门师兄现在谁也不相信了，整个大殿人心惶惶。”
　　夏婉蓉没想到周泰竟然如此英勇，不愧是为了宗门服务了几十年的老人，只是……
　　“那找到了吗？”夏婉蓉迫切道。
　　田震摇摇头：“十八峰峰主，诸多长老、执法使全都脱衣检查了，没有一个人受伤，这才是可怕的，根据当时发现的人描述，十二个神府境的人联手，对方虽重伤，但依旧被游刃有余逃走。”
　　“也就是说，对方修为至少是神府境强者，可宗门此番神府境的全都检查了，没有丝毫发现，那么，他是谁？此刻又藏在哪里？要《丹经》的目的何在？身后又是怎样的势力？”
　　夏婉蓉此刻也是神色凝重起来：“敌在暗，我们在明，这可不妙。”
　　田震同意的点点头：“是呀，我们明知道周围有一个不速之客，甚至前一秒跟你笑眯眯的说这话，下一秒就可将刀子捅进你心脏的敌人就在你身边，你却发现不了，所以，最近这几日，你们都别乱跑，尤其是小五，最近总是不着调，还夜不归宿。”
　　田震将目光看向李旦。
　　李旦连忙脸上陪起了笑容，但心里则一阵犯嘀咕。
　　看来是廖大师他们撒谎了，顾全了周泰的面子，将责任全都推给了影子。
　　可怜天下师父心啊。
　　李旦一时犯了难，那个人果然逃走了，还潜伏在了他们身边。
　　到底跟不跟师父说，其实《丹经》就在我手里。
　　可是，到时候自己又该怎么去解释？
　　又会不会给师父师娘他们带来危险？
　　一直到了下午，李旦给大家做了饭，田震没吃几口就走了，只有师娘和二师兄有一搭每一搭的吃着。
　　李旦也不是滋味，脑海中连高玹师叔的欣赏之音都听不见了。
　　一直到了明月升起，李旦这才悄悄的下了太华峰，向着百战峰溜了上去。
　　百战峰的最高峰则是一片荒芜，平日里没什么人上去。
　　况且百战峰都是一群战斗狂人，各峰弟子都可随意进出。
　　有的在竞技场观看比赛，有的是参加，或者下注、交流等等。
　　李旦趁着没人注意，就此溜了上去，一直待到天亮，完成任务后，便赶紧回来，尽师娘的孝心值。
　　抽空又给正大光明的给看门的公孙苓以及卢师送去面膜，又得一些。
　　那个所谓的潜伏者依旧没有下落，越来越多的弟子也察觉到了不对。
　　整个宗门人心惶惶，山门只让进不让出。
　　都在猜测，是不是哪个山峰后面又发现上古遗址了。
　　而李旦，多了一份小心谨慎，开始在千草峰、锻造峰、万兽峰、凌霄峰等等打卡签到着。
　　十几天后，李旦看着满地图的红叉，终于是长舒了一口气。
　　只剩下最后一个山峰了——天极峰。
　　不过这最后一个有些不好办啊，当初在古墓里，这天极峰的苍达可是辱骂自己来着。
　　自己把他一遍遍的在重力区拖着。
　　临了临了，他都没走出重力区，更别说得到什么好东西了。
　　就这样，出去后大家还给自己作证，是他先骂自己，破坏宗门友好秩序，自己又怎么怎么帮助大家。
　　为了堵住悠悠众口，天极峰峰主姚盛只好将那苍达关在了紧闭崖。
　　而根据自己目前所了解到的，那紧闭崖正好是天极峰最高的山峰。
　　瞧这事闹的。
　　如果没猜错的话，那苍达此刻正待在上面受罚。
　　而自己害的天极峰峰主被寄予厚望的徒弟没得到什么有用的东西，反倒还受罚，心里不知道不爽成什么样。
　　他能答应自己在他那里待一夜？
　　就算答应，我一个人心里也慌啊，大半夜的你们要是敲门闷棍，我找谁说理去？
　　就算不弄我，让我跟苍达待一块看日出？
　　如果我算的没错的话，那位有着聚灵境大圆满的苍达师兄，此刻恨不得把我抽皮扒骨吧。
　　如果道歉有用的话，还要拳头干嘛。
　　李旦一时犯了难。
　　同一时刻，清音峰，高玹十二位弟子聚在一起。
　　如今他们的伤势早就好了，这都得益与小师妹李若渔的日夜照料。
　　“这个梁子，我们就这么放下了？”老大看向众兄弟。
　　众人你看看我，我看看你，最后把目光停留在老十二侯楠身上。
　　侯楠眨眨眼：“阿巴阿巴——”
　　大家叹口气。
　　诸葛连城道：“两次雷劈，一次剑劈，这全都因为李旦那家伙，如果就这么算了，以后我们还怎么在宗里混。”
　　“不过话说回来，这十来天咱们装病，一直牵绊着小师妹，没让她乱跑，而那小子也没上来，总算是消停了一段时间，”老二韩霄道。
　　老四荀方身子往后一靠：“不装病没办法啊，师父在气头上，这次只是小惩大诫一番，如果再惹的生气，估计就没好果子吃了。”
　　“找机会吧，最起码这段时间咱们都别惹事了，毕竟周大师突然被贼人杀死，弄得整个宗门都人心惶惶，与其找李旦那小子事，不如都把眼睛放机灵点，看能不能找到那潜伏者，把《丹经》找回来。”一人道。
　　“对的对的，这可是立功的好机会，哪怕提供线索，都能给师父他老人家争脸。”
　　“如此，我们得好好密谋密谋。”
　　“对了，今天怎么没见小师妹？”
　　“不知道呀，刚刚还在，估计休息去了吧。”
　　“这次可真是要好好感谢一下她对我们的照顾。”
　　“嗯嗯。”
　　…………

第110章 一给我里giao giao（求订阅）
　　天极峰！
　　随着李旦上山，周围众弟子一个个面色不善。
　　就是因为眼前这个人，让得前段时间，本该成为第一个渡过重力区，得到诸多好东西的苍达师兄，成为了最后一名。
　　临了临了，还在第一关待着。
　　否则，他们天极峰又怎么能成为此番资源分配的倒数第一名。
　　上苍真是瞎了眼，竟然会将漏洞发生在他身上。
　　今天跑来干嘛？
　　李旦后背一阵发凉，真正的感觉进了狼窝。
　　一群臭不要脸的，看毛看啊，我身旁这位一位大美女，你们都眼瞎吗。
　　李若渔受邀陪在李旦身边，看着众人的眼神，再看看一脸心虚的李旦，不由皱了皱眉。
　　原来旦旦弟弟之前，每天就是这么一直遭受着大家的目光吗。
　　你们还有没有点良心。
　　李若渔突然抓住李旦的手，声音柔和：“别害怕，有我呢，他们不敢把你怎么样的。”
　　李旦看着被她抓住的手，嘿嘿一笑：“谢谢姐姐，姐姐真好。”
　　没办法，李旦心虚啊。
　　可师父那么忙，师娘又一妇道人家，二师兄在闭关，能给自己一点安全感的，思来想去，也只有李若渔了。
　　毕竟人家是一国公主，总会给点面子吧。
　　而且我马上任务就要完成了，到时候就给你炼制精神方面的丹药，咱们这是相互协助。
　　安静的大殿内，进去通报的弟子还没出来，李旦有些紧张。
　　李若渔抓着李旦的手给其安慰：“放心吧，咱俩一起拜见，你到底来天极峰有什么事，到现在你还没告诉我呢，我也好帮你发声啊。”
　　李旦想了想道：“其实我是来道歉的。”
　　“道歉？道什么歉？”李若渔一阵疑惑。
　　不知为何，李旦突然噗嗤一笑：“那个，我把姚师叔的弟子给得罪了。”
　　李若渔一听，心里一阵酸楚：“那个师兄是不是先欺负的你？”
　　李旦立马点点头：“对的对的。”
　　“我还真没见过，把别人欺负了，还反过来要道歉的，走，现在就走！”李若渔不乐意了，拉着李旦就要走。
　　之前只说来帮忙，没说是道歉的，早知道我就不陪你来了。
　　李旦愣愣的，不知道这又刺激到她哪个部位了。
　　就在这时，通报的弟子出来了，看了李旦一眼：“峰主有请！”
　　得，现在就算走也走不了了。
　　李旦只好向李若渔一笑，而后拉着一起走进去。
　　大殿上方，天极峰峰主姚盛冷眼看着李旦，一句话未说。
　　李旦一看他这张脸就知道此事完了，不好弄。
　　不过身为炼丹师，心里却一阵狐疑。
　　怎么姚师叔的嘴唇这么白，脸色却正常。
　　这是有病的节奏啊。
　　但已经骑虎难下，李旦一行礼：“师侄李旦，见过姚师叔。”
　　李若渔也是首次见姚盛，同样行礼：“师侄李若渔，师承清音峰高玹第十三位弟子，见过……”
　　她刚说道此处，好像有什么东西被她忽略了一般。
　　下一刻突然反应过来，猛地回头看向李旦：“你，你叫什么名字？”
　　李旦眨眨眼。
　　咋的了？
　　怎么问起我来了？
　　“姐姐，我叫李旦啊，你快拜见姚师叔，”李旦明白这女子脑子又犯迷糊了，先行礼要紧。
　　李若渔则不管了，她脑海中此时此刻只有一个不敢相信的想法。
　　“哪个李旦？”
　　上方姚盛皱皱眉。
　　你们俩眼中还有我这个长辈吗。
　　李旦也不知道这李若渔怎么在这关键时刻掉起了链子。
　　难道这会又不认识人了？
　　李旦道：“我就是我啊，太华峰李旦，如果没猜错的话，整个天涯海阁只有我一个叫李旦的。”
　　李若渔一双眼顿时暴突，连连后退，指着李旦，手都哆嗦起来。
　　“情圣李旦？食神李旦？”
　　李旦点点头：“嗯嗯，反正大家都是这么称呼的，你怎么了姐姐？”
　　“姐个屁啊，你恶不恶心，你，你你你……你为什么不早说？”仿佛突然受到了极大刺激的李若渔，全身都气在哆嗦。
　　怎么可能，自己一直以为的智障儿童，竟然是自己的偶像？
　　一个情商高成那样的人，会是一个智障？
　　想想他叫自己姐姐。
　　想想自己主动牵他手。
　　想想自己要拉着她到自己闺房去。
　　想想太多太多。
　　这一刻的李若渔羞愧的几乎要找个地缝钻进去。
　　你在戏耍我是不是？
　　你一定是在戏耍我。
　　“你你你，你不要脸。”李若渔指着李旦，声音带着哭腔，眼泪哗的一下就出来了。
　　李旦是真的感觉莫名其妙：“姐姐，我怎么不要脸了，我要脸啊。”
　　听见李旦还在喊她姐姐，李若渔只感觉好讽刺。
　　都这个时候了，你还在笑话我是吗。
　　咻！
　　下一刻，她满脸怒气，手里顿时多了一把黑色的长鞭，脚下一动，鞭身便是化为一道黑影，对着李旦愤怒而去。
　　李旦一吓，脚下风行术下意识施展躲开。
　　“李师妹，你清醒一点，”李旦是又惊又吓，完全不知道怎么突然的，对方就发病了。
　　没有一点征兆。
　　我还专门请你来帮忙的，你怎么在这个时候坑我啊。
　　“你无耻！”
　　李若渔只感觉好愤怒，从小到大，除了父皇，自己也只牵过堂哥的手。
　　而现在，对方竟然装傻充愣占自己便宜。
　　我的第一次牵手，就这么给了一个陌生人。
　　情圣，不愧是情圣啊。
　　我原本欣赏你的才华和感人故事，还想着过段时间去太华峰拜访呢，没想到，没想到——
　　李若渔二话不说，纤手一扬，手中长鞭犹如毒蛇出洞一般，在空中掠过一条黑色的影子，对着李旦竖劈而下。
　　同时右手间，还多了十张黄色的符文。
　　李旦赶紧往出跑去。
　　“师妹你冷静冷静，这是误会，这是误会啊，你是不是搞错人了啊。”
　　李若渔只是憋屈流着眼泪，符文直接甩飞出去。
　　只是眨眼间，李旦就施展风行术从大殿跑出去，李若渔紧跟其后。
　　看着两人莫名其妙来给自己表演了个双簧，姚盛皱了皱眉。
　　啥意思啊。
　　下一刻，他突然剧烈咳嗽起来，拿出手帕捂住嘴。
　　待到平静下来，手帕尽是黑色的血液。
　　看了看，他没有说什么，而是不着痕迹的收了起来。
　　就在他起身时，一道道有些气喘吁吁的声音临近，他又重新若无其事的坐下。
　　“姚师叔，我又回来了！”
　　李旦嘿嘿笑着，从大殿偷偷摸摸进来。
　　身为聚灵境，甩掉一个化元境中期简直轻而易举。
　　没办法，A计划失败，只能用B计划了。
　　“你到底有什么事？”姚盛看着李旦冷冷问道。

第111章 纯绿色马甲（求订阅）
　　李旦看得出来，姚盛有些不乐意见自己，但还是嘿嘿搓着手笑着进来。
　　“姚师叔，是这样的，最近这段时间，师侄思来想去，对于在古墓中的种种行为，深感懊悔，所以想当面给苍达师兄道歉。”李旦一脸的不好意思。
　　姚盛一脸古怪的看着李旦，也着实没想到他今天来，竟然是来道歉的。
　　这可真是稀奇了。
　　都过了这么久了，你才想起来？
　　姚盛道：“道歉就不用了，我问过其他人，的确是他错在先。”
　　“不不不，这个歉我一定要道，还请姚师叔成全，”李旦连忙道。
　　姚盛原本还想说什么，突然眉头一皱：“好吧好吧，你要去就去，元槐，带李旦去面壁崖！”
　　说完后，直接转身就离开了。
　　“这就完了？”李旦没想到这么顺利。
　　门外之前通报的那个弟子进来，对着李旦哼了一声：“跟我走吧!”
　　李旦只好大声喊了一声：“多谢姚师叔成全，”便跟着这位弟子，往禁闭崖所去。
　　天极峰的禁闭崖，就是关守一些犯了错的弟子。
　　甚至可以说是一个有着自由度却充满廉耻的地方。
　　李旦跟着这位弟子来到山下，此地有着十几名聚灵境大圆满的执法使在看守。
　　暗处还隐藏着一些阵法。
　　就是为了防止受罚的弟子离开。
　　这也是李旦为什么必须要通过姚盛的同意，而不敢偷偷闯进来的缘故了。
　　那名弟子上前给看守人说了一些话，并用手指了指李旦。
　　看守人便打开禁制，让李旦上去。
　　那名弟子回来：“你上去吧，目前禁闭崖只关了苍达师兄一人，就在靠近山顶的位置，你可以找到，另外，这禁闭崖是隔音禁制，里面发生什么，外面可听不见，好自为之吧。”
　　李旦看着这名弟子威胁而又提醒的话语，讪讪一笑。
　　道了一声谢后，便走了进去，顺着石阶一直往上。
　　大概走了半个时辰后，原本一副若无其事的李旦，猛地闪到旁边的草丛中，静静等待，并放出神识。
　　确定没人跟踪后，这才长舒一口气。
　　而后闭眼，神识进入系统商城内，有些肉疼的看着今天早上搜到的模拟马甲。
　　整整需药八千积分啊，心疼死我了。
　　丹华峰打卡，采用滑翔机也才600积分兑换的，还是永久性的。
　　这个模拟马甲竟然是限时的，好巧不巧，一天一夜，刚好到明天下午就消散。
　　但为了终极目标，值了！
　　“兑换！”李旦道。
　　随着李旦同意，积分扣除，【我到仓库】中便多了一件宛若龟壳似得绿色马甲。
　　李旦取出来，套在身上，脑海中不断回想着姚盛的样子。
　　从神态、动作、语气等等。
　　这就是李旦的B计划，前来拜见姚盛就是为了更加近距离的观察他。
　　当然了，原本的打算是李若渔陪着，到时候苍达还真不敢把自己怎么样。
　　万一伤了李若渔，那责任可就大了。
　　没错，我就是想躲在女人身后。
　　为什么不呢，我一天天拍着马屁才能换来多少孝心值，一下子扣我八千，能有办法不扣当然最好。
　　可千算万算，没算到李若渔会在那节骨眼上发疯。
　　果然别人靠不住，关键时刻，该破财免灾还得破。
　　草丛中，诡异的一幕出现了。
　　李旦的身形在不断拔高，面貌也在发生着翻天覆地的变化。
　　甚至连着衣服都在幻化。
　　片刻后，一个一模一样的‘姚盛’从草丛中站了起来。
　　李旦看着周身的变化，啧啧称奇。
　　真是好东西啊。
　　看来只要有积分，啥都有可能兑换。
　　咳咳——
　　李旦咳嗽了一下，发出的声音也不再是原来的，和姚盛一模一样。
　　确定没什么失误后，李旦便背着手，一脸得意的向着山顶继续前进。
　　禁闭崖山顶，苍达此刻正孤零零的一个人坐着。
　　周身属于聚灵境的气息不断震荡。
　　周围有着诸多被轰碎的石块。
　　每一个石块上都写着李旦的名字。
　　“李旦，李旦，等我出去之日，势必让你不得好死！”苍达又是一拳，直接将地表砸了一个深坑。
　　都是因为他，自己成了整个宗门的笑话。
　　一场原本属于自己的机缘，就这么没了。
　　第一关的重力区，他原本是第一人，是能得到最多宝物的人。
　　可最后呢，他只是在原地踏步。
　　尤其最后古墓倒塌，众多长辈进来，只有自己一人孤零零趴在那里。
　　现在想想，他都羞愧难耐。
　　都是他，都是因为他！
　　李旦好不容易上来，看到这一幕，不由咽了一口唾沫。
　　这得把自己恨成什么样。
　　你看看我，如果不是来打卡，都快忘记这一茬了。
　　你怎么还放在心上，这样多不好。
　　我们是一个宗门的师兄弟，要养成相亲相爱的好习惯。
　　“谁？”
　　听到身后有脚步声，苍达豁然起身。
　　当见到是师尊时，苍达立马踉跄起身：“见过师尊！”
　　看着蓬头垢面的苍达并没有认出自己，李旦暗自舒了一口气，一本正经的背着手走过来。
　　“最近反思的怎么样？”李旦走到前面，站在此地最高的位置，心里一阵暗叹。
　　这就是自己最后的打卡位置啊。
　　听到‘师尊’问话，苍达连忙道：“回禀师尊，这几天我一直在想你告诉我的话，你说的对，报仇哪有隔夜的，等过几天大家渐渐忘了此事，您就放我出来，之后所发生的事，我绝不会连累师尊。”
　　李旦心里猛地突突起来。
　　我勒个去，姚盛给你说什么了。
　　要不要这么狠。
　　不知为什么，李旦心里突然不安起来。
　　看来这姚盛想让自己死啊，怪不得能这么顺利的把自己放进来。
　　我这纯粹是送上门来了。
　　到时候，大不了把苍达废了，可自己就这么白白死了。
　　过几年，有又谁记得谁呢。
　　还好自己换了装扮，否则就要出大事啊。
　　见到‘师尊’不说话了，苍达弓着腰上前，试探问道。
　　“师尊，你今天来，难道是放我出去的？”
　　放你？
　　我把你放出去给自己找罪受吗。
　　李旦心里一阵谩骂。
　　“现在放你出去还不是时机，过些日子吧，只不过一些日子没见，为师有些想你了，”李旦说完，便坐了下来，看着夕颜落下。
　　苍达一听，顿时眼眶一红，向着李旦就一跪拜。
　　“对不起师尊，都是因为徒儿，才连累了你，连累了咱们天极峰。”
　　“过去的都过去了，你来坐这么，陪为师看看夕阳吧。”李旦拍了拍旁边。
　　苍达哦了一声，乖巧的坐在了旁边。

第112章 小人报仇，一天到晚（求订阅）
　　李旦打算动之以情晓之以理的说服苍达。
　　毕竟这只是一个走错了歪路，听信了长辈谗言的失足少年。
　　使使劲，说不定还能拉回原来的道路，赋予正确的价值观。
　　“苍苍啊，你看这夕阳美吗？”李旦一指面前一抹殷红色的夕阳照在西山上道。
　　苍达摇摇头：“不美！”
　　哎你这孩子，还能不能好好聊天了。
　　“师尊，是真的不美，我都在这看了一个多月了，早就看吐了。”苍达老实道。
　　额……
　　好像还真是这么个理，一时让我无法反驳。
　　“那你今年多少岁了？”李旦又换了一个话题。
　　苍达狐疑的看了一眼师尊。
　　今天师尊怎么怪怪的，话也比平常多了很多。
　　“师尊，弟子今年三十七了。”
　　“三十七了？”李旦没想到，这苍达竟然比二师兄徐钟还大三岁，保养的可以啊，用的什么护肤品？
　　也是，人家是姚盛的二弟子，跟徐钟一样，都属于聚灵境大圆满。
　　不过一个此刻在闭关，全力冲击婴变境，另一个则在这里受罚。
　　可话又说回来，三十七的人了，就不是失足少年，而是思想觉悟有问题。
　　李旦道：“原来不知不觉，你都三十七了，时间过的可真快啊，放在世俗间，你的孩子都快结婚了。”
　　苍达眨眨眼。
　　李旦继续道：“苍苍啊，你觉得什么是仇恨？”
　　被师尊喊苍苍，苍达感觉好不习惯，但还是道：“仇恨就是心中的那团火，就像我现在，要是李旦能出现在我面前，我第一件事就是把他脖子拧断，啃他的骨头，喝他的血，把他的筋抽出来当皮带使用。”
　　李旦咕噜咽了一口唾沫。
　　要不要这么狠啊。
　　李旦连忙道：“错，你这样下去，哪怕以后杀了他，这也会成为你休行路上的心魔，要不得要不得，我罚你在这里面壁思过，你还是没明白我的良苦用心，要懂得放下。”
　　这下，苍达蹭的一下从地上坐起来，连连摇头：“师尊，前些日子你可不是跟我这么说的，你说君子报仇，十年不晚。小人报仇，一天到晚，这个世界上，别装君子，那会很累，只有小人才能活得长久，我如果不报仇，才会成为我的心魔。”
　　“你还说，我们要当坏人，因为坏人没有羞耻，所以活得心安理得，好人规矩多，思虑过多就成了疾，我们要当坏人，当小人，只有这样，做起事来才能毫无顾忌，不必瞻前顾后。”
　　李旦看着苍达，不敢相信这话是出自天极峰堂堂一个峰主之口。
　　怪不得洗脑成了这样，上梁不正下梁歪啊。
　　看来，得使用自己最不要脸的方法了。
　　“你先坐，其实前几天我说这些话是跟你开玩笑呢，好吧，为师告诉你一个秘密，其实那李旦，是我多年前在外的私……你懂吧？”李旦还是不好意思说出口。
　　这下轮到苍达震惊了。
　　“师尊，你不是不能生养吗？”
　　“啊？”李旦一愣。
　　姚师叔不能生养？这可是大新闻啊。
　　苍达不着痕迹看了一眼李旦的裆部道：“是呀师尊，你不是说这是你天生缺憾吗，徒儿跟您最早，二十多年前你受伤，我还替你擦全身，亲眼看见，那里没有的，所以你才对我说，并让我保密。”
　　李旦一时之间，不知道还能说什么把他带回正确道路了。
　　“算了算了，你给我按摩吧。”
　　“好的，师尊你看这个力度可以吗？”
　　“勉强可以。”
　　随着远处山头最后一抹红晕消失，夜色彻底黯淡了下来。
　　山之巅，李旦坐着，苍达不断又按摩肩又轻轻捶腿。
　　“师尊，夜色晚了，我手也困，您不回去吗？”
　　“你一个人孤单，我陪着你。”
　　“谢谢师尊，要不，你先把我放了，我们一起回去。”
　　“不行，再使点劲。”
　　“好吧。”
　　……………
　　清音峰！
　　随着天刚刚亮，一群人便轰轰烈烈的向着天极峰而来。
　　“我就知道，师妹这么单纯的女孩，一定会被欺负的，看见了吧，是哭着回来的。”
　　“师兄，我打听了，李旦现在就在天极峰，从昨晚上去就没下来。”
　　“不可原谅，师妹来宗门这才多少天，我们谁敢惹她哭，这次受伤更是得亏师妹照顾，兄弟们，弄他。”
　　“必须的，仗着情圣的称号胡作非为，我们可是亲眼看见有一个女的半夜从太华峰下来的。”
　　“说这么多有什么用，待会大家埋伏，就在天极峰山脚下等他，这次一定要收拾的让他师父都认不出来。”
　　…………
　　禁闭崖。
　　随着第一缕晨曦升起，整整一夜没有合眼的李旦，终于露出开心的笑容。
　　【恭喜宿主在天极峰最高山峰打卡签到成功，任务完成率18/18。】
　　【愿你走出半生，归来仍是少年，奖励宿主中级炼丹师天赋，请查收！】
　　随着系统声音响起，顿时，一股强大的熟练体系不断涌入李旦身体的全部。
　　他的灵魂，他的四肢，他的一切……
　　四品到六品丹药的熟练度，堪称海量。
　　李旦就这么盘膝坐着，发丝飞舞。
　　一股股无形的波浪不断从身体散发而出，让的按摩了一整夜，哆嗦着手的苍达满眼的羡慕。
　　师尊突破了，师尊绝对又突破了一个他难以想象的境界。
　　师尊好厉害。
　　这样的过程一直持续了将近半个时辰，那股骇人的气浪这才慢慢回归身体，李旦的双眼也在此刻缓缓睁开。
　　他熟知了一切，甚至比所有的六品炼丹师更有把握。
　　那种熟练，似乎在灵魂深处经历了数以千万遍。
　　李旦满脸的激动，直接起身。
　　“恭喜师尊，贺喜师尊！”苍达赶紧扑过来，大声恭喜着。
　　李旦点点头，此地不宜久留，任务已完成，开溜！
　　“苍达！”李旦道。
　　“徒儿在！”苍达一脸的兴奋。
　　“为师经过一夜的观察，你的六根还未清净，为师惩罚你在这里再禁闭三年，三年后方可下山，听见了吗？”李旦声音冰冷。
　　苍达脸上的笑容顿时不见了，满是不可思议的抬起头：“凭啥？”
　　“凭我是你师尊，你敢忤逆，就是以下犯上，我便废你修为，将你逐出师门。”李旦义正言辞道。
　　“不是师尊，我给你按摩了一夜……”
　　“别说了，就这么定了，好好反思吧，什么时候放下对李旦的仇恨，我再通知你下山！”李旦说完，转身就这么离开。
　　苍达看着怔怔的看着‘师尊’的背影，眼睛一红，眼泪瞬间就下来了。
　　三年！
　　三年啊——
　　…………

第113章 宗门怎么会有转轮阵（求订阅）
　　姚盛这几天越来越不安，所以一大清早就下山，准备去天极峰看看。
　　刚到山下，眼睛就是一眯。
　　脚下一动，顿时消失。
　　“你们在这里干什么？”
　　下一刻直接出现在十一名少年身后，将诸葛连城等人吓了一大跳。
　　再见到是姚盛时，齐齐拱手行礼。
　　“见过姚师叔。”
　　姚盛耻笑一声：“怎么，现在一天天闲的，都来监视我来了？”
　　老二韩霄连忙道：“不敢不敢，姚师叔误会了，我们只是，只是……”
　　“我们只是在等李旦，他欺负了小师妹，姚师叔，李旦，应该还在山上吧？”老四荀方见二师兄不好插口，只好道。
　　姚盛这才想起来，昨天李旦和李若渔，当着自己的面，莫名其妙给他演了一出双簧，就被带到了禁闭崖那里，此刻下场应该不是很好吧。
　　姚盛道：“我不知道，他主动要去给苍达道歉，本座一直忙着闭关，既如此，你们在这里等着吧，我还有事。”
　　给小师妹报仇，倒也合情合理。
　　“恭送姚师叔！”众人慌忙再次行礼。
　　见到姚盛终于走了，韩霄等人再无顾虑，直接走出。
　　一群人手拿着棍棒，抖着腿，站成一排等着李旦下山。
　　…………
　　姚盛来到丹华峰，这里处处充满着一股压抑的气氛。
　　“见过廖大师，不知《丹经》有线索了吗？贼人抓住了吗？”姚盛见到廖星汉走过来关心问道。
　　廖星汉失神的抬起头，见到是姚盛，一阵苦笑：“原来是姚峰主，目前还没有，多谢挂念，不过应该快了。”
　　“快了？是有线索了吗？”姚盛眼睛一亮。
　　廖星汉摇摇头，毕竟眼前这位都是自己人。
　　主殿都是由掌教等人亲自脱衣检查是否受伤的，不是怀疑对象。
　　况且两人也算得上是老熟识了。
　　“目前还没有，不过我说的快，是因为掌教准备了这些时日，就要在今天启动转轮阵了，”廖星汉道。
　　原本还想详细询问的姚盛顿时脸色狂变。
　　“转轮阵？咱们宗门什么时候有转轮阵了，那不是只有八品阵法大师才能布置起来的吗？”
　　廖星汉道：“没错，不过这是残缺的，是二十多年前，我和掌教参加一处拍卖会，在拍卖了所要的丹方后，资金还略有剩余，便掏到了这个阵法。”
　　“完整的转轮阵一旦启动，便可将方圆百里的所有受伤生灵给顷刻间治愈，无论你是受的多么重的伤，堪称活死人肉白骨般的存在，不过这残缺的也有大用，这几天掌教和门内的几名太上长老日夜修改，今天更是又投入了整整三百万灵晶进去。”
　　“三百万啊，以掌教抠门的性格眼睛都没眨一下，待会一启动，便会瞬间覆盖整个天涯海阁，到时候，阵法将显示所有重伤之人，虽已经过去十几天，但转轮转轮，便是将时间转轮到出事那天。”
　　“到时候，那个时间段受伤的人将会一目了然出现在阵盘之上，瞬间锁定，到时候，周泰的仇，《丹经》的下落将会彻底水落石出，老夫倒是很好奇，那个潜藏在宗门内的人，到底是谁，隐藏的可真够深的啊。”
　　看着廖星汉近乎咬牙切齿的说着，姚盛眼睛瞬间眯起来，脸色讪讪着：“是呀，其实我也挺好奇的，那个人，到底是谁。”
　　但谁也没注意到，姚盛衣袖下的双手，一股黑色的暴躁火焰在急速燃烧着。
　　“廖大师，原来你在这里，姚师兄也在啊，”下一刻，一道声音响起。
　　姚盛掌心的火焰顿时消失，抬头看向来人，脸上涌现出笑容：“朱师妹——”
　　璎珞峰峰主朱雨筠走了过来：“廖大师，我奉掌教师兄的话，找你要十枚混元丹，作为启动阵法最后的阵眼。”
　　“哦哦，可以的，昨天我就炼好了，这会还在丹炉里温养，你且跟我来——”
　　廖星汉连忙点头，佝偻着腰转身向药房走去。
　　朱雨筠刚走两步转过头来好奇道：“姚师兄，你不进来吗？”
　　姚盛忙道：“不了不了，你们先忙，我还有点事需要向掌教师兄禀报。”
　　“好的好的，那我们回头见！”朱雨筠说完，便跟着廖星汉进入主殿。
　　而此刻的姚盛，脸色顿时阴沉了下来，更有浓浓的不甘。
　　“真是千算万算，没想到宗内竟然有转轮阵这样东西的存在，大意了，如果到时候检测出来，我将百口莫辩，而且目前伤势已经无法再遮掩下去了，如果让我知道，是谁杀了周泰，抢了《丹经》，我必让他求生不得求死不能！”
　　姚盛自言自语，转过身来看着周围的景象以及远处影影绰绰的其他山峰，双眼露出留恋的神色，而后转身跃下，直奔山门而去……
　　………………
　　李旦哼着歌儿从紧闭崖下来，昨日早就等待的那名带路弟子，不敢置信看着完完整整走下来的李旦。
　　一夜啊，整整一夜，他都准备好了早早去叫太华峰的人来抬人的，没想到他竟然活着走下来了？
　　难道苍达师兄已经原谅他了？
　　按照他的了解，不应该啊。
　　“多谢小兄弟，大清早的我就不打扰姚师叔休息了，放心吧，苍师兄欣然接受我的道歉，并痛哭流涕他在古墓的所作所为，如今的我们，简直比亲兄弟还亲，苍师兄大度啊，我还是不如！”
　　李旦一脸的佩服，而后在对方膛目结舌下慢慢离开。
　　苍师兄，改性了？。
　　李旦现在只想早早回到太华峰，欣赏自己的丹术，毕竟天涯海阁只有廖大师一名四品炼丹师。
　　可现在呢，自己悄默的成了一个六品的，说出去谁能信。
　　他得好好在熟练，而接下来就是自己的福利时间了。
　　继续溜须拍马得孝心值，算算时间，还剩余两个月呢。
　　得扩展一下业务，其他十几峰也要同步。
　　还有这高玹师叔，怎么听不见他的自恋了。
　　这个习惯可不好，再忙不能耽误我啊。
　　最近这几天，还得抽空再拜访拜访他。
　　只是没想到，刚到山脚下，远远就看到一排人在那里堵自己。
　　不是清音峰的诸葛连城等人还能是谁。
　　近乎立马，李旦就明白是为了什么。
　　这真不怪我啊，我现在都懵圈，当时哪句话刺激的李若渔突然犯病了。
　　他连忙躲到一边，看了看四周，确定没人注意后，重新穿上模拟马甲。
　　毕竟这消耗品，下午才过期呢。
　　山脚下，原本早已等到不耐烦的众人，看着‘姚师叔’从台阶上下来，顿时齐齐傻眼……

第114章 快救救田师兄啊（求订阅）
　　能不傻眼吗？
　　就在不久前，他们亲眼看见姚师叔离开，并没有回来，怎么一转眼，又从山上下来了？
　　出现幻觉了？
　　“你等在这里做什么？”李旦开口询问。
　　韩霄还有些没反应过来，但还是下意识道：“回、回禀师叔，我们在等李旦。”
　　李旦一副果然如此的样子。
　　“一帮年轻人，不好好把修炼当成自己的目标，整天就为了一点蝇头小利，爱恨情仇打打杀杀，真替你们羞耻，你看看旁人，这个时间段，要么吸收紫气，要么修炼，再不济吃个早饭锻炼身体，再看看你们，像世俗的混混似得，还学人家堵山门。”
　　“这就是清音峰弟子的品性？这就是高师……师兄那家伙教导出来的弟子？我都替他害臊，怪不得要新收弟子，足可见对你们失望成什么样了。”
　　“不成气候，还仗着人多，你们跟那李旦能比吗，不就是仗着你们修为高吗，他大师兄在的时候你们敢吗？”
　　“这么恨他，有本事火灶房那边以后别去了，那都是人家贡献的，一边吃着人家的，一边又找人茬，吃水还不忘挖井人呢，我真替你们害臊。”
　　“一日之计在于晨，本座好好的心情，就被你们这群害群之马给破坏了，真是扫兴！”
　　“要等就在这里等着去！”
　　李旦说完，就此背着手转身离去。
　　被骂的狗血喷头的十一人，一个个脸色羞红。
　　此刻站在这里，是走也不是，不走也不是。
　　什么时候，他们活成了曾经自己最讨厌的样子。
　　…………
　　姚盛看着面前紧闭的山门，轻舒一口气，而后走上前去。
　　“姚师兄，今日换班的好像不是你啊，你怎么来了？”空间一阵蠕动，田震从中走出，一脸奇怪问道。
　　自从周泰死后，山门这边十八峰轮流看守。
　　由一名峰主，十名长老以及强大的山门法阵一起组合。
　　按照时间，今日应该是藏剑峰峰主秦刚秦师弟来换班啊，而且这段时日，山门是只进不出。
　　姚盛忙道：“哦，是这样，秦师弟被掌教师兄叫了去，不能来了，让我来替他换班，田师弟，这三日辛苦你了，时间尚早，回去还能吃个早饭，然后脱光美美的睡一觉呢。”
　　田震一听，顿时哈哈大笑。
　　“原来是这样啊，那就辛苦……”
　　轰！
　　田震的话还没说完，宗门那边，顿时一道强大的紫色光柱冲天而起，直接在天空中央形成了一个巨大的旋涡。
　　同一时刻，又有着十道巨大的白色光柱以规则的地方钻入旋涡之中，不断涌进能量。
　　复杂的纹路开始快速自天空衍生，宛若一张铺天盖地的蛛网一般，与此同时，一道极其古老的气息，也是缓缓的从那漩涡之中弥漫而开。
　　这样的变故，引得宗门无数人全都仰头观看。
　　刚到太华峰山脚下的李旦，看着天空的恐怖一幕，不知为何，心里突然剧烈的不安起来。
　　一道光芒急速接近山门之处。
　　看到那道影子，田震一愣：“咦，那不是秦刚师弟吗，他已经忙完……”
　　田震的话还没说完，顿时，近在咫尺的姚盛脸露狠色。
　　“抱歉了田师弟，这都是你的命。”
　　说完后，在田震还没反应过来之际，猛地探出手。
　　手掌之上，布满黑色的灵力，一掌对着胸膛袭击而去。
　　轰！
　　没有半点防护的田震，只感觉胸口一痛，然后便是近乎灵魂的撕裂感。
　　嗡！
　　在其身后，一个虚拟的掌印直接扩散而出，带着惊天动地的能量爆炸轰在了山门之上。
　　噗！
　　田震一口血狂喷而出，整个身体直接倒飞出去，撞在一边。
　　身体迅速爬上各种诡异的符文，继续不断扭曲着，摧毁着身体的一切。
　　而姚盛，脚下闪动，直接来到山门，轻车熟路的从内部开始开门。
　　远处，正慢悠悠给田震提着早餐，前来换班的藏剑峰峰主秦刚一愣，瞬间大惊，丢掉早饭疾驰而来。
　　“姚峰主，你干什么？”
　　“你竟敢对田峰主下手。”
　　“警报警报，快拉警报。”
　　…………
　　顿时，空间中有十名黑衣长老走出，直奔姚盛。
　　正继续开着门的姚盛身形暴掠而出，手掌飞速的与十人对接起来。
　　“噗嗤！”
　　十人相撞，全都一口鲜血喷射而出，身体也是狼狈的倒飞而退。
　　其中一名长老满眼的不可思议。
　　“神府境大圆满？”
　　天涯海阁，除了五位在外界理应死亡的长老是神府境大圆满，剩下的就只有掌教曹正阳了。
　　其余峰主也都只是神府境初期，寥寥两人是中期，别说大圆满了，连后期都没有。
　　但谁也没想到，姚盛竟然隐藏的这么深，已经是大圆满般的存在。
　　嗡～～
　　下一刻，封锁山门的禁制被打开一条缝隙，姚盛嘴角露出一丝笑意，很快自己也是脸一白。
　　淡淡看了一眼已无救的田震，姚盛立马而出，身形化为一道黑光，就此消失不见。
　　“田师兄，你怎么样了，还愣着干什么，快救人啊。”
　　“警钟怎么回事，发生什么事了？”
　　一道道光芒而来，秦刚顿时眼睛发红，而后一指破碎的山门禁制。
　　“是姚盛，是姚盛！”说完后，就往田震嘴里喂了一把药，怒气冲冲的追了出去……
　　天空之上，巨大的转轮阵也在这一刻铺设完毕，一道道光芒近乎眨眼便检测到了受伤不下千人。
　　但逆转时间到了周泰被害那一天，也只有十来名受伤的外门弟子。
　　其余全都健康。
　　曹正阳皱着眉头看着阵盘上，那十几个身体发红的影子和所在方位：“将他们第一时间扣住。”
　　“是！”大殿内，顿时有身影急速而出。
　　“希望有用吧，此番转轮阵出其不意，知道之人少之又少，潜伏的两人，你们是否隐藏修为在这十几人之中呢？”曹正阳喃喃自语。
　　很快，山门那边传来警钟，曹正阳刚走出，一道焦急的神识传音便过来。
　　“掌教师兄，叛徒是姚盛，是姚盛，田震师兄受到袭击，快不行了，你快救救他啊！”
　　曹正阳脸色顿时大变，瞬间消失在原地。
　　…………

第115章 你要干什么？（求订阅）
　　谁也没想到，当曹正阳秘密启动强大的转轮阵时，第一个望风而逃的竟然是姚盛。
　　自己的亲师弟。
　　一个大家相处了几十年的老人。
　　甚至当初还没开始培养廖星汉这位四品炼丹大师时，他就已经身在宗门。
　　十八峰峰主，其实就是当初的十八位师兄弟，虽不是同一个师尊，但就跟现在的李旦和陆诗瑶一般，都是差不多的师兄弟关系。
　　到底是为什么？
　　当曹正阳赶来时，这里已经围住了好多人，也有好几名峰主追了出去。
　　人群散开，田震满脸的黑气，正不断吐着血，全身抽搐着，双眼布满恐怖的血丝。
　　“掌教师兄，田师兄体内的所有器官都被摧毁了，都被摧毁了，”璎珞峰峰主朱雨筠哭着道。
　　曹正阳看着田震痛苦的样子，怎么也不敢相信，眼前这个全身毛孔都在往外渗血的人会是田师弟。
　　更不敢相信，姚盛会下这么重的毒手。
　　他该怎么向夏婉蓉交代啊。
　　周围人的声音在他耳边忽远忽近，他这才从精神恍惚中清醒过来，哆哆嗦嗦道：“转轮阵，快转轮阵，廖大师呢，廖大师呢——”
　　转轮阵的作用便是百里之内，任何生灵受的伤都能恢复。
　　可这毕竟不是真正的转轮阵，而是残破的，还被他们一群人修改了十几个日夜用作检测的阵法。
　　但是上面投入了数百万的灵晶，那里所产生的恐怖灵力堪称海量。
　　众人顿时明白曹正阳的打算，先给田震续命，然后找隐士长老，找廖大师……
　　…………
　　李旦看着头顶顷刻间覆盖整个天涯海阁的大阵，不知道发生什么事了，不过那十几个光柱还是可以感受到，里面蕴含的能量有多强悍。
　　毕竟就算天塌了也有高个子顶着，他只想悄悄拔尖，然后惊艳所有人。
　　李旦兴高采烈的往山上走着，毕竟十八峰的打卡任务完成，他也成为货真价实的中级炼药师。
　　如今就只有不到两个月赚取孝心值的机会，他得抓紧点。
　　师娘不用说，说点好话，送点好东西，那孝心值杠杠的。
　　师父就比较吝啬了，与其做饭讨好他，还不如去其他峰转转，踩踩点呢。
　　呼！
　　就在这时，一道身影继续向山上跑去，差点把李旦撞倒。
　　“对不起对不起……李、李师兄？不好了李师兄，峰主他，他快不行了……”
　　这名外门弟子的一句话，顿时让的李旦呆在原地。
　　“你，你在胡说什么？”
　　李旦脚下一动，瞬间就到了那名外门弟子的面前，双手猛地抓着其衣领。
　　那名弟子也是双眼发红，尤其是此刻李旦的恐怖气势，让他胆战心惊。
　　他颤颤巍巍着手指了指远处正不断收拢的阵法。
　　李旦却是在此刻抬起头。
　　他看到一道靓影从山顶飞离而去。
　　那是——师娘！
　　等李旦赶到掌教主殿那里时，这里已经里三层外三层的围了好多人。
　　每一个人在见到李旦时，都面露同情之色。
　　李旦的腿顿时一软，心里不断自我安慰着。
　　不可能，这绝对不可能。
　　昨天还好好的，师父还骂他不给他做中午饭，老让他去火灶房买。
　　骂他不着家，夜不归宿。
　　怎么就，就……
　　李旦走着，人群不断分开，大殿门口，戒备森严。
　　里面传出师娘夏婉蓉凄厉的嚎叫声。
　　李旦一张脸瞬间煞白，整个人身子一阵摇晃。
　　一只手从身后轻轻扶助他。
　　包有为同样面露难看：“是天极峰峰主姚盛，就是他杀了周泰周大师，抢了《丹经》，更是他突然偷袭田师叔，打开山门逃走了，旦哥，你放心，有掌教师伯，有廖大师呢，他们一定有办法的。”
　　李旦一把推开包有为的手，直接往里面闯去。
　　假的，一定是假的。
　　但门口的人却是第一时间挡住神情恍惚的李旦。
　　“让他进来！”大殿内，传来掌教曹正阳的声音。
　　李旦被放了进来，一眼就看到大殿内有一个巨大的光阵，周围有着无数的光团不断流动，然后钻进中间一个满身血污的人体内。
　　周围许多人都在流泪，师娘一个人拿着手帕在给田震轻轻擦着血，嘴里不停在念叨着什么。
　　曹正阳看了一眼李旦，叹了一口气，任其一直走进法阵。
　　李旦看着全身浮肿，冒着黑气的师父，腿一软，直接跪到在身边。
　　他全身颤抖着，呼吸急促，只感觉晕乎的厉害。
　　梦，这绝对是梦。
　　怎么就，怎么就……
　　李旦张开双手，哆嗦着不知道该做什么。
　　廖星汉则对着自己就是几巴掌：“都怪我，都怪我，是我害了田峰主，都是我害了田峰主啊——”
　　“就没有一点办法了吗？”曹正阳抓住廖星汉的手，瑕疵欲裂。
　　廖星汉看着曹正阳，面露痛苦：“你们应该都检查过了，他的全身的内脏都被那股黑色的火焰焚烧没了，甚至包括元婴，就算转轮阵里目前的灵气，也只能维持他五天的时间，到最后他还是……对了对了……”
　　下一刻，廖星汉似乎想到了什么，赶紧自储物袋内一阵乱翻，
　　很快，一个破旧的手札被他拿了出来。
　　他不断翻越着，很快便大叫一声。
　　“就是它，就是它，六品丹药——一气菩提丹，田峰主刚刚受伤，只有这枚丹药可以在这个时间段完好康复他……”
　　廖星汉说着说着声音便低了下去，让的周围原本都有希望的人神色也跟着落寞下来。
　　六品丹药，这个时候哪里来的六品丹药。
　　而且那一颗，价值几何，根本就是难以想象。
　　曹正阳接过那个手札，这个还是上次逛地摊他淘来的，交给了廖大师。
　　没救了，真的没救了。
　　姚盛，自今日起，你将受到整个天涯海阁的追杀。
　　不死不休！
　　就在这时，他手里的手札猛地一松。
　　却是不知何时，李旦已经起身抢去，正双眼猩红的看着。
　　然后闭上眼，立马在系统商城搜索起来。
　　“一气菩提丹，隶属于六品丹药，系统暂无储存。”
　　“一气菩提丹丹方，价值五万积分，是否兑换？”
　　“换！”
　　“系统，兑换上面所有药草。”
　　“一气菩提丹丹方共计药材三百零六种，系统收录三百零四种，所需积分四万一千整，是否兑换？”
　　“换！”
　　五个呼吸后，李旦睁开眼。
　　双眼仿佛择人而噬的凶狼，直盯向廖星汉和曹正阳。
　　“我需要一株至少五百年份的黄莲精和一株六百年份的乌舌兰，宗门有吗？”
　　曹正阳疑惑：“你要干什么？”
　　“炼——丹！”李旦一字一句道。
　　两人顿时瞳孔一缩。
　　廖星汉直接道：“有！”

第116章 怎么可能（求订阅）
　　这一刻的李旦让人有些害怕。
　　甚至身为神府境大圆满的曹正阳，都近乎忘了‘胡闹’这句话。
　　只是眼睁睁看着李旦。
　　这个明明是一个站在眼前的晚辈，却让他生不出一丝一毫的威严来。
　　只有廖星汉，则是在李旦问出这两种自己珍藏的灵药后，有种满满的挫败感来。
　　所以下意识的回答出来。
　　“给我！”李旦伸出手，没有一丝客气。
　　此情此景，让的周围还存在的一些峰主长叹一口气。
　　他们都能理解老田这名弟子如今伤心成了什么样子。
　　你要炼丹。
　　那可是六品丹药，不是别的。
　　就在有人想要走出劝解一下李旦时，身后原本给田震擦拭着脸的夏婉蓉起身来，轻轻拉了拉李旦的衣角。
　　“小五，去叫一下你二师兄，让他来见见。”
　　夏婉蓉嘶哑着声音道。
　　二师兄徐钟还在闭关，全力冲刺着婴变境，已经有十几天没有露面了。
　　李旦看着师娘近乎平淡的眼神，心里一突，作为炼丹师猛地反应过来，双手灵力涌动，瞬间点在师娘身体的几个穴位上。
　　夏婉蓉突然一口血喷吐出来，原本自毁的筋脉也停了下来。
　　李旦害怕的抓住师娘，一脸的哀求：“师娘，你别这样，相信我，我能救师父的，能救的——”
　　夏婉蓉看着李旦的眼睛，近乎死寂的眼神，终于再次流下了泪水。
　　她抓着李旦，双手的指甲近乎扣进李旦的肉里。
　　“好，救你师父。”
　　李旦重重点点头，这个时候，他已经顾不上任何东西了。
　　再次转身，伸出手：“拿来！”
　　廖星汉看着李旦，哪怕知道李旦这一刻在胡闹，但还是因为愧疚，从储物袋取出两个贴着符文封条的玉盒。
　　如果不是自己多嘴，姚盛怎么可能知道转轮阵的事。
　　如果不知道，到时候就能一举拿下，而不是被他混到山门处，伤害田峰主。
　　李旦接过玉盒，直接撕开封条打开来。
　　看着这两种药的真伪，确定了年限后，终于是长舒一口气。
　　“廖大师，丹炉一借！”李旦再次伸出手。
　　廖星汉没有拒绝，将一尊四周雕刻着数百个兽头的万兽炉取了出来。
　　咚的一声，青铜声回荡在大殿。
　　李旦点点头，他没有去丹华峰的丹泽那里，而是就地提着丹炉到了旁边，避开脚下滋养师父的灵力阵法。
　　丹泽有地火，可是他害怕自己一离开，师娘会骗自己寻短见。
　　他们，自己一个都不敢失去。
　　也不敢。
　　大师兄没在。
　　二师兄在闭关。
　　三师兄和四师兄下山闯荡。
　　只有他一个此时此刻陪在师父师娘身边。
　　他得替四位师兄把他们守住喽，看好喽。
　　见到李旦如此的样子，大殿内还有好几名被曹正阳叫出来的隐世长老摇摇头。
　　“正阳，我们测过了，也没办法，你也知道，我们这群活死人是出不了宗门的，也不能离开那个地方太久，就先走了！”
　　五人走出。
　　掌教曹正阳以及其他峰主弯腰行礼：“辛苦诸长老！”
　　而与此同时，李旦则是盘膝坐下，对着师娘一笑，一副没事，有我呢，你放心的样子，而后长舒一口气。
　　灵力化火，点燃丹炉，给冰冷的药鼎内开始升温。
　　夏婉蓉看着李旦有模有样的动作，嘴角流着血也是回应笑了一下，重新蹲在田震的身边，双手颤抖的给他整理着发丝。
　　“不疼不疼的，小五给你炼制丹药呢，一会就好了——”
　　大殿内，数十名整个天涯海阁的核心人物，没有一人看好李旦的胡闹。
　　但唯有廖星汉，看着李旦此刻的动作以及姿势，瞳孔一缩。
　　他似乎看到了曾经外出交流学习时那位大师的一幕。
　　这个状态，好像啊。
　　不不不，怎么可能——
　　廖星汉连连摇头，但一双眼却是紧紧盯着李旦。
　　而李旦只闭眼了几个呼吸，把那种宛若炼制成千上万遍丹药的满级熟练度状态调整好，猛地睁开眼。
　　而后一拍储物袋，刚刚从商城内兑换出来的一株株药材飞出，全都悬浮在丹炉周围。
　　当看到数百种药草出现后，这下，所有人全都一愣。
　　包括五位即将而走的隐士长老。
　　“那是地心魂髓？这孩子怎么有？”
　　“四百年的极寒灵芝，还是极品。”
　　“八陵魔针果、木灵三针花、秋肠露……”
　　…………
　　五位长老，包括廖星汉，全都下意识的念出那些此刻漂浮的稀有药材。
　　而李旦则全神贯注，开始用魂力操控，将一株株药材按照各自的顺序投入炉中，开始了淬炼，提取。
　　随着第一株药材完美而又用最短时间淬炼完成后，廖星汉激动的直接一拍大腿。
　　“漂亮！”
　　喊出后，这才觉得不妥，立马捂嘴，可是这熟练度的手法，让他都佩服不易。
　　就算自己，淬炼一株药材，也不敢这么随意，须得小心谨慎。
　　而眼前这样的手法，要么就是新手急于求成，要么就是熟练的不能再熟练。
　　廖星汉的话，让所有都不当回事的人都把目光投了过来，一个个竟然生出不可思议的三种想法。
　　这小子，真的可以炼丹。
　　这小子，真的可以炼制六品丹药。
　　这小子，真的可以救活他的师父田震。
　　可这三种，任何一个都根本不可能啊，也解释不通。
　　廖星汉在宗门多少年了，培养了多少年了。
　　是人人敬仰，其他同等宗门羡慕的对象。
　　这小子呢，多年轻就不说了，大家对他停留的印象就是之前的闷葫芦，开窍会撩妹，会做美食，会音律然后再把妹。
　　然后突然有一天他站在你面前，说我会炼制丹药，还是六品的。
　　你信？
　　此刻的李旦，精神已经进入了一种无我状态，只是不断轻车熟路的淬炼，甚至一心二用，关注师娘的状态和师父田震的气息。
　　五天，等我五天。
　　师父，坚持住啊。
　　他再度全神贯注的将心神投入了后面更加繁琐的炼制之中……
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　没人离开，因为李旦的精神毅力和炼制的手法，早已征服在场所有人。
　　此刻不管你信不信，我就这么看着他炼制，心里都舒服不已。
　　因为那行云流水的动作，简直就是一副艺术品。
　　就这么，随着第四天到来，李旦双手快速结印，开始了最后一步的融丹。
　　而随着李旦操控，原本从头至尾欣赏的口干舌燥的廖星汉，猛地抬起头，双眼震惊，再也忍不住惊呼起来。
　　“怎么可能——”

第117章 这不扯淡吗（第一更）
　　与此同时，在掌教主殿外，越来越多的人听闻宗门发生大事都赶了过来。
　　尤其听说天极峰峰主姚盛叛逃，太华峰峰主田震即将身死，都不敢相信。
　　一下子两个峰主出现了意外，这在天涯海阁历史上，可以称之为前所未有的大地震。
　　尤其是一位三品炼丹师的死亡，和一个峰主有关，就更显得震撼了。
　　陆诗瑶、顾千夜、白一航、周玲、侯楠……
　　一个又一个和李旦关系还不错的人赶来，全都守在殿外，一时之间，不知道该如何去安慰和劝说。
　　但听说好些强者已经去追赶姚盛了，宗门这边更是出动许多人在戒备。
　　毕竟当时在葫芦山山顶，发现的是两个人的痕迹。
　　姚盛叛逃，吸引主要目标，是否是对另一人的掩护或者行动打烟雾弹，这都不确定。
　　就在他们等着此事接下来是一种怎样打算时，殿外无数内门和亲传弟子抬起头，因为一朵巨大的乌云不知何时急速凝现，好巧不巧，刚好笼罩大殿的上方，并于其中，传来了一道道低沉的闷雷声。
　　期初很小，但很快这道雷声便仿佛炸响一般，响彻天际。
　　所有人都疑惑，这又是咋回事？
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风？
　　这田师叔临死都不得安宁吗？
　　但唯有大殿内的廖星汉，抬着头看着大殿顶部的紫色透明水晶壁，那一朵朵乌云，激动的全身都在颤抖。
　　他猛地抓住曹正阳，看着李旦。
　　“六、六品丹药，真的是六品丹药成功了，丹雷，那是丹雷啊，唯有六品丹药才能引出丹雷——”廖星汉已经激动的语无伦次起来。
　　曹正阳以及周围其他峰主和长老一听，齐齐眼睛一缩。
　　全都不敢置信看着李旦。
　　如果这是真的，那岂不是说——
　　李旦，是一名货真价实的六品炼丹师，而且还是极为熟练的那种。
　　这怎么可能。
　　这小子一直是在他们眼皮底下成长的，唯一一次就是三个月前出去了一趟。
　　你别告诉我，他就用了这三个月时间，从一个懵懂无知的人，成了六品炼丹师？
　　就算揠苗助长也不是这么长的。
　　那廖星汉这几十年算什么？
　　整个丹华峰的存在算什么？
　　全大陆无数人崇拜的炼药师又算什么？
　　夏婉蓉也听见了廖大师的声音，这一刻，她的眼神才真正聚焦起来。
　　看着李旦，双手握的紧紧的。
　　这个孩子，他一定可以的。
　　不想知道为什么，只相信他就是唯一。
　　此刻的李旦也是轻瞄了一眼头顶上方的乌云，作为炼丹师，他了解这种概况，更不敢大意了。
　　前几天都只是在不停的淬炼，以及不同属性的融合，抵消、分化。
　　现在，才是最关键的一步，决不允许失败。
　　五万丹方、四万药草，全都是一次性的。
　　系统积分那里，也只剩下了三千来积分，他已经没有机会再兑换其他药草了。
　　就算可以，你能保证廖星汉再拿出一株五百年份的黄莲精和一株六百年份的乌舌兰吗。
　　“轰！”
　　雷鸣之声响彻不断，厚压压的乌云，给人一种极度压抑的感觉。
　　让人真的很害怕，它突然蹿下来给所有人来一下。
　　廖星汉更是阻止了曹正阳和诸位长老对雷电的庇护。
　　六品丹药的成型，靠的就是丹雷的最后升华，阻止不得！
　　李旦双手快速结印着，接连几天的魂力无时无刻不在细微之处留神，早已疲惫不堪。
　　但越这样，越不敢大意。
　　李旦的视线，一直紧紧的盯着那火焰之中，滴溜溜旋转的圆形之物，操控着火焰，让其形状，在煅烧中显得越发的圆润。
　　时间一分一秒的过去。
　　就在下一刻，李旦豁然起身，双手转动的飞快，额头青筋暴露。
　　“凝！”
　　随着话语落下，火焰中那枚丹药转动的越来越快，并伴随着一股股磅礴的能量波动从中宛若涟漪一般，不断扩散开来。
　　轰！
　　就在下一秒，一道宛如银色巨蟒般的雷霆，突然撕裂天际，从云层暴掠而下，打破头顶的水晶紫壁，直接轰在了那团火焰之上。
　　噼里啪啦。
　　李旦的灵力和魂力全都在其中牵扯，此刻同样受到牵连，被电的浑身颤抖。
　　本就接连几天的魂力和灵力消耗，此刻李旦更是差点晕过去。
　　他强行咬破舌尖坚持着。
　　不能晕，不能晕。
　　一旦晕过去，就彻底失败了。
　　哗啦啦——
　　头顶之上的紫色水晶玻璃更是在此时跟着落下，无人敢涉足其中打扰分毫，只能眼睁睁看着它砸在李旦周围、身上、脸上、头顶……
　　看着这一幕，所有人全都握着拳头。
　　夏婉蓉更是捂住嘴。
　　远处那个少年，他们最小的孩子，满脸血迹。
　　就在下一刻，李旦神情一阵恍惚，他猛地捡起旁边的碎裂水晶，直直插入自己的大腿。
　　一些人更是立马转过头去。
　　但这一痛，却让李旦更加清醒，激发潜力抵抗雷霆，操控魂力。
　　一息、两息、三息……
　　粗大的银色雷霆不断扭曲着形状，一头连在丹药上，一头连在天上的乌云上，散发出的错根盘节全都聚在李旦身上。
　　加油！
　　加油！
　　加油！
　　廖星汉握着手轻喊着。
　　掌教曹正阳轻喊着。
　　千草峰、万兽峰、丹华峰、百战峰、紫阳峰、锻造峰、凌霄峰……
　　所有峰主轻喊着。
　　五位活死人般的长老轻喊着。
　　轰！
　　就在下一秒，宛若绝唱一般，那道恐怖的雷霆再度轰鸣一声后，就此越来越细，直至消失。
　　丹炉炸裂，火焰消散。
　　一颗通体翠绿，表面极为的圆润的丹药缓缓漂浮在半空之中，旋即，宛如实质般的丹香，顿时弥漫而开，飘荡在整个大殿。
　　不过令人惊讶的是，丹药通体缭绕着淡淡雾气，这些雾气宛如具备着灵智一般，不断扭曲环绕，盘旋在丹药周身就是不消散，显得分外的奇异。
　　廖星汉全身哆嗦着拿出手札，看着上面丹药的画像以及此刻所见的一幕。
　　眼泪瞬间就下来了。
　　“成功了，真的成功了，这是一气菩提丹，这真的是六品一气菩提丹。”
　　李旦看着那丹药，嘴角流着血，转过头看向师娘。
　　终于是嘴角一咧。

第118章 你就是我们的大宝贝！（第二更）
　　李旦成功了，并抗下了丹雷。
　　夏婉蓉直接扑了过来，一把扶住倒下去的李旦。
　　躺在夏婉蓉怀里的李旦神情恍惚，嘶哑着嗓子：“师、师娘，快、快救师父——”
　　夏婉蓉流着泪，不断哽咽着点着头：“好，好，好，没事了，都没事了，谢谢你，谢谢你……”
　　廖星汉已经过来，招手取下丹药，赶紧过去给田震服下。
　　只是一瞬间，一道道绿色的气流飞速流转田震全身每个部位，让的那些原本即将濒临毁灭的经脉，骨骼，血液，却是奇异的缓缓泛起了光泽，并且犹如遇见春雨的小树般，再度顽强生长了起来。
　　这才是真正的全方位修补。
　　看着这一幕，廖星汉长舒一口气：“来得及，或许此番对田峰主而言，是一场不可多得的造化，六品丹药，可不是谁都能服用的，尤其是山穷水尽，第一次服用。”
　　曹正阳也是脸上露出了笑容，赶紧过来，看着夏婉蓉。
　　“把这孩子交给我吧。”
　　夏婉蓉看着曹正阳，伸出手轻轻拔掉李旦头上和脸上的玻璃碴子，任由曹正阳抱走放在这转轮阵中央。
　　顿时，一股股实质般的白色灵力，不断涌入李旦的体内。
　　曹正阳更是手一挥，又是数十万枚灵晶丢入阵法。
　　其他峰主见此，二话不说，同样取出自己身上的灵晶。
　　眨眼间，数百万枚灵晶形成的灵力宛若雾气，笼罩着阵法内的两人。
　　其中一名隐世长老过来，拍了拍曹正阳的肩膀，喉咙发出刺耳的呵呵声。
　　“全力培养这孩子，或许日后宗门的崛起，就要靠他了。”
　　曹正阳看着已经昏迷过去的李旦，同样点点头。
　　“是呀，这孩子，总能给人以意想不到的惊喜，以后，他就是我们宗门的宝了，大宝贝的那种。”
　　一会时间，有峰主自里面出来，让围观的人全都散去，只字不提里面所发生的一切。
　　但所有亲传弟子却知道，他们或许之后会知道真实的情况，只是目前不方便说而已。
　　七道光芒而来，正是外出追击姚盛的其他峰主。
　　他们一个个脸色难看的很，相互看了一眼后，便走了进去，一会儿后，又满脸笑容的出来……
　　三天后，在太华峰后山，一股股恐怖的气浪不断翻腾，甚至吸引着那片天空都有了变化。
　　这样的状态一直持续了整整五个时辰，这才有着一道身影冲天而起，散发着属于婴变境的气息。
　　徐钟哈哈大笑着。
　　他终于成功了。
　　也终于有实力去找寻大师兄踪迹了。
　　“师父，师娘，小五，我突破到婴变境了，这么大的动作，怎么没人来恭喜我？”
　　徐钟满脸的红润，就向山顶而去报喜。
　　一会儿的功夫，他满脸的煞白，直奔掌教曹正阳的大殿。
　　这里，已经被层层强者里三层外三层保护着。
　　掌教曹正阳更是亲自把守在殿外，看着徐钟还不稳定的气息，脸上露出了笑容，伸出大拇指。
　　“厉害，你们都很厉害——”
　　“师伯，我师父师娘呢，”徐钟焦急问道。
　　曹正阳偏过头去，漆黑的身后，一个中年人背着手缓缓走了出来。
　　他的脸色虽然苍白，但精神状态却是出奇的好，尤其是周身那股跟自己一样，刚刚突破修为，还无法遮掩的气息。
　　在见到此人时，徐钟紧绷的脸顿时一松。
　　“师父——”
　　借助如此海量的灵力和六品丹药的重组，田震在一天前苏醒了过来，并顺利突破到了神府境中期。
　　成了宗门内，第三位中期的峰主。
　　他怎么也没想到，此番会因祸得福，尤其还把小五给激了出来。
　　当别人告诉他，这孩子是一名六品炼丹师时，他再死一次都不信啊。
　　这不扯犊子吗。
　　可夏婉蓉不会撒谎。
　　躺在转轮阵内还处于昏迷状态的李旦不会撒谎。
　　自己的命，真的是他救的。
　　如今出来，再见到老二徐钟成功踏入到婴变境，更是欢喜的不成样子。
　　真好！
　　“小五有变化！”就在这时，夏婉蓉顶着两个黑眼圈焦急跑出来。
　　大家一听，赶紧进去。
　　转轮阵还在旋转，原本躺在地上的李旦，已经自行坐了起来。
　　在他的周围，肉眼可见的形成了好几个能量旋涡，一簇簇白色的灵力，宛若漏斗一般，不断涌入他的经脉之中，轰然奔腾。
　　而李旦的气息，更是在这一刻直线拔升。
　　他残破的衣衫，无风自动，猎猎作响。
　　下一刻，李旦猛地睁开眼，双眼露出精芒，双拳猛然紧握，而后仰天一声悠长长啸。
　　轰！
　　一股恐怖的气势瞬间突破，强大的气浪让的云雾翻腾。
　　李旦，终于一举迈入了聚灵境中期！
　　达到了四师兄凌枫的地步，他一直害怕李旦追上他，从他离开到现在，不到一个月时间。
　　多亏离开了，否则老尴尬了。
　　李旦此刻大口喘着粗气，脸庞涨红，青筋鼓动，看上去居然是有着一分狰狞的感觉。
　　感受着修为的突破，他的意识这才慢慢清醒过来。
　　低头看着双手。
　　“发生，什么事了？”
　　曹正阳微笑的摸着胡须：“一个踏入到了神府境中期，一个踏入到了婴变境初期，一个晋升到了聚灵境中期，你们一家厉害了，不竖大拇指都不行啊。”
　　田震和夏婉蓉嘿嘿一笑。
　　“这是我们的徒弟，我的孩子，我骄傲！”
　　徐钟也是一脸的激动，挠挠头：“不知道为什么，此时此刻，我也有了老四的那股紧迫感。”
　　…………
　　田震救活，让所有人高兴不已。
　　但李旦是六品炼丹师的事，除了这些峰主和几个活死人长老知道外，其余一概没有透露。
　　包括这些亲传弟子。
　　他们都知道李旦身份的重要性，更何况，宗门还有一个‘叛徒’没找到呢，所以他们的牙关此番咬的很紧。
　　有些亲传弟子想知道，都被其师尊狠狠骂了一顿。
　　尤其是清音峰峰主高玹，在得知新收的弟子李若渔被李旦欺负了后，竟然兴高采烈的叫来，询问欺负的细节。
　　有没有更深入的交流。
　　在得知只是一些相互误会，顶多牵了手后，一阵失落。
　　这样的表情把李若渔以及其他那些弟子直接看呆了。
　　你还是不是我们的师尊。
　　怎么看着人家没有欺负成你的弟子，你还不满意的样子。
　　璎珞峰峰主朱雨筠同样把陆诗瑶叫到一边，问最近两人的发展。
　　陆诗瑶不明觉厉，但还是实话道。
　　自己以后不想这方面的事了，他们两人的距离越来越大。
　　或许从一开始就是一个错误，她现在只想好好突破。
　　朱雨筠同意，并开始亲自指导她的修行计划。
　　现在两人的确有距离，不过陆诗瑶是潜力股，得抓紧点。
　　而极为默契的是，此番没有一人询问李旦怎么会炼丹？
　　怎么偏偏有六品丹药药方？
　　甚至廖星汉都没去太华峰向李旦请教有关东西，大家似乎全都选择性忘记那天所发生的一幕。
　　不能问，也不能深究。
　　每个人都有属于自己的秘密。
　　既然是秘密，就少打听，知道的越少越好，李旦也越安全。
　　他们此时只有一个目标，把李旦当宝贝看待，甚至，当成天涯海阁下一届少宗主去培养。
　　没人问，李旦也开心，他就怕不知道该怎么去跟他人解释。
　　每天继续溜须拍马。
　　但很快发现，除了师娘外，其余你再怎么笑嘻嘻表现，都没孝心值提醒。
　　甚至其他峰主也是。
　　他们看自己的目光，没有长辈面对晚辈的状态，只有浓浓的敬畏。
　　甚至讪讪给自己赔笑着。
　　一副你开心就好，我们无所谓。
　　李旦感觉好挫败。
　　就这样，半个月后，山门外来了一个风尘仆仆的女子，她满身的血污，拿着地图与面前的景物对比了一番，干裂的嘴唇大声喊道。
　　“星宫卢妍雅，求见天涯海阁李旦，烦请通报！”

第119章 张嘴第一句话就是好嗨哟（第三更）
　　太华峰！
　　如今的田震早就恢复了过来，尤其是卡在神府境初期多年，如今一举踏入，整个人都显得年轻了不少。
　　今天，李旦做了一桌饭菜为二师兄践行。
　　他现在踏入了婴变境，和当初的大师兄一样。
　　这是他一直以来的执念。
　　原本从一年多以前，大师兄就老没影踪，他不得把师父灌醉，套出大师兄所在的位置。
　　没想到出发都没出发，当天夜里，就一头栽进古墓中，这一困就是一年多时间。
　　如今出来又过去了这么久，现在更是突破到了婴变境，完全有机会出去找找了。
　　尤其听说，上一次以为李旦死了，举行了灵堂，师父还专门跑天河书院一趟，找自己和大师兄回来祭奠。
　　却发现，压根没大师兄的任何踪迹和消息。
　　他和大师兄关系最好，也一直把他当做自己前进的目标。
　　此番突破修为，也是这股执念在不断鞭策着自己。
　　“师父，大师兄去天河书院到底有什么任务？”吃着最后一顿的饭菜，徐钟问道。
　　田震摇摇头：“其实我也不知道，他当时走的时候，甚至都不愿意跟我说，我强行问了半天，才支支吾吾给了我这么一个线索，你既然要去，那就去吧，我也是担心的很，不过一定要注意安全。”
　　田震举起酒杯，夏婉蓉和李旦同样。
　　“把大师兄带回来。”
　　“我们等着你！”
　　徐钟同样举起酒杯，看着三个亲人重重的一点头：“放心吧，我可是大难不死必有后福的人，古墓困住我一年多都没死，我一定会找到大师兄，到时候一起回来。”
　　四人一饮而尽。
　　就在田震还想嘱托徐钟几样事时，门外响起了敲门声。
　　几人疑惑。
　　“每次来你这里，都偷偷关着房门吃好吃的，这小日子过得美滋滋，为兄都羡慕不已啊！”门外，响起了掌教曹正阳的笑声。
　　几人连忙起身，李旦靠的近，第一个打开房门，便见到了一脸笑容的曹正阳。
　　曹正阳看着李旦，微微一笑。
　　“我们的小食神又在做什么好吃的了？”
　　李旦赶紧行礼：“师伯客气了，快请进，正好一起吃吃。”
　　“掌教师兄，您今天怎么过来了？”田震也从身后出来笑道。
　　“你这太华峰可是风水宝地，是人杰又地灵，我想着以后多跑跑，沾点福气，”曹正阳笑呵呵道。
　　虽这么说着，但还是身子一挪，身后一个满身尘土，似乎经过一番浴血奋战的女子露出身影来。
　　她的后背，还背着一个残破的琵琶。
　　“这就是你要找的李旦！”曹正阳一指李旦道。
　　李旦等人一阵疑惑。
　　“这位是？”田震看向曹正阳。
　　曹正阳轻轻摇摇头，并未说什么。
　　女子看着李旦，没想到比师尊说的还要年轻。
　　但是此事又太过重要，她不敢马虎。
　　她就这么盯着李旦，三息过后突然一本正经道：“好嗨哟。”
　　徐钟：“……”
　　田震：“……”
　　夏婉蓉：“……”
　　曹正阳：“……”
　　逗我呢？
　　但唯有李旦心里则是一动，立马想到了欧阳翎。
　　因为这些话，他只对欧阳翎说过，那段时间，自从知道了自己的病情后，欧阳翎状态就一直不太好，自己就用这些话逗她开心。
　　那晚偷偷被陆诗瑶带上璎珞峰送蜕骨丹，就是悄悄向窗户对的这暗号。
　　在见到李旦一愣，并没有对出暗号，卢妍雅又加重了语气。
　　“好嗨哟！”
　　李旦连忙道：“感觉人生已经到达了巅峰！”
　　卢妍雅一听，顿时满脸的激动。
　　“你真的是李旦啊，太好了，太好了！”然后头一歪，直挺挺倒进李旦怀中。
　　众人：“……”
　　不是，能告诉我，到底发生什么事了吗？
　　应该说，你们之间曾经发生了什么事？
　　几人合力把这名女子抬进去。
　　“她应该是一路马不停蹄而来，还经过一番苦战，身心疲惫才晕倒，我已给她喂了药，让她先好好休息吧！”曹正阳检查完后道。
　　田震点点头，然后看向李旦。
　　“你认识她？”
　　李旦赶紧摇摇头：“我是真不认识，不过，她应该是来自星宫的吧。”
　　李旦看向曹正阳。
　　曹正阳一副果然如此的样子：“对，通报的时候的确是这么说的，但她指名道姓要见李旦，并拿出星宫的信物，为防止意外，我这才亲自带过来，只是没想到，人家一见李旦就好嗨哟，弄得我好尴尬。”
　　几人也放心下来，看样子应该是欧阳翎师姐之类的，毕竟他们对星宫的接触，也只有欧阳翎和其师尊慕青旋了。
　　任由着女子继续沉睡，几人出来，继续送别徐钟。
　　一直看着徐钟离开宗门，师娘眼睛发红的这才转身。
　　“放心吧，孩子们都大了，我相信他们！”
　　夏婉蓉则向着田震胸口就是几下小拳拳。
　　“老三老四走了，如今老二离开了，只有小五守在我们跟前，他要是敢走，就只剩下咱俩了。”
　　田震嘿嘿一笑：“哪能呢，小五这不在咱们身边吗，我还靠着他给咱们做饭呢。”
　　夏婉蓉却是看着李旦，轻轻摇摇头：“你不知道，女人的第六感特准，我能感觉到，他也要走了，”
　　李旦没有回答，只是讪讪一笑。
　　因为山上这位突兀出现的女子，也让他心里有点惴惴不安。
　　还有那身血污，那道熟悉的口号，无一不表明，欧阳翎，出事了!
　　一直到了天黑，床上那位女子这才悠悠的清醒过来，而后下意识猛地坐下来，伸手就从后背掏自己的武器琵琶。
　　这才发现琵琶被放在桌上，而在旁边，李旦正皱着眉头。
　　“你醒了！”李旦道。
　　那名女子看了看四周，立马道：“李旦，欧阳师妹要不行了。”
　　李旦似乎有所猜测一般，并没有过多的震惊，只是看着对方。
　　“我叫卢妍雅，师尊慕青旋大弟子，你给师妹的那枚蜕骨丹被损毁了，师妹她快不行了！”
　　卢妍雅接下来的话，这才让的李旦瞬间站起。
　　蜕骨丹的事，只有慕青旋和欧阳翎两人知道，除此之外，无一人可知。
　　单凭这句话，李旦瞬间就相信了对方的身份。
　　“快说说，到底是怎么一回事？”李旦忙问道。

第120章 星宫啊星宫（第一更）
　　李旦记得，当初自己偷偷炼制出三品蜕骨丹，半夜由陆诗瑶带路，悄默从后山溜了上去。
　　和欧阳翎对了暗号打开门，将丹药交给她们。
　　慕青旋当即和李旦观念达成统一，先不给欧阳翎服用此丹。
　　因为自始至终，是谁害了欧阳翎她们没有一点头绪。
　　而且李旦也早就说明了，这种利用食物相克下毒，并不是一朝一夕累计成的，而是日积月累下来的。
　　也就是说，是她们无比相信的亲人。
　　可是若仔细去想，却没有一个怀疑对象。
　　敌在暗，我在明。
　　假如欧阳翎的毒突然解了，那么暗处的那个人，又是否会立马转变另一个策略？
　　到时候，你又巧合的再能得到类似蜕骨丹这样的东西？
　　就算得到又解了，那么下一次呢，下下一次呢？
　　揪不出来敌人，你将无时无刻处在看不见的危险之中。
　　要知道，当时在天涯海阁，对手都能悄无痕迹潜入进来，在欧阳翎补充好古乐谱后，立马进行刺杀。
　　并被发现后，极其干脆的选择自爆，不留一丝痕迹。
　　能培养出这样死士的人，身后的势力不得不让她们谨慎起来。
　　所以慕青旋打算带着欧阳翎和古乐谱先行返回星宫，装作什么都不知道，然后将那人暗中揪出来，再探查出他们还有什么不可告人的目的。
　　反正当时按照欧阳翎的身体状况，最起码还有一年多时间，既然有了丹药，欧阳翎身体又没什么不适，到了最后一刻拿出来，完全来得及。
　　出其不意，才能引蛇出洞。
　　自从欧阳翎上一次离开，到李旦离开宗门几个月，回来自律任务几个月，算算时间，应该到了服用时间，怎么突然就毁了呢？
　　应该没人知道有蜕骨丹这样的丹药存在啊，毕竟这是自己从系统兑换出来的。
　　当时宗门这边，还有星宫那边都是找人检查验证过的。
　　这一点，李旦无比却确定。
　　能救欧阳翎的，只有那两种八品丹药。
　　而那两种丹药，迄今为止，丹方都是残缺的，无法补足。
　　况且两种丹药的记载，也是从上古遗址中得到，
　　可以说，欧阳翎是必死之人了。
　　如此，更是说不通了。
　　李旦看着卢妍雅，等着她的解释。
　　卢妍雅道：“事情还是要从上次师尊回归说起，我们星宫其实分两部分，一部分是主修音律，以音律入手杀敌修炼，更是全大陆公认的音乐天堂之一，其中绝大部分是女的，这样的人群大概有二十多万吧。”
　　“另一部分则是主修占卜之术，人数有十几万，只因为祖上创建者为道侣，这才以两部分传承至今，也有了星宫名字的来历。”
　　李旦点点头，这事他知道，当时在千音殿学习的时候，因为两人刚刚认识，欧阳翎还嘲笑他来着，怎么一个男的跑来混入女人群中学音律呢。
　　说她们星宫二十万女弟子，男的也只有寥寥不到千人，一个个学的娘们唧唧的，劝李旦放弃，专心做美食比较有出息。
　　想想时间过的真快，都几乎一年了。
　　卢妍雅则继续道：“那段时间正是小师妹这一辈人的历练，有将近四千多弟子被外放了出去，历练的任务，便是补全那天音谷流落出来的古乐谱，至于怎么办到则无所谓，毕竟天音谷也存在了太久，有护谷神兽看门，谁也闯不进去。”
　　“然后，师尊带着小师妹回来了，并到山谷那里演奏乐谱，谁也没想到，竟然真的成功了，把护谷神兽吸引出来，亲自接小师妹进了山谷，当时，整个星宫都震撼不已。”
　　李旦一阵唏嘘，真厉害。
　　李旦当初自律任务完成，可是将好多自己前世的经典乐谱留给她看，宽慰她那颗死气沉沉的心。
　　毕竟是自己让她知道了病情，让一个快乐的妮子成了那般样子的。
　　也正因为自己，让她在一个夜晚补全成功，并兴高采烈的跑来和自己分享。
　　而那时，他也正好突破到化元境，及时感知到了刺客的心境波动，救了欧阳翎。
　　就这样，被外人传出了半夜两人幽会的传闻来。
　　李旦给的是启发，真正靠的还是欧阳翎自身的天赋，否则星宫那边这么多年下来，早就进入天音谷了。
　　卢妍雅继续道：“当时，所有人都在天音谷谷口等待着，我们这一脉更是水涨船高，就这样整整过去了半年，小师妹出来了，也得到了莫大的造化，修为从化元境中期突破到了聚灵境中期。”
　　“更是将一株株灵药和其他东西打包带了出来，交给了我师尊慕青旋，让的他人羡煞不已，原本以为只是最好的结局，没想到当晚，就有人闯入我们这一脉的住所，袭击了师尊。”
　　“幸亏当时师尊早有准备，才没被得逞，但无一人被抓住，就算侥幸困住了其中两人，他们也立刻选择了自爆，而这样的状态，一直持续到今天还未结束，其中师尊斩杀对方四十六人，伤五十人，我们这一脉损坏的房屋和弟子更是数不胜数。”
　　李旦没想到事情竟然这么恐怖和负责，这样岂不累死。
　　“你们宗门就不管吗？”李旦问道。
　　卢妍雅一阵自嘲：“宗门当然会管，可是也没办法找出那些死士的由来，他们，都是为了抢夺小师妹从天音谷带出来的传承，当时宗门说了，谁打开里面的传承和东西就归谁，所以师尊并未将拿出来的东西交给宗门。”
　　李旦明白了，不是不管，而是宗门有人嫉妒了，反倒放任这样的行为。
　　看着李旦样子，卢妍雅道：“师尊说，山谷得到的好处，有你的一部分，她不能丢了。”
　　李旦顿时一愣，慕青旋当晚得到丹药时，的确感谢过他，说如果此番回去能打开天音谷，会留给他一部分做感谢。
　　没想到还记得，当时他只当做玩笑话的。
　　李旦心里莫名一阵感动。
　　等等，那岂不是说，那些人抢的其实是自己的东西？
　　这怎么行，还有上一次刺杀，他也差点殒命的。
　　“而就在半个月前，有人秘告了对方传承东西所藏之地，对方再次而来，师尊与他们打斗过程中，储物袋不小心被毁，而那里面，其他都无所谓，可蜕骨丹好巧不巧也放着，就此毁了。”
　　“原本的引蛇出洞计划也泡汤，也没找出潜藏之人，小师妹更是病情突然严重，重度昏迷，所以，我被师尊偷偷派了出来找你，求你再帮帮她，只是没想到，一路上会遇见那么多杀手，所以，你明白了吗？”
　　卢妍雅看着李旦。
　　李旦点点头：“你师尊难道没有告诉你，那最后一颗蜕骨丹是我根据别人手札，从丹泽那里挖出来的吗？”
　　卢妍雅脸顿时一白，低下了头。
　　半晌后又抬起来，看向李旦，突然一笑：“师尊当时说过，只要我找到你，你就一定有办法。”
　　额……
　　好吧，都是一群老狐狸，我就知道那晚她绝对看出了什么。
　　毕竟蜕骨丹是温热的，一看就是刚刚炼制出来的那种。

第121章 我就知道你外面有人了（第二更）
　　和卢妍雅的短暂交谈后，李旦了解了很多，最起码整件事的来龙去脉已经有了些许了解。
　　“对了，我还有一点好奇，害欧阳翎的那个人找到了吗？”李旦起身问道。
　　卢妍雅摇摇头，双手攥的紧紧的：“那个人，我一定会找到，到时候我一定会让她后悔来到这个世上。”
　　李旦耸耸肩：“好吧，你先休息吧，蜕骨丹的事，交给我吧。”
　　李旦走出住所，独自一人在院落外沉默良久，而后直奔丹华峰。
　　像上次一样，用积分兑换了许多杂七杂八的药草混迹在丹方之中，然后直奔丹泽。
　　随着第二天到来，李旦从丹泽出来，看着手里的五个药瓶一笑。
　　“这下，应该够用了吧。”
　　再次折返回来，将药瓶递给她。
　　卢妍雅看着药瓶，脸上终于是露出了笑容，伸出手刚要去接，似乎想到了什么，又收了回来。
　　看着李旦。
　　“你不跟我一起回去吗？”
　　李旦一听，顿时摇摇头：“不了不了，我师兄们都没在，我得守着师父师娘尽孝心呢。”
　　“可我走的时候，欧阳师妹哪怕昏迷，还在喊着你的名字，”卢妍雅道。
　　李旦沉默：“其实我也想去看看欧阳翎妹子的，只是你来的这一路，危机重重，遭遇了那么多刺杀……”
　　“你怂了？”
　　李旦顿时眉毛一跳：“瞧你说的，我是那种害怕的人吗，我真的得孝顺师父师娘他们，走不开。”
　　“师尊给你留的那些资源东西，最起码可以让你提升到聚灵境后期乃至大圆满，比得上普通人几十年的苦修，你不想要吗？”卢妍雅再度问道。
　　李旦顿时眼睛急速发亮，舔了舔嘴唇。
　　“那些人屡次三番去，就是为了抢夺那些资源，而那些，都是师尊给你留的。”
　　李旦一时心里痒痒不已。
　　卢妍雅见此，摊开手，随着一道流光慢慢汇聚，渐渐形成了一个黑色的卷轴。
　　“这是资源清单？”李旦就要去看，卢妍雅却往后退一步。
　　“不是清单，这是小师妹从天音谷带出来的，唯一一张传送卷轴，”卢妍雅无奈道。
　　被师尊和小师妹寄予厚望的一个人，怎么感觉那么，那么现实呢。
　　“传送卷轴？”李旦一愣。
　　他只听说过传送阵，还没听说过传送卷轴的。
　　卢妍雅知道李旦身在这样的小门小派，没听过很正常。
　　其实连着自己都没听过，还是师尊说与他听的。
　　“传送卷轴和传送阵原理是一样的，不过却更加的便捷和复杂，现在的制作方法，早就失传了，属于上古之物，它其实分为子母两部分，子卷轴放在特定的地方作为空间目标，母卷轴打开，可直接构成一条专属的空间通道抵达。”
　　李旦顿时明白了，感情就是国企和私营的区别呗。
　　这挺不错的啊。
　　我就说，上古的东西就是好，这都能失传，在前世他就不止一次吐槽过古代三妻四妾这样好的传统给弄丢了，让人遗憾。
　　“那你来的时候为什么不用，这样就不会被追杀了呀，”李旦问道。
　　卢妍雅道：“跟你说了，只有这一个，况且子卷轴在星宫那边，你们天涯海阁我又是第一次来，连个空间坐标都没有，怎么使用？”
　　李旦顿时悻悻然一笑。
　　好像说的是这么个理。
　　“这张母卷轴一旦打开，便会直接带着我们到达星宫的地下密室里，最多五个时辰，期间没有任何危险，至于路上的那些人，就让那个他们等去吧。”
　　卢妍雅一阵得意。
　　李旦佩服不易，这才是真正的明修栈道，暗度陈仓啊。
　　“师尊说了，必须得把你带过去，这样她才放心将资源交到你的手里，而且师妹那边也等不及了，来的这一路，我已经拖的够久了，李旦，求求你！”
　　卢妍雅说完，突然弓腰行礼。
　　看着这位跟大师兄一样，有着婴变境初期的慕青旋大弟子向自己行礼祈求，李旦一阵意动。
　　一方面，是他本身自己对未知路的一种追求刺激。
　　另一种他的确是把古灵精怪的欧阳翎当做妹妹看待的，如今她遇到难事，自己应该帮一把。
　　还有慕青旋这个老女人，不是，那个阿姨，人也的确不错。
　　更重要的是，如果真如卢妍雅所说，那些留给自己的资源可以帮助自己再登一个台阶的话，他就可以去做另一件事了。
　　按照师父田震所说，星宫的旁边便是天河书院。
　　到时候自己就可以去找二师兄，和他一起寻找大师兄的踪迹了。
　　还有啊，当初返回宗门的时候，在儒渊城结实了一个颇有大气运之人——林宥宥。
　　自己可是帮助他进入总院的，如果没记错的话，那总院，便是天河书院了。
　　有这么一个好运之人帮助，一定会给自己和二师兄带来好运的。
　　李旦思虑过头，选择了同意。
　　一切，不是为了那些资源，而是为了大师兄。
　　资源，不是，大师兄，加油!
　　“好，允许我跟师父师娘道个别，”李旦当下同意。
　　卢妍雅更是眼睛一亮：“多谢！”
　　李旦找到师父师娘给他们说了有关欧阳翎的事，两人面面相觑，夏婉蓉眼泪更是瞬间就下来了。
　　立马转身对田震胸口就是雷雨般的小拳拳。
　　“我就知道小五也要走，我就知道自己的第六感很准的，我就知道上一次怀疑你跟璎珞峰的峰主朱雨筠眉来眼去不是无缘无故的，我就知道此番你修为突破显得年轻，觉得我老了，又不给你生孩子，配不上你了……”
　　李旦脸皮一抽。
　　田震更是头疼的捂着脑壳：“我的祖宗哟，哪来的眉来眼去啊，你的第六感不是每次都准的，现在我们在说小五的事。”
　　夏婉蓉梨花带雨的哽咽着，吸了吸鼻子，一副待会跟你算账的表情，然后拉着李旦的手：“虽然师娘舍不得你，但也知道，把你圈在身边，你将无法真正成长起来，去吧，一定要注意安全。”
　　李旦点点头，脸上露出笑容：“放心吧师娘，我会照顾好自己的。”
　　田震走过来郑重道：“不是为师自私，关键的时候其他人都无所谓，一定要首先保护好自己，别像上次一样，给陆诗瑶做挡箭牌那样的蠢事了。”
　　李旦讪讪一笑。
　　上一次不是有自律任务，特殊情况嘛。
　　“离开宗门的时候小心一点，如果让你掌教师伯知道的话，他估计不会让你离开的，”田震吩咐道。

第122章 你在侮辱我，又让我穿女装？（第三更）
　　李旦点点头，也明白田震的嘱托是为什么，单凭六品炼丹师的身份，足以让他成为宗门最珍贵的宝贝。
　　星宫够庞大吧，可那里也只有一名行将枯木的七品炼丹师。
　　李旦还年轻，曹正阳相信，未来定会成为七品甚至更高的成就。
　　那个时候，谁能保证，天涯海阁就不会成为下一个星宫？
　　这样的人，你能放心离开？
　　李旦则取出一个玉筒，递给田震：“师父，这是卢妍雅来的时候，在距离山门不远处的路上发现的，徒儿看了，正是廖大师丢失的《丹经》，想来应该是姚盛仓促逃跑时不小心掉的。”
　　田震不敢置信的接过，神识进入看了看。
　　还真是，可是以姚盛当时的状态又怎么可能。
　　他若有深意的看了一眼李旦，便收了进去。
　　“放心吧，我会找个合适的机会交给廖大师的，你现在有了属于自己的路要走，为师干预不得，也帮不上什么忙，只能送你一句话，照顾好自己。”
　　李旦抿着嘴唇，看着师父，又看看师娘，突然一跪。
　　“师父，师娘，小五去了，你们，照顾好自己！”
　　…………
　　随着李旦再次回来，确定好一切后，卢妍雅打开了传送卷轴。
　　顿时，平铺在地上的卷轴闪烁着剧烈的光芒，整个房间内的桌椅壶杯剧烈震动起来，卢妍雅看着卷轴中间的光团，向着李旦一点头，直接跳了下去。
　　李旦一咬牙，同样紧跟而下。
　　随着两人进去后，传说卷轴开始慢慢的自我燃烧起来。
　　直至一会儿后，什么痕迹都没留。
　　一切归于平静……
　　星宫！
　　这是一座全大陆公认的音律圣宗之一，是所有喜欢音律，渴望将它作为自己修行路上不可缺少的靓仔靓女殿堂之一。
　　星宫分为两大部分，学音律的，靓女多。
　　学占星的，靓仔多。
　　更为关键的是，男女比例失衡，接近2:1，男的少，女的多。
　　所以许多不懂音律的男的，渴望进入星宫学习占星之术，然后把妹。
　　但树大招风，有人的地方就有江湖，就有拉帮结派，就有太多太多的利益关系。
　　在雪音律这块，一共有着十位真正大师级别的人，而慕青旋，便是其中之一。
　　当然了，这里的大师指的是音乐造诣以及修为，还有广阔的外宗人脉。
　　而就在今天，属于慕青旋一脉的一座不为人知的地下室内，一张更小一点的卷轴，却是自行展开来，上面纹路急速扭曲，形成了一个出口。
　　下一刻，卢妍雅猛地从里面弹跳出来，见到熟悉的环境，顿时长舒一口气。
　　紧接着，李旦从里面跳出来，踉跄不已，差点摔倒，而后立马给卢妍雅一个我没事的绅士形象。
　　卢妍雅点点头，李但却突然嘴一嘟，一下子扶助墙壁，就哇哇的吐了起来。
　　他晕‘车’了。
　　上一次从儒渊城搭乘传送阵到大晋，从阵盘上一下来就狂吐不已。
　　这次更是用的传送卷轴，明明得十几天的超远路程，你非得缩减成五个时辰，十个小时。
　　那家伙，里面的空间流速和拉扯，让李旦感觉脑浆还在后面落着，这个时候还没回来呢。
　　密室很小，空间更小。
　　一股酸不拉几的味道，以及地上绿油油的一片，让的卢妍雅第一时间捂住口鼻，感觉胃里一阵翻滚。
　　“你，你这是吃什么了？”
　　李旦又长长打了一个嗝，脸色牵强的露出了一个笑容：“抱、抱歉，吃的是韭菜盒子，改明，改明我重新给你做一个，很好吃的。”
　　卢妍雅顿时差点吐回来，立马转过身去。
　　她到现在都不敢相信，师尊和师妹之前外出遇到的所谓贵人，就是这么一个货？
　　花费如此昂贵的传送卷轴带他来到底干什么？
　　“这是我们星宫的女性衣服，你把这个换上，”卢妍雅赶紧从储物袋内取出一件件女性衣服递给李旦。
　　李旦一擦嘴上的酸水，立马义正言辞道：“卢小姐，你在侮辱我吗，我曾经发过誓，女装只穿一次就够了，不会再穿第二次了。”
　　卢妍雅看着李旦誓死不屈的样子，怎么听你这话之前还穿过似得。
　　但还是一行礼：“抱歉李公子，这是权宜之计，也是为了你的安全着想，毕竟身边的叛徒还没找到，外面还有那些死士杀手，如果让他们发现我们这一脉突然多了一个陌生男人的话，很有可能为你引来杀身之祸。”
　　李旦立马接过看了看，而后一本正经道：“有胭脂水粉吗？”
　　…………
　　一会儿的功夫，这处无人知晓的秘密地下室内，便走出了两个女子，直奔偏殿那里而去。
　　夜色下，卢妍雅虽行色匆匆，但还是忍不住转头看向旁边的李旦。
　　“真尼玛漂亮！”
　　怪不得星宫这里，那不到一千个学音律男的，一个个长此以往下去娘们唧唧的。
　　果然男人骚起来，压根没女人什么事。
　　偏殿内，慕青旋此刻脸色发白，眼神还有些血丝，正不断向着床上已无法说话，已陷入重度昏迷的欧阳翎输送着灵力续命着。
　　此刻的欧阳翎中毒症状彻底显现了出来。
　　她的脸色浮肿，身躯单薄，双目紧闭，周身萦绕着一股诡异的黑线。
　　它们像蠕动的蛆虫一般，不断扭曲着。
　　每一次而动，都让的欧阳翎头上青筋耸动，身体不断的颤抖着，似乎在承受着难以言语的痛苦。
　　不过随着慕青旋的输入，那股黑气这才慢慢黯淡了下来，欧阳翎紧皱的眉头方才一点点舒开。
　　看着这一幕，慕青旋停止了输送，轻轻给欧阳翎拉了拉被子，一脸的心疼懊悔：“对不起翎儿，都是为师害了你——”
　　铛铛铛！
　　就在这时，门外响起了敲门声。
　　慕青旋赶紧擦了擦眼角的泪痕坐正：“进来。”
　　房间门打开，一个女子走了进来。
　　她双手端着一盆热水，胳膊上搭着一条白色毛巾，身穿星宫服饰，肌肤白嫩，玉鼻挺翘，柳眉杏目，样貌倒是一点不弱于陆诗瑶李若渔。
　　看来这星宫音律这块，果然是出美人的地方。
　　“师尊，热水打来了，师妹有我照顾，你快些休息一会吧，”女子看着慕青旋发白的脸色，连忙进来心疼道。

第123章 你，什么意思？（第一更，求订阅）
　　随着这名女子进来，将热水盆和毛巾放上，半蹲下来，一脸关切的问向慕青旋。
　　慕青旋勉强一笑：“没事的，其他人呢？”
　　女子道：“其他人都安顿了下来，各处巡逻也加强了许多，只是……”
　　她转过头，看向躺在床上的欧阳翎。
　　慕青旋则看向她的二徒弟钟芒。
　　“芒儿，为师如果没记错的话，自从翎儿拜入星宫后，她便与你颇为交好，饮食起居方面，也是你负责的吧？”
　　钟芒一听，脸色瞬间一变，立马由半蹲直接成双膝跪下来。
　　“师尊，我知道这段时间您一直在查是谁在害小师妹，但我绝对没在饭菜方面下毒啊，我一直把小师妹当亲妹妹看待的。”
　　见着钟芒如此惊慌知错的样子，慕青旋顿时眼睛一眯：“我几时说过，翎儿中毒是因为饭菜的？”
　　钟芒猛地抬起头，一时双目躲闪。
　　而后一句话不说，将头重重磕在地上：“徒儿没有害小师妹。”
　　“你是不是知道什么？”慕青旋突然道。
　　钟芒趴在地上，久久后方才抬起头，看着师尊，欲言又止，而后一咬牙，压低声音道。
　　“师尊，其实，有一次我在后厨不经意见到，有人在给小师妹的饭菜中撒了些东西。”
　　慕青旋眼睛瞬间一凝：“是谁？”
　　钟芒道：“具体的我没看清，但那背影，有些像，像大师姐……”
　　在听到钟芒说是卢妍雅的时候，慕青旋顿时一笑。
　　这么长时间以来，她每天都在观察，怀疑了所有人，可以说，谁都有可能，但绝不会是自己的大弟子。
　　而这次，她更是将一个秘密任务和极其稀有的上古传送卷轴都交给了她。
　　倘若她是害欧阳翎的人，一定巴不得翎儿出事，又怎么会拼尽全力替自己完那任务。
　　况且钟芒刚才说了，只是看见背影，并没有看见样貌，甚至你说的话我都可以选择不相信。
　　钟芒见到慕青旋的样子，继续道：“师尊，我还见到老三、老四老五她们曾半夜趴在小师妹的住所往下偷看过，还见到……”
　　“行了行了，你出去吧，”慕青旋起身，将毛巾放进热水盆中轻轻擦拭起来，直接打断钟芒的接下去的话。
　　都是一群女的，又不是偷窥狂，还半夜偷看，越说越离谱。
　　如今整个星宫，她只相信两人，一人大弟子卢妍雅，另一人便是躺在这里的小弟子欧阳翎了。
　　钟芒抿着嘴唇，默默的起身而来，似乎还有什么话没说。
　　但看着师尊给欧阳翎擦脸着，也只好一行礼：“徒儿告退，师尊早些休息！”
　　刚打开房门，便见到大师姐卢妍雅正抬起手准备敲门。
　　“师姐！”钟芒道。
　　卢妍雅点点头：“你怎么在这里？”
　　“我给师妹送洗脸的热水，这位是？”钟芒不经意转头，便看到在她身后，还跟着一个女子。
　　这个女子眼神有些躲闪，很羞涩。
　　但却让人眼前莫名一亮，不由感叹真漂亮。
　　很妩媚啊。
　　以前怎么没见过，自己这一脉有这么魅气四散的女弟子。
　　“是妍雅吗？”
　　听到交谈声，慕青旋连忙走出，再见到卢妍雅安然无恙，以及身后的影子时，顿时心里激动起来。
　　“你们俩进来，钟芒，在外面守着，别让任何人靠近！”
　　“是，师尊！”钟芒行礼，而后什么也没问，走出到外面，轻轻关了房门，而后飞身到了屋顶，双眼宛若鹰隼般戒备起来。
　　房间内，卢妍雅顿时跪倒在地：“师尊，幸不辱命！”
　　慕青旋连连点头，直接将目光看向李旦，看了半天才认出，不由笑了起来。
　　“你要是生成女孩，绝对是个难得的美人坯子，最起码学占卜的那一块，不知道多少男人要为你沉迷呢。”
　　李旦立马拿下身上的装扮，嘿嘿一笑：“别，我当初在自家宗门男扮女装了一回，就有男的对我吹口哨，差点把我恶心坏了。”
　　说完后，直接快步来到床边，看着欧阳翎此刻的样子，李旦一阵心疼。
　　此刻的欧阳翎一脸的纤瘦，一点也看不出，曾经在天涯海阁千音殿，和自己总是没羞没臊的开着玩笑。
　　性格活泼好动的她，如今再次见面，却以这样的状态。
　　“还有机会吗？”慕青旋看向李旦。
　　事实上，她也不确定李旦是否还有蜕骨丹，一切都是一场赌注。
　　可她实在没办法了，如果连赌都不赌一下，等待欧阳翎的就只有死亡了。
　　而她，也将永远活在愧疚之中。
　　李旦二话不说，直接一拍储物袋，取出五个药瓶，从里面倒出丹药，轻轻打开欧阳翎的嘴放进去，然后抬起脖颈一仰。
　　见此情景，慕青旋的一颗心终于是放了下来，而后转过头看向卢大弟子妍雅。
　　“你也出去，和钟芒一起守着，如果有什么寻常，立马通报！”
　　卢妍雅点点头，直接而出。
　　飞身到屋顶，钟芒见此，笑了起来：“大师姐你这些天去了哪里，姐妹们今天还在议论，都快半个月没见到你了。”
　　卢妍雅只是点点头：“不该问的你别问。”
　　钟芒虽身为二弟子，但修为却是和卢妍雅一般，都是婴变境初期，两人也是早早一同拜入慕青旋门下的。
　　钟芒见到大师姐卢妍雅一副爱答不理的样子，原本笑着的脸顿时冷了下来。
　　“大师姐，是你吗？”
　　卢妍雅顿时眼睛一眯：“我还想问，是不是你呢？”
　　钟芒看着卢妍雅，嘴角不着痕迹露出一丝莫名的意味：“嘿嘿，跟师姐开玩笑呢，瞧把你吓得。”
　　卢妍雅则没有笑，而是认认真真看着她：“我可没开玩笑，我曾经半夜在厨房那边见过你，你在我们姐们第二天的食材上洒了好多东西，期初我并没有在意，毕竟是几年前的，而且随着你离开我也检查过，可什么也没发现。”
　　“师尊告诉我，小师妹中的毒乃是日积月累下来的，还是通过食物相克而形成的毒，如果说这里面没有你什么事，我却是一点也不相信的，不过对于这点我并没有告诉师尊，你知道为什么吗？”
　　卢妍雅一脸的认真。
　　夜色下，钟芒看着她，脸色冷峻异常。
　　“为什么？”
　　“因为我看见了自己，也在那里！”
　　钟芒顿时愣住了，有些没反应过来：“你，什么意思？”
　　面对卢妍雅诡异的回答，钟芒有些没反应过来。
　　什么叫自己看见自己了？
　　卢妍雅则没继续说，而后转过头看向静谧的夜空，皱着眉。
　　“事情，远比我们想象的要复杂的多。”
　　…………

第124章 没有唢呐送不走的人（第二更）
　　与此同时，随着服用蜕骨丹之后，李丹和慕青旋全都一脸紧张的等待着。
　　此番中毒颇深，本该早早服用的，
　　都是因为她不想打草惊蛇，想把身边的潜藏之人揪出来，这才一拖再拖。
　　没想到到最后出现了意外，害的欧阳翎中毒过深。
　　不过两人还是能感受到，一股蓬勃的生机悄然在欧阳翎体内衍生出来，祛除死气，宛若丹药名字，在蜕骨一般。
　　就在下一刻，系统的声音诡异的突然想起，把正准备找水喝的李旦吓了一大跳。
　　【叮：花开有时，谢亦有时，万物有时。怀抱有时，生死有时，聚散有时。】
　　【系统检测到，星宫在一个月内，将有五名神府境大圆满的人踏上轮回归墟之路，皆属寿元将至。】
　　【新的自律任务开启，唢呐一响，布一盖，全村老小等上菜，走的走，抬的抬，后面跟着一片白，请宿主作为此番的接引人，安排他们踏上归墟之路。】
　　【人在死前，会先行打开归墟之门，三魂六魄依次离开，俗称英灵，每次宿主用唢呐送人，都将得到其离开的英灵部分，系统会帮助凝聚属宿主自己的神祗，它将成为宿主最忠实的打手，修为也将和宿主同晋同升！】
　　李旦一愣，没想到初次来星宫，就又触发到了新的自律任务，还是送别人死的。
　　这怎么好意思！
　　你看看人家大宗门就是不一样，一死组团死，还都是神府境的大圆满。
　　哪像自己宗门，神府境大圆满除了那五个活死人隐世长老外，也只有掌教曹正阳。
　　当然，叛徒姚盛不算的，那家伙，隐藏的老深了，得亏当时没对自己动手，否则想跑都跑不了。
　　不过一下子五个人踏入归墟，估计对于星宫那边而言，也是一笔难以想象的损失。
　　换做自己宗门，天都踏了。
　　很快，在自己的意识中，出现了整个星宫的俯瞰图，并在地图的不同位置，出现了五个红色的小旗旗，还有一副定格的黑白头像。
　　上面有着各自的倒计时，其中最快的一个是在四天后，距离这里还挺近的。
　　也罢，就像系统说的，生死之事，各安天命，到头了，也强求不得。
　　你们五个下去，无聊了还可以开黑组队，实在不行了三缺一都是可以的。
　　不过每个红色的旗帜旁边，还有一个绿色的进度条，估计那就是打开归墟之门的倒计时吧。
　　也是组成属于自己神祗的重要部分，看来自己得提前去收集才可以。
　　而且这次奖励的可是跟自己同步进阶的神祗啊，以后也在不用孤身作战了。
　　这次的自律奖励超赞的，近乎在这一刻，他连名字都给想好了。
　　自己叫李旦，他就叫李二旦吧。
　　一看就是自己生死兄弟的那种。
　　“嗯哼～～”
　　就在李旦一阵臆想时，躺在床上昏迷的欧阳翎突然轻哼一声。
　　李旦和慕青旋立马探过身看去。
　　慕青旋更是惊喜万分，一抹眼角：“翎儿，翎儿你终于醒了，还有哪里不舒服吗？”
　　欧阳翎浑浑噩噩的睁开眼，眼前的世界开始了聚焦。
　　她感觉自己已经到了鬼门关，整个人仿佛陷入了泥潭一般，有着无数的触手想把她拉扯下去。
　　她拼命反抗，拼命挣脱，一切却显得那么无力。
　　她累了，也倦了，更没丝毫的力气了。
　　就在她即将想放弃，任由那些触手把她拖下去时，突然在面前出现了一道亮光，并有一双手伸了下来。
　　仿佛看见了曙光，她又咬着牙探出去，想要抓住这根救民稻草。
　　因为她是欧阳翎，不到最后一刻，是不会放弃的。
　　眼神慢慢的聚焦，模糊的景象慢慢变得清晰起来，看见师尊的那张脸时，欧阳翎嘴角一咧。
　　“师、师尊，弟子……回……回来了……”
　　十多天了，终于再次听到欧阳翎的声音，慕青旋喜极而泣，眼泪叭叭的。
　　不停哽咽着：“好，好，师尊知道，师尊看见了，欢迎……回家。”
　　“嗨，小妹妹，还认得姐姐吗？”
　　李旦也是高兴不已，突然从旁边凑过来，一副妖娆娇媚的过来打招呼。
　　欧阳翎看着面前的‘女子’，感觉既陌生又熟悉，久久没回过神来。
　　李旦见此，一副‘讨厌，不记得人家的表情’，轻咳了一下道：“窝窝头，一块钱四个，嘿嘿——”
　　欧阳翎眼睛顿时瞪大，一口气没喘过来，脑袋一歪，就此昏迷了过去。
　　“翎儿，翎儿……”慕青旋顿时焦急了起来。
　　李旦一脸的讪讪。
　　意外，这个绝对是意外。
　　随着第二天的到来，欧阳翎已经可以进一些流食了，最起码精神状态很明显可以看出在恢复了。
　　这让慕青旋惊喜不已，更是让来探班的卢妍雅和钟芒满是不可思议。
　　仅仅一夜的时间，到底发生什么事了？
　　不过她的经脉还是很脆弱，不能用灵晶去修炼，最起码还得两天。
　　对于李旦穿女装，而且特漂亮的事，欧阳翎有时吃着吃着就狂笑了起来，然后就是接连的咳嗽，让的慕青旋一阵无奈。
　　“师尊，要不我们把他阉了吧，我给他当师姐！”欧阳翎一脸的认真。
　　慕青旋脸皮一抖，得亏李旦没在这，小心他找你拼命。
　　“你呀，这才刚恢复起来，立马就暴露本性了，人家是你的救命恩人，等这次恢复后，一定要好好感谢人家，”慕青旋吹了吹汤药，递过勺子让她自己喝。
　　欧阳翎背靠着床沿点点头：“那李大哥去哪里了？”
　　慕青旋想了想：“他说他一个人闷得慌，出去转转了，放心，她女装，没人注意，而且我让你大师姐在旁边跟着呢。”
　　“好吧，也不说陪陪我，其实我想吃他做的蛋糕，好怀念，”欧阳翎嘟着嘴一副萝莉可怜兮兮的样子。
　　慕青旋直接翻了一个白眼：“馋鬼——”
　　…………
　　“你们星宫可真大，这一脉我都感觉比我们整个宗门的地盘还要大，对了，对面那是哪里？”
　　阳光下，李旦依旧穿着星宫的女装，一指对面的亭台楼阁。
　　那里就是此番他要送走的五人之一，倒计时还有两天，不过绿条即将走完了。
　　也就是说，他得赶紧过去，吸纳临死魂灵气息了。
　　一旁的卢妍雅还没解释呢，就见到李旦掏出了一个土黄色的唢呐，一副跃跃欲试的样子，不由有些尴尬。
　　卢妍雅看着对面的亭台楼阁，以及不断飞逝的身影，脸上显过一抹自嘲。

第125章 黑人抬棺（第三更，求订阅）
　　“我之前给你说过了，我们星宫分两部分，其中音律这块，是由十位大师的主导，我师尊便是其中之一，而对面，便是师尊一直以来的死对头——巫马颜。”
　　李旦哦了一声，突然掏出炭笔和画纸，在上面飞速画起了素描。
　　一会儿的功夫，便将画像拿给卢妍雅：“是她吧？”
　　看着上面画的非常像的巫马颜，卢妍雅顿时瞪大了眼。
　　一方面是还从来没见过这样画像的方法，另一个是李旦怎么知道的。
　　“你，你们之前认识？”
　　李旦看她表情顿时确定，嘿嘿一笑收了画像。
　　“瞧你说的，我这可是第一次来，哪里认识她，不过——”李旦顿时哈哈一笑。
　　“我是说如果啊，假如这个对头突然死了呢？”
　　卢妍雅先是一愣，很快就笑了：“怎么，你还想去刺杀不成？”
　　“这位巫马颜大师，虽说是师父的死对头，但资历可比师尊大很多，可以说，师尊是后来者居上。”
　　“不过人家总是倚老卖老，仗着在星宫的时间比较长，一直欺负我们这一脉，师尊也大度，并不理会，但我觉得，这些时日的刺杀，或许也与她们有关也不一定。”
　　“因为在刺杀的第二天，她就来了，伙同其他几脉老不死的，想让师尊把天音谷带出来的东西，平分给大家。”
　　“甚至说，这是整个音律界共同的财富，想一个人吞下，可别胀破了肚皮，撑死了。”
　　“全然不顾当初宗门的规矩，言语之外全都是威胁之意，我当时忍不了辩解了一下，刚说了两句，她直接对我就是几巴掌，说什么长辈们在说话，我个下贱坯子有什么资格插话。”
　　卢妍雅说道此处，眼神恶狠狠的看向对面，一手轻轻捂了捂自己的脸，似乎又记起了那天的情形。
　　李旦没想到，这个巫马颜竟然这么厉害，不是说天音谷的传承，谁打开就是谁的吗。
　　而且那些资源，可是有自己一部分的。
　　李旦立马对这位素未谋面的老妪产生了不悦感。
　　都寿命到头了，还在想着这些杂七杂八事，贪不贪。
　　心里没点逼数吗？
　　李旦立马拿出一张纸，在上面写下【生死簿】三个字，然后把巫马颜的名字加上，还附带素描画像。
　　看见李旦如此幼稚的样子，卢妍雅顿时笑了。
　　好幼稚的样子，不过好解气。
　　我一般是偷偷在地上画个圈圈诅咒她。
　　但是，看着李旦认真的背影，卢妍雅不知为何，突然觉得他好可爱。
　　虽然心智可能还不太成熟，但却和小师妹是最能玩到一起的。
　　两个都是长不大的孩子。
　　而李旦装模作样的把这一切弄好，然后将【生死簿】递给卢妍雅。
　　“好的，完事了，顶多两天，她就死翘翘了，就算你们星宫宫主来了也拦不住，我说的！”
　　卢妍雅只好陪着笑：“好好好，过两天那老八婆就死翘翘了，李旦，谢谢你为我出气，也谢谢你救了小师妹。”
　　李旦摆摆手，而是神识进入此番的自律任务界面，看向对面。
　　那个绿色的进度条即将倒计时完了。
　　此刻也顾不得什么，赶紧握了握手中的唢呐。
　　没有唢呐吹不出的曲，没有唢呐送不走的人。
　　见到李旦如此样子，卢妍雅不知道该不该陪他玩闹下去，小心别被对面发现了。
　　“李公子，要不我带你去其他地方转转吧。”
　　李旦则手持唢呐，想到了前世的一句话，顺便在附近找了一块石头，一脚踩在上面，微风吹动着发丝，侧过脸对卢妍雅道。
　　“百年之后，若有强敌入侵，还请在我坟头播放此曲，吾自当破土而出，守我宗门，击退强敌！！！”
　　“记住别用混凝土，我怕我拱不出来！”
　　卢妍雅：“……”
　　李旦见她样子，顿时哈哈大笑起来：“开玩笑，开玩笑，今天哪里都不去了，就在这里了。”
　　卢妍雅见他似乎真的玩闹起来，一时不知道该怎么劝解，可师尊说了，得一直陪着他，保护他的安危。
　　而李旦则擦了擦唢呐的嘴，看着对面的倒计时，自言自语道：“初闻不知唢呐意，再闻以是棺中人。两耳不闻棺外事，一心只蹦黄泉迪，一路嗨到阎王殿，从此不恋人世间。”
　　“无论你是善是恶，生平有多大的辉煌，此时此刻，一路好走！”
　　李旦自语完，直接以快节奏吹起了《黑人抬棺》，那高亢、嘹亮的曲调，还伴随着欢快的声音，让的卢妍雅一愣。
　　他竟然懂乐器？
　　不过，这乐曲啥名字，还蛮好听的。
　　卢妍雅边听边在后面打起了节拍，打着打着噗嗤一下笑了。
　　你说要是让巫马颜知道，自己两人在这里诅咒她，会是一种怎样的情形，可别发现了呀。
　　与此同时，在对面的群山之中，亭台楼阁里，一个脸上布满了老年斑的老妪，坐在凉亭里，看着对面。
　　在她面前放着一个做工极为精美的古筝，此刻她闭着眼，任由两边四名丫鬟，轻轻给她扇着蒲扇。
　　不知为何，最近老是睡眠不踏实，心里空落落的，像是有什么大事要发生一般。
　　有些怀旧，这个地方一般很少来，连着这架古筝，也是少年时期弹奏过的老东西了。
　　今天，她就是想弹弹，想摸摸。
　　略微有些浑浊的双眼，慢慢睁开，看着远处的绿水青山。
　　“那两个人是谁啊？”
　　巫马颜一指远处林木间的小红点。
　　其中一名亲传弟子立马端着茶水过来：“回禀师尊，那似乎，似乎是慕大师的两名弟子，不知道为何，会出现在那里。”
　　巫马颜顿时笑了：“那老泼妇如今自身都难保，竟然还派人来监视我，真是可笑，都说人心不足蛇吞象，天音谷的传承在宗门自发现到如今，已有上千年，她还真以为自己可以吞下里面所有的好东西，最近那里有没有什么消息？”
　　“回禀师尊，得到确切消息，慕大师的那名小弟子欧阳翎已经快不行了，另外，上次遭到刺杀，有着十几名内门弟子也意外死亡了。”那名弟子禀报道。
　　巫马颜顿时哈哈大笑起来：“活该，一切都是她咎由自取，早点交出来不就什么事都没有了吗，罢了罢了，过来给我按按肩，最近老是疲倦的很，干什么事都是有心无力的，都是被那老泼妇给气的。”
　　“是，师尊！”
　　…………

第126章 还真吹走了一个啊
　　李旦忘我的吹着《黑人抬棺》，手持着唢呐，吹得那叫一个欢快。
　　那明亮粗旷而又带点尖锐的声音，使得整首曲调表现的热烈而又奔放，处处长满着兴奋感。
　　但唯有他可以看见，一缕缕土黄色的气流正从对面而来，顺着唢呐进入自己的身体之中。
　　而在系统面板里，有一个张着双臂的空白人形模板，这些归墟之气，正不断涌入其中填充着。
　　见到此情此景，李旦暗自欣喜不已。
　　尘归尘土归土。
　　对于生死之事，很少有人准备好的。
　　但命数已到，我也没有办法。
　　如今这些归墟之气与其让你带进坟墓，不如留给我以特殊的方式重组一件躯体，你将会是它的一部分，以另一种方式活着。
　　啊，多么无私而又伟大的事啊！
　　主，将会与你同在！
　　一曲吹完，那缕归墟之气也完了，刚好组装了神祗李二旦的五分之一。
　　好了，看你这血条也只有不到两天的时间，我就先送你到这里了。
　　最近这几天，赶紧想吃什么吃什么，想喝什么喝什么。
　　别惦记那些无关紧要的东西了。
　　李旦长舒一口气，把唢呐拿下来，擦了擦哨上的口水，全身一阵舒心。
　　见着李旦样子，卢妍雅笑道：“这下总行了吧，快走吧，我领你到其他地方转转？”
　　李旦收了唢呐，摇摇头：“不了不了，今天已经很开心了，我们回去看看欧阳翎咋样了。”
　　卢雅妍只好道：“行！改天再陪你逛，我们星宫虽然有十大势力，但其实大家是可以相互到各个地盘进行交流的，你也可以把它理解成一个书院的类型。”
　　李旦表示明白，既然欧阳翎没事了，他现在是想看看，慕青旋给他留了什么资源。
　　回到偏殿那里，和欧阳翎打趣了一番后，慕青旋主动将李旦叫到一边，将一个储物袋递给他。
　　李旦兴奋的搓搓手：“慕前辈，这怎么好意思。”
　　慕青旋看着李旦的样子，一阵无语：“拿着吧，这是我之前答应好的，不过有些东西以你现在的身份和修为都并不适合，甚至会带来杀身之祸，我便用市场等价的灵晶给你兑换了，一共是三百万灵晶，你看看。”
　　李旦刚拿起储物袋，顿时手一抖，仿佛捧了一个烫手的山芋一样，连连跳着。
　　“三、三百万灵晶？”
　　要不要那么夸张？
　　那可是外界极为稀有的灵晶啊，你一下子就给我三百万？
　　我还没准备好一夜暴富的准备啊。
　　要知道，当初李旦在古墓里，讹了那么多常年在外辛苦打拼的亲传和内门弟子，也才三十万枚灵晶而已。
　　这让他得意自豪了好久。
　　而现在，自己手里竟然拿的是整整三百万灵晶。
　　李旦一时呼吸急促，连忙探出神识看去。
　　果不其然，储物袋内是一座座小山似的灵晶，看的人眼都要花了。
　　不光如此，还有杂七杂八的其他东西。
　　【叮：察觉到宿主有系统未收录的残破灵器，是否回收折算成积分？】
　　就在这时，系统的声音响起。
　　李旦瞬间心里一喜，他也注意到储物袋内那些失去了颜色的灵器有很多，但都是那种食之无味弃之可惜的鸡肋之物。
　　想必是时间太过久远的原因吧。
　　况且，李旦有自己的武器啊，手里的唢呐他不香吗。
　　“折算！”
　　李旦同意后，顿时储物袋内的那些杂七杂八的东西一件件闪烁着金色的光芒，慢慢消失不见。
　　【所有残破灵器已回收完，共折算积分13635】.
　　李旦一脸的笑容，加上上次还剩余的三千多积分，自己手里又有了一万四。
　　这些以后可是大有用处的。
　　“太谢谢慕前辈了，你看我啥也没做，就捞这么大一块肥肉，让人怪不好意思的。”
　　李旦边说边嬉笑的将储物袋收起来。
　　慕青旋倒是泯然一笑，没在谈及，生怕隔墙有耳，给李旦惹来灾祸。
　　“今天逛得怎么样？”慕青旋问道。
　　李旦点点头，看得出来慕青旋在转移话题，也识趣夸赞星宫有多大，多转壮观，不是自己小宗门可以比的。
　　完毕后，两人仿佛长辈和晚辈的寻常对话一般，有说有笑的，一直到了下午，才让李旦休息去了。
　　眼看着李旦离去，慕青旋拍了拍手，卢雅妍走了进来。
　　“说说吧！”
　　卢雅妍一行礼：“我先跟李公子顺着前山道路一直走，先后经过了……”
　　当听到李旦给对面的山上吹唢呐诅咒时，慕青旋顿时笑了。
　　“这孩子，还真能跟翎儿玩在一起，任他胡闹吧，只要没陌生人故意上前试探和打听就好，看样子那人潜藏的很深啊，鱼饵都放出去了，她还能按兵不动，这个游戏，倒是越来越有意思了。”
　　在接下来的一天里，李旦很少外出，尽量不暴露自身，而是满是好奇的逛着系统商店。
　　毕竟逛逛又不要钱，让我这个没见过世面的山里娃涨涨见识也可以啊。
　　当然了，李旦的的确确是见了许多想象不到的好东西，但是，系统只给他看目前积分可以兑换到的东西。
　　比如说李旦说，要六品丹方，人家不给啊。
　　上一次给师父兑换一气菩提丹，可是整整五万多积分，现在一万四的，门槛都进不去。
　　不过三品丹方却是可以的。
　　那家伙，整整数千张三品丹方飞出来，漂浮在半空中，把李旦看的那叫一个眼馋。
　　还是吃了积分少的缘故，空有一座宝山而不得。
　　随着第二天到来，李旦找到卢妍雅在，直奔老地方而去。
　　因为他得送巫马颜最后一程了。
　　李旦面朝对面，再次吹起了唢呐，卢妍雅在一旁听着，对于李旦的玩闹行为，感觉有些好笑。
　　如果这世上的人都能以这样的方式送走的话，那得乱套成什么样了。
　　不过很快她就发现，今日李旦演奏的唢呐似乎更加悠长。
　　同一时刻，在星宫最深处，这里存放着许许多多的灯火，在一点点的摇曳着。
　　这并不是普通的灯火，而是魂灯。
　　就在这时，黑暗中，一个人走出，他的手里拿着一个继续旋转的阵盘，很快便锁定住了其中一盏魂灯。
　　一招手，魂灯飞逝而来，落于掌心。
　　此灯不像其他，而是一副即将熄灭的样子，看了看下面的名字，此人长长叹了一口气。
　　“寿元降至，天道无常啊，通知巫马颜大师，她此生还有小半个时辰，有什么交代的就赶紧交代吧。”
　　“是！”
　　很快，外面传来了允诺声。
　　小半个时辰后，卢妍雅百无聊赖的坐在石头上晃荡着双脚，就在这时，对面突然‘铛铛铛’的响起了钟鸣声。
　　其声沉重哀郁。
　　然后一会儿功夫，亭台楼阁满山的白绸便宛若雪花一般铺设开来。
　　卢妍雅一时没反应过来，愣愣的从石头上栽了下去。
　　扯淡呢这是！

第127章 信不信我再诅咒死一个（求订阅）
　　巫马颜真的死了，各脉包括星宫的大佬们，都去吊唁。
　　其中当然包括慕青旋。
　　期初刚得到消息，她是懵圈的，因为大弟子卢妍雅告诉她，李旦‘诅咒’巫马颜的事。
　　在听闻对方死讯后，她将李旦惊为天人。
　　可一场吊唁打听下来，才知道，原来是巫马颜寿元到了。
　　不由一阵好笑，还真让李旦瞎猫碰上死耗子了。
　　偏殿内，此刻的卢妍雅对李旦是佩服的五体投地，手里紧紧攥着李旦写的生死簿和素描画像。
　　觉得又不太对，连忙焚烧毁灭证物，要是让有心人看见了，传出什么舆论，对两人都不好。
　　而今天的欧阳翎却是已经可以下地走路了，李旦正扶着她慢慢走着。
　　“要不休息一会儿吧，”李旦看着欧阳翎满头大汗的样子关心道。
　　欧阳翎点点头，然后看着李旦：“你今天为什么不穿女装了？而且这个造型好好笑。”
　　李旦有些尴尬，因为他今天穿回了属于自己的男装，不光如此，头上还带了一个橘黄色的虎头帽，显得有些呆萌可爱，不太聪明的压子。
　　没办法啊，都说穿女装只有第一次和无数次，这点他是不相信的。
　　但没想到报应来的这么快，刚来星宫就穿上了。
　　你说那些女的对我指指点点都无所谓，可是今天，今天——
　　李旦一想到自己上厕所的时候，下意识蹲了下来，顿时满脸羞红。
　　还有更重要的一点，长此以往带着卢妍雅不知道哪里找来的假发，自己竟然脱发了，还有慢慢的头皮屑。
　　天啊，我还年轻，这个时候脱发，代表着我进入三十岁时，将成为真正的光明顶。
　　你妹儿的，这谁的假发，有传染病的啊。
　　吓得他连忙进入系统商店找治疗脱发之物，系统没啥记载，只有这一个橘黄色的虎头帽，说每天带着，可以慢慢调理滋养。
　　李旦也和慕青旋达成了共识，发现就发现吧，给我一个身份标识，就说新收的男弟子。
　　星宫不是有将近千人的男弟子吗，又不是没有。
　　况且我又懂音律，不会穿帮。
　　你说扮成女的保险？
　　保险个屁啊，已经有星宫卜算那边男弟子派人给他送情书了。
　　还有那刺杀之人，万一下次来，把我掳走，对我忍不住干点啥事，我还活不活了。
　　李旦把自己的虎头帽扶正，一张脸在这装扮下显得憨厚可爱了些，如果再拿出自己的土黄色喇叭，配这一身黄的装扮，简直绝了。
　　从头黄到脚。
　　以后我的外号可以自己叫‘旦黄’了。
　　“最近你就别出屋了，小心让人发现你的身体渐渐好了，至于饭食方面，我可是有着常人没有的天赋神通，可以察觉到里面有没有毒素，”李旦道。
　　欧阳翎苍白的脸上露出笑容：“谢谢你，李大哥，那蜕骨丹上次不是说你是通过别人手札挖宝似的挖到吗，这次怎么会有五瓶之多？跟我说实话，是不是你山门的那个廖大师炼的？”
　　这下顿时挠到李旦的虚荣心了，此刻李旦立马一拍胸脯，一副愁容满面道：“哎，本想以一个普通人的身份跟你们相处，没想到换来的却是猜忌，不装了，我是六品炼丹师，我摊牌了！”
　　噗——
　　这下，欧阳翎和卢妍雅双双笑了起来。
　　就你，六品炼丹师？
　　这个吹得是这真的有些过分了，要是鸠大师此刻在这里，估计能狠狠对你脑瓜子来一下。
　　鸠大师，星宫唯一的七品炼丹师，只可惜年纪大了，现在很多人想要见一面，拜托炼制点东西都极为费力。
　　上一次慕青旋带欧阳翎前去询问蜕骨丹的事，人家就说没见过，指名道姓说唯有李旦曾经说的两种八品丹药可以救她，其余皆是不行。
　　欧阳翎笑的连连咳嗽起来，卢妍雅赶紧去给她拍背。
　　李旦感受到一股浓浓的嘲讽意味。
　　六品炼丹师怎么了？
　　我年龄和丹龄不匹配怎么了？
　　我可是靠着自己的努力，十八峰一天没落下签到，堂堂正正得来的。
　　欧阳翎笑的总算是平复了下来，脸上少见的多了一份红晕：“不笑了不笑了，李大哥，那你能跟我说说，你是怎么把山对面那个老八婆诅咒死的吗，教教我呗。”
　　李旦翻了翻白眼：“小妹妹，这可教不得，我可是要用它来吃饭的，况且这是我李家的一门秘术，素来传男不传女，你要是能成为我的家人，或许还有一点……”
　　“爹——”
　　欧阳翎下一刻道。
　　李旦顿时怔住了，不敢置信的看着这死丫头。
　　欧阳翎则眨眨眼：“现在我是你的家人了，教教我呗。”
　　李旦顿时对欧阳翎有了新的认识。
　　一直以来，我以为自己够不要脸的，没想到你比我还不要脸。
　　“行，第一件事就是踩点，然后画像，给她吹丧曲，一定要用唢呐的，今天我就再给你打个样，保证四天后，诅咒死你们星宫另一个人，卢姑娘，待会带我出去转转。”李旦一脸的认真。
　　因为今天，根据识海地图中，又一个人的绿条快要倒计时完了。
　　他得抓紧回收归墟之气了。
　　面对李旦的话，卢妍雅倒是无所谓，欧阳翎当然也明白这都只是巧合，不过她喜欢陪着李旦闹。
　　就像一个游戏，能给她解解闷，心情愉悦一些。
　　“好呀好呀，那我就等你的好消息，到时候把点踩好了记得告诉我啊，”欧阳翎笑嘻嘻道。
　　就在这时，门外敲了敲，慕青旋的二弟子钟芒端着一些饭菜进来了。
　　这几天，几人也算是熟识了，李旦第一时间走上前去，利用天赋神通【回溯天香】看了看，然后点点头。
　　“老铁没毛病，赶紧吃吧，吃得好，恢复的才快！”
　　说完后，便由钟芒伺候欧阳翎吃饭，李旦带着虎头帽出去了。
　　“走吧，踩点去。”李旦道。
　　卢妍雅一阵笑了：“李公子，小师妹看不见了，别闹了。”
　　“我真没闹，说的实话，”李旦认真道。
　　“好吧，你想去哪里？”
　　李旦看了看地图，一指西北方那座山，顿时脸上露出笑容：“就那里了。”
　　当看到李旦所指的方向时，卢妍雅顿时心里一阵发苦。
　　“怎么会想去那里，好烦啊——”

第128章 世上无难事，只要不要脸！（求订阅）
　　四卯宫。
　　此刻正在举办五年一度的音乐比试大会，俗称——四卯好音乐。
　　而四卯宫的宫主，便是和慕青旋，巫马颜一般的星宫十位大师之一。
　　她名叫仵慕雁，说起年龄，可要比巫马颜还要大十来岁呢。
　　今天参与吊唁完后，便赶紧回来主持她们这一宫的盛事，一点也不影响进度。
　　毕竟数万弟子看着呢，上百年的传统怎么能说暂停就暂停呢。
　　只能感叹一声岁月催人老，前段时间还一起去那十酉宫讨伐慕青旋将资源平分，这才过了小半年，人就先走了。
　　不过她这一死，她的五辰宫没有了一位坐镇大师，树倒猢狲散，那些优秀弟子岂不是向其他九宫投靠了。
　　所以，这几天的好音乐一定要办，而且要好好办。
　　让那些无家可归的弟子看看，我四卯宫的实力。
　　巨大的宫殿内，无数弟子汇聚一堂，全都激动的看着。
　　宫主以及三位副宫主，正坐在椅子上闭着眼聆听着。
　　在她们身后的舞台上，一名女子正在演奏者音律。
　　那音乐带着连绵的哀伤，那乐器带着时间的痕迹，那半遮面的女子边演奏边清唱着。
　　这次为了四卯宫好音乐，她可是准备了好久，并开创了大胆的歌曲创新。
　　“在吗，干嘛，吃了没，哎呀好心疼，记得，多喝热水，外面冷，快回去……”
　　啪！
　　其中一名长老猛地一按椅子，转身过来，惹得众多女弟子哇哇尖叫着。
　　那名副宫主此刻泪流满面，她似乎回忆到了青春年少时的记忆。
　　简简单单那的歌词，却倒尽了一切。
　　啪！
　　又一名副宫主转身，一时群起激动，只要再有一人转身，那惠师姐就成功晋级了。
　　听说这次的奖励可是比往年整整提高了五倍都不止呢，要是能拿到勋章的话，就有机会参与角逐，那不光是修为，还是荣誉啊。
　　当李旦赶到的时候，看着这一幕，嘴巴都快掉下来了。
　　迟迟没反应过来。
　　原本是在山下，眼看着绿条只剩下一点了，可是系统说没锁定住人物。
　　我上次也没锁定啊怎么就行呢？
　　难不成上次巫马颜看见了自己？
　　没办法，卢妍雅劝他回去，李旦却发现许多人都好奇往上呢。
　　一打听，自巫马颜死后，为拉拢那些弟子，每个宫门都被打开，大家可随意进出参观。
　　这么好的机会，李旦怎么能错过呢，当下就拉着卢妍雅上山来了。
　　一听在举办四卯宫好音乐，当下就觉得有些熟悉，此情此景，更是让他下巴都惊的差点脱臼。
　　李旦情不自禁的开始了鼓掌。
　　只可惜一首完，并没有其她人转身，那名女子哭哭啼啼下去了，倒是可惜了。
　　然后，又一女子上来演绎，这下晋升成功了，那哭的叫一个凄惨。
　　说自己终于完成了母亲的夙愿，手里拿的笛子还是母亲临走时赠给她的，让她延续自己的音乐之路，听得卢妍雅都眼睛有些发红。
　　牛逼普拉斯！
　　而李旦，头上戴着虎头猫，此刻手里攥着自己的唢呐，一时之间，不知道吹还是不吹。
　　目光紧紧盯着中间那位老妪。
　　她便是此番自己的任务目标。
　　与此同时，有一名女弟子却悄悄来到仵慕雁身边，熟练的翻出手册，压低声音道。
　　“师尊不好了，二丑宫鱼大师去了占星那边，好像是找冯星师出面，劝五辰宫的弟子能进她们的地盘。”
　　仵慕雁皱了皱眉，哼了一声。
　　【星宫头条，二丑宫鱼大师半夜秘密现身冯星师住处，场面一度令人脸红！】
　　这名女弟子顿时连连点头，立马掏出纸记了下来，看样子这样的操作也不是第一次了。
　　【师尊，六巳宫决定联合七午宫阻止我四卯宫吸纳新弟子。】
　　仵慕雁大手一挥。
　　“客观点评，同时阵营老大，差别为何如此之大，不靠真正的音乐，反倒用那些下三滥招数，令人不耻！”
　　【师尊，十酉宫的慕青旋大师，今天已派人放出在宫门外散发各种上品乐器，只要有弟子加入，免费赠送。】
　　仵慕雁沉吟后道：“十酉宫将自家宫门内自家弟子淘汰掉的乐器翻新，随意欺骗其他宫弟子，这一切的背后到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲。”
　　…………
　　卢妍雅不喜欢来这四卯宫，就是因为这位仵慕雁大师，总是小题大做。
　　可以说，整个星宫的舆论都是从她这里传出来的，还偏偏有理有据的，让人无法反驳。
　　因为她的每个舆论都是真真切切发生的，并没有造假。
　　唯一不对的就是，你以为的你以为的就是你以为的啊。
　　她们十酉宫当然是惨遭其害多年，尤其是那些神秘死士的突袭，不管有没有抢到什么东西，她这里一天就有十几条针对的舆论出来。
　　整个星宫五十多万人当然也乐此不疲啊。
　　修炼多无聊，更何况有三十多万女人的地方，如果没点什么话传来传去，那多浪费她们的天赋。
　　“走吧！”卢妍雅挤在人群中，看见仵慕雁，打心眼里烦。
　　李旦在看着她的绿色进度条完毕，一咬牙，突然拿起自己的唢呐，对着仵慕雁就吹了起来。
　　这次，他吹得是《哭五更》，前世送葬吹得就是这个。
　　此时，舞台上的一名女子刚演奏外，几个宫主正在点评，突然的唢呐声让的所有人一愣。
　　无数女弟子更是齐齐转过头看向声音的来源。
　　卢妍雅则是极为尴尬的往旁边一挪。
　　大家这才注意到，在人群身后，一个带着虎头帽，一身黄的男性弟子正起劲的演奏着哀乐。
　　不是，你这是吸引眼球的新招数吗。
　　舞台在那边，你报名上去啊。
　　而且这音乐怎么听得那么瘆得慌，让人心情沉重的。
　　仵慕雁也是抬起头看向李旦，皱了皱眉，身旁的那名女弟子连忙道：“师尊，此人是今早出现在十酉宫的，好像是慕青旋大师新收的男弟子。”
　　仵慕雁点点头：“听他这音乐，充满了难以言明的哀悼，这次当着咱们的面演奏，看来是专门想吸引我的目光，如果我没猜错的话，对方应该是发现了十酉宫刺杀连连，不得安稳，想要借此机会投靠咱们四卯宫啊。”
　　“师尊高明，那接下来我们怎么做？”
　　仵慕雁则在此刻长长打了一个瞌睡，晃动了一下酸麻的脖子，怎么感觉后背凉凉的。
　　应该是今天起早了，没睡好。
　　还是要多注意休息啊，最近不能熬夜了。
　　“先看看情况再说，你去把我刚才所说的散发出去！”
　　“是！”
　　李旦看着对面仵慕雁身上一缕缕土黄色的气流而来，喜不自胜。
　　世上无难事，只要不要脸！

第129章 一线牵联姻会（求订阅）
　　一曲作罢，李旦心满意足的得到了第二份归墟之气。
　　虽然才五分之二，但李旦能清晰感受到，在自己的体内，正在孕育着一个新的生命。
　　他似乎都已经听到了那蓬勃而跳的心脏。
　　这个感觉好奇妙。
　　他似乎在踢我了。
　　“好一首唢呐独奏，这悲怆的独奏，这细腻的情感表达，深深让老身折服，这位弟子是哪一宫的，是否有兴趣参加我四卯宫的好音乐比赛啊，你这样的千里马，或许在今天的比赛中，能拿到一个好的名次啊！”
　　仵慕雁一脸慈祥的起身相邀。
　　所有的人一脸的羡慕，竟然让咱们四卯宫的宫主，星宫十位大师之一邀请，这男子到底是什么身份。
　　还带着别具一格的虎头帽，怎么感觉傻里傻气的？
　　而且刚才那首我怎么没听出什么细腻情感，倒是有点丧丧的感觉。
　　不过宫主既然这么说了，那就一定有她的道理。
　　看来还是自己的音乐造诣修炼的没到家啊。
　　大家全都看向人群后方的那个傻帽，不是，幸运儿。
　　李旦感觉好尴尬，但是没办法啊，就碰了这么一个场合。
　　一侧头，这才发现卢妍雅早就不知道去了哪里。
　　万众瞩目下，李旦顿时嘿嘿一笑：“那个，晚辈纯粹是面对此情此景的场面，有感而吹，诸位莫怪，是晚辈无礼了，这就走，这就走！”
　　李旦立马转身就逃。
　　他才不想参加这样的选秀节目，要是我上台，信不信我把你们都给吹走喽。
　　李旦仓促跑下山，就见到卢妍雅笑嘻嘻的路旁等着他，让的李旦一阵无语。
　　而仵慕雁则叫来亲传弟子，发布两个命令。
　　“查一查这小子的来历和名字。”
　　“星宫头条，四卯宫近日举办好音乐，竟惹得他宫弟子争相参加表演，千里马常有，而伯乐可不常有！”
　　李旦回到十酉宫，欧阳翎看着李旦扔过来的生死簿，不由一愣。
　　她打开来，上面写着四卯宫大师仵慕雁的名字和画像，顿时笑了。
　　转过头看了看大师姐。
　　卢妍雅点点头，指着正在喝水的李旦，佩服的五体投地。
　　“李大哥，这位仵大师可不面善，你见了她，小心人家给你弄绯闻，”欧阳翎随手放下诅咒册子笑嘻嘻道。
　　李旦则放下水杯，长长打了一个嗝。
　　这两宫的位置也太远了吧，一路上回来没把我渴死。
　　“绯闻？什么绯闻？”
　　李旦一阵疑惑。
　　“没什么，应该没事的，”欧阳翎倒也没在这上面多想，毕竟是初次见面。
　　就在这时，房间门被打开，慕青旋带着二弟子钟芒走了进来。
　　见到欧阳翎在屋子里活动着，脸色越加的好，一阵欣慰。
　　“师尊，你吊唁回来了？”欧阳翎和卢妍雅道。
　　慕青旋点点头：“刚回来，巫马大师突然去世，倒是让人有些猝不及防，五辰宫现在是彻底的没有了领头人，其余九宫，包括咱们十酉宫，明里暗里都在拉人，毕竟那里还是有些不错的优秀弟子的。”
　　“对了李旦，五辰宫那边现在可是说，巫马颜大师在去世的前几天，可远远看见咱们十酉宫的两人对着他们溜达吹曲呢，再加上咱们宫这边最近的动荡刺杀，没有一个人来，不过这也正好，免得来了局势更复杂。”
　　李旦有些讪讪的摸了摸自己的虎头帽。
　　卢妍雅则笑着道：“师尊，你怎么现在也迷信起来了，要是这么说，今天我和李公子还去了一趟四卯宫，他还对着仵慕雁大师吹了一曲呢。”
　　慕青旋一阵发笑：“开玩笑，开玩笑，李旦你别介意，这只是巧合，不过你要真有这本领，对外你又是我新收的弟子，那以后整个星宫，谁见了咱们都怕啊，把我惹不高兴了，让李旦吹一首唢呐送她走。”
　　慕青旋的话说完，顿时惹得众人哈哈大笑起来。
　　李旦更是讪讪，这话怎么听着那么别扭呢。
　　感觉我就像是个丧门星似得。
　　天道无常，人各有命，我只是借助系统，提前知道了他们的命数而已，可没掺和一点。
　　慕青旋见李旦窘迫的样子，倒也不好继续打趣了，而是看向欧阳翎。
　　“翎儿，我看你恢复的也差不多了，明天出去转转吧，”慕青旋突然道。
　　这样的命令，让的欧阳翎和李旦同时一愣。
　　“师尊，你不是说——”
　　慕青旋抬手打断了欧阳翎接下来的话，而是背着手道：“自从上一次那些死士刺杀也有段日子里，突然的安静，倒让的我不自在了，与其遮遮掩掩，不如正大光明的走出去，逼得他们出来。”
　　“我想着，你突然的完好无损，一定打乱了他们的计划，他们要么重新调整，要么就强行往他们的计划上靠，可耗费那么多年，潜移默化的让你中毒，突然调整可能性估计不大，唯一的，就是你这环，重新归位。”
　　欧阳翎点立即明白了：“让我吸引他们出来？”
　　慕青旋点点头：“对，虽然有一定的危险性，但你放心，我在暗处，你永远离开不了我的视线的。”
　　欧阳翎当同意，其实她也无比的渴望抓出幕后凶手，毕竟自己可是差点死了。
　　“对了，明天这个节日，你应该会喜欢的！”慕青旋突然打开房门，示意欧阳翎出来。
　　欧阳翎和李旦等人出去，就看到天空之上，许多红色的八哥正哗啦啦的飞翔着。
　　它们各自嘴里噙着一张纸，正往下撒着。
　　每个鹦鹉撒完，嘴里便喊着：“星宫日报，星宫日报，星宫明天打算在红枫广场上，举办首届一线牵联姻会，诚邀占星弟子和音律弟子在此汇聚一堂，进行友好交流，修炼之路枯燥乏味……”
　　李旦膛目结舌的抓过来一张报纸，上面第一条就是【一线牵】交流会。
　　这都行。
　　然后接下来就是各大头条。
　　【二丑宫鱼大师半夜秘密现身冯星师住处，场面一度令人脸红！】
　　【客观点评，同时阵营老大，差别为何如此之大，不靠真正的音乐，反倒用那些下三滥招数，令人不耻！】
　　【十酉宫将自家宫门内自家弟子淘汰掉的乐器翻新，随意欺骗其他宫弟子，这一切的背后到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲。】
　　…………
　　慕青旋看着这一个个新闻，对四卯宫那位，真的无语。
　　你还不如让李旦吹死得了，趁着巫马颜头七回来，一起手拉手归墟呢。
　　李旦也没想到，这大宗门就是不一样，到处都显得很有现代化气息。
　　欧阳翎更兴奋，联姻会啊，想想好好玩呀。
　　而卢妍雅和钟芒，则不知道想到了什么，紧紧攥着报纸，一脸的向往。

第130章 我只有狐臭（求订阅）
　　红枫广场！
　　这是属于占星之术与音律之术的相交地界。
　　与其说是广场，不如说是整个星宫，最美好的地方。
　　这里到处种植着漫山遍野的红枫树，一片片枫叶打着璇儿落下来，显得如此的唯美。
　　当李旦、欧阳翎、卢妍雅以及钟芒四人赶到的时候，此地早已是人山人海。
　　整的跟相亲现场似得。
　　要知道，平日里占星那边的男弟子很少来音律这边的，皆是因为两边管理的都很严格。
　　但没想到，昨天宗门突然发布，让他们一线牵。
　　这样的好事连想都不敢想，尤其对男弟子而言，简直就是福利。
　　男女比例1:2，也就说，男性的选择权要比女性多得多。
　　况且他们一个个比较绅士，学的是占星方面的，这样的男人，真正属于供不应求。
　　“小师妹，李公子，你们先看，我，我四处转转啊，”卢妍雅说完，便连忙钻进人群中消失不见。
　　钟芒也是看向两人，脸色微红，有些不好意思道：“那个，我也看看。”
　　一会儿功夫，就只剩下了欧阳翎和李旦两人了。
　　欧阳翎好想四处跑跑，但人来人往太多了，师尊此刻更是在暗处保护着她。
　　自己乱跑，万一她眼花了，找不到了咋整。
　　而起来之前李旦给她说了一个恐怖的故事，说坏人最容易隐藏在人群中，你正四处张望呢，他突然拿着一把刀，白的进，红得出。
　　在你还没感觉到疼痛时，早已混在人群消失不见。
　　到时候你咋整，法不责众。
　　哭都没地方哭去。
　　这一说，让的欧阳翎此刻还下意识的摸了摸自己的小肚肚。
　　这么可爱的肚肚，死倒无所谓，留一个可怕的疤疤，以后还怎么见人，怎么结婚，怎么向未来的夫婿解释。
　　想到此处，她颇有些幽怨的看了一眼李旦。
　　“李大哥，我们真的要这样做吗，你此时此刻，可要比在场所有人都富啊，”欧阳翎道。
　　李旦嘿嘿一笑，四处张望合适地方，拉着欧阳翎就到一棵红枫树下，一拍储物袋。
　　顿时一张桌，一张椅便出现了。
　　对了，还有一个条幅——【姻缘一线牵主办处】
　　“看你说的，钱谁能嫌多，而且我钱很少的，你少在外人面前说我有钱，这样很容易让人盯上的，反正是自由交易市场，没人管的！”
　　李旦说完，又取出一大捆红线挂在欧阳翎的脖子上，拉着她站好！
　　欧阳翎看着脖子上的红线，整个人的脖子都往下一驼。
　　“李、李大哥，这真的有用吗？”
　　李旦此刻已经做好了，又取出连夜准备好的平安福摆在桌上。
　　“这你就不懂了吧，这个世上，只有孩子和女人的钱是最好赚的，你就瞧好吧!”
　　李旦说完后，刚要张嘴，顿时感觉后背一阵发凉。
　　连忙起身取下了一些红线放在桌子上。
　　欧阳翎的身子顿时一直！
　　李旦轻咳两声，拿起自己的老家伙，铁皮喇叭，大声喊了起来。
　　“走过路过，快来瞧，快来瞧啊，在下月老第三百六十二代传人，这些是前不久挖了老祖的墓得来的上等姻缘线。”
　　“你和他（她）相爱吗，那就买两根，一根系在她手腕，一根系在你手腕，把他（她）紧紧攥在你手心。”
　　“一根只要十枚灵晶，十枚灵晶啊，便宜了啊，十枚灵晶，你买不到吃亏，买不到上当。”
　　“机会不是天天有，该出手时就出手，十个灵晶都舍不得，你就是爱他不够深。”
　　“还有上等平安福啦，现场刻字，挂在我身后的红枫树上，让时间见证你们的姻缘和恩爱。”
　　…………
　　欧阳翎看着李旦，是佩服的五体投地。
　　不愧是情圣，你这喊得，我要是把自己珍藏的那本情话册子拿出来，也摆张桌椅，让人随便选，一个字一枚灵晶也赚了啊。
　　女性将近三十万，男性将近二十万。
　　虽没有全部到，但也有十来万了。
　　随着李旦一喊，立马有一个年轻的男性弟子走了过来。
　　看着他那深蓝色的衣服，一看就是占星师。
　　“这位师兄你好，能给我来两根吗？”
　　李旦没想到生意这么快就上门了，顿时笑着起身。
　　“没问题啊靓仔，开张大吉，免费送你两个平安福，你喜欢的人呢，两个人一起来才有意思啊！”李旦赶紧给他挑红绳。
　　那名星宫弟子脸顿时一红，然后不好意思的看向旁边的欧阳翎。
　　“这、这位师姐，你，你叫什……”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　那名弟子顿时就跑开了，欧阳翎气的脸一阵发红。
　　想什么呢，你才多大啊弟弟，就想吃姐姐豆腐。
　　我年龄虽小，但怎么说也是聚灵境中期的境界了，你才入门多久。
　　李旦则连忙起身追了出去：“给钱啊，你还没给钱呢，要不要点脸啊——”
　　一会儿的功夫，李旦带着虎头帽从人群中回来了，嘴里一阵骂骂咧咧，将一条红绳放在桌上。
　　太抠门了，占星算卦的人应该是很有钱的啊，没钱你敢跑来泡妞？
　　“给我来个平安福吧！”
　　就在这时，有着一男一女，一脸不好意思的走过来。
　　两人都是扭扭捏捏的，牵手都没有。
　　而说话的则是一个男的，李旦笑着起身，将平安福递过去。
　　“诚邀，二十枚灵晶！”
　　…………
　　整整一个上午，差不多八万灵晶到账，李旦从来没想到过有一天，钱这么好挣。
　　一旁的欧阳翎更是羡慕的直流口水。
　　原来只要有一个脑子，啥事都不是事啊。
　　与此同时，人群中，一个满脸苍老的老者则是盯着李旦很久了，他的鼻子微微动了动，感觉有些意思。
　　而后步履瞒珊的走了过来。
　　原本想要向李旦索要点辛苦费的欧阳翎，在见到那位老者时，顿时眼睛一缩。
　　鸠大师，星宫唯一的七品炼丹师，他今天怎么出来了？
　　鸠大师都快六十多年没在外人面前露过脸了，上次如果不是师尊带她前去看病，压根不认识。
　　他过来了，一定好奇我的毒怎么解了，这下该怎么回答？
　　欧阳翎有些发慌，不着痕迹的往后看去，寻找师尊的影子。
　　但没想到，鸠大师来了后，却将所有目光盯向李旦。
　　“你身上好像有一股丹香气息啊，”鸠大师道。
　　李旦正看着想着自己是不是准备的东西太少了，听到有人问话，一抬头就是一个老者。
　　我去，这货都这么老了，也跑来把妹吗？
　　准备认干女儿的吧。
　　不过来者是客，李旦起身：“哪来的丹香啊，你闻的是狐臭，老头，要姻缘线吗，就剩最后几根了，待会说不定就就没了！”

第131章 鸠摩智来了也不行（求订阅）
　　欧阳翎轻轻拉了拉李旦的衣袖，张了张嘴。
　　鸠大师转过头看向欧阳翎，眼睛有些不敢相信，突然过来，一把抓住欧阳翎的胳膊。
　　李旦大惊，立马推开他，一脸的怒容。
　　“我说老小子，我这红绳还没给你呢，你就准备认干女儿了，你这钱，我不挣！”李旦义正言辞拒绝道。
　　欧阳翎此刻待在李旦身后，有些着急，连忙拉了拉。
　　“李大哥，你，你误会了，他是，他是鸠大师。”
　　“什么鸠大师，鸠摩智来了也不行，赶紧离开听见没，再骚扰未成年少女，小心我喊人了，”李旦显得分外生气。
　　鸠尘淡淡的看了一眼仰着头，跟个随时准备战斗的公鸡似得李旦，嘴角一抽。
　　老夫什么时候骚扰未成年少女了？
　　而且欧阳翎这妮子也该二十了吧。
　　“你是炼丹师？她的毒是你解的？你哪来的八品丹药？不对，你身后应该有人，”鸠尘沉吟道。
　　李旦匆忙转了一下头，我身后只有欧阳翎，哪还有其他人。
　　等等，你是怎么知道欧阳翎中毒的？
　　面对如此尴尬的局面，欧阳翎只好咬着嘴唇走出，就要行礼，鸠尘却阻止了她。
　　而后只是看着李旦。
　　“你是几品炼丹师？”
　　李旦又不是傻子，一看刚才欧阳翎的动作以及他对这妮子病情的了解，就知道他不是普通人，最起码，和慕青旋是一伙的。
　　当然了，还有一种很大的可能，他是敌人。
　　毕竟现在，敌我不分，谁也不清楚下毒的那个人到底是谁。
　　今天带欧阳翎出来，不就是为了吸引那些暗处的人出来吗。
　　李旦不敢大意，人来人往中，两人面面相觑。
　　看来这是一场了不得的博弈啊。
　　“在下不才，刚刚九品，你呢？”
　　我又没撒谎，9和6，本来就是位置颠倒了一下而已。
　　听到李旦一张口就是九品炼丹师，鸠尘直接一愣。
　　你这吹牛，可真是一点草稿都不打啊。
　　你把炼丹师当成什么了。
　　路边的大白菜啊。
　　欧阳翎此刻也是愣愣的。
　　鸠尘鸠大师，可是星宫唯一的七品炼丹师，平日里大家对他说话，都是恭恭敬敬的。
　　哪怕是星宫宫主也是。
　　当时师尊带她去找鸠大师帮忙，可是在那洞府外，等了足足三天三夜，方才见到。
　　并证实了李旦当初在天涯海阁对她说的病情，所需丹药，也只有那两种八品丹药才可以。
　　他的话，就是一锤定音，无人质疑。
　　可以说是，他是星宫真正泰斗级别的存在。
　　平日里谁敢这么向他说话啊。
　　看着李旦一副桀骜不驯的样子，鸠尘一阵动容，似乎看到了自己年轻时候的样子。
　　那个时候，面对长辈的问话，他也是这般，立志要成为一名真正的九品炼丹师。
　　只可惜，悠悠数百年而过，他却永远止步在了七品炼丹师这里。
　　辜负了师尊的期望，也辜负了自己。
　　“九品啊，好厉害啊，”鸠尘道。
　　李旦哼了一声：“那当然，本来就没什么难度，平日里多看看几本书，睡睡觉，就成了，欧阳翎的毒，也是我解的，有什么事冲我来就行！”
　　欧阳翎此刻听闻这话，抬头看着李旦的侧脸，不由心里暖暖的。
　　他一定是误会了，把鸠大师当成吸引出来的那些人了。
　　也难怪，鸠大师都快几十年没有在外人面前露出过脸了。
　　光这闭关的时间，就比在场所有人的年龄都大。
　　你看看站在这里半天了，哪个人能认得出来。
　　况且从早上到现在，都是我们年轻人在这里交流，连一个上了年纪的人都没出现过。
　　毕竟不适合。
　　一个上了年龄的人突然出现在这里，岂不是让晚辈们笑话。
　　我这么大年龄了，其实啥也没有，我也想来找个老伴。
　　多丢人！
　　你没看见，长辈们都在避嫌吗。
　　而且你都这么久没出过那洞府，怎么一出来，就直奔这里啊。
　　可是，我又该怎么解释。
　　而李旦看着鸠尘嘲笑般的夸赞，才不当回事。
　　鸠尘却突然笑了，身子往后轻轻退了退，猛然间，一股无形的气浪扩散出去。
　　下一刻，在鸠尘的头顶位置，顿时出现了白色的光环。
　　李旦立马把欧阳翎挡住，让其后退，全身戒备。
　　看样子对方准备出手了，慕前辈应该在吧。
　　“李大哥，他不是……”
　　“你小心一点，这货好像要变天使战斗了，”李旦连忙道。
　　而这里突兀的变化，也让的周围其他人看了过来，这才发现有一个老者在这里。
　　谁啊，怎么没见过。
　　音律的女弟子摇摇头，占星的男弟子同样摇摇头。
　　可很快，背着手的鸠尘嘴角一笑，在那层白色光环外，出现了一个赤色的大一些的光圈。
　　一股浓郁的丹香味猛然弥散开来。
　　沁人心脾。
　　李旦一阵膛目结舌：“魂环？”
　　很快，赤色外，开始出现橙色、黄色、绿色、青色以及最后的蓝色。
　　七道光环，急速旋转，宛若一道道绚丽的彩虹。
　　而在最中间位置，则出现了一个虚幻的金色丹炉。
　　而这里的变化，让的整个红枫广场安静一片，有人立马禀报外围负责人。
　　但所有人不是傻子，都能看得出来，这位老者的不凡之处。
　　而那丹炉，让人第一时间就联想到了炼丹师这一行。
　　可他是谁？
　　铛——
　　那丹炉的炉盖突然一响，仿佛受到了一种无形的牵引一般，下一刻，李旦全身灵力暴动，急速的蹿升起来。
　　他想要控制，却根本控制不了。
　　“死老头，你想干什么，这么多人看着呢，朗朗乾坤这下你敢行凶？”李旦有些慌了。
　　他首次竟然控制不了自身的灵力。
　　很快，在自己头顶，也出现了一个白色的光环。
　　鸠尘露出一副果然如此的样子。
　　这么多年了，也想明白了，自顾的没跟任何打招呼，出来随便走走。
　　但没想到，一眼在人群中就闻到了那股只属于他们炼丹师的丹香。
　　可是，这个年轻人他根本不认识啊，因为整个星宫，只有他一位炼丹师。
　　他当年被自己的徒弟害过，所以星宫宫主在绞杀了对方后，也承诺，不再招任何一名丹师。
　　鸠尘一阵思索，很快，惊慌失措的李旦头顶，又出现了第二道赤色的光环。
　　“二、二品炼丹师？”鸠尘眼睛顿时一亮。
　　这么年轻，就达到二品，看样子天赋不错啊。
　　咻咻咻！
　　天空之上，好几道光芒急速往此地赶来，为首留着长髯的中年人脸色严峻，让的跟随的人不敢说一句话。
　　鸠大师，怎么突然出来了？

第132章 怎么会是六品！（求订阅）
　　星宫宫主——唐羽！
　　一名早已超越了神府境的超级强者，和鸠尘有着难以言明的感情。
　　当年如果不是鸠尘救了自己，哪还有如今的他，更别说坐在宫主这个位置了。
　　而且也正是因为星宫有他这么一位稀有而又罕见的七品炼丹师在支持着自己，才让这些年一些不服自己的人，或者宗门忌惮。
　　一名七品炼丹师这么多年的人脉和炼丹术，可是非常可怕的。
　　而且鸠大师年龄大了，多少年都未出过那山谷。
　　他曾经跟自己说过，会在那里结束自己余生，不让任何人知道。
　　也让外人去揣测去，真真假假的，星宫将会在很长一段时间平稳发展。
　　自己也好短时间没去看望大师了，今天不知为何突然想了起来去看。
　　这一看就看出麻哒来了。
　　一问伺候的道童，说鸠大师出来了。
　　这下可把唐羽吓坏了，一切的一切，都足以说明，鸠大师开始了回光返照，想要外出，最后震慑一下那些蠢蠢欲动的人。
　　要知道，就在昨天，五辰宫的巫马颜大师刚刚走了。
　　要知道，这玩意邪性的很，很容易买一送一的。
　　而且鸠大师不像其他人，为了保密，在魂灯存放处是没有他的魂灯的，也禁制所有人推演鸠大师的寿命。
　　对这点，他保护的很好。
　　所以唐羽才会害怕。
　　因为鸠大师就像自己的恩师一样，一直在默默陪伴着他，自己更是从小被他看着长大。
　　是如今唯一的亲人。
　　况且最近星宫可不安全，十酉宫那边的刺杀到现在都不安分，他也派人参与其中，找寻那些人，想看看是宫内的，还是外面的人。
　　只可惜到现在没什么结果。
　　“宫主，你看那边！”
　　就在这时，身后的亲信长老连忙道。
　　唐羽一低头，看见下方人山人海中的那个老头，眼睛瞬间一红，立马而下。
　　咻咻咻！
　　几人落下。
　　红枫广场上的十几万弟子一见，顿时齐齐弯腰行礼。
　　“见过宫主！”
　　李旦此刻仿佛个提线木偶似得，想要离开，想要操控自己，压根不得。
　　一切的一切，太过诡异了。
　　尤其是此刻突然出现的一群人，以及那名长髯中年人。
　　完了完了，好像踢到铁板上了。
　　“小羽啊，你怎么过来了，你看看我发现了什么？”鸠尘笑呵呵道。
　　看着鸠尘这般洒脱的样子，唐羽差点眼泪都下来了。
　　鸠大师一定是为了自己在展示他的余威，借助今日十几万人的面，震慑那些宵小之辈。
　　也借助这些弟子之口，让那些外人知道。
　　他星宫，七品炼丹师鸠尘还活着呢。
　　“鸠师——”
　　鸠尘打住唐羽的话，而是一指此刻张牙舞爪的李旦。
　　唐羽这才把目光看向李旦，尤其是他头顶的两道环，别人不知道，他可比谁都清楚。
　　“二品炼丹师？”
　　而在身后，原本想解释的欧阳翎，早就惊讶了。
　　她没想到今日鸠大师会来，宫主会来，更没想到，从鸠大师和宫主嘴里喊出来的‘二品炼丹师’这句话。
　　只是看着面前的背影，想着昨天李大哥跟他开的玩笑。
　　简直不可能啊。
　　“这小子是？”唐羽看着李旦从头黄到脚，带着虎头帽，一阵疑惑。
　　星宫怎么可能出现第二位炼丹师呢？
　　嗡～～
　　下一刻，在白和赤色光环外，又出现了第三个橙色。
　　这下，让的鸠尘和唐羽全都眼睛一缩。
　　三品炼丹师？
　　这么年轻的一个少年，怎么可能在如此年龄达到三品炼丹师？
　　炼丹师的成就，可是需要太多太多的东西，更有数以千万的炼丹感悟才可以的。
　　同一时刻，深藏在暗处的慕青旋，也是愣愣的。
　　三品炼丹师？
　　这小子怎么会是三品炼丹师？
　　难道那些蜕骨丹，真是他炼的？
　　她之前一直以为，是天涯海阁那位四品廖大师炼制的呢。
　　李旦只感觉这第三道光环把自己的魂往外撕扯了一下，有点像坐飞机时上下失重感，一阵恶心。
　　而且这个中年人看出是星宫的当家了。
　　他连忙道：“宫主，你就不管管吗，我就是来单纯的相个亲，他这强行干涉我的隐私啊。”
　　唐羽只是皱着眉看着李旦：“你叫什么名字？”
　　“宫主，他叫李旦，是我十酉宫新收的弟子！”慕青旋从暗处赶紧来回答，然后恭敬行礼。
　　“见过鸠大师！”
　　鸠尘点点头：“李旦，好名字，我还以为你叫扯淡呢，不要怪老夫，本来只是出来转转，你却吊我胃口，说你是九品炼丹师，那我可就得好好看看了，你这狂的资本有多大，万一真是九品，我可捡了一个好的老师呢。”
　　鸠尘的话，让的其他人顿时掩嘴轻笑起来。
　　李旦脸色也有些尴尬，本身也是拿得起放得下的人。
　　二话不说就是一行礼：“错错错，都是晚辈的错，我都是胡扯的，你就放过晚辈吧。”
　　嗡～～
　　李旦的话刚说完，在橙色外，顿时又出现了一个剧烈旋转的黄色光环。
　　一阵宛若坐了传送阵的眩晕感顿时袭来，让的李旦顿时嘴一憋，差点吐出来。
　　而原本之前笑的那些人却是瞬间安静下来。
　　一同安静的还有鸠尘，他的眼睛一眯。
　　“四、四品炼丹师？”
　　四品炼丹师已经不是天赋的问题了，而是需要成千上万次的炼制才能成功的。
　　嗡嗡嗡～～
　　仿佛受到了连锁反应一般，第五道、第六道光环紧随而出。
　　哇～～
　　李旦开始趴在地上狂吐起来，头晕目眩。
　　所有人就这么看着，六道光环内，渐渐出现了一个和鸠尘一样大小的丹炉。
　　全场一片寂静。
　　六、六品炼丹师？
　　一个看样子只是二十出头的少年，竟然只比服役了星宫将近千年的鸠大师，低了一个品阶的六品炼丹师？
　　我没眼花吧。
　　唐羽全身颤抖着。
　　慕青旋瞪大了眼。
　　欧阳翎感觉气都上不来了。
　　鸠尘更是呆呆的。
　　李旦吐的酸水乱冒，他这辈子都不想再乘传送阵了，但没想到，人在这里站着，还能给领略一遍。
　　真是日了狗了。
　　此刻他恍惚的抬起手，指着鸠尘。
　　“你大爷——”
　　说完，直接晕了过去。
　　欧阳翎立马反应过来，扑了上去：“李大哥，李大哥——”
　　鸠尘收了牵引光环，和唐羽对视了一眼。
　　唐羽立马领会，直接过来抗麻袋似得扛起李旦。
　　“慕宫主，你也一起来吧！”唐羽对慕青旋道。
　　慕青旋只感觉喉咙干涩的很，立马拉起欧阳翎，便跟着他们离开了。
　　随着唐羽等离开，原本弓腰的十几万弟子这才哗然一片。
　　刚才听到了什么。
　　那个少年竟然是六品炼丹师，不得了，不得了了……

第133章 呜呜呜呜（求订阅）
　　“他为什么会吐呢？是不是身体有毛病？”
　　“老夫不知道，平常而言没什么影响啊，这本来就是高阶炼丹师牵引低阶炼丹师的一种常用手法而已，顶多就是像乘坐传送阵一样。”
　　“那应该就是他的毛病，乘坐传送阵很舒服的，而且又快。”
　　“可我刚才查了他的身体，啥毛病没有，反倒全身正气凛然，腹腔之中，似乎有一股天然的浩然正气存在一般，能修炼出浩然正气的，唯有天河书院那几个大儒。”
　　“对的，我也听说了，浩然正气可不是平平常常的人能修炼出来的，本性必须是赤子之心，顶天立地、大公无私、澡身浴德的人，才有一定几率修出来。”
　　“稍微本性不纯良，有点肮脏心理的人，就算修炼出来，也会被悄然污染而消失，可他怎么回事？”星宫宫主转过头，瞧了一眼昏迷的李旦，以及在旁边小心照料的欧阳翎。
　　鸠尘满头的灰发，只是看着李旦：“太不可思议了，小小年纪，竟然已是六品炼丹师，更是聚灵境中期修为，今天看他吊儿郎当的样子，我竟然有一种诡异的感觉。”
　　“啥？”
　　“你看他带虎头帽的样子，满眼钱钱钱的喜爱，有种压根没把这一切当回事，但却偏偏达到了这样匪夷所思的成就，嗯，就是这种感觉，好像一切都很轻松！”鸠尘感叹道。
　　两人齐齐看向床上的李旦。
　　然后又齐齐看向慕青旋：“你刚才说的都是真的？”
　　慕青旋点点头：“回禀鸠大师，宫主，属下没有说谎，翎儿的毒，也是他解的，鸠大师，你还记得我曾经向你问过三品蜕骨丹的事吗？”
　　鸠尘沉吟：“没错，你好像是问过，但三品丹药中并没有这类的记载，况且三品也无法解除她的毒啊，只有那两种八品的才可以。”
　　“但这次，翎儿的毒，就是蜕骨丹解的，”慕青旋道。
　　鸠尘若有所思起来。
　　“丹方都是由人创造的，但大陆之大，或许我也没有接触到的丹方，就比如一品，最起码有十几万之多，甚至不同的地方，叫法也不同，看样子是老夫孤陋寡闻了！”
　　对于李旦创造三品丹方他是不相信的。
　　哪怕是自己，到现在也只是沿用先辈们走出来的路在蹒跚前进，更别说自我研究实验了。
　　“你说那个叫天涯海阁的宗门只有一位四品炼丹师？”唐羽问道。
　　慕青旋点点头：“是！”
　　“那就奇怪了，看样子李旦身后，有一个了不得的大师啊，能轻易把他教成六品的，那他的神秘老师，最起码是在……”
　　鸠尘和唐羽对视一眼，齐齐开口：“九品！”
　　九品炼丹师啊，放眼整个大陆，那真的属于一只手才能数过来的大佬啊。
　　这小子，啥运气啊，能被这样传说中的人看上。
　　鸠尘一阵羡慕。
　　自己要是有这么一个师傅教他的话，何愁都快入土了，还停留在七品这一行。
　　下一刻，鸠尘猛地神色一动，连忙看向唐羽。
　　“小羽，你觉得李旦单论炼丹，以后的成就会是什么样？”鸠尘问道。
　　唐羽思索都没思索：“不可估量。”
　　可不估量吗，这才多大，六品炼丹师，天赋在那里放着，身后老师的实力也在那里摆着。
　　而且为人正气，否则又怎能修炼出唯有那些大儒才有的浩然正气来。
　　还有修为，如今已是聚灵境中期，恐怕用不了几年，便可踏入婴变境、神府境……
　　“假如他是咱们星宫的人呢？”鸠尘又问道。
　　唐羽一愣。
　　身旁的慕青旋道：“属下早已对外宣布过，他是我新收的弟子。”
　　鸠尘道：“这个不一样，小羽，你知道我的时间也就这些年了，宗门里如果没有人以后代替的话，将会艰难万分。”
　　“你是说——”唐羽似乎明白了什么，而后看了一眼慕青旋。
　　慕青旋立马关闭五识，往出退了退。
　　“星宫鸠尘，早些年拜无望大师为师，师尊仙逝后，留下上下两部丹籍宝藏，上部鸠尘，下部被秘密埋藏，而后被年轻人李旦得到，悉心研究，终成六品炼丹师，如今根据线索，回到母宗，当贺！”
　　鸠尘道。
　　唐羽的眼睛顿时一缩：“那岂不是说，这小子将是您的师弟，我星宫的太上长老级别了，为什么不说成是你悄悄培养的弟子呢？”
　　“长老就长老吧，我星宫能有这么一位长老，你就每天笑醒吧，你说我当他师父？我可没这资格教他，估计他身后那位也不会同意，”鸠尘道。
　　唐羽有些犯难的看了看李旦：“可他会同意吗？”
　　“他心中有浩然正气，为人刚正，如果了解到咱们星宫中目前的情势，定会相帮。”
　　“可万一他拒绝呢？”
　　“星宫太上长老每年的俸禄是怎样的？”
　　“一年二十万灵晶！”
　　“他作为我的师弟呢？”
　　“四十万。”
　　“凑个整。”
　　“一百万太多了，星宫还有那么多人呢。”
　　“会不会算数，我说五十万。”
　　“五十万可以，您就这么确定他会因为五十万灵晶而答应成为咱们星宫的人？”
　　“应该会吧。”
　　…………
　　人是中午昏迷的，第二天早上醒来的。
　　李旦的眼睛有些发肿，胃里还是有些难受。
　　但是一睁眼，赏心悦目的欧阳翎在身边，他还是好受了一些。
　　欧阳翎嘻嘻一笑，见到李旦醒过来，立马收起笑脸，毕恭毕敬行了一礼：“晚辈欧阳翎，见过太上长老！”
　　李旦揉揉酸麻的太阳穴：“闹呢，我这是在哪里？”
　　欧阳翎立马坐过来，一脸崇拜的看着李旦：“李大哥，你也太厉害了吧，六品炼丹大师啊，还好巧不巧的捡到鸠大师师父的丹卷自我学习，你们俩都好厉害。”
　　李旦刚醒来，还是有些没反应过来：“啥玩意儿？”
　　“你就别装了，现在宗门都传遍了，你是鸠大师的师弟，虽然你们两人年龄差了十几代，但一点也不影响师兄弟之间的关系和感情，”欧阳翎一脸的羡慕。
　　李旦立马从床上坐起来。
　　“你先慢慢说，我怎么就成了什么鸠大师的师弟了，我上面是有四个师兄，但没姓鸠的。”
　　“师弟啊，你终于醒了，有没有什么不舒服的，告诉师兄！”就在这时，门外响起了一道爽朗的苍老笑声。
　　紧接着，鸠尘一脸笑容的走了进来。
　　“是你，”李旦蹭的一下站起，就是这货，让自己平白无故原地晕车了。
　　现在竟然还想占我便宜。
　　我不管你在星宫是什么地位，但我李旦，也是吃软不吃硬的。
　　“师弟啊，你怎么现在才根据师父的留言返回星宫啊，这些年你在外面受苦了。”
　　“我跟你说，你别乱……”
　　“师弟，现在根据身份，你将是星宫的太上长老，这是你今年的补贴，一共五十万灵晶，你数数。”
　　鸠尘将一个储物袋放到桌上。
　　李旦的眼神猛地一缩，看着桌上的储物袋，心脏砰砰跳着，舔了舔嘴唇。
　　鸠尘见此，又掏出一个储物袋：“这是你这么多年在外流浪的辛苦费，五十万，你再数数。”
　　李旦眼眶顿时一红，立马扑了过去紧紧抱住鸠尘。
　　“师兄啊，你让我找的好辛苦啊，呜呜呜呜——”

第134章 炸了（求订阅）
　　谁说富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的。
　　那只是因为筹码没到位。
　　一百万灵晶啊，只是一个称呼问题。
　　李旦他又不傻。
　　知道人家是想拿他六品的炼丹师做个噱头。
　　没有一点问题。
　　你炒作你的，我拿属于我的钱。
　　相互合作，皆大欢喜。
　　短短一天时间，山鸡变凤凰，李旦就此成了星宫的太上长老。
　　但就目前而言，是属于那种拿着工资，不干实事的人，就是挂了一个名。
　　你总不能真的跟其他太上长老一样，随意可以进出某些场地，支配某些资源吧。
　　毕竟大家都刚认识，也是需要一个漫长的了解。
　　当然了，还有一个好处，那就是星宫宫主唐羽，这下将许多未曾动用的暗中力量懵全扑在了十酉宫上，势必要查出是谁在捣乱，在害人。
　　只用了短短一天的时间，就从十酉宫里揪出了一些人，格杀勿论。
　　而且将重点怀疑对象放在了其他几宫上，顿时让的他们收敛了许多。
　　而慕青旋，也似乎有了怀疑的对象。
　　但谁也没想到，在第四天的时候，四卯宫的宫主仵慕雁突然死了。
　　占星那边传来消息，属于寿元将至，并没其他人残害。
　　短短不到十天时间，音律两名大师级的让你死亡，一时让人有些悲哀生命的脆弱。
　　巧的是，在唐羽查出来的隐晦事中，五辰宫的巫马颜和四卯宫的仵慕雁，都有各自的力量参与了其中。
　　但人家毕竟是一代大师，更是死者为大。
　　唐羽只将这件事告诉了慕青旋，其余并未声张。
　　当然了，还有一件极为奇葩的事。
　　那就是两名大师在临死前的几天，都遇见了一个人。
　　如今鸠大师的师弟，星宫有史以来最年轻的太上长老——李旦。
　　李旦都对着她们吹唢呐了。
　　唢呐是什么，作为修炼的音律她们怎能不知。
　　在民间，它不是喜便是丧的代表乐器。
　　很明显，这次是丧了。
　　顿时间，面对这位突然多出来的太上长老，一股神秘恐怖的色彩被笼罩其上。
　　成了所有人私下里窃窃私语的主要八卦。
　　欧阳翎重新从角落里翻出李旦的生死簿。
　　慕青旋、庐雅苑、钟芒以及欧阳翎，全都怔怔的看着李旦。
　　“这诅咒之术，真的这么灵验？”慕青旋接过后，仔细看了看，还是有些不敢相信。
　　一次是碰巧，两次就是意外了。
　　可是，在这上面，也没什么神秘的符文啊之类的。
　　听说诅咒别人的时候，要拿她的衣服或者头发、血液之类的，这些上面好像也没有啊。
　　李旦此刻将两枚灵晶收了进去，现在不愁钱，随时随刻吸点，一整天都神清气爽的。
　　“那必须的，我可是死神的代言人，阴间阳间两边跑呢，拿的可是两份工钱，”李旦带着虎头帽，抖着二郎腿一阵得意。
　　欧阳翎早就双眼冒星星了。
　　“李大哥，李大哥，那你知道我能活多少岁吗？”
　　李旦摇摇头：“这我可不知道，寿命这块不归我管，有其他鬼呢，我只负责看谁不顺眼，把她弄下地狱就行。”
　　“好厉害！”这下轮到卢妍雅和钟芒一脸的崇拜了。
　　尤其是卢雅妍，连续两次都是她跟着的。
　　看着三个弟子这样，慕青旋还是保持了一定的理智。
　　总觉得哪里有些不对，却又说不上来。
　　等等，形象不对。
　　她是清楚李旦是怎么成为鸠大师师弟的。
　　只能说，他有那资本。
　　如此年轻的六品炼丹师，谁不想把他绑在身上。
　　“那下次能带我去吗？”欧阳翎此刻对李旦，早已没有了任何怀疑。
　　这样的本事，她只在那些奇幻的话本小说中看到过。
　　从来没想过，现实中竟然真的发生了。
　　李旦的神识进入任务区域，而后笑着道：“没问题啊，今天我就可以带你去。”
　　“今天啊，好啊好啊，我准备一下！”欧阳翎顿时兴高采烈的跑向自己的房间。
　　慕青旋则叹了一口气：“李公子，不，太上长老，我们星宫就那么几位大师，你就高抬贵手一下，你不是说看谁不顺眼就诅咒谁吗，虽然我不太清楚这里面的门道，但是，你好像也没见过谁啊。”
　　看着慕青旋一脸郑重的样子，李旦也是收起了玩闹：“慕前辈，没其他人的时候，你还是叫我李旦吧，叫太上长老，我总觉得自己老了。”
　　“有一点我向你保证，富贵在天，生死有命，我从来没胡乱做过什么事，这点你放心就是，至于为什么，我真不能说。”
　　看着李旦的样子，慕青旋总算是放心下来。
　　“好，我相信你，对了，还有一件事忘了告诉你，星宫这边已经派出赏赐使团前往天涯海阁，感谢他们对你这些年的照顾，听说奖励也是丰厚的很呐，”慕青旋一阵轻笑。
　　李旦一愣；“不会吧，这岂不是把我卖了？”
　　…………
　　一会儿的功夫，欧阳翎便蹦蹦跳跳的出来了。
　　一出场，就把慕青旋以及李旦几人吓了一大跳。
　　因为欧阳翎换了属于她的鹅黄连衣裙，而是穿着一身白，手里拿着自制的哭丧棒。
　　两腮也不知道哪里找的胭脂水粉，涂了两个大红的腮红。
　　头上更是带着一个用白纸做的长长帽子，上面写着极为秀气的几个字。
　　【勾魂索命】。
　　不光如此，嘴里还噙着一个长长的红色纸质舌头。
　　此刻一脸的兴奋，含糊不清道：“李大哥，你看我这身造型怎么样，奇幻话本里都是这么写的。”
　　李旦等几人全都脸皮一阵抖动。
　　厉害！
　　真是厉害啊！
　　看你这身装备，似乎准备了好久了。
　　“我们走吧！”欧阳翎连忙催促。
　　李旦讪讪起身，我是不是也要换一身黑衣，再拿个铁链，咱俩一起出场。
　　估计还没吹唢呐吸收归墟之气呢，人家就得提前吓死。
　　本来我这名声就不好了。
　　“李大哥，我们现在去哪里啊？”
　　“我看看，就那个方向吧。”
　　“那是二丑宫的方向，李大哥，二丑宫的泥婵大师为人风评挺好的，要不我们换个人吧。”
　　“泥婵？不是叫吴祯吗，是一个男的。”
　　“吴祯？那好像是泥婵大师的弟子，那就没事了，这吴祯可不是什么好人，一把年纪了，虽然音律天赋很不错，但总是利用身份，和很多女师姐不清不楚的，不检点，听说前段时间还得了一场病，也不知道好不好。”
　　当李旦拿着唢呐，当欧阳翎一副白无常的装扮来到二丑宫山脚时。
　　顿时，二丑宫炸了。
　　无数人惊慌失措。
　　二丑宫宫主泥婵绝望的往椅子上一靠。
　　“完了！”

第135章 大哥你别闹（求订阅）
　　如今的星宫在短短不到一年的时间里，所发生的事可要比往前推几十年的都要多。
　　首先是天音谷上千年被无数人想要打开的传承，竟然被十酉宫的一个小娃娃给解开了。
　　真是青出于蓝而胜于蓝。
　　当年慕青旋把这女娃娃抱回来的时候，她就展现了非凡的音乐天赋。
　　三岁时，就已经精通各种乐器，别看她年龄小，但整个十酉宫的年长弟子，还真不一定能比得过她。
　　当时不知道多少人羡慕慕青旋能收这么一个可爱而又聪明的徒弟呢。
　　有些人，你不得不承认，她从一出生，就已经站在了绝大多数人的起点上。
　　第二，服役了星宫音律方面多年的五辰宫大师巫马颜，生命走到了尽头仙逝了。
　　然后，头七回来，觉得下面孤单，把好友，兼四卯宫宫主仵慕雁也一并带走。
　　足可见，闺蜜的好处。
　　当然，这只是取笑而已，主要的是，两者的共同点，都曾出现在案发现场的一个人。
　　出现就出现吧，无所谓，可是吹曲就不对了。
　　吹曲就吹曲吧，这里是音律的天堂，正常的不能再正常。
　　可是用唢呐就不好了。
　　用就用吧，每次用完，一转头，隔两天人没了。
　　这就有些说不过去了。
　　更恐怖的是，这货突然之间成了星宫鸠大师的师弟，史上最年轻的太上长老。
　　得，谁还能管得住他。
　　毕竟星宫的太上长老只有那几个，连着宫主唐羽见了他，也得行礼，更别说其他人了。
　　你要怀疑，你要反驳？
　　人家六品炼丹师的魂环在众目睽睽下展示的一览无遗，甚至有人用记忆石都录下了当日的一幕，确认无误。
　　而且这还是为了星宫，付出了一生的鸠尘大师亲口承认的。
　　就算不是，你要把一个六品炼丹师赶出星宫，拱手相让给其他宗门？
　　信不信宫主唐羽先把你送出去。
　　所以，大家不承认也得承认，他是太上长老，但是，同时也是死神的代言人了。
　　出现在哪里，并拿出那个唢呐，你就要小心小心再小心了。
　　因为唢呐一响，白布一盖，就是亲戚朋友等上菜了。
　　李旦离开十酉宫每个人都在关注着，尤其是那些上了年龄，还留念世间的老人，一个个更害怕不已。
　　直至，他停留在了二丑宫泥婵大师的山脚下，无数人松了一口气。
　　还好不是自己。
　　这泥婵也有几百岁了吧，确实活得够久，最起码比巫马颜和仵慕雁要大几十岁呢。
　　同样，得到消息的宫主唐羽有些着急，音律这块十位大师，同样是星宫的宝藏，你这样一个个给我送走，我以后还怎么开展业务。
　　怎么撑面子，做公关啊。
　　但是，没等他出发呢，守护在占星那边的一位太上长老派人来传信。
　　有一个魂灯即将油枯，但却不是泥婵，而是她的弟子吴祯。
　　听到消息，唐羽总算是舒了一口气。
　　如果真是，把你扶上位的代价就太大了。
　　“此子竟懂占星一道，而且三次比我们更精确的把握和先知，看来在占星这块，造诣也非同寻常，我们几位太上长老，彻底的承认他的地位！”
　　传信童子送来的第二句话，让的唐羽沉吟良久，然后赶紧去找鸠尘大师。
　　似乎，这次真的挖到宝了。
　　“李大哥，我们要上山吗？”欧阳翎吐着猩红的纸质舌头，显得兴奋不已。
　　李旦遥望山峰，还是无法锁定目标，就算吹了也不算数。
　　“必须上山，我们走。”
　　“等等李大哥，好像有人下来了，”就在这时，欧阳翎突然一指头顶，五道光芒踩着乐谱形成的流云而下。
　　很快便落了下来。
　　正是二丑宫的宫主泥婵，以及她的三个女弟子，一个男弟子。
　　李旦看了一眼吴祯，没想到这么快就出现了，刚刚好，省的我上山了。
　　泥婵确实有些苍老的很，她淡淡的看了一眼怪异装扮的欧阳翎，一阵无奈的苦笑。
　　而后看向李旦一行礼：“见过太上长老！”
　　四个弟子此刻也是一副义愤填膺的样子，但还是跟着行礼。
　　星宫的礼数到任何时候都不能乱，尤其是他们这些学儒雅乐律的人，更应该遵守。
　　但唯有吴祯，虽一副怒容，但眼睛里却是满心欢喜。
　　他也有上百岁了，身为泥婵的大弟子，音律造诣更是非同寻常，好几次打压其他宫以及旁边的天河书院交流会，都是他拔得头筹。
　　否则，自己平日里乱来，师尊早就惩罚他了。
　　之所以任他这般，就是因为二丑宫日后，需要他才能挑起来。
　　至于其他几个师妹，还是算了，有他在，还轮不得她们呢。
　　只是，眼看着自己年龄愈来愈大，光彩早就盖过了师尊泥婵，可是，他却永远只能当个二把手。
　　因为泥婵活着，一年年的，等了那么久，就是不死。
　　可如今呢，死神代言人李旦突然来二丑宫了，这对自己而言，就是一个难以想象的机会啊。
　　只要师尊死了，群龙无首，他就顺理成章的成了新的宫主，再用一些手段，把四卯宫和五辰宫的那些人聚拢过来，有次大功，再无人敢质疑。
　　这个位置，他也将坐的无比牢固。
　　李旦点点头，几人站直了腰。
　　泥婵看着李旦良久，还是道：“不知太上长老来我二丑宫，有什么事吗，如果有需要的派人来招呼一声，我找人送过去也行的。”
　　李旦有些尴尬，这话明显就是赶人了。
　　欧阳翎则有些兴奋，而是道：“见过泥大师，我们是来勾魂索命的。”
　　欧阳翎一指自己的帽子道。
　　吴祯眼珠子一转，这个时候正是建立威望的时候。
　　他一步跨出：“李长老，我不知道巫马颜大师和仵慕雁大师曾经是怎么得罪过你，但我师尊一直未曾出山过，潜心研究音律，为人更是慈和，倘若是有人故意编排，还请太上长老明察，实在不行，我愿意替师尊受过。”
　　李旦：“……”
　　不错不错，真是一个尊师重道的好弟子，此情此景，让我想到了自己。
　　我的品格跟你一般，一般能说出这样感人肺腑话语的，身后都有刺眼的光芒在照耀。
　　但是……
　　李旦重新看了看他头上的红色血条和绿色倒计时，没错的。
　　这真没办法，寿命到头了，而且听欧阳翎说，你自己不检点，得病了怪谁。
　　不过这个可以，虽然误会了，万一我说是你，你跑了咋整。
　　泥婵要是再一阻拦，进度条几下没了，我上哪儿收集自己的神祗原料去。
　　看着他一副自告奋勇的样子，李旦顿时一咧嘴，露出一嘴大白牙。
　　“好啊好啊！”
　　吴祯顿时一愣，然后脸瞬间一白。
　　大哥，你别开玩笑，我跟你闹着玩呢。

第136章 真相只有一个
　　面对李旦突兀的这么一句，吴祯还真有些慌。
　　尤其是对方那双坚定的眼神，让他瞬间害怕起来。
　　我只是跟你客套一下而已，你应该懂得的。
　　此刻的李旦，在吴祯满眼不敢相信的目光中，慢慢拿起了唢呐。
　　吴祯咕嘟咽了一口唾沫，立马将求救的目光看向师尊泥婵。
　　李旦顿时一阵鄙视，一大把年纪的人了，说话当放屁啊。
　　泥婵则看着李旦，微微点点头。
　　“可以吗？”
　　李旦差点一个踉跄，欧阳翎更是惊的把做的长舌头都给掉了。
　　在场就只有他们七个人，都知道李旦此番来是干什么来了。
　　无论前两位宫主怎么死的，但终归，李旦是个不详之人。
　　她泥婵是活的比较久一些，但人越老，其实越怕死。
　　她还想将这片天地好好再看看呢。
　　如果非死不可，但又有人代替的话……
　　泥婵说完这句话，其身后的三名女弟子，顿时不着痕迹往后退了一步，然后满眼同情的看着吴祯大师兄。
　　李旦咽了一口唾沫。
　　这星宫真是个奇妙的地方，先是有管自己叫爹的欧阳翎，然后有贴着脸皮认自己当师弟的鸠尘。
　　现在更有一个跟自己一本正经说话的泥婵大师。
　　还是自己孤陋寡闻了。
　　以为自己的脸皮修到城墙这么厚了，如今才发现，人外有人，天外有天啊。
　　看来以后还得在脸皮方面好好下下火候。
　　“泥婵大师，其实我真是死神代言人！”李旦道。
　　泥婵点点头：“我信！”
　　这话让你唠的，弄得我都不知道该怎么往下接了。
　　太顺畅了吧。
　　“嗯，那个，我们下边也有任务，尤其最近年终考核呢，所以人数得凑够，只要他愿意，我再上下活动个……”
　　李旦搓了搓手，泥婵顿时手里多了一个储物袋，在李旦还没反应过来时，已经到了手里。
　　然后，她看向吴祯。
　　“祯儿，你刚才说的话，是真的吗？”
　　吴祯满脸的煞白，两鬓汗珠都下来了。
　　“师、师尊……”
　　泥婵手里又多了一块七彩石头：“你刚才说的话为师很欣慰，所以早早就全程录制了下来，在这过程中，并未有任何逼迫你的行为，你现在有权利保持沉默，你接下来所说的每一句话都将作为二丑宫所有弟子学习的视频榜样。”
　　李旦和欧阳翎对视一眼，对眼前这个老阿姨，心中佩服的五体投地。
　　怪不得能活这么久啊。
　　得亏目标不是她，否则，自己怎么收场。
　　等等，先看看吴祯怎么收场。
　　吴祯看着师尊手里的石头，心脏砰砰的剧烈跳动着。
　　此刻怎么办？
　　如果说不愿意，以后自己的形象该怎么在星宫，在二丑宫立足？
　　又怎么名正言顺的成为新任宫主呢。
　　可如果说愿意，自己岂不是送人头了？
　　等等，你让我好好捋一捋。
　　吴祯看着师尊那双渴求的眼神，猛地一道亮光从脑海而过。
　　啊，我明白了。
　　真相只有一个！
　　结合李旦出现在前两宫宫主的案发现场，足以说明，他的确是不详之人，但带走的都是那些活得太久的宫主，大佬级别的人物。
　　还没听说把其弟子带走的。
　　也就是说，李旦这次的目标，其实还是自己的师尊。
　　他也喜欢看那些小说话本，人鬼怪论，却从来没听过，勾魂索命还可以冒名顶替的。
　　生死簿上可以记载的真真切切。
　　不会因为别人的一句话，就转化目标。
　　自己最近是总感觉心慌无力，但这不是最近生了一场大病吗，还没好利索呢。
　　如果不是听闻李旦来了自家二丑宫，他因为兴奋赶紧从床上爬起来，这会估计还睡着呢。
　　所以目标，不是自己！
　　还有一点，师尊为什么会当着外人这么说呢？
　　难道就不怕有损自己的大师和为人师道的形象？
　　刚才师尊可是说了，这个录像石将会成为整个二丑宫弟子传递观摩的榜样。
　　也就是说，师尊是知道目标无法改变，她在暗示自己。
　　一旦自己死后，单凭自己大弟子的身份，还无法服众，可若有了在师尊危难之际，自己挺身而出的视频加持的话，一切将会顺利成章，再加上自己本身的音乐造诣，水到渠成根本是事。
　　完美！
　　只是一瞬间，吴祯就理会到了师尊的苦心，一时之间，还有些莫名的感动。
　　他又看向李旦，富贵在天，生死有命。
　　哪有人真的随便勾魂索命的，不传谣，不迷信！
　　我还就不信你这个邪了。
　　想明白后的吴祯突然双膝跪地，泪流满面：“师尊，弟子一千个，一万个愿意，一日为师终生为父，您就是我的再生母亲啊，没有您，就没有如今的弟子。”
　　“平日里弟子年纪一大把了，却还是不懂事，一直惹你生气和操心，在危难之际，弟子愿意挡在您的面前，替你化解此次危机。”
　　“倘若弟子死了，还请师尊节哀，莫要自责，也不要为弟子伤心，这一切，弟子心甘情愿。”
　　“弟子，拜别师尊！”
　　吴祯哭哭啼啼的，立即就向泥婵磕了三个响头。
　　此情此景，让的泥婵身后的三个女弟子眼睛发红，轻轻抽噎。
　　好像真的到了生离死别的时候了。
　　毕竟她们之前都跟吴师兄……
　　泥婵也眼睛有些发红，颤抖着嘴唇，将录像石往前凑了凑：“好，好，师尊这辈子能收你这么一个弟子，此生再无憾了！”
　　“李长老，什么时候吹唢呐？”
　　下一刻，泥婵一擦眼，转身问向李旦。
　　这完美的转折，让的李旦猝不及防，再次陷入了被动。
　　你们这些人都太可怕了。
　　不过这倒计时也快了。
　　李旦哦哦哦的拿起唢呐，开始吹了起来。
　　一缕缕归墟之气从吴祯身上涌现而出，进入李旦体内。
　　吴祯此刻虽跪在地上，但仰起头，面朝阳光，一副大义凛然的样子，像个斗胜的小公鸡似的。
　　一曲作罢，最后的归墟之气消失殆尽。
　　看了看体内五分之三的填充神祗，李旦充满了期待。
　　真不知道生下来会不会跟自己一个模样，还是系统到时候会重新建模？
　　“好了，那泥婵大师先忙，我走了！”
　　李旦乐滋滋的，不光完成任务，还收获了一袋灵晶。
　　刚才打开看了一下，又是整整五十万。
　　这泥婵厉害啊，看样子这私房钱攒了很久。
　　一直看着李旦终于离开了，泥婵才舒了一口气，收了录像石，赶紧扶起吴祯。
　　“谢谢你，莲儿，将此录像石无限复制，尽量让我二丑宫每名弟子人手一个，看看什么才是大师兄的担当！”泥婵道。
　　“是！”身后的一个女弟子走出，接过录像石，看向吴祯，双眼中不知是羡慕还是同情。
　　吴祯红着眼：“为师尊赴汤蹈火，是每个弟子应尽的义务！”
　　“好，莲儿把这句话也记上，通报给所有弟子！”
　　…………
　　“李大哥，本来就是他，他还抢着当出头鸟，是不是自己有预感啊？”路上，欧阳翎好奇问道。
　　李旦掂了掂储物袋，心情愉悦的哼着曲儿。
　　“谁知道呢——”

第137章 十八，可是个很邪门的数字（求订阅）
　　人总是会对没有尝试过的目标充满了期待。
　　可当达到，品尝过后，便少了那一份激情。
　　往回走的路上，欧阳翎擦干净了脸上的胭脂水粉，有些闷闷不乐的边走边踢着路边的小石子。
　　李旦察觉到了欧阳翎的不开心，脸上的笑容也渐渐收了起来。
　　“咋的了？”
　　欧阳翎看着李旦，一副忧郁的样子：“李大哥，你说这世上，真的有十八层地域吗？做了坏事的人下去后是不是真的要上刀山下油锅啊？”
　　欧阳翎想起自己临死前，那意识中无数的触手想把她从墨水般的泥潭里拉下去，就有些后背发毛。
　　自己当时是不是也要下十八层地域去？
　　巫马颜和仵慕雁两位大师呢？
　　还有刚刚的吴祯？
　　看着欧阳翎一脸认真的样子，李旦知道她估计触景了。
　　李旦则轻轻摇摇头：“或许有，或许没有吧，但是有一点我知道，那就是十八是个很邪门的数字。”
　　“啊？这是为什么？”欧阳翎顿时来了兴趣。
　　李旦伸着指头开始给欧阳翎算了起来：“你看啊，佛陀宗门那里有十八罗汉，十八年我又是一条好汉，骂人的时候祖宗十八代，夸你的时候女大十八变，山路十八弯，连最神秘的地方也只有十八岁才能进去。”
　　欧阳翎眨眨眼，一下子提起了兴趣，好像还真挺有道理的：“那什么地方是只有十八岁才能进去？”
　　李旦顿时有些尴尬：“这个啊，等下次到外面的时候，我带你去。”
　　两人顺利的回到十酉宫，途中并没有发生什么意外。
　　原本是给李旦这个新晋太上长老安排了独立的住所，但李旦才不去。
　　我人生地不熟的，你们就是贪我的身子。
　　万一死里面了，估计都没人知道。
　　而且居住在十酉宫，熟人多，还能引起宗门重视，进而最大可能的保护欧阳翎以及查出凶手。
　　一举多得！
　　回到宫内后，李旦则开始了修炼。
　　本来来星宫，主要的任务就是救欧阳翎。
　　现在她没事了，自己却因为触发自律任务而停留在了这里。
　　早日完成，孕育出李二旦，他也可赶紧前往天河书院，找大师兄，二师兄。
　　当然，不到一天的时间，二丑宫大弟子吴祯，替师尊泥婵挡灾的事，顿时传遍其余几宫。
　　一时之间，众人对四卯宫和五辰宫两位仙逝的宫主一阵同情，早知道就用替身了啊。
　　这死的多冤啊。
　　不过从流出来的录像石也证明了一点，这位辈分贼大的太上长老，真的是去索命的。
　　还带着一个小跟班。
　　果然大家所猜测的那般，两位宫主的死都跟他有关。
　　可是虽然大家这么传着谣，说不通啊。
　　怎么想怎么觉得哪里不对劲。
　　毕竟死神啊，地狱啊这些都是大家以讹传讹的话本记载，平日里更是不信的。
　　修为的提高便会延长寿命的长度，多少年的铁律。
　　可是，怎么说呢。
　　还是看看接下来二丑宫的事情吧。
　　前两次都没准备，也没放在心上。
　　这次，估计所有人的目光都放在了二丑宫以及吴祯身上了。
　　还有密切关注李旦，是不是他在事后搞鬼。
　　二丑宫！
　　随着第二天来临，所有弟子真的人手一个录像石，都在宣传他的英勇行动。
　　星宫学音律的男的很少，将近三十万的弟子中，只有寥寥不到千人，所有很少有女的看得起。
　　加上吴祯平日里口碑很差，但这次，却实打实赚足了脸面。
　　只不过泥婵却将他关进了一个独立的院子中，衣食住行什么都不缺，十二时辰观察他。
　　一同观察的，还有其他几宫的人。
　　星宫十宫，是按照时辰命名的，如子、丑、寅、卯、辰……
　　除了已经仙逝的四卯宫仵慕雁和五辰宫巫马颜，以及不合群的十酉宫慕青旋外，所有的宫主都来了。
　　毕竟按照前几次，一般是在吹了唢呐的四天后就死了。
　　李旦的身份太高，宗门那边也看的很重，万一这小子下次又胡搞呢。
　　毕竟每次针对的都是她们几个大师级的啊。
　　如果能寻找出点猫腻出来，自己等人也好有个计策啊。
　　比如真的可以代替的话，那么下次……
　　“这吴祯身子还是有些毛病啊，虚成这样，”在检查了吴祯的身体状况，确定没下毒之类的后，七午宫宫主道。
　　其余几人也是相同的答案。
　　没其他毛病。
　　我还就不信了，真有这么玄乎。
　　吴祯此刻全身只穿了一件羞羞的衣服，躺在床上，被七名大师上下摸着。
　　耳朵、牙齿、魂力、灵力等等，检查的无比仔细。
　　原本昨天的欣喜也被眼前的凝重给吓的心脏突突，好像自己真的要死了，被你们当做研究对象。
　　“吴祯，此时此刻，你有什么不舒服的吗？我们要随时记录！”三寅宫宫主拿出一个表格和笔，关心道。
　　吴祯好想骂娘。
　　你们都是几百岁的人了，连我也有一百岁了，这样真的好吗。
　　他脸色讪讪：“回禀各位宫主，我没啥不舒服，就是被你们这么围着，我有点喘不过气来，能弄点吃的吗，我饿了。”
　　“莲儿，给你大师兄准备点吃的，”泥婵赶紧道。
　　“待会吃的拿来，我们也要检查一下！”
　　“必须的！”
　　……
　　第三天，被七名大师当做小白鼠的吴祯精神样貌顿时下来了，萎靡不振。
　　就像有什么东西从身上被抽走了一般。
　　无精打采。
　　这个时候的吴祯也慌了，他能感觉自己的身上没毛病，但是，精气神似乎没有了，哪怕想装样子都装不上去。
　　几名大师慌忙查找原因。
　　依旧一无所获。
　　不会吧！
　　当天夜里，吴祯躺下后，就开始了胡言乱语，顶着两个大眼袋，眼神时而飘忽，时而涣散。
　　随着第四天早上，第一缕阳光照射下来。
　　吴祯死了。
　　走的很快，没受什么罪。
　　一时之间，七名大师全都皱眉下来。
　　不过泥婵还好，因为她躲过了一劫。
　　接下来，她要好好安葬吴祯，自己的这位大弟子。
　　太恐怖了，这位太上长老，果然有两把刷子。
　　更重要的是，到目前为止，星宫等高层，竟然没有半点干涉的意思。
　　看来，他不仅仅只是炼丹方面厉害啊，一定还有其他独到之处。
　　随着几名大师慌慌张张离开，剩余几宫的弟子全都害怕了，尤其是那些亲传的，师尊竟然满脸笑容的请她们进屋喝茶啊。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　…………

第138章 你到底是谁？（求订阅）
　　吴祯的死亡，让的欧阳翎对李旦的崇拜再次上天。
　　都说再一再二不再三，可偏偏有三了。
　　这下，连一直不信邪的慕青旋也懵圈了。
　　不知道该如何去解释这一现象。
　　而星宫的高层没有一人理会，但只有唐羽寥寥几人知道，李旦的推演之术，要比占星这边高级很多。
　　他只是借助了这个噱头，到了一些本该寿元终的人身边而已。
　　不过这样挺好，多增加一些神秘感，对他们星宫没有坏处，只有好处。
　　也可以让的许多外在势力对他们这位新长老多一些忌惮。
　　而且李旦善于占卜的事，他们更不能说了。
　　一方面，这是李旦不为人知的手段，他们没必要揭露。
　　另一方面，整个星宫研究星相学多少年了，甚至分了一半在研究，现在比不上一个年轻人，说出去多丢人。
　　而且解释说与李旦没关系，是你寿元到了，只会引起难以想象的恐慌。
　　星宫那边的重地，放着整个星宫排的号人的所有魂灯，如果说这里可以根据魂灯看出你的寿元多少，你觉得每个人会按奈不住内心的好奇心而不去看看吗？
　　如果旺盛还好说，可跟周边人一比较，一萎靡，你还有什么信心在星宫服役，去奋斗？
　　世界那么大，眼看不行了，我想出去转转。
　　或者心生嫉妒之意，弄一些杀戮和对方魂灯进行反抗验证，整个星宫将会彻底乱套。
　　所以，他们选择不干涉，不言语。
　　充分尊重这位太上长老的任性。
　　当然了，现在的十酉宫对李旦，许多人都远远的敬畏着。
　　生怕被对方瞧一眼，万一惹不高兴了，对着你吹一喇叭。
　　到时候找谁哭去。
　　唯一愿意和李旦交集的，只有慕青旋几人了。
　　当然，收获一枚狂热小粉丝，李旦还是感觉有些头疼，整天缠着李旦把这本事交给他。
　　李旦说自己是地府公务人员，这妮子都不信。
　　甚至当着慕青旋的面，喊李旦当师父。
　　看的慕青旋苦笑不已，这孩子，什么时候能长大啊。
　　而距离吴祯死亡三天后，李旦早上还没起床呢，一道窸窸窣窣的声音便响起，紧接着，被子慢慢拱起。
　　李旦睡眼惺忪的睁开眼，顿时‘妈呀’一声，吓得连蹦带跳。
　　然后，欧阳翎顶着两个肿胀的熊猫眼，嘻嘻笑着从被褥里探出头来。
　　“李大哥，你就教教我呗，或者我们勾魂去呗，我好无聊啊！”
　　看着欧阳翎的样子，李旦直接无语了，整个人都不瞌睡了。
　　他穿着睡衣蹲下来，盯着欧阳翎：“你是我接触的第一个重度强迫症患者，这门技术，真的只传我老李家啊。”
　　“我不是都喊你爹了吗？”欧阳翎反驳道。
　　李旦一时语塞：“传男不传女。”
　　欧阳翎立马掀开身上的被子：“你上次不是这么说的。”
　　“上次是上次，这次是这次。”
　　“你……”
　　咚咚咚——
　　房间门敲了敲，李旦无语，下床开门，卢妍雅端着洗漱进来：“李长老早！”
　　当看到床上的欧阳翎时，顿时一愣。
　　李旦连忙解释：“卢姑娘，不是你想的那样啊。”
　　欧阳翎气鼓鼓的嘟着腮帮子：“大师姐，就是你想的那样。”
　　卢妍雅放下热水，掩嘴轻笑：“这我可管不着，反正我什么也没看见，李长老，你快洗洗吧，待会吃早饭呢。”
　　卢妍雅说完，便笑着出去，甚至还贴心的关了房门。
　　李旦好无奈，你这丫头到底什么时候长大啊。
　　没点礼义廉耻。
　　“行行行，算算时间也差不多了，今天就带你去勾魂！”李旦只好道。
　　这句话一出，欧阳翎瞬间喜笑颜开，赶紧从床上下来，一脸笑嘻嘻的拿起铜盆上的白毛巾。
　　“真的啊，太好了，太好了，李大哥，我们什么时候去？这次目标是谁？我要不要打扮啊？”
　　一连串的问号，弄得李旦不知道该答那个，只好神识进入这次的任务面板。
　　下一个倒计时的目标人物是……
　　“咦？”
　　李旦一阵轻咦。
　　下一个人的坐标就在门外？
　　李旦顿时以神识点击面板，将血条信息载入眼眶。
　　不是九申宫吗，怎么成了十酉宫？
　　他赶紧去打开房门。
　　“怎么了，李大哥？”欧阳翎见此，又将毛巾放下，顿时手指一阵刺痛，一滴血珠顺着指尖冒出来。
　　欧阳翎翻了一下，没找到什么啊。
　　此刻用嘴随意嘬了一下，赶紧跟着跑出去。
　　“怎么会是她？”李旦看着远处正拐过一个走廊角的卢妍雅，愣愣的。
　　因为红色血条和绿色归墟条都在她头上飘荡着。
　　但是，她不是叫卢妍雅吗，可是，面板上的姓名却是九申宫的公叔贞婉。
　　李旦彻底的疑惑了，摇摇头，再次确定自己是不是眼花了。
　　“李大哥，你到底怎么了？”
　　李旦什么也没说，就这么跑了上去。
　　欧阳翎也是跟上。
　　到了走廊拐角，差点和一人撞在一起。
　　“二师姐，对不起对不起——”欧阳翎连忙道歉。
　　钟芒手里端着托盘，里面是早点，此刻笑着：“没事的没事的，李长老，洗漱了完了吗，刚刚碰见师姐，说你正在洗漱，我就赶紧将早饭送过来了。”
　　钟芒笑着举着托盘上热气腾腾的早饭道。
　　李旦却一语不发，只是皱着眉看着钟芒头顶的两个血条。
　　“我是，在做梦吗？”
　　李旦挠挠头。
　　“什么？”欧阳翎和钟芒没听清李旦说这话什么意思。
　　李旦反应过来：“哦哦哦，没什么，饭菜我端着吧，麻烦钟姑娘了。”
　　李旦接过饭菜。
　　【叮：系统检测到，面前的饭菜中混合着十三种致命毒剂和蛊毒。】
　　【药物成分所对应解药正在分析中……】
　　【分析失败……分析失败……分析出第一种……分析失败……】
　　李旦顿时眉头一皱。
　　这边的欧阳翎已经也饿了，毕竟强迫症犯了想了一夜，此刻就要抢着端盘子。
　　李旦却猛地将盘子往旁边一扔。
　　立马拉着还没反应过来的欧阳翎往后退去，声音冷冽的看着钟芒。
　　“你，到底是谁？”
　　欧阳翎此刻突然一阵犯恶心，脸上不知何时出现了一缕缕黑线。
　　那缕黑线，像极了当日姚盛对田震所造成的伤害。
　　此刻欧阳翎咽了一口唾沫，躲在李旦身后疑惑道：“李大哥，到底怎么了？”
　　此刻的‘钟芒’也有些震惊，愣愣待在原地。
　　而后突然笑了：“李长老，你到底怎么了？”
　　“发生什么事了？”就在这时，远处拐角处，慕青旋带着卢妍雅走了过来。
　　李旦瞳孔猛地一缩。
　　因为她们两人头上，都有着一红一绿两条血线……

第139章 到底是怎么被发现的？（求订阅）
　　‘慕青旋’带着大弟子‘卢妍雅’走了过来，疑惑看向这里突发的情况。
　　‘钟芒’耸了耸肩：“师尊，我也不知道李公子怎么了。”
　　“李旦，到底怎么了？”慕青旋问道。
　　李旦此刻一语不发，只是将欧阳翎牢牢的护在身后，全身气息激荡。
　　欧阳翎则紧紧抓着李旦的衣服，她感觉有些晕，还有些难受：“李、李大哥，到底怎……怎么了？”
　　李旦皱着眉：“事情有些不对劲，你快先离开……”
　　李旦伸着的手一碰，这才发现欧阳翎的身子发烫的有些离谱，一转头，这才发现欧阳翎已经满脸的黑气。
　　“欧阳翎，欧阳翎，你怎么了？”
　　李旦立马扶住软绵绵躺下的欧阳翎，焦急喊道。
　　很快，他就察觉到了这股情形是如此的熟悉。
　　天极峰的姚盛——
　　“小师妹——”
　　“翎儿，你怎么了？”三人见此，赶紧而来。
　　距离最近的钟芒也是近乎眨眼就到了。
　　但却在距离李旦不到一米时，瞬间双眼爆发出一股狠色，一个黑色的锥子模样的东西，瞬间出现在手心，直奔李旦心脏而来。
　　听见空气撕裂般的声音，早有提防之心的李旦心头一寒，立马抱住欧阳翎在半空诡异一扭，一股爆发力而来，使得身形急速翻滚几圈，撞在后面的墙上，而后立马起身，几个跳跃就到了屋顶。
　　‘钟芒’看着李旦，眼睛一眯：“你是怎么发现的？”
　　李旦抱着欧阳翎，感受着她微弱的气息，双眼冰冷：“毒是你们下的？”
　　“原本是下给你的，没想到让她替你受了，真是可惜了！”钟芒道。
　　后面的慕青旋一副大惊的样子：“钟芒，你在干什么？”
　　而后直接一掌而来，就要抓捕钟芒。
　　李旦却是在屋顶又是急速跳动：“别装了，你们，应该是一人吧。”
　　随着李旦这句话落下，下方三人全都眼神一缩。
　　下一刻，李旦直接掏出唢呐来。
　　三人见此，立马转身就逃。
　　“已经晚了，公、叔、贞、婉。”李旦一字一句道，目标既已锁定，就不在乎你是否真面貌了。
　　李旦轻轻将欧阳翎放下，迅速吹起一个简短的唢呐。
　　远处，一道道土黄色的气流远远的飘了过来，进入李旦身体。
　　很快，远处有爆炸声响起，十酉宫的警钟瞬间大响，紧接着，一道道光芒而来。
　　“翎儿，你怎么了？”慕青旋带着卢妍雅和钟芒急速跳跃而来。
　　这次李旦没有阻止，因为她们的头上没有血条。
　　这一刻，李旦似乎明白了，欧阳翎是怎么中毒的。
　　因为下毒的的确是欧阳翎的‘亲人’，却又不是。
　　孰真孰假，如果不是李旦因为自律任务发现，如果不是天赋神通回溯天香发现，就算她们站在跟前，也丝毫发现不了啊。
　　顾不得慕青旋着急的询问，李旦赶紧抱起欧阳翎，就向着鸠尘那里赶去。
　　刚一见鸠尘，李旦就连忙道：“快，一气菩提丹！”
　　鸠尘先是查看了一下已经重度昏迷的欧阳翎，而后点点头：“她的确需要一气菩提丹才能救命，但那属于六品丹药，我连丹方都没有，何况丹药呢。”
　　李旦二话不说，立马掏出丹方：“快，帮我炼。”
　　鸠尘立马接过丹方，满眼的惊喜。
　　六品丹方何足珍贵，曾经有一次在拍卖会有幸见过一枚丹药，但丹方却根本得不到的。
　　天知道现在掌握在谁的手里。
　　但没想到，眼前李旦就这么轻易拿出来了。
　　仔细阅读了一下，鸠尘慢慢开始摇头：“师弟啊，这丹方没问题，可是我老了，精神力更是不胜从前，其中稍微有些差错，药便毁了，而且这上面的丹药更是弥足珍贵，宗门这里勉强只能凑足两份，更是失误不得。”
　　“那要怎么办？”李旦有些焦急。
　　鸠尘奇怪道：“你不是六品炼丹师吗，应该可以炼制的啊。”
　　李旦看着欧阳翎，一咬牙：“好，这是一百万灵晶，给我取药来。”
　　鸠尘接过储物袋：“还需要一百万，毕竟资源是宗门的，我们身为太上长老，只不过有优先支配权，并无独揽权！”
　　李旦没说什么话，又一个储物袋丢过去。
　　莫说欧阳翎今日是替自己挡灾了，就是不是，他也得救！
　　鸠尘连忙离去，很快慕青旋等人便经过通报等上来了。
　　“李旦，快告诉我，到底怎么一回事？”慕青旋焦急不已。
　　李旦凑到她耳边，轻声低语。
　　慕青旋听着听着，一拳打在地上。
　　就要去报仇，却被李旦拦住。
　　“稍等一会儿，我已经让人去请宫主了！”
　　一会儿的功夫，唐羽便过来，李旦起身，把他领到一边道，说了一些什么。
　　唐羽眼睛一眯。
　　“你确定？”
　　“我确定，这件事还要麻烦宫主了，我需要活口，询问出那个伤我师尊的人！”李旦咬牙切齿道。
　　唐羽点点头：“希望你的猜测是真的，放心吧。”
　　唐羽说完，对着慕青旋使了一个眼色，两人便很快离去了。
　　李旦则看着欧阳翎，好在她的毒不是很深，蔓延的比较慢。
　　像上次师父田震，直接是被姚盛差点给摧毁了，好在千钧一发，将一气菩提丹炼制完成。
　　时间，完全够用。
　　只是这份痛苦，他真没办法消除。
　　“放心吧，有你李大哥呢，你的生死簿上可是能活一万岁呢，没有我的允许，不许你死，知道不？”李旦轻声细语。
　　一会儿的功夫，鸠尘回来了，带着李旦直接前往属于他最佳的炼丹之地，最佳的丹炉。
　　其实，最主要的还是他想看看，李旦的炼丹技术到底是怎样的。
　　感受着面前的地火，那紫金之色的老式丹炉，李旦点点头。
　　三天，只要给他三天，势必炼制出一气菩提丹。
　　不像上次，首先是第一次，其二防止师娘自杀，没有使用地火，就近用灵力炼制。
　　还有这丹炉，可以最大限度的加成。
　　将欧阳翎交给卢妍雅和钟芒照顾后，李旦带着灵药起身进去，鸠尘摸着胡须，也是笑呵呵观摩去了。
　　只过了短短一天时间，数十道黑影便落在了丹塔外面，包括唐羽和慕青旋。
　　不过此刻有着一个披头散发的女人，被闪着符文的铁链紧紧包裹着，跪在地上。
　　她没有任何反驳，因为突袭，使得九申宫许多潜藏的那些死士全都被发现而诛杀。
　　现在她只想知道，到底哪一环节出了差错？
　　多年的潜藏，她怎么会被发现？
　　“为什么？”公叔贞婉问道。
　　但迎来的是慕青旋狠狠的对着脸就是一脚。

第140章 圣火昭昭，圣光耀耀（求订阅）
　　星宫丹塔，那是整个星宫最重要的几个地方之一，平日里很少有人能接触到这来。
　　因为这是一个人的丹塔。
　　独属于鸠尘的天堂。
　　但今日，这里却围着很多人。
　　有站着的的众人。
　　躺着的欧阳翎。
　　跪着的公叔贞婉。
　　所有人都在等着丹塔里面的人出来。
　　慕青旋随时随地在检查着欧阳翎的病情，看着弟子又一次遭受这样的痛苦，她比谁都心疼。
　　可是，从公叔贞婉那里，她翻遍了所有，都没有找到解药。
　　直至三天后，丹塔上空雷霆汇聚，紧接着一道粗大的雷霆而下，连接着丹塔的上部。
　　唐羽一颗心终于是放了下来。
　　丹雷，代表着有六品丹药而成，这样的场景很少见，但他却是了解的。
　　不过一颗六品丹药，只用了三天就炼制完成，还是让他心惊不已的。
　　最起码绝对不是鸠大师，他知道的。
　　要怎样的技术和熟练度，才能在这么短的时间将一颗六品丹药给炼好啊。
　　看来，自己和鸠大师都小看了李旦啊。
　　一会儿的功夫，丹塔的石门缓缓打开，首先出来的则是背着手，宛若闲庭散步的鸠尘。
　　所有人全都看去。
　　鸠尘双眼发亮，背着的手还有些颤抖，他只是看向唐羽，轻轻点了点头。
　　此子，太可怕了。
　　如果说六品和七品有一条桎梏线的话，从他这三天的观察足以看出，李旦已经达到了六品炼丹师的那个天花板。
　　完美无缺，对药材的掌控，熟练到了一种极为可怕的地步。
　　这种地步，似乎光六品丹药这一个，就已经炼制了不下数万次，比他这一生都要多。
　　可是，说不通啊。
　　就算六品丹药一天炼制一颗，一万颗，一万天的消耗，得多少年、
　　他又才多大？
　　更何况，得一步步从不入流开始学习，有的丹药还要根据修炼者的魂力灵力作支撑。
　　可是这几天的观察，却又是实打实的。
　　只能说，他的天赋太厉害。
　　他身后的那个指导者，恐怖如斯！
　　一会儿后，李旦头发冒着黑烟的钻了出来，双眼虽然带着疲惫，但精神状态还算不错。
　　他的手里紧紧攥着一颗深绿色的丹药，赶紧跑出来，交给慕青旋。
　　慕青旋看着李旦，道了一声谢谢，然后搀扶起欧阳翎，抬起她的下颌就此服用了下去。
　　看着她脸上的黑气立马开始了淡化，李旦终于是舒了一口气。
　　“找一个地方让她休息休息吧，估计得几天才能醒过来。”李旦颇有经验道。
　　慕青旋冷冷的看了一眼公叔贞婉后，便抱着欧阳翎，和卢妍雅钟芒等下山，向十酉宫而去。
　　鸠尘来到一边，轻轻对着唐羽说着什么。
　　而李旦，则看向跪在地上，被一群人羁押的公叔贞婉。
　　没错，任务面板上的人物头像就是她了。
　　丫的，当着我的面一气化三清呢，差点把我搞混了。
　　“你好，公叔贞婉是吧，我们应该算是第二次见面吧，”李旦蹲下身来打着招呼道。
　　“呸！”
　　下一刻，公叔贞婉猛地向李旦吐了一口血水，但李旦眼疾手快，早在前一秒立马拉起她的裙摆挡在自己脸上。
　　“看吧看吧，你把自己的衣服弄脏了，这样的场面我在电视剧早就不知道看了多少，一般都会向你吐一口口水啦，或者说你耳朵凑过来我告诉你秘密之类的，然后咬我耳朵。”
　　李旦啧啧道。
　　公叔贞婉看着李旦：“听宫主说，是因为你发现了我，单凭一句话，连给我解释道机会都不给，就强行闯我九申宫，李旦，在这之前，我还有所不相信，但亲眼看着你三天炼制六品丹药，终于是明白宫主为何会这般偏袒你了。”
　　李旦耸耸肩：“那我就没办法了，这世上，是人就得靠手艺吃饭，没办法，我天生就吃这碗饭的，说起这次炼丹，我有一件事倒是想问问你，有一个叫姚盛的，你认识吗？”
　　“不认识！”公叔贞婉犹豫都没犹豫，直截了当道。
　　但李旦还是从她刚刚眼角的一丝惊讶中，看出了什么，虽然只是短短的一瞬。
　　两人出招的方式都是如此的相似，不认识才怪。
　　“你是怎么发现我的？”这下，公叔贞婉问向李旦，她这三天好好的整理了一下所有的事情，应该都没露出什么破绽啊。
　　李旦起身，抱着胸道：“破绽？你确实没露出什么破绽，换做任何一个人或许都发现不了，可是我不一样，当然了，给你解释也解释不通，总之，你三天前就不应该刺杀我，说到刺杀，我倒是好奇了，这又是为了什么？”
　　公叔贞婉看着李旦，哼了一声：“我不知道你是怎么发现我的，但是，你必须得死，因为你让我们音律几宫人心惶惶，更是挑战了我的底线。”
　　“你的底线就是我治好了欧阳翎的事吧？”李旦道。
　　公叔贞婉喉咙一阵蠕动，李旦立马往后一退。
　　然后公叔贞婉又咕噜一声咽了下去，让的李旦一阵恶寒。
　　“当年慕青旋将她带回来时，她所表现的音律天赋，我不得不承认，太出色了，那个时候我就知道，她一定会解开天音谷的传承，而我，从进入星宫开始，就是为了那个传承。”
　　“果然，她解开了，之前我的计划就是如果在宫内解开，我完全可以以她身体的毒作为交换，得到补全的古乐谱，但没想到……”
　　公叔贞婉说道此处，恶狠狠的看向李旦。
　　几次三番，全都因为李旦坏了自己的好事。
　　否则，一切都将无比的水到渠成。
　　你克我啊！
　　李旦看着她的样子，也大概有所明白了。
　　没有再逼问姚盛的事，就算问，她估计也不会说。
　　如今全身疲惫，而后看向唐羽。
　　“唐宫主，我已经对她吹了唢呐，估计她活不到明天了，那日刺杀，她一人演饰三角，或许你用剩余的时间，倒是可以逼问出点什么。”李旦道。
　　唐羽眼睛一亮，点点头：“明白了，你也辛苦了，快些歇息吧。”
　　而后一个眼色，几人将公叔贞婉抓起来。
　　公叔贞婉在听到李旦对她吹了唢呐，脸色瞬间一白。
　　她刺杀李旦，是为了防止这货的下一个目标是她，没想到到头来还是没躲过。
　　此刻她短暂的释然后，顿时哈哈狂笑起来。
　　“圣火昭昭，圣光耀耀，圣火昭昭，圣光耀耀，哈哈哈哈～～，我虽死，但我还活着，圣主会护佑我，永生永世的活着……”

第141章 李二旦、李二旦（求订阅）
　　众人没有理会公叔贞婉最后的胡言乱语，但有一点知道。
　　那就是星宫，将会在很长一段时间保持稳定。
　　一方面，有新晋且是六品炼丹师，还带着神秘色彩的李旦，足以震慑外宗。
　　另一方面，这段时间的捣乱者，抓得抓，死的死。
　　内忧外患都得到一定的控制。
　　当然了，前提是李旦不再搞事情，他的出场，总是让人人心惶惶的。
　　几天后，欧阳翎终于是醒了过来，在得知一直以来的下毒者是九申宫的公叔贞婉时，半天没反应过来。
　　但她的身子接连两次大病，虚弱的厉害，慕青旋等人悉心在照顾。
　　而李旦也恢复的差不多了，一个人踏上了最后的任务。
　　这次，是占星那边，一位叫菅尘的老术士。
　　见到李旦前往了占星那边，音律这块的所有人全都长舒了一口气。
　　谢天谢地啊。
　　而菅尘在见到李旦来时，似乎并没有过多的惊讶。
　　作为老一辈的占星术士，无论是自己的身体状况还是对自己的命格占卜，他比谁都清楚。
　　“李长老，我愿意替师尊一死！”
　　有一弟子站出来道。
　　“我也愿意！”
　　“我也是，还请李长老成全！”
　　一时之间，十几个弟子走出来行礼。
　　李旦则摇摇头：“不行！”
　　“为什么，那吴祯都可以，凭什么我们不行？”
　　“那是作弊，就因为我这样干了，地府那边就派来了公叔贞婉刺杀我作为惩罚，我可不想经历第二次了！”李旦一本正经地胡说八道。
　　一时之间，竟然让人无法反驳。
　　李旦看向菅尘。
　　一脸苍老的菅尘走出，看着李旦。
　　“我的情况我知道，终究还是有些眷恋啊，如果这世上真有地府的话，那李长老也是秉公办事而已，况且在地下一定会照顾我的，来吧！”
　　李旦看着菅尘如此通情达理的样子，心中万分敬佩，而后一行礼。
　　“得罪了，不过您比其他人要多七天的时间作为安排后事。”
　　李旦说完，征得同意后，一曲唢呐完毕，便只身返回十酉宫。
　　路上，碰见了唐羽，说在公叔贞婉临死前，什么情报都没掏出来，无论是李旦着重询问的姚盛以及那诡异的变幻之术。
　　李旦其实并没有过多的失落，这一切他早就有所准备。
　　从公叔贞婉喊的那些口号开始，李旦就隐隐有所猜测。
　　或许，他们都是一个组织的成员。
　　而那个组织能将两名神府境大圆满的人洗脑成这样，想想都极为可怕。
　　更恐怖的是，无论是星宫还是公叔贞婉，都是在一个门派待了足够时间久的人。
　　无论是个人还是宗门，他们朝夕相处这么多年，都产生不了任何情感和归属感。
　　这样的安排，这样的洗脑才是最让人心生不安的。
　　但目前，这都无所谓。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　他李旦也不是怕死的人，一切，终将会慢慢解决。
　　不说别的，姚盛，他将亲手抓住，为师尊报那一拳之仇！
　　他发誓。
　　“我明白了，还有唐宫主，谢谢你这段时间的照顾，我在星宫最多再待几天，就准备去天河书院了，”正好今日碰到唐羽，李旦索性说出了自己接下来的打算。
　　在听闻李旦要离开，唐羽真是喜忧参半。
　　喜的是，星宫不会再有死人了，无论是什么原因，但终归是李旦来了以后，人死的好多。
　　忧的是，作为李旦目前好不容易为星宫立起来的人设，突然走了，还是有些不放心的。
　　毕竟他以后是继鸠尘之后，正冉冉升起的一颗最耀眼的星辰。
　　到了外面，遇到危险了咋整？
　　被其他人拉拢去了咋整？
　　可是他也明白，李旦还年轻，需要的是更多的闯荡，而不是像鸠尘大师那把，因为身体原因，无法再更进一步，只能待在宗里安享晚年，替自己震慑他人。
　　只有经历，才能成长。
　　或许，这也是他身后那位真正指导者的吩咐吧。
　　“行，去吧，不过要多注意安全，星宫这边的大门，永远为你敞开，想什么时候回来，就什么时候回来，你永远是这里的太上长老！”
　　对于唐羽的话，李旦当然明白。
　　说实话，你是看上了我的手艺，我又何尝不是看上你的势力，最起码以后没人敢惦记自己的天涯海阁了。
　　星宫这么大的靠山，谁敢放肆。
　　当然了，作为太上长老，每年的五十万灵晶可没人嫌多。
　　“对了，我也就不问你去天河书院干什么了，但书院那边，可是有一门音律课和山庄在里面，毕竟作为邻居宗门，我们的音乐造诣这块，还是得到很高的评价，所以算是外聘吧。”
　　“你如果过去了，遇到什么苦难，可以通过她们联系我，有资源需要调动的，也是可以，毕竟，你可是我星宫的太上长老，事后我就将消息传过去，”唐羽似乎想到了什么，连忙补充道。
　　听到还有这样的事，李旦顿时满脸欢喜。
　　他过去是找人，但如果有一支力量可以帮自己的话，那简直太好了。
　　“谢谢唐宫主，真的是太感谢了。”李旦惊喜连连。
　　“没事，走的时候，去看看鸠大师吧。”
　　“必须的，怎么说，他也是我的便宜师兄呢。”
　　“哈哈，你可真调皮。”
　　…………
　　回到十酉宫后，李旦去看了一下逐渐好起来的欧阳翎后，便一个人回到房间。
　　“系统，现在可以开始了！”李旦道。
　　之前在对菅尘吹完唢呐后，系统就提示完成了任务。
　　但李旦一直压制着，直至到现在。
　　随着李旦话语落下，顿时在他面前，出现了一个虚幻的控制面板。
　　仿佛3D打印一般，自脚底下吱呀吱呀的开始了构造。
　　仿佛心有灵犀一般，一股对能量的渴望让的李旦，直接取出来整整一百万灵晶，堆满四周。
　　之前慕青旋就赠与自己三百万灵晶以及其他灵器。
　　而后作为太上长老，前后鸠尘给了一百万，最后因为炼制一气菩提丹，自己又交了回去。
　　在完任务时，泥婵赠与了五十万作为替代费。
　　还有本身拥有的三十万，所以目前李旦身上还剩余着将近四百万灵晶。
　　妥妥的大富翁一个。
　　随着不断凝现，周围的灵晶散发出迷雾一般的白色气流，不断涌入这具神祗身体之中。
　　看着它一点点的成型，李旦仿佛看自己的孩子诞生一般，双手攥的紧紧的，满脸的期待。
　　“李二旦、李二旦……”李旦轻轻的呼唤着。

第142章 运气爆棚的胖子（求订阅）
　　随着时间的推移，一个一模一样的克隆李旦，缓缓凝现在房间中。
　　轰！
　　李旦来不及欣喜和照镜子般的去触摸，顿时，分身李二旦猛地爆发出一股极其庞大的气势。
　　而李旦同样一愣。
　　紧接着，属于他的修为也是层层拔高，只是一会儿的功夫，就突破到了聚灵境后期。
　　之前系统说过，一旦任务完成，凝成属于李旦的神祗分身，将会和他同境界，同步更新。
　　神祗李二旦凝聚过程中，吸收了将近百万灵晶的能量，生生将它从刚开始的凝气境一层提升到现在，还突破到后期。
　　作为本体的李旦，当然跟着一起突破了。
　　而且这一刻的李旦感觉一切极为玄妙，他似乎是李二旦，又似乎是自己。
　　既能看着对方，又仿佛化身李二旦看着自己。
　　一心两用，说不出来的玄妙。
　　也就是说，以后自己可以一边随时浪，另一边让分身李二旦修炼。
　　反正他修为提高了，自己也会跟着同步。
　　甚至利用他干一些见不得人事也是可以的，只要他能制造出不在场的证据就行。
　　李旦围着分身转了一圈，一脸的啧啧称奇，是越看越喜欢。
　　“李二旦？”李旦道。
　　“干嘛？”下一秒，李二旦回答道。
　　当然，是李旦自己在自问自答。
　　两人相视一笑，顿时拍手跳起了舞蹈。
　　“两只老虎爱跳舞，小兔子乖乖拔萝卜，我和小鸭子学走路，童年是最美的礼物……”
　　…………
　　李旦在第二天，就上山拜访了鸠尘，告诉了自己的去意。
　　鸠尘留他喝了点茶，有说有笑的讲着自己的一生。
　　到最后，李旦实在受不了了，说下次回来继续听，便匆忙告退了。
　　欧阳翎也想去天河书院那里玩玩，但奈何身子虚厉害，慕青旋更是不让。
　　当然了，李旦也不会同意。
　　孑然一身好办事，而且如果这是网游的话，我可是要去开新的地图了。
　　你算是我的支线任务，既然完成了，就待在你这个地图里好好休息，等以后闲暇了我就回来了。
　　欧阳翎也只好作罢，可怜兮兮的样子，让的李旦轻轻在她头上一弹。
　　只好道，等伤好了，我如果还在书院那边的话，你就过来找我。
　　她这才破涕为笑。
　　三天后，李旦没去等菅尘的死亡消息，而是一个人悄悄离开了星宫，拿着地图，前往了天河书院。
　　大师兄，你到底在没在呢？
　　二师兄，你是否找到了线索？
　　还有林宥宥小胖子，你这个大气运的人，这次能不能帮帮我呢？
　　…………
　　天河书院！
　　整个东大陆最闻名的修炼学府，其实力之雄厚，远超常人想象。
　　不说别的，光是教学占地，就将近五万里，各色建筑更是数不胜数。
　　之所以说他与星宫是邻居，是因为它所处正中心位置，四周皆是相邻着好几个大的门派，星宫，只是其一。
　　它们宛若众星拱月一般，将天河书院围在中央，进行着特殊的‘保护’。
　　而它也不负所望，是整个东大陆最顶尖的学院，是无数人想要进入的学院。
　　其分院，更是遍布整个东大陆，不下去十几万所，所有的人都需要经过层层考核和导师的举荐，方才有一定的几率进入学院之中。
　　当时的儒渊城，李旦帮着林胖子作弊那么多次，才让他顺利晋升总院，实属不易。
　　听说每年到了毕业季，八大门派还会来这里进行招生，更进一步的培养。
　　他们输送，也来收割。
　　甚至嫡系的族人，更是送到这里，学习更广泛的知识。
　　毕竟围绕天河书院的八大门派，都是有一技之长的，他们在这里作为外教，让每一个人全方面的提升。
　　星宫的唐羽，同样在这里面担任着音律方面的教学任务，不光如此，她唯一的女儿——唐红绫，也在书院学习。
　　功法、神通、丹药、武器等等，只要大陆有的，这里都有。
　　听说一些名声非常大的拍卖会，在开拍之前，都会先将名单送过来，让书院这边先行挑选和出价，之后才向大陆开拍。
　　就只是为了卖一个人情。
　　所以，天河书院的地位有多高，从这些完全可以看出。
　　因此，每年东大陆都有无数年轻人，争破了头皮，想尽一切办法的钻进天河书院之中去学习。
　　而今日，天河书院在进行一场考核。
　　考核的对象便是这一届的新生。
　　虽然入院已经有三个月了，但他们还在淘汰、选拔、再淘汰……
　　他们只留精英，不留废物！
　　星海森林上空，两道人影急速闪烁，而后交叉汇聚。
　　其中一人身着金色长袍，散披着长发，一股狂傲之气冲天而起，仿佛耸立在天地之间的一柄绝世狂枪！
　　另一人穿着蓝衫，面目俊美，其手持一柄深蓝羽扇，缓缓扇动着，透着一种贵族般的优雅。
　　狂枪王琰！
　　符术古华！
　　如果说天河书院有一年级二年级和三年假划分的话，他们便是三年级的学生。
　　狂枪王琰，来自于围绕天河书院八宗之一的灵武宗少宗主之子，如今已有婴变境初期的修为。
　　而星士古华，同样来自八宗之一的符宗，一手符文，真正的出神入化，让人不敢小觑。
　　“真是没意思，导师竟然让我们来督促他们考核，这不浪费我的时间吗，有这功夫，我在竞技场不如多挑战几个对手才痛快！”王琰一副倨傲的样子，无聊的往长枪上一坐道。
　　古华则轻轻摇着扇子：“王兄莫急，莫急，导师让我们做监督，自有他们的道理，况且，当初我们不也是这么过来的吗，对了，明年就到了我们毕业的年龄，你有什么打算？”
　　说到毕业，王琰挠了挠头：“这点还没想，到时候再看吧，无非就是留校和回宗，下面好像有危险。”
　　见着王琰立马下去，古华连忙道：“导师们可是吩咐过了，除非是高于他们三个小境界才让我们出手相帮，其余生死全看他们自己的造化。”
　　“我晓得，啰里啰嗦的，这几天耳朵都出茧子了。”
　　…………
　　林胖此刻战战兢兢的躲在一颗巨大的树根底下，肥胖的身躯将那狭小的空间塞得满满的。
　　他双手捂住嘴，生怕控制不住自己叫出声来。
　　而在他头顶位置，两头硕大的巨虎正四处张望着，然后咆哮一声，相互追逐着，往前方而去。
　　一直等到那虎啸声渐渐远去，他才小心翼翼的从里面爬出来。
　　然后赶紧给自己人中使劲掐着。
　　妈呀，吓死我了。
　　我只是来学习的，来进修的，都三个月了，怎么就突然来军训了。
　　说什么星海森林里埋着令牌，经历生死考验，并将它们带回来，才算正式成为天河书院的学生。
　　这也太难了吧。
　　林胖赶紧转身就要走，不经意一瞥，猛地发现自己刚刚藏身之地，有着一道金色的光芒一闪而逝。
　　他好奇的伸进头，顿时双眼瞪的老大。
　　“这是……”

第143章 熊大，光头强又来砍树哩（求订阅）
　　林家小胖子从土里将它挖出来，一枚前后印着‘天河’二字的令牌，就这么出现在手心。
　　“这就是此次的军训令牌？”
　　再次确定无误后，林胖顿时高兴的又蹦又跳，放在嘴边一阵狂亲。
　　很快觉得咸滋滋的，让的林胖急忙呸呸呸。
　　估计是放令牌的人跑的流汗了，给粘在了上面。
　　嗡～～
　　就在这时，令牌的正面突然变成了镜片之类的，飞快扫描了一下他的脸。
　　紧接着，一束光芒顺着令牌冲天而起，最后宛若烟花炸裂，慢慢的形成了一个憨厚笑容的脸。
　　这是恭喜，同样也是催命牌。
　　军训的任务，是活着将令牌带出去。
　　可这令牌是叛徒啊，任何一个人拿到手，它都会重新扫描，只记录带出去的那个人面孔。
　　而且这里已经是深入星海森林腹部，现在一定很多人看见了自己，抢着来杀他夺牌呢。
　　你说这天河书院也是，你要是觉得人多，可以限制分院的报名啊。
　　好不容易报上来，你又觉得人多，来这么一场。
　　早知道我在儒渊城当我的富二代它不香吗，好歹我爷爷还是城主呢。
　　这地方危险系数这么大，你却只派来两个人保护。
　　我问问你，如果有三个人同时遇到危险，那两个人先救谁？
　　林胖看着天空还不消散的烟花，一阵骂骂咧咧，赶紧四顾，找准了一个方向就逃跑起来……
　　…………
　　…………
　　“熊大熊大，这是什么地方啊？”
　　“让俺看看，根据地图上，这好像是极为靠近天河书院的星海森林，我们再有几日就要到啦。”
　　“真的啊，太好了太好了，前面有响声，不好了熊大，光头强又来砍俺们的树哩。”
　　“熊二，这不是咱们的树，是大家的树，咱们不能太自私。”
　　“哦，好吧，熊大，俺累了，腿好酸啊。”
　　“我不是背着你吗，怎么还腿酸了，我跟你说，还有半个小时，就轮到你背俺了。”
　　“知道了知道了，瞧你这小气鬼的样子，前几天那么大的河，木筏子我可是从头摇到尾的，我也没说啥。”
　　“这么算，那你前几天还比我多吃两个饼呢，饼子不要钱啊。”
　　…………
　　密林中，两个一模一样的李旦彼此背着走路，不断相互对着话。
　　知道是双胞胎，不知道的还以为人格分裂了呢。
　　这已经是李旦从星宫出发第十天了。
　　天知道一个邻居宗门，怎么会相距这么远，这还只是自己作为聚灵境后期的赶路速度，低一点的岂不得二十几天甚至更久？
　　李旦不开森。
　　好在路上有个伴，不至于太无聊。
　　不过总算是快到了。
　　咻咻咻！
　　就在这时，远处林间似乎有着什么东西急速在接近这里。
　　李旦立马收了自己的分身，然后急速跳跃到巨大的树枝上，注视着下面。
　　很快，两道身影便急速从左右汇聚而来，刚好落在李旦之前所站的位置。
　　他们仔细查看着现场痕迹，进行分析。
　　“根据草茎压折的程度以及地面鞋印的深度，可以确定，此人最起码在两百斤以上。”
　　“跟我推断的差不多，咱们这次军训的人员中，达到目标的只有一个，那家境挺不错的死胖子。”
　　“没错，你看这草茎还在缓缓往上抬着修复，也就是说，他还在这里，并没有走远。”
　　“前方也没脚印，那么他应该就在……”
　　两人立马观察起四周的树木来。
　　躲在树冠上的李旦一阵惊讶，看了看他们身上的装束，印制着‘天河’二字，不由一阵感叹。
　　这天河书院就是厉害啊，两个只有化元境后期的人，竟然从蛛丝马迹中，能分析出这么多东西来。
　　怪不得人人都想进这书院，里面都是一群精英怪物啊。
　　正好下去问问路，顺便了解下情况。
　　李旦打定主意，就要下的时候。
　　底下两人，其中一个骤然一声低喝，脚掌在地面猛的一踏，手中多了两个环形的飞刀，猛地甩出，直接化为两抹森白影子，刁钻而狠毒的刺向李旦藏身之地。
　　而另一个同样目光一寒，手里多了一个闪着雷电的小锤，直接想切断李旦的后路，身体犹如狂风中一片落叶一般，对着李旦脖颈迅速闪掠而去。
　　李旦吓了一大跳。
　　这两个只有化元境的人，这么猛吗？
　　而且天河书院的人，怎么一副歹毒的心肠，好歹你问一问啊，直接就下杀手了。
　　李旦躲都没躲，任凭两件武器而来。
　　轰！
　　粗大的树冠直接在这道轰鸣中炸裂。
　　两人嘴角露出笑意：“林宥宥，要怪就只怪你不应该先找到令牌，没办法，我们既然身处丛林，就得遵循这丛林法则。”
　　“林宥宥？看来，我的好朋友似乎遇到了麻烦啊，两位，不如我们坐下来好好谈一谈吧！”李旦站在被削平的树枝上，冰冷着脸看着下方两人。
　　两人顿时面色一变，感受着身上强大的威压，立马转身就逃。
　　李旦则不急不燥的拿出唢呐，开始了魔音环绕。
　　三息不到，两人迷迷糊糊的从两边回来，双眼中露出剧烈的挣扎。
　　李旦轻轻落下来，打量了一下他们。
　　“说说吧，你们在干什么？为什么要杀林宥宥？”
　　半晌过后，李旦终于是明白了整件事的来龙去脉，不由一阵担心。
　　刚来，就碰到这家伙遇到这么大的危机。
　　如果没记错的话，当初在儒渊城刚碰见他是，自己化元境大圆满，而他则只有化元境中期，现在就算天赋异禀，顶多后期。
　　而这星海森林，全都是各地的天骄。
　　知道你是气运之人，运气好，但是，就算先找到了，也应该隐藏一下啊。
　　李旦看着还处于迷糊的两个人，左右看了看，直接扒下他们的衣服，给自己和分身李二旦一人准备一件。
　　无论这森林还是以后学院那边，估计都用得着。
　　“我也不杀你们，毕竟咱们无冤无仇的，生死之事，就看老天的安排吧，一个时辰后，魔音自会消失。”
　　李旦说完，转身离开。
　　两人则端端正正的依旧站着，只是刚过一会儿，一黄一棕两头魔熊便从一边耸动着鼻子过来……

第144章 天河书院【创造108】（求订阅）
　　李旦换上天河书院的衣服，放出分身，以两人的视觉在这庞大的星海森林里搜寻着。
　　“嗨，这位小姐姐，请问有没有见到一个叫林宥宥的小胖子？”
　　李旦找了许久，路上更是碰见了天河书院其他人，但每一个人都是冷哼一声，理都不理他。
　　李旦之所以突然跳出来，是因为这个女的，鬼鬼祟祟的，一看就没干什么好事。
　　被李旦这么一叫，唐红绫一吓，立马从地上爬起来。
　　李旦这才注意到，眼前的女子娇躯修长，青丝如墨如瀑，穿着一身火红劲装。
　　她的手里更是猛地多出了一柄一人之高的四象槊。
　　李旦也是眼前一亮，这个女子，好正点，好火辣啊。
　　不过她竟然没穿天河书院的校服，难不成跟自己一样，是外来闯入者？
　　此刻的唐红绫被李旦的突然打断，顿时眉头一皱。
　　粗大的四象槊猛地往地面一插，顿时尘土飞扬。
　　看这样式，那是一个女流之辈，分明是个芭比小金刚啊。
　　而在远处的草堆里，一个长着宝石蓝的粉色兔子，已经在之前李旦的一声喊中，瞬间消失在灌木林中，消失不见。
　　面对唐红绫此刻的暴怒，李旦莫名一阵心虚，诡异的有种即将百分百被空手接白刃的感觉。
　　而且还有一点，他竟然从此女身上，感受到一股极为恐怖的气息。
　　这个感觉，跟二师兄那日突破的一般。
　　她竟然是一名婴变境的高手。
　　大意了大意了。
　　一路所来，他碰见的全都是化元境的小喽啰，想着以自己聚灵境后期的修为，在他们之中简直是鹤立鸡群啊。
　　所以一路所来，才这般的有恃无恐。
　　但没想到，竟然会碰见一个婴变境的人。
　　按照之前得到的线索，这群属于化元境的菜鸟军训，只有两个三年级的学长象征性的保护一下。
　　但不是叫王琰和古华这两个男的吗，怎么会有一个女的？
　　一定是跟自己一样闯入的。
　　既然这样，也问不出什么，我还是先溜，找胖子要紧。
　　“那个，漂亮的辣椒姐姐，我突然想起来，我还有点事，就不打扰你了，您先忙。”
　　李旦说完，转身就跑。
　　唐红绫此刻心中暴怒不已，哪能让李旦这么轻易离开。
　　她受雇于林宥宥，二十万灵晶作为此次军训的暗中保护。
　　事实上，这是一种只有他们这些弟子才能私下里偷偷做的，见不得光的灰色交易。
　　此番他就见到了十几个三年级弟子也跟着溜了进来，帮着作弊呢。
　　为防止院方发现，她是后面偷偷溜进来的，可是却找不到自己的雇主林胖子了。
　　找了好几天，却听闻他运气好的，第一个找到了令牌。
　　令牌的放置，每次都是在那些刁钻的地方，比如深潭、石峰、妖兽洞穴等等，能这般轻易找到一枚，连她也惊讶不已。
　　这胖子平日看起来不太灵活的样子，但运气竟然这么好。
　　所以她一路前行，寻找胖子留下的印记，但没想到，竟然碰见了极为罕见的幽冥兔。
　　这种兔子的速度非常快，但是却是天生感知天地灵物的好帮手，传闻它如果闻到周围有不同年份的灵药，会不受控制的改变自己的毛发颜色。
　　而且兔兔那么可爱，她也是女孩子，也想要一只。
　　然后，她不断悄悄接近着，整整两个时辰，爬了半米。
　　因为太过全神贯注，竟然没发现有人接近过来。
　　最后，被李旦这一嗓子，彻底喊没了。
　　她怎能不暴怒，她怎能不生气。
　　如果有了这幽冥兔，最起码如今整个学院最大盛世的【创造108】，自己的位置一定会因为它的加持，而上升不下十个位置。
　　可是，没了，一切都没了。
　　看着李旦身上所穿的天河书院服饰，唐红绫单手猛地一握四象槊。
　　随着咔咔声响起，整个红色的四象槊突然剑头往上，中间移出长柄，赫然成了一柄长枪。
　　“你也想找我的雇主是吧？”
　　轰的一声，一股属于婴变境的气息奔腾在她身体之内。
　　双手猛地紧握四象槊，随着一声爆喝，她的脚掌在地面猛的一踏，手中的长枪，急速转转向李旦，竟然凭空舞出了几朵雪白的枪花。
　　整个空气传来刺耳的呼啸声。
　　李旦妈呀一声尖叫，脚下【风行术】立马施展而开，眨眼就到了几十米开外。
　　轰！
　　属于婴变境的恐怖一击，直接让的整个地面都是一颤。
　　在一个巨坑形成的瞬间，一股恐怖的波浪直接横扫整片森林。
　　同一时刻，正百无聊赖的王琰和古华，同时从地面站起。
　　“这股气息，是婴变境？不可能，星海森林只有一位婴变境后期的妖皇，而且它跟学院有过约定，不会轻易出来的，况且它因为来自遥远的深海，语言不通，很少与人类沟通，更不会被触怒，一般顶多是一些聚灵境的妖兽可以四处游走啊！”
　　王琰手握长枪，猛地而起道。
　　古华摇动着手里的扇子：“这可不一定，看那位置，似乎只是星海森林的外围，那头妖皇，可是居住在核心区域的，这么多年来，什么时候见它出来过，我想，应该是他们。”
　　“他们？你说帮助作弊者？”王琰听音后，顿时耻笑一声。
　　“一群见钱眼看的人，让人不齿！”
　　古华则哈哈一笑：“非也，非也，钱财，对新生而言，也是一种资源，这场军训的目的，又何尝不是在考验他们的全身价值，毕竟，能活到终点的人，才能迎来他人的庆祝，至于是怎么来的，没人去注意，过程不重要，结果才是王道。”
　　“你就给他们开脱吧，不说新生，他们不懂事情有可原，可是这些人呢，一个个又不是差这点钱，弄这些徇私舞弊的事有什么意义！”王琰重新坐下，骂骂咧咧道。
　　古华顺着坐在一边：“你这话又说错了，我知道，你的眼里只有堂堂正正的公正，公平可言，可这世上，哪有什么公平可说，况且，他们这些人也是需要晋升排名的，现在【创造108】这么火，他们不光收了钱，还可以得到他们的打分，何乐而不为呢。”
　　“你以为每个人都能跟你一样，单凭一张帅气的面孔，一个少宗主的身份，再加上一杆长枪，就能待在目前第十名吗。”
　　听道这里，王琰嘴角才不自由的一阵上扬：“这是大家统一的认可，我又能怎么办。”
　　“切，你就得意吧，小心别人把你给挤下去，失去了进那个地方的机会！”古华哈哈大笑着，晃动着折扇。
　　他缓缓又从地上坐起，皱了皱眉：“好像有些奇怪啊，这次埋了将近八百枚令牌，上千弟子进去，可到现在为止，才激活了六十几个令牌，似乎有些不太寻常啊。”
　　王琰也是重新起身：“说的是啊，就算藏起来，暂且不激活，也没这么少啊。”
　　“我们进去看看吧！”
　　“正有此意！”
　　两人意见达成一致后，飞身而起，化为一金一蓝两道光芒，往星海森林深处飞去……

第145章 我叫派大星（求订阅）
　　轰！
　　李旦借助着《风行术》所产生的凶猛推力，猛地爆步而起，在空中急速旋转，踉跄落下，而后单手撑地，猛地躲过头顶碎石而来的劲气。
　　一阵胆战心惊。
　　抬起头来，远处的火辣椒手握四象槊，爆喝着，双手握着长枪急速而来。
　　地面上，火星四溅。
　　下一刻，她的双手猛地往两边一提。
　　枪杆收缩，长枪铿锵声中，赫然变成了两把宽阔的大剑。
　　“你还我幽冥兔来！”唐红绫怒吼连连，双眼爆火。
　　整个人提着两把宽剑，夹杂着凶悍无匹的劲气直冲李旦而来。
　　看着双手提剑，宛若火山爆发的红衣女子，李旦二话不说转身就逃。
　　“我滴乖乖，你更年期怎么到这么早，我只是问个路至于吗？”李旦脚下的风行术前所未有般施展到极致。
　　要知道，他身后追着的可是一名货真价实的婴变境强者，自己在她跟前，可是差着两个境界的。
　　吼～～
　　或许是这边的战斗太过激烈，森林深处，许多的妖兽开始了嘶吼。
　　李旦抓紧了逃跑速度，可是婴变境的强者实力也是不容小觑。
　　我又没吃你家兔兔，至于吗。
　　可是人家压根不理会李旦的解释。
　　眼看着都到了森林深处，李旦顿时掏出自己的唢呐，《七宝魔音》施展而开，终于是让她的动作一滞。
　　一道毫光不着痕迹离李旦而去，迅速消失在林间。
　　而只过了三息呼吸，唐红绫就从恍惚中清醒过来，如此的速度让的李旦目瞪口呆。
　　怎么可能？
　　这货难道从小就是受音律方面的训练吗？
　　李旦二话不说，转身就逃。
　　而此刻的唐红绫也渐渐从暴怒中清醒过来，急速追去。
　　但脑子却是动了起来，虽然这个学弟穿着书院的服装，可没道理，自己一个婴变境追不上啊。
　　而且他的气息也充满了古怪，时高时低，还有身法，每次总差那么一点点。
　　而且自己来这里可是受雇于林宥宥这小胖子的，目前的主要任务是找到他，并把他带出去。
　　否则影响自己的信誉值啊。
　　更重要的是，自己的出现，万一让巡查的人发现，捅到长老那里……
　　权衡再三，唐红绫心生退意。
　　“嗯？”
　　就在这时，唐红绫猛地发现，远处正急速逃跑的那个身影，竟然在一点点的变得虚幻起来。
　　眨眼的功夫，他就这么在自己眼前消失了。
　　怎么回事？
　　茫茫林间，只有她一个人傻乎乎的提着两把大剑站在空中。
　　进也不是，退也不是。
　　追了个寂寞。
　　而在后方，李旦的头从树冠上露出，一阵心有余悸。
　　得亏自己关键时刻，脑子灵活，以分身李二旦代替自己被追捕，本体逃离。
　　心神合一，感觉时机差不多了，立马收回。
　　太完美了！
　　李旦自恋的一拍大腿。
　　没想到这分身还能这么用，看来今日又挖掘了一个技能啊。
　　不过也确定了，女的不能轻易招惹。
　　都说相由心生，衣服也根据她们的喜好来穿的。
　　你就说陆诗瑶，一直穿着那种白色或者青色的衣服，相比之下就温柔许多。
　　自己之前那么骚扰她，人家并没有追杀自己，反倒处处帮他。
　　还有欧阳翎，喜欢穿一身鹅黄的衣服，性格活泼跳动，像个古灵精怪的黄鹂鸟似得。
　　这个女人呢，一身红衣，还是魔鬼辣椒色儿的。
　　看见了吧，就问个路，问个人，那家伙，简直是吃枪药了。
　　气人的是，修为还那么高，真不知道她爹是怎么把她生下来的，估计就是遗传。
　　以后谁娶了她，我看天天得跪榴莲。
　　李旦一阵骂骂咧咧，然后看向四周的林间。
　　从高空看去，这里简直就是一处另类般的亚马逊雨林啊。
　　一颗颗参天大树高耸不见其端，厚重的雨雾在上空飘荡，时不时空中有着一头头巨大的飞禽而过，响应着林间深处那一声声怪异的嘶吼。
　　想着白白胖胖的林胖子，曾经儒渊城城主的孙子，如今孤零零的深处在这样的地方，李旦不由一阵同情。
　　估计他是所有竞争者，或者妖兽想要争夺的最佳人选吧。
　　吼～～
　　就在这时，一道难以想象的威压和吼声，自雨林更深处嘶吼而出。
　　瞬间，让的所有军训人员立马俯身戒备，所有的妖兽更是战战兢兢站在原地，不敢动弹。
　　李旦更是差点一个踉跄从树冠上掉下去。
　　不是被吓的，而是被惊的。
　　因为那声嘶吼，是用海妖语喊得。
　　原话翻译过来是【我好无聊啊！】
　　这不扯淡吗，这里是森林，是内陆。
　　里面有一头海族的妖兽坐镇？
　　李旦是懵圈的。
　　疑惑下，李旦想了想，往深处悄然潜去……
　　星海森林深处，有一片方圆一百海里的海水正缓缓流动着，它的四周，则是被东西南北四座绿树成荫的大山所包围。
　　而在洁白的沙滩上，粗大的椰子叶做成的遮阳伞下，此刻有一头全身赤红，脑袋尖尖，满身腱子肉的海星正躺在椅子上，晃动着二郎腿。
　　“好无聊啊——”
　　下一刻，他顿时满嘴獠牙，声音中带着属于婴变境后期的恐怖威压扩散出去，然后又仿佛没事似得，拿起一根根海草做成的美味，吸溜的吃起来。
　　咕噜噜～～
　　海面中央突然泛起气泡，紧接着，一枚枚金色的令牌从中爆射出来，哗啦啦的落在一旁。
　　海星一招手，一枚令牌便到了手心。
　　捏了捏，而后无聊的屈指一弹，直奔天空。
　　但原本晴朗的天空上，却泛起层层涟漪，更有一道道符文一闪而逝。
　　“这群老家伙当着是越来越小气了，往年都是赤金，现在变成金银参半的了，糊弄谁呢，我看这天河书院也算办到头了。”
　　“年轻气盛，洒家还是年轻气盛啊，当年非得死缠烂打那院长，得，感情人家一直扮猪吃老虎，等我反应过来的时候，已经偏离了航线，被人家拘到了这里，当训练场的镇兽之王。”
　　“你妹的有没有考虑过我的感受，虽然这里没什么危险，吃得好，住得好，修为更是一连突破我们海星的极限，达到了婴变境后期，可是，你问过我快乐吗？”
　　“既然这里是你天河书院的后花园，有冒头的妖兽定期找人清理不就完事了吗，还得用的上我？真拿我免费给你打工啊。”
　　海星摸了摸自己的胸大肌和八块腹肌，这点还是挺满意的。
　　比起几百年前那瘦弱的样子，简直是仿佛换了一个星。
　　要是族群在，自己铁定是所有母海星最受欢迎的那位。
　　铛——
　　就在这时，天空之上出现了一副地图，地图的某个点闪烁着红色光芒。
　　“小星星，星海森林有一头即将婴变境的妖兽出现，恐对我院弟子造成压制性伤害，速去处理哟！”一道苍老而又带着调皮的声音自上空传来。
　　海星之王怒摔手中的椰子壳。
　　“跟你说了，我也有名字，不叫小星星，我叫派大星，派大星！”
　　但是迎接而来的，却没丝毫回响，仿佛只是录制在这里的一道固定声音。
　　派大星还是起身，找了个裤头穿上，来到一处石壁前，无奈的耷拉着眼：“喂，开门！”
　　“请带好安全环！”
　　派大星咬着牙，不知道从哪里摸出来一根符文铁环，套在手上。
　　“这下行了吧？”
　　“祝您任务愉快，早点回家！”石壁内再次传来那道老者声音。
　　“屁！”
　　派大星骂骂咧咧一声，然后直接顺着墙壁走了进去，消失不见……

第146章 你怎么会说海妖语？（求订阅）
　　今日的星海森林显得极不寻常。
　　所有军训的学员，一个个显得焦躁不已。
　　因为都入林这么久了，传说中的令牌就是找不到。
　　甚至一些人都受了不同程度的重伤，只为了到那危险的地方找寻令牌。
　　不光如此，林中还进来了一些其他高级学长，诡异的是，他们带着自己的雇主，也找不到令牌。
　　而且这一道道来自星海森林王者的嘶吼声，让的他们胆战心惊，让的众多妖兽狂躁不已。
　　轰！
　　一头宛若犀牛一般的巨大妖兽，被海星王一巴掌给拍的倒卷出去，撞击在巨大的山体上。
　　顿时碎石滚动。
　　它嘶吼连连，再次冲了上去。
　　两兽之间的对决，真正的地动山摇，让的躲在远处的林胖子一阵哀嚎。
　　“太可怕了，太可怕了，我怎么这么倒霉啊。”
　　“好不容易找了这么一个清静的地方，慢慢等着学姐唐红绫来找我就是了，可是，一头犀牛王竟然也找到了这里，准备突破。”
　　林胖此刻紧张的捂住嘴，全身沾满妖兽粪便。
　　没办法，这是野外生存的必备技能。
　　面子？
　　命都快没了，要面子干嘛。
　　这个时候不装怂，到时候真的化为一坨粑粑了。
　　林胖又轻轻往旁边瞥了暼，两个强大的妖兽真正的进行生死之战。
　　林胖原本想走的，但是他作为儒渊城的人，见识总归是有的。
　　以前就听爷爷说过，妖兽想要突破境界非常难，尤其是越强大的妖兽，更是难上加难。
　　每年不知道有多少头妖兽都死在天雷之下。
　　既然藏在了这里，林胖想着，万一到时候它失败了，自己就发了啊。
　　妖丹、妖皮、妖血、妖骨……
　　这头即将成为四阶的犀牛王，简直是一头活生生的宝藏啊。
　　所以他在等，那头犀牛王也在酝酿。
　　可他打死都没想到，天上突然掉下来了一个粉色的海星。
　　还是那种满身腱子肉的。
　　作为极为靠近海域方面的儒渊城，林宥宥哪能没见过海星。
　　他以前可是一有机会就去那什么碎星岛、千瑚岛去转转的。
　　所以，他傻眼了。
　　看着那颗海星越来越大，第一印象就是海边刮龙卷风了。
　　除了海星，说不定待会还会掉鱼啊、螃蟹啊之类的。
　　当初在儒渊城可是经常发生的，这个风可真够大的，能吹到这里。
　　可是没想到，人家一下来就展示非凡的战斗力，逮住那头犀牛王就打起来，而且招招致命。
　　此刻的林胖想走已经走不了了，恐怖的余波稍微躲避不及，就有可能让自己灰飞烟灭。
　　“嘶嘶，嘶嘶～～”
　　就在这时，震耳欲聋的交战中，林胖听到有人在向他打口哨。
　　一转头，就发现在远处的树后，一个熟悉的身影正在向他招手。
　　“李、李大哥？”林胖在原地愣了愣后，顿时反应了过来。
　　他怎么也没想到，会在这里遇见李旦。
　　李旦向着他不断指点几个重要的落脚地，林胖连忙点头。
　　人虽然看起来很胖，但活动起来，竟然显得颇为灵活。
　　小心翼翼的躲过几波攻击，不一会儿就来到了李旦躲藏的地方。
　　“李大哥，竟然真的是你，你怎么会在这里？你这衣服……”林宥宥在见到李旦后，顿时激动不已。
　　都说他乡遇故知，对林胖而言，李旦是目前唯一一个在家乡遇到的人。
　　而他之所以能进入总院，都多亏李旦给他写的那些故事。
　　“行啊胖子，你可真能跑，我找了你一路都没遇见，感情你跑到所有人前面去了。”能再次见到他，确定胖子没什么大毛病后，李旦一阵如释重负。
　　林胖一阵不好意思：“我也是没办法，都说最危险的地方就是最安全的地方，我只能继续往深处，才有可能保命。”
　　“先别说了，这里不安全，我们先撤到安全的地方……”
　　“两位小朋友，这是打算去哪里啊，要不然叔叔送你们一程啊！”
　　就在这时，一道笑嘻嘻的声音突然在两人身后响起。
　　两人全都齐齐一颤。
　　这才发现，远处那头犀牛王早就死的不能再死了，海星王已经不见了。
　　但林胖则只听到，一阵让人头皮发麻的磨牙声在他耳朵吹风，颤颤巍巍一转头，就看到了正对他们呲牙咧嘴的妖皇。
　　顿时一口气没喘上来，眼白一翻，就晕了过去。
　　李旦也没想到战斗会结束的这么快，该死的，因为是分开搜索，这边是本体，不是分身啊。
　　此刻抬起头，看着人家那醒目的八块腹肌，李旦咕噜咽了一口唾沫，下意识的随着对方的海妖语道。
　　“大哥，那个，你好啊，我们纯粹是迷路过来的，我们这就走，这就走。”
　　派大星顿时一愣，顺眼冒星星：“你竟然会说我们海妖语？”
　　李旦眨眨眼，立马眼珠一转：“是呀大哥，我和他都是从小在海边长大的，是海的孩子，和好多海妖啊，海兽都是朋友，我这语言还是你们教的呢，看在我们有亲戚的份上，放我们一马吧？”
　　李旦能感受到对方修为的恐怖，这个海妖，要比之前被十万海兽追的那些恐怖太多，简直如同皇者般的存在。
　　自己风行术就算再快，估计也逃不掉，更别说还有林胖了。
　　此刻的派大星听着那正宗的不能再正宗的家乡话，一时热泪盈眶。
　　一下子抱住李旦，哇哇的。
　　几百年了，这都几百年了，他都快要忘记家乡的语言了。
　　“兄弟，你再说两句让我听听。”
　　李旦有些懵圈。
　　说什么？
　　说我把海洋搅的天翻地覆？
　　顺便帮着葛阳等岛主，弄死了一个大海区域的王？
　　“那个，星星大哥，你怎么会在这里啊？”李旦不知带该说什么。
　　派大星顿时吸了吸鼻涕：“这件事就说来话长了，你快告诉我，你在哪里长大的？有没有见过一群海星，我记得老家好像在，在……”
　　派大星说道此处，突然一阵悲哀，他好像忘记老家在哪片海域了。
　　可就在下一刻，他手上的铁环突然涌现出一股极强的吸力。
　　他二话不说，只得仓促间猛地一把抓住李旦。
　　李旦尖叫一声，一人一妖顿时消失不见。
　　只留下树下昏迷不醒的林胖。
　　一会儿的功夫，一道红色的影子根据林胖留下的印记从树端跳跃而来，而后稳稳落下。
　　在检查了一番林胖的没受什么伤后，她终于长舒了一口气。
　　“总算赶得上，喂，胖子，醒醒！”
　　唐红绫从储物袋取出一个药瓶，拔开塞子，一股恶臭扑鼻而来，而后轻轻放在林胖的鼻尖。
　　林胖悠悠的醒过来，睁眼的第一句就一顿张牙舞爪。
　　“救命啊，妖怪啊——”

第147章 院长好污啊（求订阅）
　　啪！
　　面对林胖子的大喊大叫，唐红绫一巴掌过去，他立马就老实了起来。
　　看见是唐学姐，林胖子眼泪瞬间就下来了。
　　“学姐，你可算是来了，我以为你拿钱不干事了，”林胖一手捂着脸，凄凄惨惨道。
　　这一巴掌可真疼啊。
　　唐红绫皱着眉：“怪我咯？说好等我的，谁让你跑的这么深的，内核区域，就算高级弟子平日里都不敢轻易涉足，不是早就告诉你了吗，这星海森林是一头听说极为恐怖的妖皇坐镇的。”
　　林胖想了想那个海星，似乎真的好可怕。
　　“我，我也不想啊，但谁知道我会第一个找到令牌，然后那令牌还被突然激活，向所有人宣告我的位置，上千人啊，都想抢我的，我想着最危险的地方就是最安全的地方，只好往里面跑。”
　　听闻林胖的解释，唐红绫突然一笑：“还算有点小聪明，内核区域高阶妖兽多，领地意识极强，也大，不像外围那么密集，躲在里面，无论是躲避妖兽还是争夺者，都是一个不错的选择，就是一旦碰上高阶的，那就彻底玩完了。”
　　唐红绫看着远处那倒塌的山石和巨坑：“这里我老远就看到发生战斗了，你还真是好运，该不会是被吓晕过去的吧。”
　　林胖猛地一激灵，连忙怕起来左右四顾：“唐学姐，你有没有见到其他人？”
　　唐红绫摇摇头：“没有，怎么了？”
　　林胖顿时一拍自己大腿，又哭哭啼啼起来：“完了完了，李大哥一定是被那恐怖的妖兽给抓走了，甚至可能是为了保护我，吸引妖兽的注意而献身了，唐小姐，求你救救他。”
　　唐红绫对着林胖另一边脸又是一巴掌：“我说小胖学弟，你清醒清醒，还真当这是交易市场了，我们在干嘛？在作弊啊大哥，本来就是上不得台面的交易，你还让我再带一个？”
　　“我，我……”
　　“我个屁啊，现在本姑娘给你两个选择，第一，我把钱现在就退给你，你想怎样就怎样，原本说好不进入核心的，如今已经是冒了很大危险的，第二，现在立刻马上给我起来往出走，到时候交易完成，你我各不相欠，谁也不认识谁，懂？”
　　林胖捂着自己两个肉嘟嘟的脸蛋，此刻是又惧又怕，
　　当时刚找上门的时候，还觉得她挺漂亮的，学院的【创造108】更是榜上有名。
　　听说人家还是学院周边八大宗门之一，星宫宫主的独生女。
　　要相貌有相貌，要天赋有天赋，要实力有实力。
　　但打死都没想到，你会是这么一个暴脾气。
　　粗鲁！
　　怪不得一直进不了前五十，我看就是你这脾气闹的。
　　“那个，我再加二十万，不，三十万，你帮我……”
　　唐红绫的眼睛顿时一眯，林胖瞬间起身：“我们走吧。”
　　唐红绫这才轻哼一声：“这才像话嘛，记住，每届的军训中，除了你自己，谁也不能相信，有时候那都是别人做给你的假象，骗你的令牌呢。”
　　“不是，李大哥不是……”
　　“你再打断我说话试试？”
　　“不敢不敢，姐姐您说。”林胖立马认怂。
　　“赶紧出发吧，你们这一届好像有些不对劲，令牌到这会儿激发的太少了，我不止一次感受到那位王者的怒吼，一路上我还碰见许多其他高阶弟子，还有巡查的师兄，再这样下去，把书院的导师们吸引来，你，我，包括许多人都难辞其咎……”
　　听着唐红绫的唠叨，林胖边走边看着身后的战斗残留地，心中不断给李旦祈福着。
　　…………
　　“你这地方太棒了，简直是我梦寐以求的养老之地啊，还有什么不满足的！”李旦和派大星躺在沙滩上，晒着日光浴，喝着椰子汁。
　　李旦更是从系统商城里，花了十个积分，给两人各自兑了一副太阳眼镜。
　　此刻舒服的不能再舒服。
　　派大星则长长叹了一口气：“以前的确是挺满足的，但是过了这么多年，早就腻歪了，俺是个念旧的人，越来越想家里了。”
　　看着四面环山的保护，蔚蓝的天空，洁白的浪花，李旦好想在这里定居。
　　世外桃源恐怕都不过如此了。
　　“按照你说的，这么多年，你家里估计都那啥了，毕竟不是所有的海星生物都能修炼到婴变境而增加这么长的寿命的，星星大哥，知足吧，”李旦劝解道。
　　派大星看着天空：“你说的我又何尝不清楚，甚至梦回过老家，徒增无限伤感，但我跟你们人类其实都一样，得不到的就老记挂在心上，所以我也矛盾的很。”
　　李旦突然爬过来，一脸的贼笑：“我说星大哥，你说你是被天河书院的院长给哄骗过来的，外人很少知道，那他是不是有什么不良的嗜好，这种软禁行为，简直是那你当小三啊。”
　　“啥叫小三？”派大星疑惑。
　　李旦觉得这样形容不对，连连摇头：“没什么，就是，他没对你干什么？”
　　“干什么倒没有，反倒因为他提供的资源，不断助我突破到如今，而我则负责清理这星海森林，偷偷达到婴变境的妖兽，使得整片森林，达到一种平衡状态，维持他们每一届的学员训练，仅此而已。”
　　李旦皱着眉沉吟：“这倒是怪了，大人物做事都好奇怪。”
　　派大星一招手，远处的一堆令牌便过来：“呶，外围那些人就是在抢这些东西，我找妖兽先找出来全都给我送过来了，让他们头疼去。”
　　派大星显得很得意，能给学院那边制造点困难，简直不要太爽。
　　李旦则蹭的一下从地上爬起来：“坏了，我是来找人的，星星大哥，我不能继续留在这里了，得救我那兄弟。”
　　李旦想起了林胖。
　　派大星顿时不干了，一下子拉住李旦的手：“不行啊李旦兄弟，我好不容易找到了家乡人，听到了家乡话，你得留着陪我。”
　　李旦估计他不会同意的，想了想道：“要不这样吧，我留下，让他出去救人。”
　　“啥？”派大星有些没反应过来。
　　“他说的是我！”就在这时，派大星身后，又传来李旦的声音。
　　派大星一回头，直接惊的从沙滩上跳起来：“你你你，不是不是，这咋回事？”
　　…………

第148章 创造108（求订阅）
　　半个时辰后，李旦再次出现在原地，看了看之前林胖昏迷的地方，皱了皱眉。
　　“这个气息是……小辣椒的？”
　　李旦看着茫茫深林，不由一阵心有余悸。
　　这女的好执着啊，愣是为了追自己，深入到了这里。
　　太可怕了。
　　简直比平头哥还平头哥。
　　看来是发现胖子在这昏迷着，顺便救走了，甚至绑架也不一定。
　　不行，我得追出去看看。
　　打定主意后，李旦连忙再次起身，向着森林外围而去。
　　同一时刻，在核心区域的沙滩上，李旦给派大星讲着自己在海底的各种友好行为。
　　统帅十万海兽和敌对势力争夺地盘。
　　各种男鲛、海狮、海鲸等等都是生死之交，听得派大星热血沸腾。
　　这些早些年都是见过，只是时间长了，都快忘了。
　　随着李旦的不断讲解，让的派大星梦回那广袤无垠的深海区域。
　　“你是不知道，深海就是我的第二个家，当时大家都亲切的称我为海绵宝宝，为了和死对头争地盘……”
　　…………
　　天河书院！
　　作为东大陆最大的书院，那正门，气势简直不要不要的。
　　纯玉石雕刻，龙飞凤舞的四个大字，让人心生敬畏。
　　李旦一路打听下来，听说书院那边下达命令，所有学员军训结束，全都返回，再做商讨。
　　估计是派大星偷人家令牌的事让上面知道了。
　　所以李旦跟着一路返回，因为身穿弟子服饰，家上返程人员很多，所以轻而易举的就混了进来。
　　大师兄，二师兄，你们真的在这里吗？
　　你们的小五来了。
　　李旦暗暗道，然后跟着混入其中。
　　学员门口跟之前的旅游景点一样，有标识牌，标注着各种区域和地理位置。
　　李旦先是根据地图，向新人区域而去，这里大家都穿着一模一样的书院衣服。
　　初级班的胸口是一条水波的纹路，中级则是两条，至于高级般，则可以随意穿着自己喜欢的各色服装。
　　而且这里的初中高三级，不是每一年定级，而是十年。
　　也就是说，林胖他们这届，是需要十年以后才会成为中级班的人，十年以后，也才会招收新的弟子，新的一届。
　　当然，成绩不达标，搞不好还会留级。
　　这里人生地不熟，李旦先不打算去音律外教山庄，而是先去看看林胖有没有平安回来。
　　“这是……”
　　一路上，李旦到处所见各种旗帜上写着【创造108】，一时疑惑不已。
　　这书院在干嘛？
　　很快，一个颇为大气台子便是出现了，幕后写着巨大的【创造108】，台子上一群卡哇伊的女孩正在翩翩起舞。。
　　台下吸引了很多驻足观看的学员，李旦也好奇的凑过去。
　　表演的还算中规中矩，但不正经的表演没什么收视效果啊。
　　那个裙子往高一点，动作再魅惑一点，估计就差不多了。
　　李旦暗自比较，一时看的尽兴，忘记了寻找林胖的有关线索。
　　“哇哦，各位师兄师弟，师姐师妹们早上好啊，激动人心的时刻终于到来啦！”
　　随着表演完毕，两边鼓声响动，一个留着马尾的绿衣少女跳上舞台，拿着喇叭喊了兴奋的喊了起来。
　　“由书院周边八大宗赞助，我们书院尊敬的院长牵线的，天河书院顶级造星活动，【创造108】已经进入第十个年头了。”
　　“众所周知，我们将以容貌、修为、艺术三个方向选取天河书院最受欢迎的108位流量明星，他们将分为三批得到不同的奖励，目前第五十名到一百零八名，已经确定将由书院全面包装，加以书院的资金支持，推荐到八大宗全方面进行工作进修。”
　　“八大宗啊，多少人梦寐以求想要去的地方，可想而知，第一名到第十名，第十一到第四十九名，他们的奖励会是什么，只可惜院方一直没有明确透露，弄得小梦我心痒痒啊。”
　　台上自称小梦的女子激动的喊着，让的下方人员一个个激动不已。
　　他们也想去啊，可是目前排名在108开外啊。
　　“今日小梦有一个好消息要告诉大家，已经快三个月没动的榜单终于有了变化，排名第五十名的鱼天媛，成功进入第四十九名，成为第二批种子明星，不幸的是，原本的貊云师姐则掉下神坛，其余名次并没有什么变化。”
　　“如今虽然已经到了后期，但大家可以努力啊，没有什么绝对的，因为一切皆有可能，赶紧前来报名，秀出你的才艺，展现你的武力，这个舞台，只为等待你。”
　　随着小梦主持人喊完，大家一阵群情激奋，一些犹豫还没报名的初级弟子，此刻激动的满脸潮红。
　　一直以为没有人在意，可万一成了呢。
　　第四十九名不也掉下来了吗，说不定我也能进前一百也不一定。
　　旁边正发放着报名表。
　　李旦则看的一阵膛目结舌。
　　这个书院，好潮流。
　　这个院长，不光是个变态，还是个前卫者啊。
　　“好了，大家也都知道，我们的评选是根据广场上的那三根问心柱评选的，每个人每十天只有一张选票，我们想要将手放在上面，真心实意为自己认可的那个明星投票的。”
　　“就算你被人胁迫，被人拉票，到了那里哪怕你默念人名都不管用，问心柱只会进入你内心，确定你真心实意认可的那个人才可以，这同时也代表着此番活动的绝对公平。”
　　“今日，我们有幸请来了排名第十五的蔷薇师姐，为大家带上一波难以想象的福利，不是拉拢你们哟，当然了，到时候如果给她投票，也是极为不错的。”
　　顿时，掌声雷动。
　　李旦则看着一个长相甜美的女子从后台走了出来。
　　顿时，无数人激动的喊着：“蔷薇、蔷薇……”
　　人挤人，李旦被挤的往前推去，一回头这才发现，身后已经黑压压一片，不知何时已经来了好多人。
　　太疯狂了吧？
　　人群后面，唐红绫和林胖站在一块。
　　林胖嘿嘿傻笑着，唐红绫对着他后脑勺就是一巴掌：“小胖子，我们可是说好了，到时候记得投我一票啊。”
　　“我知道我知道，虽然你看起来很凶，但是救命之恩却是不敢忘的，我会真心投你的。”林胖连忙道。
　　唐红绫一愣，轻咬着嘴唇没说什么话，而是看向台上的蔷薇，哼了一声：“不就是声音甜美一些吗，不就是会带货吗，有什么了不起的，我努努力，也会进前二十的。”
　　“对了唐师姐，你先在排名多少？”
　　“六十六！”
　　“厉害厉害！”
　　…………

第149章 把价格给我打下来（求订阅）
　　在无数人的欢呼声中，那名排行【创造108】第十五名的甜美女子蔷薇款款走出来。
　　“大家好，我是蔷薇，一直以来多谢大家的喜爱和支持，蔷薇深感愧疚，为了回报大家一直以来的喜爱之情，这次，特意给大家带来了一波超级好的福利！”
　　蔷薇笑着道，声音柔美，让的场下无论男女，一个个尖叫不已。
　　“蔷薇蔷薇我爱你。”
　　“蔷薇师姐，你所有的货我都有买的，我永远支持你。”
　　“是呀蔷薇师妹，三天后我还是将所有票投给你，助你进前十。”
　　…………
　　一时之间，众人尖叫不已。
　　而那名蔷薇则一招手，一个矮桌和蒲团垫子便被搬过来放在中间。
　　蔷薇再次向众人一行礼，表示自己的感激之情，而后坐了下来。
　　“大家也知道我蔷薇的口碑，每次带货从来没有任何的虚假宣传，但凡有一个差评，我的位置也早该下来了，你们说对吗？”
　　蔷薇微微笑道。
　　“没错，没错，蔷薇姐出的，绝对都是精品，我作证。”
　　“还有我还有我，毕竟不是谁都像蔷薇姐这么替我们考虑的，要知道，万一有不好的影响，每次投票大家都会心生膈应，把票投给其他人了，但十年如一日的保持依旧保持在前二十名，这就是最大的证明。”
　　“谁敢说我蔷薇师妹的话，我弄死他。”
　　…………
　　李旦夹杂在人群讪讪一笑，只好踮起脚跟看去。
　　而蔷薇则从储物袋内取出了一个包装精美的水晶盒子。
　　“我应该算是第一个拿到这款【万金红】胭脂的，为什么说第一个呢，大家知道，这些天我没在书院，就是下山给大家物色好货去了，故或许是冥冥注定，让我遇到了它”。
　　“当时我只是试用了一下，效果立马就出来了，许多帅哥俊女向我打招呼，这样的好东西，我怎么不带回来跟你们一起分享呢，所以我订购了一大批，但完整的今天也是第一次收到，可从来没想到，包装会这么精美。”
　　“都说人靠衣装马靠鞍，胭脂又何尝不是如此，从外面的做工就可看出对胭脂的尊重，假如男弟子们你们有心仪的姑娘去送礼，是直接送一个水柚瓷还是这么高贵大气的外表装饰呢。”
　　众人顿时叽叽喳喳，全都看向那水晶般的外盒。
　　不错不错，这样才会显得自己对她有多上心，而且这样的包装，里面的胭脂又能差到那里去呢。
　　蔷薇则继续介绍起来：“那么今天，我就给大家带来它在天河书院的首发评测，首先让我们轻轻打开包装，哇，没想到里面的装扮也是如此的精美，光这包装，最起码得至少十枚灵晶才可以啊。”
　　“你看这青花水柚瓷，这纹路，这线条，简直绝了，看着胭脂，哇塞，这香味，这颜色，这质感，我已经不知道该说些什么了你们知道吗，似乎比我当初试用的还要好。”
　　“市面上已经很久没有出现过这么让人感动的产品了，你们闻到这股宛若桂花的香味了吗？”
　　无数人闭眼，长长吸了一口气，顿时双眼冒星星。
　　“闻到了。”
　　“太香了。”
　　李旦挠挠屁股，刚才想放屁，怕出声，所以用手掰了掰。
　　“我推荐所有女生出去见心仪的人时候用这款控油型的胭脂，尤其是脸上有黄斑和雀斑的，压根不用担心，它可以完美替你遮住，还有男士的，如果你不给那个她送这款胭脂，就太可惜了。”
　　蔷薇说着，拿起胭脂轻轻在自己脸颊上擦拭起来，阳光下，效果异常的明显。
　　这样的效果，让的在场许多女生双眼冒光，男弟子们更是打起了小算盘，甚至不知道想到了什么，嘿嘿直笑。
　　“怎么样，效果好吗，当初人家要一百枚灵晶，这还抛过了路途配送费，可我说了，我订购了这么多，更是给我的家人们用的，必须得把价格给我打下来。”
　　“那么，好消息来了，这款极致奢华的【万金红】胭脂，它最终的价格只要三十枚灵晶，三十枚，贵吗，光这一个盒子已经占据了大头，师弟师妹，师兄师姐们，你们还在等什么，买它买它买它，效果好了，替我多宣传宣传，如果能真心实意投个票，就更好了！”
　　蔷薇激动的起身来，一挥手，整整五米多高，将近一千个水晶盒就出现在了台子上。
　　“数量有限，先到先得！”
　　蔷薇大手一挥。
　　“我要我要，别挤别挤。”
　　“给我留一个，我要给吴师妹送。”
　　“哎呀，谁摸我屁股。”
　　“我储物袋呢，臭不脸的。”
　　“不要这么快啊，前几次我都没抢到，给我留一个啊。”
　　…………
　　李旦是趴着从一边出来的，披头散发，大口喘着粗气。
　　远远看去，台子那边已经被黑压压的被围的水泄不通，太疯狂了。
　　真没想到，这位蔷薇的带货能力竟然这么恐怖，怪不得能成为【创造108】的十五名，这影响力简直没谁了。
　　估计一会儿，三万灵晶就到手了。
　　看看人家是怎么挣钱的，只要上嘴皮子碰下下嘴皮子就可以了。
　　怪不得大家都想进入排名，除了学院奖励，自身也会成为风云人物，最起码本身修炼的资源完全够用了。
　　李旦起身拍了拍自己的衣裳，不经意一瞥，就看到远处正在好奇看着的林胖。
　　顿时眼睛一亮。
　　果然，这胖子是大气运之人，我就知道没这么容易死在外面。
　　李旦就要上前去打招呼，猛地看到，在他旁边，那名追杀自己的婴变境小辣椒也在。
　　李旦二话不说，赶紧挤入人群，嚷嚷着要买胭脂。
　　“走吧，没意思！”唐红绫拉着林胖就向广场走去。
　　“这些天你去星海森林，应该产生了一枚票，待会我要是没见到自己票增长，你就完犊子了！”唐红绫道。
　　林胖顿时讪讪笑着：“那哪能呢，我林宥宥说话算话，真心实意的。”
　　“真心不真心要看你实际行动的，不过话又说说来，你这名字谁起的，不光像个女孩名，还有点绿茶婊的感觉，”唐红绫突然笑了起来。
　　看着唐红绫的样子，林胖脸一红：“这我爷爷起的，他其实是想要个孙女，不过师姐，其实你笑起来挺好看的，如果性格再温柔一点，跟蔷薇师姐一样带货，一定会收获很多粉丝的。”
　　唐红绫立马收起笑容：“我笑不笑管你屁事，赶紧走。”
　　“好嘞好嘞！”
　　……

第150章 你是太上长老？（求订阅）
　　琉璃山庄！
　　这是星宫在天河书院独有的一处山庄，里面居住的是教授大家音律的诸多导师。
　　毕竟星宫音律方面的造诣那是没得说。
　　作为一个书院，琴棋书画是除了修为方面外，最提升个人气质的东西，少不得。
　　没这些东西，到时候你毕业了，修为是高，但跟个莽夫似得，做事不计后果，不思考，毛毛躁躁的，这样的人培养出去，简直是丢书院的脸。
　　作为围绕书院的八宗之一星宫，必须请外教来教授他们，哪怕培养性子也是非常不错的。
　　当然了，其余七宗其实都有各自的山庄在这里，传授东西。
　　算是各取所需吧。
　　李旦就这么根据学院路引和问人，来到了琉璃山庄。
　　外表装饰充满了音乐的气息，比如大门，则是一个竖着的琵琶形状，门口上有着大大的星宫标记。
　　这是导师们居住的地方，各宗弟子则有专门的居住宿舍。
　　比如唐红绫，哪怕是唐羽的女儿，除非有事，平日里是不能来这里的，更别说居住了。
　　这点，八宗以及书院倒是规定的挺不错。
　　当李旦来到门口时，两个看门女弟子直接挡住：“这位学生，是不是来错了地方？”
　　李旦看了看自己身上的衣服，不由笑了，而后取出唐羽给的信物。
　　“麻烦把这个送给穆兰月导师，她就明白了！”
　　看门弟子将信将疑的接过，其中一个进去，另一个则看着李旦。
　　一会儿的功夫，八名中年妇女着急走出来，为首的颇有风韵的女人，先是看了一眼李旦，而后四处张望。
　　“太上长老呢，怎么不见了？”
　　“是呀，早就接到宫主消息，有一位太上长老要过来，可让我们等好久。”
　　“不知道是哪位长老，人呢？”
　　“就是他！”看门弟子没想到，一个信物竟然将八名代课老师全都惊出来了，连忙一指李旦。
　　穆兰月是几位导师的姐姐，平日里也是她主事，此刻见到李旦忙问道：“给你信物的那个人呢？”
　　被人就这么无视的感觉，李旦有些哭笑不得。
　　没办法，星宫的太上长老好像只有几个，平日里不显山不露水，很少有人见到。
　　你比如鸠尘，更是将自己关在山谷几十年不出来用余威吓唬外人，支持着唐羽的统治呢。
　　傻子都知道，能混上太上长老的，不说老态龙钟吧，最起码也是白发苍苍的老头或者老太太才可以。
　　就李旦这样的，当太上长老伺候的童子估计都嫌老，不够机灵和勤快。
　　“穆兰月是吧，在下李旦，星宫太上长老！”
　　李旦既然想打探大师兄的信息，最起码得有一定的威望指挥的动他们。
　　这群人虽然年龄大，都近乎称得上大师，可是辈分高啊。
　　见到此刻李旦背着手的样子，穆兰月一愣，有些不相信：“你？太上长老？”
　　李旦则取出一半印制着乐符，一半印制着星辰的挂坠。
　　上面有李旦的名字和气息，这是太上长老的标配。
　　此时此刻，八个女人愣愣的，不敢相信，眼前这个少年，会是星宫的太上长老？
　　你何德何能啊？
　　音乐造诣高爬上去的？
　　占星造诣高爬上去的？
　　还是靠年龄，靠给宗门的付出上去的？
　　没道理啊！
　　李旦轻哼一声，顿时按照鸠尘传授的方法，一股气浪猛地扩散出去，在其头顶位置，一个个不同颜色的光环散发着金属的扩散声和丹香味而起。
　　看着李旦六个丹环和金色的丹炉成现，八人愣愣的。
　　“六、六品炼丹师？”
　　李旦直接收了神通：“鸠尘是我师兄，我是他师弟，不知道这个解释可行？”
　　八人那还有所怀疑，立马弯腰行礼。
　　“见过太上长老！”
　　李旦点点头，背着手就这么向里面而去。
　　“给我收拾一间房，两个伺候丫鬟，对了，我的身份，应该能在学院这边申请一个导师吧？”
　　“回长老，以您的身份，只要给学院这边申报一下，咱们星宫又派人来教授，会很快通过的，待会我去办！”穆兰月道。
　　“很好，目前别打扰我，找个地方让我好好休息一下，赶了太多路。”李旦道。
　　穆兰月则道：“房间早就给您收拾好了，李长老这边请！”
　　…………
　　天河书院的广场，原本作为日常消息发布之地而建立，可容纳十几万人的聚集。
　　但日常下来，却发现没什么大规模聚集而发布消息，故而从十几年前开始，就将【创造108】提上了书院最大的规划。
　　终于，在十年前研制成功，五座宛若手指般的巨指立在广场之上，整个阵法更是囊括整个书院，所有登记在册的弟子都有自己的意愿和选择权。
　　就像一张难以想象的蛛网一般，所有的人都在这条线路上流转，而那三根柱子，便是一种另类的阵眼。
　　它不光作为整个书院提升弟子积极性的造星之物，更是检测外来者的重要阵法。
　　自李旦进入书院的一刻，他就已经被检测到，并派人盯上了。
　　原本想采取立即抓捕，但上面得知，这只是一个聚灵境的人后，便准备看他到底有什么计划。
　　直至他进了琉璃山庄，穆兰月也第一时间向书院申请报告。
　　感情是星宫一位太上长老来了，这倒挺有意思。
　　警报暂时解除，具体看看情况，另，派人到星宫核实。
　　而在今日，唐红绫带着林胖来了。
　　每个人每十天就有一张选票，这个选票是可以积累的，之前大家都是踊跃参加，直至到后面，好些人发现门道，就不投票了，而是留着厚积薄发。
　　比如帮自己支持的那个人冲榜，盖过其他人。
　　或者讨喜欢人的开心，积攒一些给他（她）投。
　　一年三百六十五天，十天一张票，一年也能攒下三十六张，有的人很能憋，四五年都不带投一张的。
　　或许是没碰上自己真心想投的那个人吧。
　　两人来到广场上，这里有着三根巨大的柱子高耸入云，上面密密麻麻刻着很多人的名字。
　　第一根为目前一到十名，每个人名字都散发着金色的光芒，仿佛在宣告着他们的身份和地位。
　　十一到五十名则是第二根，名字为紫色，光芒稍黯淡一些。
　　至于第三梯队，则是五十一到一百零八，名字为中规中矩的黑色，散发着幽幽黑芒。
　　这是【创造108】目前上榜的人名。
　　既是鞭策，也是鼓励。
　　当然了，这算是头部的人，书院那么大，那么多人，总不能一棒子打死，不给大家期望吧。
　　所有在三根柱子对面，还有一个超级巨大的水晶光芒，夜以继日亮着，上面则是一百零九到二十几万人弟子的名字。
　　凡是报名的，都会登记到上面。
　　每个人后面，则是推荐票的数目，让你知道，自己距离前面的人差了多少，怎么超过。
　　有意思的是，【创造108】其实所有人都可以报名的，无论是初级中级或者高级班，又或者是导师们都可以。
　　不过那些导师们和院长他们不想参与。
　　你想啊，万一盖过了他们，让那些学生们怎么想？
　　是不是作弊呢?
　　最主要的还是失败，排在学生后面，到时候多尴尬，以后的威严该怎么展现。
　　故而，无一导师报名和他们争夺。
　　“胖子，准备好了吗？”唐红绫带着林胖来到第三根柱子上，看着排在第六十六名的名字道。
　　林胖咽了一口唾沫，突然有些发慌，不自信起来.
　　因为他脑海中诡异的出现了另一个人的身影。

第151章 大师兄（求订阅）
　　在唐红绫的‘押送’下，林胖有些心虚的来到第三根问心柱前，犹豫再三后，将手放在了上面。
　　心里不断默念唐红绫，唐红绫，聚精会神想着人家将自己从那危险地方带出来。
　　万一弄不好了，自己往后的日子可真要吃苦了。
　　可就是莫名的，有一个嬉皮笑脸的身影不断往他脑海里挤。
　　那个人影的面孔不断清晰，正是李旦。
　　是他帮自己通过颜夫子的考核，来到了总院。
　　是他在两兽对决时指导自己逃离险境。
　　是他引走了妖兽，保全了自己。
　　自己清醒后却没能力把他安全带回来。
　　太不是兄弟了。
　　很快，他就察觉到一股暖流顺着自己的掌心进入手掌内，整个人仿佛猛然间被电流一般，脑海一片空白，再无任何杂念。
　　很快，李旦的影子便是出现。
　　但似乎察觉到无此人，很快被pass掉，第二候选人出现在他意识里。
　　正是一身红衣的唐红绫。
　　随着一道道流光闪现，在自己面前，出现了整整十张不断悬浮的推荐票。
　　若有若无间，似乎有一个声音在询问。
　　“请选择您的推荐票数。”
　　林胖来学院已经三个月了，说实话，当初很多人找上门来让这些新人投票，但林胖作为儒渊城城主的孙子，怎么说还有点心机的。
　　最值钱的，往往是那些手握筹码的人。
　　当你没有了利用的价值，将无任何一人多看你一眼。
　　从偏远的海城初来这等高级学府，他真正的人身地不熟，假如以后受了欺负，还可以用这些为自己博一些保障。
　　所以他谎称都用过了。
　　但军训这件事一打听，危险系数贼大，所以他找到了唐红绫，以二十万灵晶雇佣她。
　　人家当然不答应，一来她不缺，二来危险系数大，万一被学院抓住了，自己可是要受处分的。
　　“再加十张推荐票！”
　　唐红绫立马笑着接了这单，弟弟长，弟弟短的开始了规划路线等等。
　　“全部！”此刻的林胖神情恍惚道。
　　这是他之前答应好的，做人就得讲诚信！
　　很快，他面前的十张推荐票，慢慢碎裂，重新化为一道道光芒，进入唐红绫的肖像里。
　　外界，在唐红绫期待的目光下，第三根问心柱上，自己的名字突然一阵放大，身后固定了许久的票突然增加了十张。
　　而在对面的巨大光幕上，最顶端突然一条金色的通报消息流转出来，顿时吸引了很多人的注意。
　　【感谢初级班林宥宥为高级班唐红绫投了十张推荐票，感激涕零，必当再接再厉！】
　　【恭喜高级班唐红绫以一票之差力压江令锋，进入第六十五名。】
　　“哇哦！”
　　在见到两条消息以及自己的排名直接往上走了一个，唐红绫顿时激动的抱住刚刚清醒过来的林胖又蹦又跳。
　　这一切她其实早就算好的，只需要十票就可以升一个位置。
　　“谢谢你，胖子，以后有什么事尽管找我，别接触其他人，一直记得我的好，十天后如果能再给我投一张票就更好了！”唐红绫笑嘻嘻道。
　　林胖有些讪讪。
　　咱们是一手交钱一手交货的，已经两清了。
　　我还等着慢慢攒再用到地方呢。
　　见到林胖没说什么话，唐红绫也明白，这种事逼不得。
　　就算现在口头答应，到时候手往上面一按，该投谁的他心里有一杆秤。
　　毕竟问心柱可不是白放在这里的。
　　远处的对面，许多人正在指指点点，都在好奇这个叫林宥宥的人是哪个土豪，一掷千金啊。
　　最起码憋了三个月了。
　　好羡慕啊。
　　提着众人的议论，唐红绫脸上的笑容更盛了。
　　可是，她很快想起了那个该死的年轻人，把自己即将到手的幽冥兔给吓跑了。
　　快十年了，大家对心目中哪个人投票，其实都取决于那些人对各自的展示。
　　修为、相貌、英雄事迹、令他们折服的点等等。
　　如果自己有那幽冥兔加持的话，表演一番，最起码能吸引很多女孩也想有这么一个可爱的兔兔。
　　到时候在问心柱前，潜意识里就会选择自己。
　　可惜，没了。
　　再让我遇到他，非得扒了他的皮。
　　等等，他当时穿着的是学院的衣服，岂不是说——
　　…………
　　李旦整整休息了一整天，第二天才身子发软的起床，伺候的两个丫鬟已经给他准备好了饭菜。
　　回溯天香没有启动，李旦这才狼吞虎咽吃了起来。
　　旁边，星宫在这边的负责人穆兰月给他一副导师服装，身份令牌，说学院那边都已经备注好了。
　　听说来的是一位太上长老，好些人想来拜访都被她拒绝了。
　　李旦同意的点头，而神识则一心二用到星海森林深处。
　　这里的李二旦，正和派大星玩找鸭子的游戏。
　　不过时不时有些延迟，反应迟钝，距离有点远，好在还可以坚持。
　　不过这个时候的派大星真的已经把他当做朋友了。
　　只可惜这个朋友是被限制自由的，如果有可能，帮一把也是可以的。
　　不行也没办法。
　　“对了，穆老师，你在学院这么久，有没有见过一个人，他叫牧天行，大概是一年多来的书院这边。”李旦终于是步入了正题。
　　太华峰大师兄，名牧天行，一年多以前，婴变境初期！
　　二师兄徐钟，两个月前突破到婴变境初期，也踏上了来学院寻找的道路。
　　三师兄陈海和四师兄凌枫这两个卧龙凤雏，害怕最小的师弟追上他们，相约一起出门历练，目的地未明确。
　　穆兰月在听到李旦谈及的这个名字，则是直接摇摇头：“李长老，这个名字很陌生，我倒是没怎么听说过，其实我们这些做老师的，从来是不记的，天河书院都是一些精品弟子，是经过下院层层筛选上来的。”
　　“目前整个学院大概有十几万人，包括高级中级以及初级三个阶层，我们只有八个人负责教导，有时候一天都能把课程和教室跑错，更别说去记他们名字了，除非是那种特别惊艳的。”
　　听到这个答案，李旦有些失落。
　　当初自己以化元境初期历练，被九毒阴磷蟒拉入水潭，踏上古老的空间传送阵到了千瑚岛那边。
　　师父田震以为自己死了，在山上给自己设立了灵堂，还专门来学院这边找大师兄和二师兄回来祭奠。
　　那个时候就发现，这里没有大师兄的痕迹，但师父却说，大师兄当时的确是来这里了。
　　“那徐钟呢？”李旦又问道。
　　穆兰月再度摇摇头。
　　李旦脸色有些黯淡，不过也在意料之中！

第152章 我直接一个好家伙（求订阅）
　　李旦明白，看来找大师兄和二师兄，还得从长计议，这个情况，你无论询问哪个导师估计都一样。
　　毕竟师父作为神府境的人都没结果，更比说自己一个小小的聚灵境了。
　　“行，我明白了，这两人涉及到咱们星宫的巨大隐秘，今日的谈话千万不能让外人知道。”李旦嘱托道。
　　穆兰月立即点点头：“我明白，对了，红绫那丫头听闻咱们宗里来太上长老了，她想拜访拜访您，您看——”
　　“红绫？谁？”李旦没明白。
　　穆兰月诧异道：“就是宫主的女儿，唐红绫啊，宫主没跟你说吗？”
　　李旦顿时眼睛一亮：“唐羽宫主竟然有女儿？哈哈，这我还真不知道，他没告诉我，别这样看着我，我是因为我师兄鸠尘才回归星宫的，很多东西并不是很清楚，这次派我来更是来完成一件大事的。”
　　听闻李旦这么解释，穆兰月笑着表示明白。
　　很快，李旦嘿嘿一笑：“我看唐宫主长相一般，他这女儿咋样？”
　　穆兰月无语：“红绫这丫头随她父亲，都不喜欢音律，不过天赋不错，年纪轻轻就已经是婴变境初期，而且这几年也长开了，很是漂亮，就是性格方面有些咋咋呼呼，毕竟都快十年了，她因为母亲的离世，一直没有回宗。”
　　听话听音，看来这丫头是在跟她父亲怄气啊，得多大的仇，十年不回家看看。
　　估计很叛逆。
　　“那让她来吧，我倒想看看，唐宫主生了一个怎样的女儿，”李旦有些好奇。
　　穆兰月点点头：“好的，我这就让她在前厅等候。”
　　李旦则收拾了一下，刚要出门。
　　【叮：系统检测到天河书院有极受欢迎的‘创造108’活动。】
　　【全民参与的活动是最有挑战性的，请宿主报名参加。】
　　【检测到活动分为三个阶梯奖励，此番任务时效一年，一年后，达到任何一阶梯将赠送神秘礼包。】
　　【新的自律任务开启，检测到所有活动围棋比赛人员颇多，很具有影响值，支线任务（一）开启，请宿主连续挑战一个月榜单最后一名，首次将赠送满级围棋熟练度圆满。】
　　随着系统声音落下，顿时一股海量的围棋知识疯狂的涌入脑海，李旦哆嗦着脑袋在接收吸纳。
　　直至一会儿后，方才大口喘着粗气。
　　他只感觉脑袋要炸了，围棋的知识怎么会这么多。
　　不过他还是没想到，新的自律任务竟然会这么快，而且首次时效一年。
　　这是一直以来最长的一次任务了。
　　不光如此，还发布了支线任务（一），看来此番的自律是由很多支线汇聚而成的主线啊。
　　三个阶段，到时候自己能拿到什么礼包，还得看最后的排名。
　　这点倒是很期待。
　　不过话说回来，以前的他可是自家小区公认的五子棋冠军，这次成了围棋，凭啥让我挑战最后一名。
　　挑战成功了，我岂不是最后一名？
　　啥意思啊？
　　“李长老，你好了吗？”就在这时，外面传来了丫鬟的声音。
　　李旦先不管了，赶紧打开门往前厅走去。
　　琉璃山庄前厅！
　　她已经很久没有来山庄了，毕竟作为本宗弟子一般是不允许来的，避免传出什么不好听的话。
　　毕竟在书院，她是学生，这些人是导师，各自的距离得有一个度。
　　但她今日听闻了家里边有一位太上长老来了，所以特来看看。
　　其实最主要的还是想问问，父亲现在怎么样了。
　　十年了，从进入学院开始，她就没再回去。
　　当年有人刺杀，就是母亲替他挡了那一掌，否则母亲一定还活得好好地。
　　当一个普普通通的人不好吗，为什么非得当什么破宫主，这份责任有多大你知道吗？
　　哪怕到现在，鸠尘爷爷以不出山而震慑着外人，给他撑腰。
　　自己其实很想回去看看，但是一想到母亲就一肚子气。
　　她承认自己不听话，叛逆，不是一个好女儿。
　　但是，他也不是个好父亲。
　　唐红绫坐在椅子上，双手攥的紧紧的。
　　“我为什么要来打听他，这么多年了，我也没用过宗门一枚灵晶！”唐红绫似乎回想到了什么，突然豁然起身，直接转身向外走去。
　　咳咳——
　　“那位是红绫小娃娃啊，让本长老……是你！”
　　“是你！”
　　唐红绫刚走到门外，就和李旦碰了一个正着。
　　两人先是齐齐一愣，唐红绫顿时双眼发红。
　　“臭小子，还我幽冥兔来！”唐红绫一招手，宽大的四象槊武器直接出现在手心，直扑李旦而来。
　　李旦尖叫一声，立马施展风行术瞬间躲开。
　　“红绫，休要对长老放肆！”下一刻，穆兰月出来，反手一押，一股强大的力量直接将她刚奋起的身子直接压了下来。
　　唐红绫单膝跪地，一手撑着四象槊。
　　“穆老师，你干什么？快放开我！”唐红绫嘶吼着。
　　远处差点跑出山庄外的李旦直接就是一个好家伙。
　　他怎么也没想到，那个小辣椒，竟然就是唐羽的女儿。
　　你确定这不是隔壁老王的？
　　我看你文文静静，处理事情更是有条不紊，怎么会生出这么一个狂暴小金刚来。
　　那边的穆兰月皱着眉头走出：“你说干什么，他就是星宫新来的太上长老，如今更是学院的临时导师，你应该清楚学院的规定，学生敢对老师大不敬的，轻则关禁闭，重则直接开除，你就这么想离开学院？”
　　“我……”
　　唐红绫一时被问住：“他，他怎么可能是太上长老？”
　　“可我就是啊，我说红绫小娃娃，这就是你对长辈的态度吗，我到现在还想问，我怎么着你兔兔了，让你追杀那么远？”见到唐红绫被控制住，以及学院的明文规定，李旦放心上前询问。
　　见到李旦的样子，唐红绫不知该怎么反驳。
　　她收了四象槊，穆兰月松开压力。
　　唐红绫起身，冷冷的看了一眼李旦，一点也不想解释什么。
　　“星宫，没有一个好东西！”说完后，直接走出山庄。
　　李旦有些生气，直接转身：“穆老师，听见没，她骂你呢。”
　　穆兰月道：“你也是星宫的。”
　　李旦：“……”
　　“其实，你也别跟她一般见识，当年的事让她耿耿于怀到如今，是非对错谁也说不清了！”穆兰月看着唐红绫愤愤离开的背影，长叹一口气。
　　有些来八卦的李旦凑到穆兰月身边：“什么事啊，穆老师跟我说说呗。”
　　“那你先跟我说说，你们俩发生什么事了，让她这么生气？”
　　“好吧，我先说，前几天我不是顺着路线一头扎进了星海森林嘛，有些迷路………”

第153章 年轻的少年哟，你掉的是这枚……
　　李旦在得知了唐红绫童年的事后，这才有了一些释然。
　　管不得这么凶巴巴的，感情原来是这样。
　　不过他还是想弄清楚，我把她兔兔怎么了？当初就是问了一下而已，就被她追杀那么久。
　　这份执着和毅力，还是挺可怕的。
　　不过现在自己作为学院的临时导师，学生不会向自己动手，这点倒是挺不错的。
　　目前最重要的是打探大师兄和二师兄的下落，还有新的自律任务。
　　李旦拿了一份穆兰月给的学院手册，先去顺着路线找到了目前【创造108】呼声最高的一个拉人气活动——围棋。
　　这里每天都有很多男女在这里展示自己的棋艺，借此吸引他人的崇拜，然后投票的时候说不定冥冥之中就选定了他（她）也不一定。
　　就像那天台子上叫小梦的女子所说，【创造108】拉人气的活动有很多种，形体啊，相貌啊，修为啊，才艺展示啊等等。
　　有的人靠口碑获得认可！
　　有的靠琴棋书画展示自己翩翩君子形象！
　　有的靠最直接的战斗教学！
　　助人为乐！
　　炼丹技术！
　　…………
　　而目前，出现在李旦面前的，则是一个超级大的宫殿，上书【棋】。
　　对，就这么一个字，但却充满了玄妙。
　　整个大殿呈现黑白相交的纹路构造，对应着围棋的颜色。
　　而且大殿门口，不断有着许许多多的弟子进进出出，跟逛商场似得。
　　李旦远远的瞧着，而后转身过来，看着面前的湖泊。
　　这是学院的一处内湖，根据地图所言，贯穿整个学院，和许多山峰相连接，倒是真正的山清水秀。
　　此刻李旦看了看地图，又看了看远处对面的棋宫，有些犹豫。
　　自律任务一旦开启，就不能有一天耽搁，否则就算失败。
　　可是，大师兄和二师兄的消息，他又不能明目张胆的打听，这里人生地不熟的，估计有人知道也不会告诉他的。
　　大师兄失踪已久，估计需要慢慢寻找线索。
　　可二师兄算算时间，应该来这不到两个月吧，他现在在哪？又是怎么查找的？
　　李旦有些繁琐的挠挠头，毫无头绪啊。
　　脚下一踩，不知谁仍在这里的一个黑色棋子在地上扔着。
　　李旦眯着眼捡起来，这里地上有很多围棋所画的临时棋牌，看样子很多人应该都在这里练习，毕竟离棋宫这么近。
　　看样子老天已经帮他做出了选择。
　　行，先弄自律任务，挑战什么排行榜倒数第一名，然后再慢慢寻找。
　　李旦右手着棋子，直接扔进了面前的湖里。
　　“棋宫，我来了！”
　　就在李旦转身，准备到对面的棋宫时，突然面前的湖水一阵剧烈翻滚，紧接着，一道白色的光芒闪现。
　　李旦立马后退。
　　咋回事？
　　难道跟曾经看的《诛仙》小说里一样，这里藏着一头护院神兽水麒麟吗？
　　就在李旦惊疑不定时，慢慢的，一个白发苍苍，胡须皆白的老头眯着眼从水面里站出来。
　　他的身上没有任何的气息波动，长长的睫毛耷拉下来，甚至看不见眼睛。
　　就在这时，他开口了。
　　“年轻的少年哟，你掉的，是这枚黑色的棋子，还是这枚白色的棋子，还是这枚翡翠般的冰玉棋子呢？”
　　李旦顿时石化，看着他的头顶飘出来一黑一白一绿三枚棋子。
　　什么鬼？
　　“大、大爷，你是河神吗？”稳下心来的李旦期期艾艾问道。
　　白发老头两手托起长长的眉毛，李旦这才看清他的眼睛。
　　那是一种极其猥亵的小眯眼。
　　然后他重新放下眉毛：“年轻的少年哟，我不是河神，快告诉我，你掉的是这枚黑色的棋子，还是这枚白色的棋子，还是这枚翡翠般的冰玉棋子呢？”
　　李旦见人家似乎并不太理会自己，又看了看对面的棋宫。
　　难不成这是考验？
　　可看样子也不像是恶作剧啊？
　　沉吟了片刻后，李旦摇摇头。
　　“这些都不是，我刚刚不小心把一枚九品丹药扔下去了，前辈能不能帮我找找，”李旦一本正经道。
　　白眉老头一愣，再次撑开自己的眉毛，不敢置信的看着李旦。
　　“臭不要脸的！”
　　说完后，直接遁入水中，消失不见。
　　李旦呵呵一声，跟我玩呢，那三个一个都不值钱，我要这东西干嘛。
　　别人是诚实，然后会把另外两样当做奖励送给的，我诚实了要任何一个都不值钱啊。
　　李旦又在湖边等了整整一个时辰，依旧不见有人给他捡丹药回来，便向棋宫走去。
　　真是无聊的恶作剧啊，学校就是这样，他以前可没少整人。
　　后背贴纸、椅子上倒胶水、课间睡觉喊起立，女生课桌藏玩具蛇……
　　随着到达门口，许多人看见李旦穿着导师的服装有些没反应过来。
　　这么年轻，怎么会穿这样的衣服？偷的吧？
　　一时之间，大家对着李旦的后背指指点点，一阵窃窃私语。
　　李旦才没管，难不成非得在嘴角贴两撇胡子才算正常吗？
　　随着进入，这里人山人海，却并没有大规模的嘈杂声。
　　处处墙壁上都贴着许多残棋。
　　引起许多人观看，破解，低声讨论。
　　而在二楼三楼乃至四五楼位置，有许多的包厢，每个里面都有着人影在晃动。
　　这从里边看去，有点像土楼的感觉，高高仰望而去，让李旦很怀疑，会有一头鲸飘下来，跟自己演绎一场大鱼海棠。
　　而在最中央位置，掉落着许许多多的白色布匹下来，每个上面都隐射着此刻对决下棋的人景象以及名字。
　　吸引很多人在指指点点观看，有皱眉，也有激动，甚至还有押注的。
　　李旦则四处看去，这才发现，在很多人围观的一处地方，有一个超大的水晶幕，上面有着人名、排名和分数、对决次数，胜多少、失败多少等等数据。
　　只有一百个名字！
　　倒数第一个则是一个叫姜伟杰的人，此刻他的名字是发亮加粗的，后面还有一个数字【37】.
　　李旦在中间那些白纱上找到37数字，果然，上面写着姜伟杰VS庄琰。
　　而这个叫庄琰的，榜单上并没有他，看样子是来挑战的。
　　而且几乎到了尾声。
　　以李旦如今围棋大圆满的熟练度，很轻易便能看出，那个叫庄琰的不出十步必败。
　　不过看黑白棋的下法还是可以看出，这个叫姜伟杰的，还是有两把刷子的。
　　行，那就先挑战你了。
　　李旦四处看了看，找到报名窗口。
　　“你好，我想报名，挑战第一百名的姜伟杰！”李旦道。
　　窗口那边，是一个很漂亮的妹子，刚要说话，在见到李旦的服装后则是一愣。
　　因为目前为止，学院没有一个导师来参加【创造108】活动，今天怎么会有导师进来？
　　不过好年轻啊。
　　她起身来：“见过老师，烦请将手放在罗盘上面！”
　　女子一指李旦旁边的棋子形状罗盘。
　　李旦点头放上，宛若指纹扫描一般，很快，女子面前的仪器上弹出一层光幕…………

第154章 我来挑战你
　　水晶光幕上，很快出现了李旦的个人信息。
　　姓名：李旦。
　　星宫外来长老，天河书院临时导师。
　　暂无任何代课。
　　已报名参加【创造108】活动。
　　历史痕迹：无。
　　…………
　　李旦没想到竟然这么高科技，这报名还是他让穆老师让帮报的，至于让担任课程，目前各个老师各司其职，还无空缺。
　　况且老师还需要学院方面考核的，加上李旦并不打算真正当老师。
　　他只要这个临时身份就行，方便自己行事。
　　“李老师你好，按照惯例，所有报名参加任何一个活动的，都需要交纳100灵晶手续费。”女子道。
　　这点钱对李旦并不算什么，不过想想还挺厉害。
　　书院十几万弟子，一个活动就是100灵晶，那么多活动，那么多人就能回收利用好多钱呢。
　　李旦取出一百灵晶递给对方。
　　很快，给李旦排好了顺序。
　　“李老师，请到3楼三十七号房间排队等候，您前面还有十二个人！”女子笑着道。
　　李旦一愣；“十二个？怎么这么多？”
　　女子有些歉意道：“是这样的老师，目前姜伟杰排名一百，而一百是上榜的最后一个名额，所以很多积分跟他差不多的，都想挑战他，积攒积分看能增加曝光度吗。”
　　李旦点点头，意思是柿子捡软的捏呗。
　　“明白了！”李旦说完，转身就走。
　　女子则连忙将头从窗户里伸出来：“李老师，加油啊！”
　　说实话，这么年轻，又一脸痞帅的男生，谁不喜欢。
　　更重要的是，他的肉好白啊。
　　李旦扬了扬手，便向三楼走去。
　　随着李旦离开，顿时好些早就悄悄观察的人跑上来打听李旦的消息。
　　毕竟平日里有很多老师来观看的，可迄今为止，无一个导师来参加的。
　　李旦，这还是头一个。
　　【创造108】已经到了后续，难不成这群老师准备发力了？
　　这可不是个好的信号啊。
　　李旦则不管不顾的上到三楼，顺着牌子找到37号房间，外面一长排凳子，好些人在排队。
　　当见到李旦来时，原本百无聊赖的众人顿时狐疑起身：“见、见过老师！”
　　李旦点点头，继续往前走去。
　　直至来到房间外，排在第一个的男弟子仔细看了看李旦的导师服，拱了拱手：“这位老师，您这是——”
　　“看不出来吗，下棋！”李旦扬了扬手里的号。
　　十二个人一听，都以为听错了。
　　什么时候这些老师们也参与进来了。
　　还有他这么年轻，以前怎么从来没见过？
　　衣服该不会是偷的吧？
　　在众人疑惑期间，房间门被打开，一个满脸落魄的男子从里面失神出来，后面，还跟着一个满是笑容的微胖男子。
　　他应该就是姜伟杰了，而这个人，就是下面所展示的叫庄琰的了。
　　【恭喜37号房间，排名100的姜伟杰守关成功，原排名109的挑战者庄琰失败，扣5分，掉落排名115，姜伟杰奖励5分，排名不变。】
　　下方，传来嘹亮的通报声，顿时让的好些人欢呼起来，尤其是那些押注的。
　　【恭喜21号房间，排名47的贾谷枫……】
　　又有声音响起，看样子是两个房间结束了。
　　姜伟杰则哈哈笑着：“庄兄，不好意思啊，小弟险胜，险胜啊！”
　　“你的确很厉害，不亏是能排在一百名的人，我认输，亏掉的这5分我会尽快找回来的，下次再战！”庄琰道。
　　“行，我等你，期待排行榜上有你名字的一天！”姜伟杰道。
　　庄琰离去，姜伟杰这才注意到了李旦，顿时一愣。
　　而后一行礼：“这位老师您……”
　　“我来挑战你！”李旦道。
　　姜伟杰脸皮一抽，往后看了看，十二个排队的人齐齐点点头。
　　老师挑战我？
　　这不开玩笑吗，以前没这先例啊。
　　他不是害怕什么，并不是所有的老师都很厉害。
　　术业有专攻，毕竟围棋这块，还从没见过这个老师现身过，估计是其他教学的老师，来围棋这块玩玩的。
　　这事闹的，我到底是赢你的，还是不赢你呢？
　　赢了，打了你的脸。
　　输了，自己指不定会被后面的超过，有失我的名誉。
　　毕竟单靠着这一行，我可是位列【创造108】第八十九名的人，有固定的粉丝，一定程度上称得上算是公众人物了。
　　李旦露出一口大白牙：“我只是把这个当做业余爱好玩玩，今天看你表现的很出色，所以想试试，你是我第一个对手。”
　　姜伟杰一听，表示明白：“学生荣幸，不过战场无父子，棋场也是如此，到时候还请老师见谅。”
　　“没事，输了就输了。”李旦笑着就要进。
　　一只手却在此时拉住了他的衣袖，正是之前回他话的人：“老师，那个，接下来应该到我了，您的序号是……”
　　李旦顿时轻咳一声：“这位同学，你叫什么名字，说出来我待会闲来无事去学院那边……”
　　“老师请！”
　　李旦话还没说完，那人立马脸上露出笑容。
　　李旦则手一挥，每人身前漂浮出十枚灵晶。
　　“老师我也不是不讲道理的人，因为我接下来还有事，这算是插队费了，请你们再稍微等一会儿，说不定我很快就出来了！”李旦道。
　　接过灵晶的十二个人心里顿时平衡了很多。
　　“老师您实在太客气了。”
　　“是呀是呀，我们等得住。”
　　“老师您加油啊。”
　　…………
　　在恭维声中，李旦走了进去，关了房门。
　　而下方的巨大白纱上，属于37号的则重新出现新的局面。
　　姜伟杰VS李旦！
　　“李旦是谁？怎么没听说过。”
　　“瞧你这话说的，下棋的人这么多，搞得好像你都认识似得。”
　　“这些都无所谓，想要下注的就赶紧下注。”
　　“我继续押姜伟杰，这些天他现在已经八连胜了，再有两场，必十连冠。”
　　“我也是我也是！”
　　房间内，两人抓单抓双确定黑白后，没有多余的话，直接开始了较量。
　　这次李旦没有任何留情，从一开始就步步紧逼，几下就让的姜伟杰满头的汗水，招架不住。
　　随着最后的一个黑龙摆尾，直接逼死白棋。
　　姜伟杰身子一软，李旦起身。
　　“承让了，我们明天见！”
　　说完后，起身离开，他还得抓紧打探消息呢。
　　姜伟杰则看着棋盘上处处布满的杀阵，只感觉心有余悸。
　　“太厉害了，这样的手法，我只在排名第一的那位身上见识过，你这么厉害，去挑战他啊，跑来虐我干嘛？”
　　“没事的没事的，他是老师，我是学生，不丢脸，不丢脸。”
　　“等等，明天见是什么意思？”
　　【恭喜37号房间，挑战者李旦成功，排名100的姜伟杰守关失败，扣5分，排名不变。】
　　顿时，原本窃窃私语的正殿顿时安静一片。
　　“姜伟杰，失败了？”
　　“这么快？”
　　“这李旦谁啊？”
　　“快看37号展示盘，我去，好犀利的手法！”
　　“这是高手啊！”
　　………………

第155章 盲战道场，我来了（求订阅）
　　【恭喜宿主连续挑战围棋排行榜倒数第一名，进度1/30。】
　　随着今日的挑战成功，李旦满是开心。
　　没想到围棋竟然这么好玩，尤其是以自己如今的知识储量，简直是在虐新手村啊。
　　而整个棋宫大殿，都在讨论李旦是谁。
　　很快，学院老师李旦首次参加【创造108】的活动让许多人知道，并且一出手就盯上了榜单第一百名，虐的很快。
　　看样子是在立威和探底，接下来，估计要屠榜了。
　　一时之间，让的无数人被调动起了情绪。
　　毕竟时隔快十年了，没有一个导师参加，现在却突然冒出来。
　　难不成，要窃取最后的胜利果实？
　　那也不应该，毕竟目前【创造108】总榜单的人，都是历尽十年，人气和票数超高的，还有固定的粉丝团体。
　　一个新老师，估计只是来玩玩，且不在乎输掉或者赢掉别人的看法的。
　　李旦径直出来，再次来到了之前那个湖泊旁，等了一会儿，还是没老头上来，便拿着小地图向别处走去。
　　书院这么大，四处看看总归是好的，万一打探到二师兄的下落呢？
　　“李、李大哥？”
　　就在李旦四处闲逛时，一道不敢置信的声音自身后响起。
　　李旦一转头，就看到林胖腆着肚子站在后面。
　　在见到真的是李旦时，林胖一下子就扑了过来。
　　“李大哥，你好活着，你竟然真的还活着，太好了，太好了！”看得出来，在学院这里能见到李旦他是真的开心。
　　原本都以为在星海森林是最后一面了。
　　李旦也开心，那天见到了，不过因为唐红绫在身边，没敢上前打招呼。
　　“我当然还活着，来到了梦寐以求的总院，感觉怎么样？”
　　林胖顿时有些讪讪：“有好处，也有坏处，等等，你这衣服……”
　　林胖突然把李旦往旁边一拉，一脸的神情紧张：“李大哥，我的亲表哥哟，学院这边对衣服的管控极为严格，你知道你身上穿的是什么吗，那是导师们的统一服装，要是被抓住发现就完了。”
　　李旦还以为发生什么事了，不由笑了，拍了拍林胖的肩膀：“放心吧，这衣服是学院那边正式发给我的，虽然是临时，但也算是一名真正的老师，只不过目前没啥课程要教的，你怎么没好好休息？”
　　听闻李旦的话，林胖有些不敢相信。
　　他来学院三个月了，也没见李旦出现过，如果没记错的话，星海森林那边应该算是两人的首次重逢吧。
　　你怎么就成了学院老师呢？
　　不过还是顺着李旦的话道：“我没受什么伤，所以用不着休息，还得多亏唐师姐一路把我护送回来，虽说这次军训因为一些原因给取消了。”
　　“唐红绫？”李旦狐疑道。
　　林胖顿时点点头：“对呀对呀，李大哥，你咋知道的？”
　　“你先跟我说说，她为什么要护送你回来？你俩有亲戚？”李旦一直以为，是唐红绫半路把林胖捡回来的。
　　林胖只好如实相告。
　　李旦总算明白了事情的来龙去脉，感情还有这样的业务啊。
　　“对了，你来书院这么久，有没有留意过这两个人，”李旦说着，从储物袋内掏出两张画像。
　　这是他专门画的大师兄和二师兄的素描。
　　在见到这般画像的手法，林胖一阵惊讶：“画的人好像啊，你这是啥手法，简直能在【画宫】有一席之地啊。”
　　琴棋书画各有各的比试宫殿，这点李旦手里的小地图上有明确位置标注的。
　　“先别管这个，有没有印象？”
　　林胖挠挠头，脸色有些讪讪：“李大哥，我虽然来书院三个月了，但恐怕连十分之一的地方都没逛过，毕竟是新人，所能去的地方有限，更何况学院在线人员十几万呢，我一天记十个面孔也记不住啊。”
　　李旦有些失望：“这两张画像你拿着，万一有碰见了一定要告诉我。”
　　林胖‘哦’了一声，便将素描收了起来。
　　“李大哥，那你今天也是来挑战盲战的吗？”林胖问道。
　　李旦摇摇头：“没有，我就是随便看看，这个场地，是盲战？”
　　李旦看着面前的道场，疑惑问道。
　　林胖点点头：“嗯，盲战道场，一种不同于竞技场那种正大光明对战场地，在这里面，一片黑暗，啥也看不见，每个人都戴着压制手环，无论你修为高低，大家都会处于同一水平线上。”
　　李旦正看着旁边石壁上雕刻的规则介绍，跟林胖说的差不多。
　　主要考验的是近战能力和感知力，完全不利用自身的修为。
　　毕竟这到了外界有些东西很容易被迷惑，你需要有正确的判断力才可以。
　　“这倒是挺有意思，那你来这里干什么？”李旦问道。
　　林胖嘿嘿一笑：“来下注的，不是给唐师姐付了二十万灵晶吗，我现在没钱了，只好来赚钱，压准了有不同程度的返现呢。”
　　“怎么压？”李旦也来了兴趣。
　　林胖道：“盲战道场很大，你可以理解为有多个房间，每一个是十个人进行对决，但是是不用登记名字的，只给编号，而在最前面有一个水晶幕，你挑选一个房间，选数字决定，到时候你所选数字对应的那个人是晋升前三还是淘汰，就看各自的运气了。”
　　随着两人说着，便来到了盲战道场的正前方。
　　果然，水晶光幕上，投射出了十个区域，每一个上站着十个黑色小人，各自头顶都有一个编号。
　　有的小黑人整体被打了红叉，代表已经淘汰，这让的下方围观，并花灵晶买的人懊恼不已。
　　这种手法完全是防止有人故意放水，进而里外勾结赚取大量的灵晶所设置。
　　而且盲战道场有整整十个报名入口，就算进入，也会被随即分配的到不同房间，不同的编号。
　　层层关联，让外面的人纯靠运气押注。
　　“李大哥，快看，又出来了一个新的房间，正在排队呢，我们押哪个？”随着新房间出来，林胖顿时激动道，而这里更是围观了好些人。
　　此刻无论是其他房间输的或者赢得，连忙抛骰子决定自己的好运，最后到窗口选编号，押注。
　　李旦笑了：“你运气可比我好，放心选，绝对赚！”
　　林胖嘿嘿一笑：“哪有，我看李大哥你才是大气运之人，我当时都以为你死了。”
　　“我，我也是侥幸，多学一门外语还是很重要的，赶明要多学学兽语啊、树人语啊，精灵语啊等等。”
　　【叮：发布支线任务（二），请宿主连续一个月参加盲战比试。】
　　【每次进入前三，将奖励同境界十倍感知力、夜间可视化，以及近战熟练度。】
　　就在这时，系统发布了第二个自律任务。

第156章 盲战场中的BUG（求订阅）
　　李旦没想到这么快，今天才完成第一个自律任务啊，这就来了？
　　不过这次的奖励真的很不错，遇到危险，最害怕的就是别人暗处折腾你，你还发现不了人。
　　光是这个同境界十倍感知力就让李旦不自由的咽了一口口水。
　　李旦看了看新房间，目前只有七个人，还没分配好，一拍林胖的肩膀：“相信自己，我去报个名！”
　　林胖一愣，顿时双眼发亮：“李大哥你也要参加？”
　　李旦微微一笑，看了看四周，来到一处写着【4号】的窗户前：“你好，我要报名！”
　　负责窗口的这次是学院的人，看了看李旦的衣服并没有说什么。
　　盲战道场不涉及参赛人的姓名以及比分，所以平日里经常有老师之类的也参加。
　　毕竟进入到那里，大家一视同仁，都是身子比普通人稍微强壮了的一点而已。
　　“一百枚灵晶报名费，另外，把手放在上面！”那人懒洋洋的一指窗外的石头。
　　李旦什么也没说，乖乖交了灵晶。
　　心中只感叹到底是‘大城市’，想当初自己的天涯海阁，所有修为达到化元境的弟子，首次外出历练才给200枚灵晶作为人生启动资金。
　　这里，随便一个报名都是100枚起步，多亏身上还有点资产，否则真混不起。
　　大地方套路深，我想回老家。
　　李旦交了灵晶，手放在上面，很快里面便给他录制了信息：“现在顺着这个甬道进去，自会知道你该去的地方。”
　　林胖见到李旦完成了报名，连忙道：“李大哥，加油啊，只要你进入了前三，不光能拿回自己的报名费，还有所有押注人员灵晶的抽成，每次不少于五百枚灵晶。”
　　李旦看了看远处黑压压的人群在押注，点了点头：“我尽力！”
　　说完后，便告别了林胖，向着甬道进入。
　　林胖则赶紧跑向水晶屏幕，看着那么多方块，开始了自己的押注之旅。
　　李大哥是第一次来，那个，就算了，押注失败率比较高。
　　而李旦进入甬道后，一片漆黑。
　　“留步！”
　　就在这时，有声音自四周响起。
　　李旦停下，黑暗中什么都看不见，而且从这里开始，就已经有压制精神力的禁制出现，李旦就算想放出神识都不行。
　　突然，只感觉一股温暖的气流笼罩了自己。
　　紧接着，他在温暖中只感觉自己身子一凉，仿佛被脱光，很快又有什么东西贴着自己皮肤上来。
　　“战斗服已重新规划，您的衣服放在7号橱柜中，您的编号也分配为7号，暂未发现身上禁止武器！”
　　随着这道声音响起，一道橘黄色的光芒缓缓照耀在李旦身上。
　　他这才注意到，自己身上的衣服竟然已经被悄然更换了，更加的贴身，有点像黑夜中的刺客。
　　手腕和腿腕上都有束布，右手更是多了一个刻着繁琐符文的手环，将他的修为压制到了当初还未修炼时那会。
　　真正的成为了一个普通人。
　　见到此情此景，李旦只想来一句：“好厉害！牛炸天了！”
　　橘黄色的光芒在移动，他赶紧跟了上去，直至面前出现了一扇门，上面没有任何编号。
　　李旦不由一阵感叹，这保密工作做得真是滴水不漏。
　　随着吱呀一声，黑色的石门被打开，李旦走了进去，光芒消失，顿时一片黑暗。
　　面对这种安静到极致的黑暗，不知道为什么，李旦竟然莫名感觉有些兴奋。
　　现在大家都作为普通人，真正挑战的是对战的技巧。
　　这种模式好有意思啊。
　　李旦屏住呼吸，黑暗中甚至能听到周围其他人的心跳声和呼吸声。
　　就在这时，整个空间里再度传来机械般的声音。
　　“21号房间盲战即将开始，还有三分钟准备，请各自选择自己的位置。”
　　“截至目前，押注窗口已关闭，共计六万枚灵晶，第一名分配一万枚，第二名四千，第三名一千！”
　　“此次盲战为生存之战，你们脚下所站的地砖，会不定时掉落，被打下去或者自行踩空掉落下去，都将算在淘汰行列，运气，也是修行的一部分。”
　　“目前房间共计十人，直至最后一名留在场上，盲战结束，按照最后的掉落顺序，选择第二名和第三名。”
　　“为了更加真实的模拟黑暗黑夜的效果，房间四周已经注满了无毒无味的墨夜烟，它只会影响大家的视觉，避免一些人专门修炼过双瞳。”
　　“盲战即将开始，请各位做好准备！”
　　随着这道声音落下，顿时整个场地窸窸窣窣起来。
　　李旦是真的佩服的五体投地，这家伙，滴说不漏，谁能作弊？
　　可李旦刚移动了两步，顿时系统的声音紧跟着响了起来。
　　【察觉到宿主首次参加盲战，同境界十倍感知力加载1/30、夜间可视化1/30，近战能力加载1/30。】
　　随着声音落下，感知力李旦没感觉到，无论是房间本身还是手环，都将修为和精神力压制的死死的。
　　但是一股从未有过的本能战力上身，而且黑暗中，他能清晰看到周围正在移动的九个白色光点。
　　李旦顿时感觉好尴尬。
　　这事整的，多不好意思。
　　我这不成BUG了吗。
　　时间一分一秒过去，李旦小心翼翼移动着，随着一声钟鸣响起，盲战正式开始！
　　“哎呀！”
　　李旦正紧张的还没动呢，一声尖叫声把他吓了一大跳。
　　眯着眼看去，场上就这么只剩下了八个光点
　　一块地砖突然消失，那个倒霉蛋刚好踩在上面，直接掉了下去。
　　噗嗤！
　　或许是这样戏剧性的开幕，让的其他笑点低的人没忍住直接笑了起来。
　　而在李旦的目光下，一个光点直接以最快的速度向着那个发出笑声的人冲了过去。
　　紧接着，便响起了砰砰砰的打斗声。
　　其余人立马各自摸索，戒备、潜藏……
　　而在李旦目光下，左右两个光点正悄然接近着自己。
　　李旦嘴角露出一抹笑意，没办法，我就是来挣钱的，顺便完成任务，到时候夜视啊、热源探测啊，近战能力啊等等自会有的。
　　对不起了，各位！
　　新一代的盲战之王将要诞生了！
　　轰！
　　下一刻，李旦动了，直接扑向右手边的人，而那个人显然也是老手了，顿时心头警兆大生。
　　但是，迟了！
　　李旦一把抓住了那个光点，准备来个过肩摔。
　　很快，黑暗中传来李旦骂骂咧咧的声音。
　　“靠，怎么是鼻孔，好恶心啊——”
　　砰！
　　那人直接被李旦一脚踹飞了出去……

第157章 嗨，我们又见面了（求订阅）
　　黑暗中，虽然李旦开了‘透视’，但因为目前只是1/30的加载，所以很模糊，只是一个光点。
　　就这一个光点，还因为那无色无味味道烟气飘过而暂时掐断呢。
　　但是总体而言，李旦相比其他人，优势已经很明显了。
　　擦了擦手，李旦就靠着那点‘萤火’，脚步轻盈，就像夜晚的猫，落步悄然无声。
　　猛地接近一个光点，沙包大的拳头直接来了一个上钩。
　　一声惨叫，那光点倒飞出去，电光火石间，瞬间完成一击。
　　而李旦则猛地离开之前地方，闪现到另一边，屏住呼吸，一动不动，就像一座雕塑。
　　他就像一个伺机而动的蜘蛛，慢慢等人靠近。
　　身体微微前倾，全身的肌肉蓄势发。
　　…………
　　半个时辰后，整个场地只剩下五块地砖还在，李旦立在上面，看着空无一人的房间，甩了甩有些酸麻的胳膊，满眼的兴奋。
　　真是，好刺激！
　　随着咔咔咔声不断响起，地面上被抽调的地砖正在回归。
　　“恭喜七号玩家获得本场盲战的第一名，请顺着光道离开，到七号橱柜领取自己的随身物品以及赏金！”
　　随着这道声音响起，那道橘黄色的光芒再次出现，李旦嘿嘿一笑，顺着光芒向大门口走去。
　　林胖有些兴奋，李大哥一语成箴，自己果然运气好，压了三个房间，两百灵晶下去，也一会功夫，七百灵晶到手。
　　“李大哥，你这么快就出来了？感觉怎么样？没受伤吧？”
　　林胖正准备乘着开门红，再押注几个房间，眼睛一瞥，就看到李旦从另一边的门里出来。
　　李旦心情颇好：“没什么，感觉挺有意思的，我想四处逛逛，你这边打算是……”
　　“我，我就不去逛了，在这再玩玩。”林胖不好意思道。
　　李旦道：“好，但也注意分寸，玩赌的人九十九经受不住诱惑，赢了还想再赢，输了想捞回来，想着下一把一定能翻盘，这样下去就会进入一个死循环中。”
　　林宥宥连连点头：“放心吧李大哥，我有分寸。”
　　李旦点点头便离开了。
　　而后一个人拿着路引地图逛了许多区域，甚至来到天河书院的广场，看着场上人的投票，感觉向全民选票似得。
　　甚至在第三根问心柱上，还看到了唐红绫的名字。
　　“没想到她竟然都到了第六十五名，还挺厉害！”
　　李旦又自顾的逛了一会儿，便回到了琉璃山庄。
　　第二天，李旦先是到了那个湖泊旁，找了一把斧头扔了进去。
　　等了一会儿，啥都没出现。
　　李旦自嘲一笑，年少时的梦想终归只是个虚幻的东西，那时候就想着河神问自己啊，找到阿拉灯神丁啊，集齐七龙珠啊，聚宝盆啊等等。
　　见水面依旧安安静静，李旦自讨了个没趣，便向棋宫走去。
　　这次，李旦一进门，就吸引了很多目光。
　　学院许多弟子经过昨日都知道了，有一个导师开始加入了比赛。
　　而且一举击败了榜单排行第一百名的姜伟杰，且用时非常短。
　　今天他又来了，看样子昨天的试水感觉很不错，再次来屠榜了。
　　一时之间，众人窃窃私语，还有一些人立马邀请人准备押注。
　　李旦则不管不顾，大家都是同样的年龄，甚至好些人比我都还大呢，有什么好嫉妒的。
　　李旦先是看了一下榜单倒数第一，依旧是那个姜伟杰，便直接来到窗户处。
　　“妹儿，我要报名，挑战第一百名姜伟杰！”李旦道。
　　那个女孩还是首次听一个老师这么称呼学生的，不由一阵脸红。
　　但作为昨天接待过李旦的她，立马笑盈盈的给李旦办起了手续。
　　交完灵晶，验证过指纹，李旦向着五楼而去。
　　这次这位姜伟杰是在11号房间，见到李旦来了，排在门外的人立马笑嘻嘻让开，让老师先行。
　　随着一个挑战者失败出来，后面的姜伟杰脸上笑容还没有落下，在见到李旦时，顿时呆住了。
　　“嗨，我们又见面了!”李旦笑呵呵打起了招呼。
　　姜伟杰脸直接成了苦瓜色：“我说李老师，你棋艺远超过我，前十名你随便挑战，为什么来逮我一个人祸祸啊。”
　　李旦也有些不好意思，但是这次的自律任务就是让他挑战榜单最后一名，谁让你是最后呢。
　　“咦，瞧你这话说的，你看啊，咱都是年轻人，我又不老，而且我为人低调，就想下个棋玩玩。”
　　姜伟杰耷拉着脸：“那你挑战第九十名，八十名他们啊，为什么又找我啊？”
　　李旦道：“那不行，我觉得咱俩挺有眼缘。”
　　眼缘个屁啊。
　　姜伟杰差点给骂出来，不过眼珠子一转：“要不这样吧，你随便玩玩，但别让我输，我要是再掉分，就出一百名了，第一百零一的分数已经无限接近我了。”
　　李旦立马摇摇头：“这可不行，我作为老师，最恨的就是徇私舞弊，况且我交钱了的。”
　　“你交的报名费，我双倍，不，五倍补偿你，你看可以吗？”姜伟杰一脸祈求。
　　李旦呲牙咧嘴一笑：“我不缺钱，我们现在可以开始了吗？”
　　姜伟杰：“@!#$%^&*……”
　　…………
　　【恭喜11号房间，挑战者李旦成功，排名100的姜伟杰守关失败，扣5分，掉落排名102.】
　　棋宫的通报声音响起，一时哗然。
　　姜伟杰啊，在第一百名待了可是很久了，终于是掉下来了。
　　但是，今天可是很多人在看着白纱上面的对决呢，还是一如往常的犀利。
　　这个李旦，也太强了。
　　“怎么样，有信心吗？”棋宫角落里，有三个男子看着白纱道。
　　为首的男子紧紧皱着眉头：“很强，我原本以为想借助赢一把老师而扬名，看总排名能进一步吗，如今看来，悬殊很大。”
　　“不会吧，你可是第一名，我们所有人的期望啊，”旁边一人不敢置信道。
　　那名男子转过头轻哼了一声：“你们不是第二名和第三名吗，有本事挑战啊。”
　　“我们还是算了，不过这位姓李的老师突然插手进来，还真是棘手，你不去挑战他，他就不会来挑战你吗？”一人道。
　　“呵呵，就算挑战，他也会从下面往上挑战，先丢脸的可是你们两个。”
　　…………

第158章 召唤师？大贤者？（求订阅）
　　李旦安慰了一会儿在房间当擂主的姜伟杰，此刻他哭哭啼啼的。
　　从一百名直接掉到一百零二，榜单无名，没有曝光度，加上粉丝喜新厌旧，到时候支持自己的选票又要降了。
　　李旦只好给他说什么失败是成功他妈妈、有志者事竟成、从哪里跌倒就从哪里爬起来等等。
　　并保证明天不挑战他了这才离开，向着盲战道场而去。
　　今天的加载进度都成了2/30，那个光点也成了一个线条，更能轻易的分辨出是人身体那个部位，而不至于再挖人家鼻孔。
　　就这样，一天天时间而过。
　　李旦已经来学院二十来天了，但依旧没有大师兄和二师兄任何人的消息。
　　这让他有些不安起来。
　　不过有趣的是，李旦已经成了盲战道场的长胜人物，赚了二十来万灵晶分成。
　　这点倒是挺意外的。
　　至于棋宫那边，已经将李旦认成了一个有着怪异癖好的老师。
　　他的棋艺让所有人感叹，甚至前几名都自愧不如。
　　但人家就是不挑战前面的，眼睛直盯第一百名。
　　无论是谁成了第一百名，吊车尾的人，第二天屁股还没坐热呢，李旦就来挑战了。
　　挑战就挑战吧，一点也不放水，三下五除二把你干翻。
　　尤其是当初第五天的时候，掉到后面的姜伟杰又接连挑战攒够了积分，成了第一百名时，李旦又来了。
　　狭小的房间内，两人面面相觑。
　　一会儿的功夫，姜伟杰就哭了。
　　【恭喜32号房间，挑战者李旦成功，排名100的姜伟杰守关失败，扣5分，掉落排名105.】
　　随着通报声音响起，大家一脸的同情。
　　所谓克星，恐怕也就是这般了吧。
　　“李大哥，李大哥，你太牛了，这才二十来天，问心柱屏幕上，你竟然上榜了，三千四百六十六名啊！”
　　今天，李旦刚从盲战道场出来，就碰到一脸兴奋的林胖。
　　“三千多名？”李旦也是一愣。
　　他这段时间主要出入棋宫，至于道场这边，是没有名字展示的，形成不了粉丝群。
　　也就是说，单纯靠棋宫那边，竟然收获了一些名望，让的好些人给他投票。
　　可我只是一百名啊，没有其他人那么耀眼，这些人为什么给我投票？
　　其实李旦不知道的是，他在棋宫已经有了一个新的传奇称号。
　　“百名屠杀者！”
　　“最低调的王者！”
　　“诡异的导师！”
　　作为老师，明明有着出色的棋艺，但却并未屠榜，只挑战第一百名，而且一天只一场。
　　虽然没有往上挑战，但大家相信，他若出手，必定成为榜首。
　　可为什么不呢？
　　因为他是老师，不会打击排名前面人自信心的，也不会去争什么。
　　所以，许多女的给他取了另一个称号。
　　“棋宫最暖老师！”
　　有这些称号，加上第一个老师在棋宫的诡异操作，吸引了很多人观看，了解。
　　每十天产生一张推荐票，有些人将手放在上面，第一时间投给李旦。
　　还有的人明明不想投，但诡异的是脑海中就浮现出了这个最近噱头和流量暴增的人名字，下意识也投给了他。
　　这才使得，李旦在短短二十来天时间，成功被升到了三千多名。
　　“李大哥，你也太厉害了，你既然报名了，要不要让我出出力，给你多弄点舆论什么的，这年头，舆论简直就是缔造流量和关注的唯一渠道，而且你现在有老师这个称号，如果有勾引女弟子……”
　　“打住！”
　　李旦立马阻止了林胖的猥琐发言。
　　“胖子，这段时间你这三观有问题啊，跟谁学的，有这功夫不如减减肥，”李旦有些生气。
　　他虽然不是圣母，但是，有些东西是底线，哪怕是舆论。
　　见到李旦似乎真的有些生气了，林胖连忙道歉，保证再也不会了。
　　“让你打听的事怎么样了？”气氛一时有些尴尬，李旦重新问道。
　　林胖摇摇头：“这段时间我拿着画像找了很多师兄，都没什么印象，李大哥，你确定这两人是在书院这边的吗？”
　　“我……也不敢确定！”李旦有些失落。
　　很快，林胖似乎想到了什么，立马道：“李大哥，学院也有任务堂，那里跟平常的宗门一样，会发布很多任务，你不妨去发个任务，贴个寻人启事什么的。”
　　这个李旦之前当然想过，但是他总觉得如果把画像这么堂而皇之的流传出去，总不安。
　　见着李旦似乎有所顾忌，轻轻摇了摇头，林胖又道。
　　“任务堂那边也是分等级的，最高的一位是听说是一位神秘的召唤师，就是每次他的要价特别高，要不，试试？”林胖试探道。
　　李旦一愣：“召唤师？这什么东西？”
　　林胖却是摇摇头：“这个，说实话，我也不是很清楚，当初也是大概了解了一下，这个世上其实有很多职业的，比如占卜师，占卜别人旦夕祸福的，比如炼药师，炼制丹药等等。”
　　“其中最稀有的就是召唤师，听说他们生来就能沟通已死去人的灵魂，将之召唤过来，让它们通过我们所不能理解的渠道去做一些事，比如找人，比如……杀人！”
　　林胖说道最后，一阵鬼鬼祟祟。
　　李旦则脸皮一抽：“真的假的？沟通地府啊？”
　　林胖则摊摊手：“谁知道呢，任务堂那边那个召唤师，听说很神奇，自称是召唤师行业中的大贤者，当然了，大家也称他为贤者，我帮你查了，凡是询问东西的，人家开口就是百万灵晶，能不能寻到还不好说。”
　　“也就是说，到时候人家来一句我也没找到，咱们就只能吃哑巴亏，所以很少有人去找他的，我们连预约都不用。”
　　李旦托着下巴微微思考：“召唤师？大贤者？这倒挺有意思，我们去会会他。”
　　“那可是一百万灵晶啊！”林胖连忙追上。
　　李旦扬了扬手：“一百万，不算什么，哥有钱，只要能找到线索，哪怕一点，我也在所不惜。”
　　…………
　　任务堂！
　　这里同样是书院最为活跃的地方之一，大家能不能挣到灵晶以及人气，其实都在这里。
　　环顾四周，还没进殿门，光是小广场上，就立着许许多多的任务墙，上面贴满了小广告。
　　“同学，你还因为缺灵晶而苦恼吗，金阳灵晶放贷公司，满足你的需要，联系方式……”
　　“修炼塔占位置了，只要二十枚灵晶，您休息，晚上我来替您排队，二十枚灵晶不算多，上好修炼室助您走上巅峰。”
　　“一千枚灵晶一张选票，童叟无欺不骗人。”
　　“开锁、换锁、修锁……”
　　“三品丹药……”
　　“特价出租……”
　　…………
　　李旦看的脸皮抽抽，林胖则嘿嘿一笑：“林大哥，你放心，这些有时候还挺管用的，上次我找唐师姐就是在这里找的。”
　　李旦摇摇头。
　　真是世界之大无奇不有啊。

第159章 年轻的少年哟（求订阅）
　　李旦虽然不在意，但还是和林胖饶有兴趣的逛了一会儿小广告。
　　“李大哥，你到底在找什么？”
　　李旦脸一红。
　　“这上面怎么没那种广告。”
　　“哪种啊？”
　　“咳咳，没什么，走吧！”
　　在林胖莫名其妙下，两人进入任务堂的大殿。
　　这里面人山人海，整个大厅同样有着一个超级巨大的紫晶光幕，上面通过阵法连接，发布着许多任务。
　　有需要人找一种灵药的，并配置图片。
　　有需要组队外出的，进行招募人手和要求。
　　竟然还有招募组女团的，需要身高、修为容貌等等，进而得推荐票。
　　还有乐队需要乐师……
　　有需要的，就会去后面对应的窗口去接单，一旦人数达到满足，紫晶光幕上的任务会就会很快更替成新的。
　　而另一边则是排队发布任务的。
　　熙熙攘攘，忙不得停。
　　林胖看的一阵自卑：“我感觉自己啥也不行，只能接367号的任务。”
　　李旦看去，那是一个厨师试吃任务，不过想来应该不容易。
　　李旦一拍林胖的肩膀：“相信我，你的气运是我见过最好的，这是有人特意公证过的，记住，生活不只眼前的苟且，还有诗和远方。”
　　林胖顿时一阵感动，这样的鼓励让他在这等陌生地方一阵暖心。
　　而后重重的一点头。
　　两人一直在发布任务窗口一直排队，终于到了自己，李旦道：“我要见大贤者！”
　　里面的人顿时一愣，这又是哪个钱烧得慌的冤大头来了。
　　大贤者可是快有一年多没有开张了。
　　很快，一个条子被开出：“顺着大殿往里走，贤者已经被告知了。”
　　李旦接过条子，便和林胖顺着指定的路线往深处走去。
　　“我怎么突然觉得有些上当受骗的感觉，咱们提到贤者，任务堂的人员看咱们的目光怎么有点像看傻子的目光？而且这地方越走越偏，连个灯都快没有，更适合装神弄鬼啊。”
　　两人不断深入，面前也越来越黑，身后的喧嚣正在不断减弱，李旦有些不确定道。
　　林胖此刻也有些不安起来，毕竟这起步可是一百万灵晶，还是自己给李大哥提的意见。
　　“要不，我们回吧，反正还没交钱。”
　　“算了，既来之则安之，况且，已经到了！”李旦停下脚步。
　　在他们面前，一个小房间出现，上面写着【贤者问答售票处】。
　　咔——
　　就在这时，随着一声响，售票处的窗口木板突然被打开，一道耀眼的光芒从里面照射出来，让的李旦和林胖猝不及防下，下意识的用袖子遮起了眼。
　　“年轻的少年哟，你要的是这张一百万灵晶的问事票，还是这张两百万的办事票，还是这张三百万的其他事宜票呢？”
　　一道熟悉的声音自售票窗口响起，李旦这才眯着眼看去，顿时脸皮一阵抽抽。
　　“是你！”
　　出现在窗口里的，正是当初李旦在河边碰见的所谓河神。
　　那老头雪白的眉毛往上轻轻托了托，也是一愣：“原来是你这不诚实的人。”
　　李旦二话不说，拉着林胖转身就走。
　　他已经确定了，这是一个百分百的骗局。
　　忽悠人的。
　　“哎哎哎，你别走啊，你们是不是来找人的？”
　　见到李旦要走，窗口里的老头立马着急起来，隔着喊道。
　　李旦没有管。
　　“你要找的那个人，快要死了！”
　　随着老头的声音再度喊起来，李旦脚步顿时一滞，直接皱着眉头走到窗口前。
　　“希望你不要框我，否则，我拆了你这破店！”
　　那老头顿时嘿嘿一笑，重新放下眉毛，一黑，一银，一金三张票悬浮在李旦面前。
　　“年轻的少年哟，你要的是这张一百万灵晶的问事票，还是这张两百万的办事票，还是这张三百万的其他事宜票呢？”
　　李旦的双手下意识紧紧握了握。
　　你不是算出我来找人的吗，现在又重复这一遍啥意思？
　　水字数吗。
　　这样会被骂的！
　　李旦狠狠的将一个储物袋扔进窗口，一把拿下那张黑色的票。
　　“我问事找人！”
　　老头则拿着储物袋，神识放入，确定数目后，随手就收进了衣袖中。
　　“年轻的少年哟，恭喜你已经成功购买了一张稀有百万灵晶的问事票，请到隔壁房间稍作等待，我这就去请伟大的贤者。”收完后，直接往里面走去。
　　李旦一愣，一拳砸在窗口处：“感情你不是贤者，那你说遇到危险就是为了框我买票啊，臭不要脸的。”
　　林胖此刻也感觉自己两人受了欺骗，一百万灵晶就这么没了。
　　偷偷看了一眼李旦，心虚的厉害，不敢大声说话，而是轻轻拉了拉李旦的衣袖，指了指旁边。
　　那里，一座昏暗的房间不知何时出现，房间外更是挂着两个渗人的红灯笼。
　　李旦愤恨的一甩衣袖，直接大踏步而入。
　　推开房间，里面依旧昏暗不已，不过四周却有着一盏盏白色的蜡烛噗噗声中自燃起来。
　　两人这才发现，有两张矮椅呈对立而放。
　　“或许，不是假的呢，你看这有两个蒲团，咱们刚好两个，”林胖一指下方矮桌的两个蒲团道。
　　李旦看了看，只好长叹一口气，一屁股坐在蒲团上，静静等待所谓的召唤师，贤者了。
　　林胖也跟着坐了上去。
　　时间在一分一秒的过去，直至半个时辰后，李旦开始怀疑对方是不是携款潜逃时，房间里面，一道暗门突然打开。
　　顿时，一道金色的光芒照耀而出，让的两人又下意识眯起了眼。
　　“年轻的少年哟，你想问什么事啊，我，伟大的贤者，一定会给你一个满意的答案的哟！”
　　随着光芒散尽，当看到那重新换了一件金灿灿衣服的老头，李旦蹭的一下从蒲团上站起。
　　他感到自己的智商受到了前所未有的侮辱。
　　半个多时辰，就为了换一个衣服。
　　坑爹呢这是。
　　此刻的李旦只感觉腹腔有一团难以控制的火焰即将喷薄而出。
　　“年轻的少年哟，你是想找这个呢，还是这个人呢，还是这个人呢？”
　　就在李旦感觉腹部的浩然正气而出时，所谓的贤者面前，突然多出了三张画像。
　　第一张，正是大师兄牧天行的画像。
　　第二张，则是二师兄徐钟。
　　至于第三张，是一个看不清面容的人，不过在他眉心处，却是有着一道金色的纹路……

第160章 稻草人和乌鸦（求订阅）
　　李旦先是下意识看向林胖，自己画的素描像不是不让他给别人吗。
　　可是一转头就发现，林胖双瞳泛白，整个人咧着嘴，一动不动，宛若神游天外。
　　李旦这下重新正视起眼前这个神棍了。
　　大师兄和二师兄的抛开先不说，最后一个为什么这么熟悉？
　　李旦皱着眉思索，下一刻，他猛地往后退了一步，一脸的震惊。
　　他想起来了。
　　当初在太华峰后山出土了一个古墓，二师兄徐钟就是被困在了里面。
　　自己因为系统，避开了考验，让的墓主人将自己带进了核心区域。
　　并且自己从九毒阴磷蟒那里得到的残图与他墓中的合二为一。
　　墓主人自称江厌离，说地图是天书云篆的残图，他也没研究明白，但一定隐藏着大秘密。
　　而他则没死，用了特殊的方法转世了。
　　到时候说不定能再次遇上，而他的标志就是额头有一个金色的纹路。
　　这个叫江厌离的神秘强者，他没打算找，也没向任何人说过。
　　他是怎么知道的？
　　难不成，这个房间有古怪，能了解人内心的想法？
　　李旦再震惊过后，有些谨慎起来。
　　或许，是恰巧碰见的吧，否则为什么没有五官。
　　李旦此刻向着白眉老头拱了拱手，装作不经意的样子：“你这第三张啥玩意儿，连个正脸都没有。”
　　“哦，是我大意了，那是这个吗？”
　　很快，第三张图片眨眼间就变成了另一张。
　　当看到那张画像时，李旦顿时满眼的杀机。
　　“姚盛——”
　　当初一拳差点把师尊田震灰飞烟灭，而后逃之夭夭，这个仇，他一定会报的。
　　看来，自己真是小瞧了他。
　　“前辈，我三张都要，六百万灵晶，我目前只有三百万，欠的钱定会在短时间内交给你！”李旦这下是恭恭敬敬行了一礼。
　　但没想到，白眉老头竟然摇摇头，缓缓道：“这可不行，年轻的少年哟，老夫所用召唤非常人所想象，一年只能用一次，快说出你的选择哟！”
　　李旦没想到竟然会是这样。
　　“就不能通融通融吗，我加钱，这三个人的信息我都想知道！”李旦这次的礼数放的更加周到。
　　白眉老头道：“年轻的少年哟，这个世上最可怕的人性就是贪婪，就像你在湖边张口就向我要九品丹药一样可怕。”
　　说道这里，李旦不由脸一红。
　　我当时以为你是跟我恶作剧呢。
　　看着三张画像，李旦狠狠盯了姚盛一眼，而后一指第一张大师兄的画像。
　　“我想知道，他在哪里？”
　　哗啦啦！
　　随着李旦做了选择，其余两张画像就此缓缓消失，只留下牧天行的肖像。
　　“你有他的贴身物品吗？”老者道。
　　李旦立马拿出一件衣服，这是当时走的时候，专门到大师兄的住所那里拿的，为的就是以防万一。
　　“很好，把衣服交给它吧，”老者一指旁边。
　　李旦一回头，猛地吓了一大跳。
　　就在自己的旁边，有一个长相非常狰狞的稻草人，不知何时静悄悄立在自己身边。
　　它的肩头还落着一个双眼猩红的乌鸦，此刻正滴溜溜转着脑袋，盯着李旦。
　　李旦咽了一口唾沫，见到稻草人缓缓伸出手，只好将衣服放在两个胳膊上。
　　“呱——”
　　随着乌鸦一声叫唤，李旦只感觉仿佛时光急速倒流一般，周围景象急速倒退。
　　下一刻，他的身形一阵晃动，大口喘着气，面前出现了一个满是贴着小广告的牌子。
　　他连忙环顾四周，艳阳高照，仿佛一切只是打了个盹，出现了幻觉。
　　“李大哥，你怎么了，要不我们算了吧，我感觉这像个骗人的，我刚才问了问好多人，压根没人听过什么大贤者，也不知道是谁编了这么一个名号，对不起啊——”
　　一旁的林胖显得有些内疚。
　　李旦皱着眉，使劲晃了晃脑袋。
　　“不是，我们不是刚见到贤者吗？”李旦忙问道。
　　这下轮到林胖愣了：“见着了？啥时候？我们还没进去呢。”
　　李旦二话不说，连忙进去。
　　这里的一切都跟之前一样，如果说没进去，自己又第一次来，怎么可能见过这里面接任务的场景？
　　李旦连忙推开发布任务的窗口，一些人不满，但看了看李旦身上的导师服装，便退了下来。
　　等下记住编号向学院举报他。
　　李旦则不管，直接看向窗口：“我要见大贤者。”
　　里面探出一个学院的人来：“我说这位老师，插队是不好的行为，作为老师更应该起带头作用，还有，什么大贤者，你莫不是喝醉酒了，我这边还忙着，没空陪你瞎扯，后面的人过来。”
　　李旦还想问什么，跑进来的林胖连忙道歉的将李旦往旁边拉了拉。。
　　“李大哥，算了吧，这都是我的错，我们重新想办法，要不我们去【画宫】吧，以你的画像，一定会吸引很多人来学习，借此机会传播出去……”
　　林胖的话还没说完，李旦赶紧往旁边看去。
　　“门呢？为什么门不见了？”
　　他明明记得，两人是顺着这条甬道不断深入的，但现在这里只有一面厚重的墙体。
　　难道，大白天的，鬼打墙了？
　　李旦使劲掐了掐林胖，林胖疼的嗷嗷叫。
　　又掐了掐自己，真的好疼。
　　没做梦。
　　神识进入储物袋，一百万灵晶不见了，大师兄的衣服也不见了。
　　他皱着眉头，失魂落魄的走出任务堂，看着湛蓝的天空和烈阳，后背一阵冷汗。
　　“这到底，是怎么一回事？胖子，大贤者的事你听谁说的？”
　　林胖刚才被李旦朝着大腿掐的眼泪汪汪的，不知道李大哥突然犯了什么癔症。
　　“我是，我是，哎，我是听谁说来着？”
　　林胖猛地反应过来，挠挠头。
　　是呀，自己听谁说任务堂有大贤者的事来着？怎么一点也想不起来了。
　　李旦看着林胖的样子，轻轻转过身来，看着身后的任务大殿。
　　殿宇屋檐上，一个黑色的乌鸦呱了一声，悄无痕迹飞了出去，消失在天空之中。
　　看来，自己还是小看了这天河书院啊！
　　“咦，唐师姐你也来了，是来接任务还是发布任务啊，”就在这时，身旁的林胖突然一阵打招呼。
　　李旦转过身来，就看到一身红衣的唐红绫从下方台阶上上来。
　　见着是李旦，哼了一声，直接跨步而过，向着里面走去。
　　李旦感觉有些尴尬：“我们也走吧。”
　　“去画宫吗？”
　　“不，另一个神奇的地方。”
　　“有多神奇？”
　　“只有十八岁才能进去的地方，你说神奇不！”
　　…………

第161章 空投掉下来了（求订阅）
　　星海森林核心处！
　　“噔格楞噔哩噔哩噔哩格隆格隆，门前大桥下，它游过一群鸭，快来快来数一数，咋还丢了仨。”
　　“龟儿呱，龟儿呱不对内个是蛤蟆，我数不清到底多少鸭，多少鸭！”
　　“数不清到底多少鸭，哎呀哈！”
　　海滩上，作为星海森林的授权王者，婴变境后期的派大星，此刻伴随着李二旦的唢呐声，正又唱又跳的数着鸭子。
　　这是李二旦最近教给他的，感觉前所未有的有趣。
　　最起码比前两天的好玩多了。
　　前几次，李二旦说数鸭子，一口数一万只，他龟儿呱，龟儿呱的不知道了多久。
　　差点变成海星干了。
　　而原本同样跟着玩的不亦乐乎的李二旦，突然动作一滞，似乎因为距离的原因，正在同步着信息。
　　很快，他的眼睛一闪，慢慢放下自己的唢呐。
　　“咋的了大兄弟？”
　　见着李二旦停了下来，派大星满面红光，耸动着自己的八块腹肌和胸肌，笑嘻嘻的过来往身旁一躺，拿起椰子就喝了起来。
　　太好玩了，太有趣了。
　　还是老家人懂得玩，真不知道以前自己是咋熬下来的。
　　李二旦则探过头：“星哥，问你一件事，你知道大贤者吗？天河书院的。”
　　派大星直接摇摇头：“大贤者？没听说过，是玩的还是吃的？”
　　“人，不是玩的和吃的，就是召唤师什么玩意儿，我也不是很清楚！”李二旦一阵无语，这二十来天自己是想法设法陪他玩，给他做好吃的，加强两者的关系，弄得他现在满脑子就是吃喝玩乐。
　　“人？召唤师？贤者？哎哟，你这么一说我倒是想起来了，我记得有一次院长来了，当时是在突破，迷迷糊糊好像听到他说过，说贤者的药还真是厉害，让我突破到了种族的极限，以后发展的机会无限大什么的。”
　　派大星挠挠三角头对着李二旦道。
　　李二旦皱着眉，原来如此，这些日子他也听派大星说过，自古以来，所有的海星境界都是有天花板的，按照史料记载，最多只有聚灵境，那还是许多机缘加身的缘故。
　　而现在的他，不光突破了聚灵境，还一路达到婴变境，如今更是后期，以后说不定神府境达到也不一定。
　　不断突破他们这一种族的天花板。
　　怪不得天河书院会带一只海星回来关在这里，看样子，是在做实验啊。
　　如此说来，大贤者是存在的。
　　那么，他为什么要拐着弯帮自己呢？
　　从在湖边的现身，到通过林胖吸引自己前去任务堂，这其中又是为了什么？
　　李旦有些想不明白。
　　算起来，自己从进入书院第二天，就在湖边碰到他的，在这之前，只在琉璃山庄歇息了一晚上。
　　并没有做什么太过明显的行为和举动啊。
　　李旦沉默下来，好好将整件事捋了一遍，还是不明白。
　　算了，既然收了自己的钱，想来一定会给自己一个解释的。
　　接下来，本体在学院那边不要太过张扬，或许对方能给自己带来不一样的东西呢。
　　“嘘嘘嘘，快藏起来！”就在这时，派大星突然一指打开海面，一条向下的甬道而出。
　　李旦也是蹭的一下站起，他能感觉到，一股气息正在急速接近这里。
　　“怎么了？”李旦忙问道。
　　派大星连忙一指海面：“是院长派人来送我修炼的物资了，你先进去，他们不愿意这里有其他人或者动物，但他们绝对想不到，这些年我用自己的天赋本能，在下面设置了一层禁法，谁也感知不到的。”
　　李旦表示明白，也不多话，飞速下去。
　　反正他在海里面也可以自由呼吸，倒是一点也不耽误。
　　随着李旦进去，海面恢复正常，派大星迅速收拾了海滩上李旦的痕迹，而后装作无聊的蹲在沙滩上晒太阳。
　　很快，天空符文扭曲，出现了一层密集的六棱波纹，紧接着，一个冒着红烟的空投便砰的一声落了下来，砸在不远处。
　　而后，一道强大的神识开始扫视这片地域，并没有发现什么。
　　“我说，来来回回这么多次了，下来坐坐呗，我还没见过你长什么样呢，”下方的派大星一副慵懒的样子抬头打起了招呼。
　　天空上，只有一道影子急速划过：“我对海鲜过敏！”
　　这是一道清爽的男声，提起来年龄似乎并不大：“检查一下此番的东西，三十块玄海冰魄、一百块三星石，一百瓶纯阳丹，三斤玲珑参气……”
　　“物资账单已核对完毕，下一年再见！”
　　仿佛是在完成自己的任务一般，这道声音将一切核对完毕，确定自己没有私藏后，直接离开了。
　　派大星看了看远处的空投，一阵无语：“还不如我大兄弟有趣！”
　　再又等了一会儿，李二旦从海里走出来。
　　“他是谁？”
　　“不清楚，但不是院长的徒弟就是其亲近之人，反正一年来一次，管他呢，来来来兄弟，这次的资源给你了！”派大星显得很兴奋，拉着李二旦就向空投处而去。
　　“给我？不行不行，我刚才在下面听了，东西很珍贵的，”李二旦连忙推辞。
　　派大星则有些生气：“跟哥哥我见外了不是，放心吧，不差这一次，修行越到后面越艰难，所需要的资源也越庞大，我呢，就更大了，毕竟每一次都是在种族极限上寻求突破呢。”
　　“我看你也到了聚灵境后期，相信我，这些资源挺给力的，以你的天赋，说不定用不了多久，就能突破到聚灵境大圆满，到时候就能问鼎婴变境了！”
　　李二旦看着派大星，又看了看眼前的空投箱子，没来由的舔了舔嘴唇。
　　上次这具身体分裂分身，又吸收了百万灵晶能量，进而由中期突破到了后期。
　　因为两具身体是相同的，所以本体也跟着突破。
　　现在真正的自己在学院寻找大师兄和二师兄的消息，分身如果在这里修行突破的话，本体到时候一同步……
　　李二旦一咬牙，现在这个神秘的贤者给他的压力很大，如果修为能提高的话也是非常重要的。
　　“好，多谢星哥，那我就却之不恭了，这个诱惑确实有点大！”李二旦不好意思起来。
　　派大星则哈哈一笑：“没事，你尽管用，尤其是首次用这套搭配资源修炼特明显，主要是我也用腻了，休息休息。”
　　“总之，这份人情我记住了，过段时间我给你弄一个蟹老板和章鱼哥来，到时候咱们就可以一起开餐馆了，”李二旦哈哈大笑起来。
　　派大星也兴奋，海绵宝宝的海底故事，这段时间李二旦也讲给他听了，说实话，一个人真挺孤独的。
　　当然，也羡慕李二旦从小在海边长大，和海里各种生物成好朋友的故事。
　　同一时刻，在一片不知名的地方，这里到处都是骷髅头和骸骨，无数鲜红的彼岸花从它们森白的眼眶中长出来，轻轻摇曳着。
　　干枯的黑色树枝上，一团黑气凭空出现，化为一只红眼乌鸦落在枝头。
　　哇——哇——

第162章 看妞是可以长寿的（求订阅）
　　这里，死气沉沉！
　　这里，似无生机可言。
　　耀眼的彼岸花和骷髅形成鲜明的生死对比。
　　地面在颤抖，一个巨大的骸骨蟒蛇自远处游来。
　　它的双瞳喷吐着森绿色的火焰，下一刻，猛地俯冲而下，炸起无数骷髅。
　　一声惨叫，一个全身冒着黑气的人影猛地自地底俯冲而出，向着远处而去。
　　紧接着，一把骨刀似凭空出现，穿透空间，直接将那人斩成两段。
　　幽深的骨海上，一柄百米高的长剑横插地面，剑柄之上，一个白色短发，全身健硕的人影靠在上面。
　　天空上，有长着一对翅膀，宛若天使的人影而来。
　　地面上，一个金色的骷髅拔地而起，落身在骸骨巨蛇的头顶。
　　远处，一个全身漆黑，人首马身的铠甲人，手握血刀而来。
　　摇曳着身子的树人缓缓在地面铺下陷阱，静静等待着猎物送上门来。
　　红眼乌鸦又哇——哇——的叫了两声。
　　白发男子突然双手一挥，两把血色长剑而出。
　　“兄弟们，时机，快到了——”
　　…………
　　噗！
　　凌枫一口血喷吐而出，直接倒卷出去。
　　“老四，坚持住，我们马上就要到天河书院的势力范围了，”同样满脸血污的老三陈海焦急道，而后脚步急退，躲过一道强大的攻击，直接拦腰抱起凌枫，一头扎进了星海森林里。
　　后方十几道身影急速闪现而来，每一个都散发着聚灵境的实力，而为首的，赫然已经是婴变境。
　　他全身冒着火焰，散发着炽热的温度，残忍的眼睛看着面前的森林，而后一挥手，下令跟着而入。
　　今日，势必拿下他们的人头。
　　有些东西，可不是那么容易抢的。
　　…………
　　李旦当然不可能带着林胖去什么烟柳之地，这里可是圣神的学院之地，教育之地。
　　既然那位神秘的贤者拿了自己的钱和东西，想必是会办事的。
　　况且神念和星海森林的分身交流了一番，也确定那位大贤者是学院真实存在的，且跟书院院长有关。
　　而派大星能一次次的突破自身的极限，说不定就是多亏了那位大贤者的出手。
　　现在，他所能做的，就是等待。
　　等待对方给自己消息。
　　等待分身突破到聚灵境大圆满。
　　“表哥，你怎么带我来这里了?”林胖看着面前写的【舞蹈宫】，有些不好意思。
　　之前来的路上，李旦不让他叫李大哥了，当初在儒渊城的时候，两人可是以表兄弟心照不宣结识的。
　　刚才说了，两人还是照旧。
　　他当然愿意啊，有这么一个当导师的表哥在书院，看谁以后还敢欺负他。
　　不过，他没想到，表哥说的只有十八岁能进去的地方竟然是这里。
　　【舞蹈宫】，可是许多师兄们茶与反思后谈的最多的地方。
　　你要问为什么？
　　那就只能告诉你，里面全都是漂亮的小姐姐。
　　不光漂亮，身材也是极好。
　　因为这里是她们练舞的地方，【创造108】最出名的女团【风与天空】就是从这里诞生。
　　人气超高，吸引了一大批忠粉，尤其是女团队长曹羽，更是总榜第五。
　　无数人心目中的女神，校花。
　　李旦看着眼前的舞蹈宫，听着里面的音乐，激动又忐忑。
　　他也没想到，从任务堂出来，系统就给他发布了第三个支线任务。
　　不过棋宫和盲战道场的任务再有四五天就结束了，也算是到了尾声。
　　神识进入控制面板再次确定了一下。
　　“爱看是人的天性，每天观看美女，一定意义上是可以长寿的。”
　　“发布新的自律任务，检测到舞蹈宫是女性汇聚最多，且人流量最大的地方，请宿主坚持一个月每天欣赏不少于一个时辰的美女。”
　　“好看的美女延年益寿，更能让人心情愉悦，愉悦值将同等比例兑换积分，可在积分商城兑换所需的东西。”
　　这，就是此番第三个自律任务。
　　简直跟上一次的孝心值一样，是福利啊。
　　上一次三个月孝心值到最后只剩下了一万多，如今时间早已过，还浪费了后面一个多月时间去星宫救欧阳翎这妮子。
　　不过没想到今天又给补上了。
　　“表哥，这里面不好进，有人看守呢，”林胖指了指门口。
　　那里，有好些护花使者自发前来守护着，就是防止他人偷窥。
　　毕竟里面有他们爱慕的女子呢。
　　“放心吧，有我呢！”李旦给了林胖一个放心的眼神，便领着上前去。
　　门口，一群男弟子见到两个男人朝着他们而来，顿时戒备的起身。
　　李旦直接视若无物的往里面走去，几个人一点头，立马拦住。
　　“这位老师，您有什么事吗？”为首的一个男子名叫俞池，修为是这群人最高的，已是聚灵境大圆满。
　　李旦抬起下巴看着他，背着手淡淡道：“你，叫什么名字？”
　　俞池看着李旦年轻的样子，但又穿着导师的衣服，此刻狐疑间被问话，拱了拱手：“学生俞池。”
　　“俞池，倒是好名字，你们能自发的在这里守着大门，避免那些心怀不轨的人闯进去，玷污了女生的名誉，这点很好，学院特此派我过来到巡视一番，检验里面有没有什么人偷偷溜进去，同志们辛苦了！”
　　俞池等人看着李旦一副欣慰的表彰样子，总感觉那里有些不对劲，可偏偏说不上来。
　　俞池道：“老师，学院那边一般是不管这里的，怎么这次突然派人来检查了，老师放心，舞蹈宫只有这一个门户，有我们看着，连一只苍蝇都飞不进去。”
　　李旦满意的点点头：“不错不错，你们干的很好，但我还是要检查一下，不知，你是否有意见？”
　　李旦说道最后，突然语气一冷。
　　俞池看了看其他人，一咬牙：“老师请见谅，我俞池在学院也呆了快十年了，所有的老师都见过，不知老师您叫什么？又代的什么课？而且这衣服——”
　　“怎么，什么时候书院的弟子都可以这么明目张胆盘问起一名兢兢业业的老师了？”
　　李旦还没说话，一道怒气声音而来。
　　众人回过头看去，便见到星宫的外教老师穆兰月带着几个女弟子而来。
　　穆兰月俞池等人当然认识，他所暗恋的那个女孩就跟着穆老师在学音律呢。
　　“见过穆师！”众人连忙行礼。
　　但没想到的是，穆兰月落身下来，压根没理会他们，反倒一弓腰，向着李旦恭恭敬敬一行礼。
　　“见过长老！”

第163章 啊，抓流氓啊——
　　让堂堂穆师行礼，众人压根没想到。
　　眼前这个年纪看起来比自己等人还要小的少年，竟然真的是学院的老师？而且看起来辈分很高的样子。
　　李旦也没想到，穆兰月会突然出现在这里。
　　不过这刚刚好，替自己化解了入门的尴尬。
　　“原来是穆师啊，你怎么也来舞蹈宫了？”李旦好奇道。
　　穆兰月起身道：“回长老，舞蹈宫有一个很出名的女团【风与天空】，是一个十四人的团体，其队长曹羽邀请了学院好几个导师作为训练她们的教练，我是指导她们形体和音乐这一块的。”
　　李旦明白了，这个曹羽他这几天在广场上的问心柱上似乎看到过，第一根柱子上可是排名第五的存在，这么牛啊。
　　“不错不错，我也正好进去看看，同进吧。”
　　“长老请！”
　　穆兰月邀请道，事实上，这舞蹈宫从成立之初，虽没有明确发过什么命令，但其实就是针对女性的。
　　原本想着男女都可以在形体上下一些功夫，但没想到到最后一个男的都不来，生怕被女的嘲笑是娘炮。
　　可要是说全都给女性，男的不能进去，这就有些歧视现象了。
　　毕竟这是讲究人人平等的书院，有了这个命令那成什么样子了。
　　所以久而久之，此处，便成了一个大家心照不宣的地方。
　　穆兰月当然知道，可他同时也知道，眼前这个，是自家星宫的太上长老，鸠大师的师弟，一位有着无限未来的六品炼丹师。
　　此次来，更是带着宗门任务来的。
　　如果说线索在这里的话，她一定助其进入。
　　没什么坏的心思，虽在这里任职多年，但心离的最近的还是家里人。
　　由穆师引路，俞池等人还能说什么。
　　既然是真的老师，应该不会做什么的吧。
　　只是，那群姐姐她们，是不是做好了防护准备？
　　随着李旦走在前面，刚进入正宫门，顿时，一股说不清道不明的清香便扑鼻而来。
　　李旦还没说什么，身旁的林胖就是接连几个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，脸色发红，悄悄道：“表哥，这股味道，难道就是传说中的那个。”
　　李旦倒是好点，毕竟他之前可是在璎珞峰玩过，千音殿待过，星宫住过。
　　这点抗药性还是有的。
　　“应该是吧，直起腰来，我们是在巡查有没有猥亵男进来偷窥，你别露出这个笑容啊，”李旦咧着嘴搓了搓手道。
　　林胖连连点头，立马一副一本正经的样子。
　　穆兰月则是轻轻上前：“李长老，如果需要我帮助的你尽管吩咐，毕竟，我也是星宫中的一员。”
　　李旦点点头：“放心吧，穆师，此番你对我的帮助，等我回星宫，一定全部上奏宫主，星宫音律那边，有几位大师寿元已到而仙逝，想必这件事你应该知道了，我看你的音律造诣已经非常出色了，加上在外出差这么长时间，是时候更近一步了。”
　　穆兰月听闻，顿时一脸的激动，立马一行礼：“多谢太上长老的栽培！”
　　“没事的，机会是永远留给有准备的人的，我要巡查一会儿，估计你也要忙，我也四处转转。”李旦道。
　　穆兰月表示明白，便带着几个女学生行礼完后，向着远处一座房间走去。
　　李旦则从储物袋内取出一个毛笔，找了两张纸，在上面写下【巡查员】三个字，给自己和林胖胸前一贴。
　　然后觉得还差点什么，又找了两个红布，往胳膊上一套。
　　啧啧，这下终于像正规的了。
　　一番操作，让的林胖佩服的五体投地。
　　他决定了，以后就跟着李大哥混，不光能吃上肉，喝汤都有剩余。
　　而李旦则一阵心情愉悦。
　　第三个自律任务，我来了！
　　舞蹈宫跟那棋宫一般，都超乎寻常的大，里面阡陌交通，宛若集市一般交错。
　　许许多多独立的房间林立其中，上面更是贴着各自的名字，像什么夕瑶殿啊、瑶光殿啊，凝香殿啊等等，每个里面都有着跳舞的声音和音律。
　　而在他们面前，有一个投影出来的紫晶光幕，上面列着所有房间的位置和名字，方便他人寻找。
　　更有一条信息缓缓飘过：【今日已有三万七千人进入。】
　　两人对视一眼，好家伙，三万多女弟子此刻在这里啊。
　　没有什么好说的，李旦带着一脸兴奋而又忐忑的林胖，走向了第一个房间。
　　站在门口，听着里面的音律和一二一的跳动声，李旦也有些心跳了。
　　色即是空，空即是色，一切都是红粉骷髅。
　　抱歉啊，哥哥没有坏心思。
　　李旦和林胖对视一眼，一把推开门。
　　顿时间，一股体香夹杂着汗香直接涌入而来，一切仿佛时间定格了一般。
　　入目看去，房间内有八名女生，此刻三名正在跳舞，两名摆弄着乐器，还有三个在靠近门扉旁，穿着纱衣相互打闹吃着零食。
　　李旦两个看着里面。
　　八个人看着他们。
　　一时之间，谁也没有说话。
　　很快，林胖第一个喷起了鼻血。
　　实在好白。
　　接下来，接连两道声音自脑海响起。
　　“观测三名美女跳舞，愉悦值+50，心跳加速，额外获得+10。”
　　“观测三名美女换衣吃饭，愉悦值+80，心跳加速，额外获得+20。”
　　这两道声音落下，紧接而来的便是八道‘啊——’的尖叫声。
　　很快衣服啊，乐器啊一大堆东西就被劈头盖脸丢了出来。
　　“抓流氓啊——”
　　李旦二话不说，转身就跑。
　　“别，别你们误会了，我是老师，叔叔是来保护你们的——”
　　发起疯来的女人是很可怕的，一副‘我不听我不听的样子’，弄得两人一阵落荒而逃。
　　“表哥，这样不行啊，莫说是冒牌的，就算是正牌的也吃不消啊，她们都习惯了女性的圈子，没有顾忌，这点，我们确实不够尊重她们，要不，偷看吧。”林胖顿时嘿嘿一笑，指了指远处。
　　那里的房间窗口打开着。
　　正对面是一大片绿植。
　　李旦同意的点点头，不管怎样，只要看得舒心了，那就是积分，那就是宝贝。
　　两人蹑手蹑脚的过去，立马钻了进去，入目过去，果不其然可以看见里面的景象。
　　她们同样只穿了薄薄的一点在练舞。
　　妈呀，这身材……
　　“观测七名美女跳舞，愉悦值+50，心跳加速，额外获得+10。”
　　“观测一名美女换衣，愉悦值+80，心跳加速，额外获得+30。”
　　…………
　　林胖揪了几片叶子塞进鼻孔止血。
　　“得劲啊！！！”一旁的人夸赞道。
　　李旦和林胖同意的点点头，三息过后，立马转过头。
　　“嘘，同行，同行。”
　　我去——

第164章 你大爷终究是你大爷（求订阅）
　　突如其来的声音，让的做贼的李旦和林胖差点魂都给吓出来了。
　　一转头，不知何时，旁边蹲着一个老头，一脸的猥琐。
　　很明显，他可是比自两人要来的早许多。
　　我去，嘴上说的是来抓猥琐男的，但只有他们自己清楚，这只是临时起意来找的借口。
　　但没想到还真有一个。
　　还是一个老头。
　　你大爷终究是你大爷，那群看门的还说连一个苍蝇都飞不进去，此时此刻，待在自己旁边的是谁。
　　林胖一时不知怎么办，连忙看向李旦。
　　李旦看着这个一头白发，嘴角长着一颗黑痣的老头，喉咙一阵蠕动。
　　说什么，一定意义上来说，他们都是同行。
　　三个偷窥狂。
　　见到两人望了望，穿着一身专门定做的吉利服的老头眨眨眼，然后只好往旁边挪了挪。
　　“你们可以这边来一点，位置刚刚好，放心，我有经验！”老头一脸善意的诚心道。
　　李旦和林胖齐齐咽了一口唾沫。
　　“大爷，你，来这多久了？”李旦此时此刻，已经不知道用什么言语来形容这个时候的心情。
　　老头嘿嘿一笑：“这个吗，我也不记得了，反正我已经阅女无数了，哎我说，不是你们想象的那样，你们是年少轻狂，对异性有幻想我能理解，我可不是，我每天都要看妞的，没有别的想法，只是为了我的心情愉悦，增加寿命而已。”
　　这个借口，李旦竟然一时无法反驳。
　　因为这跟此次系统给他布置的任务一样。
　　“我说我们也没有其他想法，也是来舒缓心情的，你信吗？”李旦道。
　　没想到老头竟然噗嗤一笑：“没什么不好意思的，都是男人，我都懂，呀，看你这样子，竟然是书院的老师，这胖子是初级班的吧，你们是偷衣服混进来的吧？”
　　“你以为我们像你似得，我们是正大光明走进来的，”林胖有些不服。
　　老头立马捂住林胖的嘴，一脸的紧张：“嘘，嘘，小点声，小心被听见。”
　　林胖感受着嘴上那双干枯的手，感觉对他胖嘟嘟的小嘴一阵扎，想要挣脱竟然动不了，只得呜呜的。
　　突然，老头一下子取出一张纸摆在李旦面前，一脸的认真，连着声音都大声了许多：“你看吧，我就知道这乐谱的音调有些不合适，不过你也说的很对，她们刚才这里的古琴声，如果用笛子或者芦笙代替的话，效果会更好
　　李旦愣愣的，有些反应不过来，你这突然的，又搞什么幺蛾子。
　　我没说啥啊。
　　很快，李旦就明白原因所在了。
　　哗的一声，他们面前的绿植就被一股强劲的风打开，一双长腿就这么站在了他们面前。
　　李旦咽了一口唾沫，轻轻抬起头，迎面而来的则是一个中年妇女。
　　此刻她皱着眉，就这么一语不发的看着鬼鬼祟祟的三人。
　　“你觉得我这个意见怎么样，他们如果这样改动，效果绝对出奇的好……咦，何芸老师，你咋出来了，我们正探讨呢，”老头一脸的不好意思。
　　眼前这个被叫做何芸的老师一把抓起那张乐谱，顿时冷笑一声。
　　“你们在探讨？”何芸问道。
　　老头直接连连点头：“那可不，你说对吧，小孙。”
　　老头看向李旦。
　　李旦下意识道：“嗯嗯，我们确实在探讨，不过我不叫小孙，我叫小李。”
　　没办法，被抓现行了。
　　天知道一场正大光明的怎么就成了偷偷摸摸的。
　　林胖也是一脸憨厚的点头：“我叫小林，我觉得他们说的都对。”
　　何芸看着三人统一口径的样子，将那张纸翻过来，李旦和林胖一看，顿时脸一红。
　　上面第一行标题写的就是【论女性跳舞对身体一些部位的改变。】
　　两人齐齐看向老头。
　　老头立马重新取出来一张纸，一点也不尴尬的样子。
　　“拿错了拿错了，这张才是。”
　　何芸直接将将纸揉成团扔了出去，竟然一脸哀求：“我说院长啊，以前你来，我睁只眼闭只眼的就过去了，现在还带两个徒弟来，你这是打算传承你的衣钵还是继承优良传统啊。”
　　在听闻何芸的话后，李旦和林胖齐齐往旁边一跳，满眼的不可思议。
　　“院长？我丢！”
　　李旦和林胖怎么也没想到，这个穿着一身吉利服，蹲在草丛不知道多久的老头，竟然是天河书院的院长。
　　开什么玩笑。
　　这这这——
　　天河书院唯一的院长，真名已无人可知，有人说姓苏，有说说姓邙。
　　但在外界，他有统一的法号——玄空子！
　　此刻面对何芸的大嗓门，玄空子连忙做嘘声，并探头向对面房间看去。
　　那里打开的窗户，有好几个脑袋都伸了出来，此刻正往这里指指点点的在说着什么。
　　“何芸啊，你可长点心吧，首先我要声明啊，他们可不是我的徒弟，我没徒弟的，还有啊，你也知道，我一生未娶，这说明了什么，说明我对女人是不感兴趣的。”
　　何芸呵呵一声：“那是因为她把你给甩了。”
　　玄空子顿时脸色一阵尴尬：“那都多少年了，你也知道，我修行的功法特殊，最近更是有心魔在冲动，而这心魔便是世俗间的红粉骷髅，我当时的屈辱，所以，我在学着放下，学着麻木，学着看透红尘。”
　　看着玄空子一本正经的样子，何芸直接摇摇头：“你觉得我会相信吗，那么请问，我是谁？”
　　玄空子道：“我当然知道你是谁，又没失忆，你是何芸，天河书院的著名导师，如今舞蹈宫女团【风与天空】的主教练，更是我的小师妹。”
　　何芸点点头：“不错不错，你还知道我是你的小师妹，那就应该知道，这些理由对我是无用的，我比谁都了解你，行，这件事咱们待会再说，那么你们呢，又是谁？”
　　下一刻，何芸又将矛头指向了李旦和林胖。
　　李旦和林胖立马指着胸前【巡查员】三个名字。
　　“我们是来巡查的，看有没有猥琐男偷窥女同袍们，保护她们的安全！”李旦道。
　　何芸一言不发，压根是不相信的。
　　只是静静的看着你的表演，一副你不尴尬尴尬的就是别人的神色。
　　李旦咽了一口唾沫：“我们说真的，不光如此，我，我还是一名乐师。”
　　李旦直接取出自己的唢呐道。
　　何芸看了看唢呐，依旧一语不发。
　　李旦一咬牙：“其实，我是一名六品炼丹师，这次主要过来，是看看训练的过程中，有没有姐姐妹妹受伤，我可以全程治疗的。”
　　李旦说完，顿时嗡的一声。
　　头顶位置，六个丹环铛铛铛的打开，一尊金色的丹炉悬浮中央。
　　玄空子和何芸全都眼睛一眯，不敢置信看着李旦。
　　林胖同样一脸的震惊。
　　完了完了，表哥好厉害。
　　都有理由。
　　那我是来干什么的？

第165章 女团队长，曹羽（求订阅）
　　林胖有些慌。
　　好家伙，三个偷窥狂，一个是关系户，一个是手艺户，就自己老实巴交的跟来干实事的。
　　但似乎没有人理会林胖，他们的目光都放在李旦头顶的丹环上。
　　六品炼丹师，天河书院不是没有，但是，也只有三个，最高的则是一名七品炼丹师。
　　但是，这不是关键。
　　关键的是，李旦这么年轻，是怎么做到这一步的。
　　一时之间，何芸和玄空子都沉默了下来。
　　对面窗口处，原本对此指指点点的几个女生，面对李旦的释放耍帅，尖叫连连。
　　很快，又有一个脑袋探出头来，虽看不出全身，但她秀雅绝俗，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，秀美的娥眉淡淡的蹙着，看着被抓现行的三人。
　　尤其是李旦六品炼丹师的丹环，喃喃自语：“六品，还真是厉害啊。”
　　她叫曹羽，【创造108】总榜排行第五，粉丝十几万，学院最爆火女团【风与天空】的队长。
　　空玄子在看到曹羽露出脑袋来，双眼中这才从李旦身上转移过去，偷偷看向她，满眼的慈爱和愧疚。
　　又见她穿衣单薄，直接往前一走，和何芸并肩站在一起，挡住李旦和林胖的目光。
　　李旦则收了丹环，手里拿着唢呐，一脸的认真：“何老师，我真的没什么坏心思，我就是想为各位姐妹们做做后勤，出出力，而且我还会做饭，做零食，就比如这款，我叫它蛋糕，女孩子很喜欢吃的，尤其是跳舞的，越吃越瘦的。”
　　李旦手一翻，一个一眼看去就很有食欲感的蛋糕便是出现，上面还插着两个鲜红的樱桃。
　　“有音律不对的，我不光能补，还能上场代替，有跳舞受伤的，可以医治，有跳舞不对的，我还能指点，这点我很有经验的。”
　　李旦认认真真道，一副我是十全人，很有用。
　　而这时，斜对面一扇门被打开，穆兰月则赶紧走了过来，见到玄空子一行礼。
　　“何师，院长，这位是李旦，我们星宫的太上长老，之前申请的，在学院挂着老师头衔的，就是暂且没有代课，他是我带进来的，没有什么坏心思，就是想四处转转，了解了解的。”
　　穆兰月二话不说就给李旦开脱起来。
　　听闻穆兰月这么说，两人一时之间立马有所了解起来。
　　玄空子道：“星宫的太上长老可真年轻啊，你这炼丹术……”
　　“家兄鸠尘，”李旦道。
　　等等，不对啊，咱们三个偷窥的，你怎么跑到对面反倒质问起我来了，角色转换的太快了吧。
　　何芸则顿时脸上露出笑容：“原来是这样啊，那没事，都是一场误会，有穆师做担保，我还有什么不放心的，年轻人嘛，总归是好奇心重的很，书院欢迎你的到来，舞蹈宫你可以四处转转的，没事的。”
　　但没想到，何芸的态度立马一百八十度转弯，对着李旦笑着欢迎。
　　李旦立马顺杆子往上爬，毕竟他的这次自律任务，可是增加愉悦值的。
　　本来就是欣赏美女，也没打算偷窥。
　　这是不道德的。
　　而且他算是看出来了，旁边这个嘴角有着黑痣的所谓院长，是干不过他的师妹何芸的。
　　否则能被怼成这样？
　　再加上他囚禁派大星的事，以及知道所谓大贤者，猥琐的表面，也不是那么简单。
　　“谢谢何老师，我本来就没什么坏心思的，”李旦道。
　　何芸点点头：“我知道的，那么，你是不是该走了。”
　　何芸将目光又看向了玄空子。
　　玄空子一脸尴尬：“好好好，知道了知道了，其实我是真懂音律的。”
　　“赶紧走，听见没。”
　　“好嘞，芸芸小师妹啊，你这脾气还跟以前一样，再这么下去没人要你可咋整啊。”
　　“那也比你被人甩了强。”
　　“哎呦，这有人呢，我走我走。”
　　玄空子尴尬的连忙转身向外面走去，但一双目光却悄悄投放在了曹羽身上。
　　可曹羽的目光，又好奇的放在了李旦身上。
　　何芸道：“穆老师你先忙吧，没事了，李老师你也来的刚刚好，最近刚好排练了一场舞蹈和音律，你来帮彩排彩排，看还有那些不足的，提提意见，毕竟男生的眼光都是一致的，更有利于不久后的正式出场，拉个选票。”
　　面对何芸的主动邀请，李旦当然求之不得啊。
　　可是不知道为什么，她看自己的眼神总觉得有点不怀好意的样子。
　　难道跟鸠尘一样，都馋自己的手艺？
　　穆师放心的离开，她待会也要过来给这个女团指导呢。
　　李旦则和林胖，受邀向着房间走去。
　　见到有两个男人来了，一时之间，一些穿着有些不得体的女弟子连忙穿上衣服。
　　随着进来，十四个美女目光顿时齐刷刷都投放到了李旦身上，毕竟她们刚才可是看见了，李旦六品炼丹师的展示。
　　况且人也是没的说，皮肤白皙，一副痞帅痞帅的样子。
　　至于胖嘟嘟的林胖。
　　算了，只能衬托的李旦更好看了。
　　“我给大家介绍一下，这我是李旦，学院的新老师，懂做甜食、懂音律、还是一名炼丹师，大家有什么需要帮忙的，他都会帮的，大家欢迎！”
　　说完后，第一个鼓掌。
　　顿时女团【风与天空】十四个大美女，全都鼓起了掌。
　　李旦一脸的微笑，这事整的，又跑到了人前了。
　　“李老师，介绍一下，这位是我们的队长，曹羽，有什么事她可以找你，你也可以找她，”何芸一指曹羽。
　　曹羽走出，向着李旦一点头：“欢迎李老师。”
　　面前的女孩是真的让李旦眼睛一亮，一股独有的气质透露出与凡尘女子不同的灵气。”
　　“欣赏曹羽的美貌，愉悦值+50。”
　　“欣赏曹羽的气质，愉悦值+60。”
　　…………
　　“来来来，姑娘们，让我们重新将新练的舞跳一下，这次加上伴奏，让李老师帮我们指导指导！”何芸拍了拍手高兴道。
　　众女倒是没什么不理解，放的很开，如果有异性看的话，应该会以他的角度提出不同的看法也不一定。
　　顿时，录音石放出提前排好的音律，众女来到不同的位置开始了翩翩起舞。
　　同一时刻，星海森林中段。
　　地上好几具尸体，负责调查此番军训令牌丢失的王琰，一身金袍，手握燃烧的长枪，一股狂傲之气冲天而起，看着面前的十几个黑衣人。
　　而在他身后，陈海和凌枫满身血污，捂着胸膛，总算是放心下来。
　　终于，得救了！

第166章 我要，杀人！（求订阅）
　　星海森林核心处。
　　派大星躺在沙滩上，饶有兴趣的看着面前。
　　这里，投影的正是林中深处厮杀的一幕。
　　说实话，除了突然出现了婴变境的妖兽，天河书院院长玄空子留在这里的神识才会通知他。
　　也只有在那个时候，他带着手镯才会被允许出去，其余时间，就靠星海森林的局部位置实时投影而度日。
　　没办法，没有这等直播节目，他这么多年下来，早就被憋疯了。
　　李旦这家伙三天前拿了自己赠与的物资就到海底下面闭关修炼了，海的压力，会更好的助其突破。
　　此刻看着人类之间的厮杀，派大星一阵焦急。
　　“快，弄他，哎呀，就差一点。”
　　“这个拿枪的金袍少年好厉害，一人挑战好几个同境界的。”
　　“那两个货在干嘛，就算受伤了，也该拼死弄一个啊，自爆都可以的。”
　　“不好，这群黑衣人还在增加，哎呀，看的我好着急，就是出不去。”
　　“哇哦，好一招枪出如龙，就这样。”
　　…………
　　派大星赶紧找来李旦留给他的零食，边吃边看，不断自言自语的指导着，叫喊着。
　　但还是可以看出，对方的人越来越多，那个金袍少年虽然很勇猛，但逐渐落了下风。
　　结局，似乎已经在注定。
　　轰！
　　就在这时，派大星面前的海面突然仿佛一张无形的巨手给掀飞了上来，而后轰然落下，巨大的浪花砸在海滩上，弄湿了他的零食。
　　但是，派大星并没有动怒，反倒一脸的震惊。
　　“我滴乖乖，李兄弟的天赋这么好吗，这才几天，就已经突破到了聚灵境大圆满。”
　　“虽然我知道，第一次服用院长那家伙跟所谓的贤者搭配出来的东西，效果非常好，但是，也没这么快的。”
　　“李兄弟，加油啊，做好收尾工作，你将会成为一名真正的大圆满，只可惜下次是一年后院长才会派人给资源，否则，突破到婴变境也不是不可能。”
　　派大星重新拿出零食，一边关注着海里波动的李旦，一边眼睛盯着投影光幕上的精彩直播。
　　而此刻在海底深处，李旦双手摆出修炼印结，不断引导着经脉中那呼啸而过的恐怖能量。
　　他怎么也没想到，书院给派大星丢下来的空投，蕴含的能量竟然这么奇异。
　　更奇异的是，好些东西明明平平无奇，但到了经脉中，方才彼此交融，产生出另类的能量。
　　这种能量，疯狂的刺激着他的血，他的肉，他的灵魂，让的识海内的迷你李旦魂灵，急速长大。
　　所谓聚灵，便是将无形魂魄，慢慢凝聚实体，成小婴儿的样子，就像一个懵懵懂懂的胚胎，直至睁眼。
　　聚灵之后，便是婴变境，就是婴儿元神逐步长成少年、中年乃至跟随本体的一种神奇蜕变。
　　不光如此，那个时候的元神，甚至可以手持武器而作战，还能……夺舍。
　　这便是婴变境的恐怖之处。
　　婴变境之后，便是神府境，在自己体内，由元神开辟自己的府邸，居住在里面，更安全的成长。
　　到时候，甚至都用不到储物袋，重要的东西都放在府邸内，看不见，摸不着，除非真正将神府境杀死，摧毁元神，崩塌神府。
　　那个时候，才是真正的杀人爆装备，所有藏在神府里的宝贝将会散落而出。
　　而此刻的李旦，则正在突破到聚灵境大圆满，一切没有任何的桎梏，仿佛水到渠成一般。
　　在海底深处，他闭着眼呼吸平稳，体内的精纯能量，正不断融入四肢百骸之中。
　　这样的过程又持续了将近一个时辰。
　　下一刻，他全身散发的气息猛地一缩，而后轻吐一口浊气。
　　眼微微颤抖着，缓缓睁开，漆黑如夜空的双瞳之中，闪过一缕刺眼精芒。
　　慢慢自海底站起，所有的气息全都彻底收拢，身体如枪般笔直的矗立，一股凌厉气势，猛地横扫而出。
　　他脚步一踏，直冲出去。
　　“星哥，我突破到大圆满了！”李旦哈哈大笑着，一脸的兴奋，落在沙滩上，老远就打起了招呼。
　　派大星见到李旦安全出来，也是高兴不已。
　　“兄弟，我就知道你可以的，你看我，一点也不担心，来来来，给你看个好东西，这么精彩的表演，就当为兄给你恭贺的节目了，”派大星老远就招手。
　　李旦一阵疑惑：“啥节目？”
　　派大星直接递给李旦零食，找来躺椅坐下来。
　　李旦好奇的看着这一幕。
　　没想到还能看监控啊。
　　当初天河书院埋的那些令牌，该不会就是因为这样，派大星才偷偷给弄了进来吧。
　　“快看快看，这个持枪的金袍少年是真厉害，虽然只有婴变境初期的实力，但一人独战两名婴变境，好几名聚灵境，而且越战越勇，只是现在体力不支了，倒是可惜了，这才是人杰，当然，还是比不了兄弟你。”
　　派大星指着投影上的王琰道，最后来了一个拍马屁。
　　李旦看着光幕上那个持枪男子，正不断战斗着诸多黑衣人的围攻，赞同的点点头。
　　“他的枪法很厉害，只是，每次出力越来越不足了，使得伤害性降低了很多，”李旦嘬了一口评论道。
　　派大星道：“那可不，这都打了一个多时辰了，每次都是大招，这小子我是真佩服，哪怕每次山穷水尽，但又很快会恢复战力，他的眼睛里有光，渴望战斗，尤其是生死之战，只是他保护的那两个人就不行了，或许是早就受伤的缘故吧。”
　　派大星轻轻一挥手，画面转到了另一边，十几个黑衣人在围攻两个满脸血污的人，而且似乎并不是在出全力，反倒有种猫戏老鼠的戏谑之感。
　　李旦在看到被围攻的两个人时，瞬间脸色大变，猛地一起，一股恐怖的杀机顿时弥漫出去。
　　派大星见此，以为李旦也生那两人的气了，道：“怎么样，他们就是在拖后腿吧，我算是看出来了，金袍少年应该是书院的人，但到现在都没发求救信号，应该是借此在磨炼自身杀气，但那两个……”
　　派大星的话还没说完，李旦直奔出口而去。
　　派大星见此，连忙道：“兄弟，你要干什么去啊？”
　　“杀人！”李旦只留下了这么一句话，头也不回的就离开了。
　　派大星挠挠头，面对刚李旦回头一刻的猩红眼睛，他竟然有了些害怕，刚刚要挽留的话顿时咽了下去。
　　只得期期艾艾小声道：“那，那你要回来啊，我不想再孤独了。”
　　同一时刻，天河书院舞蹈宫，李旦本体和林胖正在欣赏着最新的舞蹈，一脸的笑容。
　　下一秒，他的全身猛地一颤，一股聚灵境大圆满的气息迅速同步起来……

第167章 八品丹药的争夺
　　天河书院舞蹈宫。
　　如今风头正盛的女团【风与天空】十四名大美女们，正在主教练何芸的指导下，翩翩起舞。
　　而首次见到这场精美绝伦舞蹈的，竟然是两个男人。
　　李旦和林胖。
　　两人看的是津津有味，李旦不得不承认，这场舞设计的是真好，尤其是每次穿插，轻轻跃起，简直像仙女一样。
　　“欣赏众女的舞姿，愉悦值+60.”
　　“欣赏众女的舞姿，愉悦值+80.”
　　“欣赏曹羽的美貌，愉悦值+50。”
　　“欣赏曹羽的气质，愉悦值+60。
　　…………
　　李旦晃了晃脑袋，怎么提醒成这样，赶紧将目光从曹羽身上转移出去。
　　人家是漂亮，作为舞蹈的C位，表现的更是精彩绝伦，可是，这也不能是自己一直偷偷关注的原因啊。
　　对，我没偷看，我是正大光明看呢。
　　这是抱着一种对艺术追求的态度。
　　李旦又把目光偷偷看了看旁边不断点头的何芸。
　　她这是为什么，让自己和林胖这么蹲在这里看舞蹈，对他们俩也太好了吧。
　　李旦突然有些忐忑起来，受宠若惊，有种现在给一个甜枣，很快就要一棒槌的感觉。
　　曹羽也在偷偷看着李旦，她能感受到，李旦的目光时不时停留在自己身上。
　　他的目光跟每次演出时，其他那些师兄师弟们不一样，很清澈，甚至还有点害羞。
　　曹羽突然感觉有些好笑和好奇，这么看起来跟自己一般大的男孩，怎么就成了学院的老师了？
　　还有他的炼丹师品阶，在她的印象中，像这样的年纪，就算天赋妖孽的，也才只是三品炼丹师。
　　就算那样，早就被族中长辈吹捧上天了，还要和她联姻，连着家中人都有意撮合，只因为他的前程不敢想象。
　　可现在呢，眼前这个突然出现的少年，他又算什么。
　　不好——
　　曹羽刚一走神，突然把一个点给踩错了，差点和一个队友撞在了一起。
　　顿时脸一红，看向何芸老师。
　　果然，何芸眉头一皱。
　　“停！”
　　何芸示意所有人停下来，作为队长的曹羽，此刻局促无措，轻咬着嘴唇。
　　都怪她。
　　何芸刚要说话，突然，旁边的李旦一股强大的气势轰然间降身，身上的衣裳猎猎作响，头发无风自动。
　　曹羽、何芸等人一个个看向李旦，满是不可思议。
　　“这是，在突破？”
　　只是刹那间，李旦就由聚灵境后期突破到了聚灵境大圆满，距离婴变境只有一步之遥。
　　婴变境啊，目前只有学院那些高级班的天才才达到了这个境界，比如上次监督军训的王琰和古华，比如眼前的曹羽。
　　只是，你这就突破完了？
　　是不是太儿戏了？
　　那有这么突破的？
　　很快，李旦的脸色就是一阵铁青，满眼的杀机，二话不说，谁的招呼都没打，轰然间直冲外面。
　　只留下面面相觑的众人。
　　不是，咋的了，看样子你这突破没达到你的预期啊，是不是一下子到婴变境就高高兴兴了？
　　何芸看着李旦迅速离去的背影以及刚才诡异突破的方式，眯了眯眼。
　　“倒真是一个有趣的人。”
　　…………
　　李旦怎么也没想到，分身李二旦能从派大星的监控里，看到三师兄和四师兄被围杀的一幕。
　　他不想知道两位本该出去历练的师兄为什么会出现在星海森林里，他只知道，他们危在旦夕。
　　他们是自己的亲人，倘若有任何的差池，自己永远不会原谅自己，原谅敌人。
　　“三师兄，四师兄，坚持住啊，我来了！”
　　因为分身李二旦本就在星海森林核心处，所以距离那里应该是最近的，本体在书院，全力还得一段时间。
　　李旦满眼的焦急，立马进入系统商城内。
　　看着接近两万的积分，李旦立马道：“我要攻击神通，我要杀人神通。”
　　很快，白玉拱门内，好几道流光便飞了过来，按照目前的积分让李旦选择性兑换。
　　…………
　　噗——
　　老四凌枫又一口血喷吐出来，一柄长刃而来，被老三陈海挡住，直接穿透胳膊而过。
　　而陈海则咬着牙，一拳轰出，却被对方嬉笑的躲开。
　　凌枫剧烈的咳嗽着，满眼的绝望：“三师兄，看来，看来我们今日是在劫难逃了啊。”
　　脸色黝黑的陈海，看着远处被好几名黑衣人缠住，且渐渐落入下风的王琰，同样心灰意冷起来。
　　他们原本以为是碰到了救兵，但没想到，追击而来的人会这么多，甚至连累了他。
　　“我说，把东西交出来吧，我们说不定还能留给你一具全尸，”为首的黑衣人哈哈大笑着，一指陈海和凌枫道。
　　凌枫惨然一笑：“天下宝物有德居之，它是自动飞到我们这边的，凭什么给你们。”
　　“凭什么，你觉得你这两个散修，真能把这枚八品丹药和丹方顺利带走吗，你以为此刻另一处战场上的那个人，真的是来救你们的？那只是又多了一个争夺的人而已，我们天阴宗好不容易打开的秘境，可不是你们能这么轻易捡便宜的。”
　　凌枫和陈海此刻相互搀扶着，看着不断围攻过来戏谑的黑衣人，一副视死如归的表情。
　　我们的师尊是田震，我们的家是天涯海阁。
　　天涯海阁内，是没有孬种在的，很明显，对方是不可能放过他们了。
　　从当初两人离开宗门下山历练，这种觉悟其实早就有了。
　　只是，这枚八品丹药会对师尊带来怎样的好处，不敢想象，还有盒子里的那张八品丹方，对整个宗门的好处更是超乎寻常的巨大。
　　历来无论是八品丹药还是丹方，都少的可怜，尤其是丹方，基本都是从上古遗址里开采出来的，但残缺者占有九成九，完整的太稀有了。
　　那处遗址明明是所有人发现的，也好多人参与进去，怎么就成了你天阴宗的东西了。
　　八品丹药已经有了灵，更是撞到他们怀中，那就是他们的。
　　见到两人的样子，众黑衣人冷笑一声。
　　“刚得到消息，八品丹药是毁不了的，丹方更是经过特殊处理，无需担心了，速杀！”
　　“是！”
　　得到具体消息，再无后顾之忧的天阴宗人，一个个猛地冲了上去。
　　轰！
　　下一刻，就在陈海和凌枫对视一眼，准备自爆来个同归于尽时，天空之上，一道粗大的闪电直接而下……

第168章 服用疯魔丹后的李旦
　　一道粗大的闪电猛地从天而下，瞬间将陈海和凌枫包裹而住，形成了一个巨大的雷网。
　　一拥而上的众多黑衣人直接被这突然的雷网给反弹，第一时间跳跃离开。
　　而后警惕的看向头顶。
　　突如其来的变故，也让的旁边另一个战场注意了过来。
　　长枪王琰几个闪烁到旁边，剧烈喘着气。
　　同样，围着王琰的两名婴变境初期，四名聚灵境圆满同样闪到旁边，全身戒备的看向那里。
　　陈海和凌枫稳下原本快速提升起来的狂暴灵力，满眼不敢置信的看着出现在他们面前的背影。
　　怎、怎么可能——
　　李旦轻轻侧过头，看着血污满身的三师兄和四师兄，双眼通红一片，而后狠狠看着围着的五名聚灵大圆满，十几名聚灵境中期到后期不等。
　　“你们，该死！”李旦咬牙切齿。
　　周围的黑衣人看着突然出现的又一个救兵，没有丝毫的放松。
　　他们能感受到，此人身上的那股霸道气势，雄浑异常，甚至，让的一些靠得近的聚灵境中期的人，都是略有些感觉到呼吸的粗重。
　　骤然间，李旦动了，身体化为一抹银光，快若闪电般的暴射向其中一名聚灵境大圆满者。
　　“动我三师兄，你可问过我！”
　　李旦宛若疯魔，整个人快若闪电，双手伸出，竟然诡异的带着雷电的属性，彪射的电弧犹如锋利手爪。
　　脚踩风行术，刹那而至。
　　面对如此之快的速度，那名聚灵境大圆满的黑衣人顿时满脸大惊，仓促间顿时在自己面前形成了一个灵罩。
　　李旦手指一曲一卷，旋即猛的按在了上面。
　　‘破！’
　　一声厉喝，李旦手指雷弧暴涨，那道灵力光罩瞬间破裂。
　　在对方惊恐的目光中，李旦五指又成爪，随着一道肉开撕裂的声音，直接从胸膛而过。
　　李旦右手一张符文而出，直接贴了上去，而后瞬间离开。
　　一股水蓝色的火焰自对方腹腔内轰然间燃烧起来。
　　连惨叫都没发出，一名聚灵境大圆满就这么死在了所有人面前。
　　这般迅猛的速度。
　　这般残忍的手法。
　　这般不留余地的杀戮，让所有人都愣了。
　　远处的王琰，则是双眼一眯，重新燃起了战意。
　　而李旦则不会给他们思考的时间，猛地扑向了另一个。
　　“是谁，准许你伤了我的四师兄！”
　　李旦双手一翻，两把漆黑色的匕首闪现而出，上面闪现着诡异的符文。
　　那名聚灵境大圆满大叫一声，直接后退。
　　“还愣着干什么！”面对这个疯子，此人连交锋都没有，彻底害怕了。
　　其他人也是反应过来，赶紧扑了上去。
　　但是，李旦距离此人是最近的，刀刃上透着一股血腥味道，泛着渗人的寒芒，宛如两条漆黑的毒蛇一般，直奔对方。
　　这名聚灵境大圆满者想要逃，李旦却是嘴角一笑。
　　“困！”
　　顿时间，对方周身出现了一张无形的巨网，刹那身形一滞。
　　他的脸色大惊，急速去解开。
　　但这一秒已经够了，一阵天旋地转后，他看着自己的身体站在那里，可是，头没了。
　　三个呼吸间，两名聚灵境大圆满就这么惨死在李旦手里。
　　剩余两名大圆满者和十几名其他境界的黑衣人，只感觉一股冰冷彻骨的死亡气息，笼罩着他们。
　　“迟则生变，迅速解决！”对面，两名婴变境之一的人喊道。
　　而后立马和其他人围攻起王琰来。
　　“我们一起动手！”十几人喊道。
　　“是谁，准许你们伤我的三师兄和四师兄的！”
　　这次，是两道声音异口同声响起的。
　　其中一名聚灵境大圆满还没反应过来，就感觉胸口一痛，不可思议的低下头，看着自己的心脏被一只手抓在掌心。
　　他颤颤巍巍的转过头，临死前，双目中充满了疑惑。
　　李旦，是怎么到了后面的？
　　而陈海和凌枫两人，同样迷茫的看着两个一模一样的师弟，有些分不清真假。
　　咋回事？
　　没听过小五有双胞胎啊。
　　李旦和分身李二旦此刻暴怒不已，盯着剩余的人，拿着从系统商店兑换来的种种杀招，嘴角露出一丝噬人般的鲜血。
　　“你们逃不掉，谁也逃不掉！”
　　“黑水结界！”
　　两人异口同声，顿时间，地面猛地延伸出一股诡异的雾气，而后迅速将方圆百米的场地全部包裹了进去。
　　而凌枫和陈海，则从这个大球似得液体光团中被吐了出来。
　　李旦和李二旦眯着眼，就这么走了进去。
　　旋即，惨叫连连。
　　十几个呼吸后，黑水结界消散，陈海凌枫双眼一缩。
　　遍地躺着所有黑衣人的尸体，魂飞魄散，一个都没留。
　　场上站着的，只有满是鲜血的两个李旦。
　　陈海看着李旦，咽了一口唾沫：“小、小五，你没事吧，你这样，为兄我害怕！”
　　听闻陈海的自言自语，两个李旦齐齐转过头，原本冰冷的脸上，顿时一阵呲牙。
　　嘴角上碎肉一吐。
　　“三师兄，四师兄，放心吧，这里，有我！”
　　两人异口同声，而后左边穿着导师服装的李旦一翻手，一枚黑色的丹药就此出现。
　　“从系统贷款十万积分而换得的七品疯魔丹，希望你不要让我失望，因为，你们触碰到了我的逆鳞，今日，必须死！”
　　李旦说完，直接将丹药吞进嘴里。
　　只是瞬间，一股浩大的能量猛地扩散而出，李旦的修为更是蹭蹭拔高。
　　聚灵境大圆满，婴变境初期、婴变境中期，直至这股气势停留在了婴变境后期。
　　成了在场所有人修为最高的存在。
　　可紧随而来的，则是李旦的头发迅速变得灰白，肌肉出现干裂。
　　疯魔丹，抽取的是一个人的生命力，获得的短暂爆发。
　　这些，李旦已经不在乎了，从看到两位师兄被欺负成那样，他就已经不考虑这些了。
　　这个世上，家人，是不能被触碰，任凭你是谁。
　　这就是他李旦！
　　天涯海阁、太华峰小五！
　　没有多余的话，李旦在尝到了鲜血的味道口，哈哈大笑着，癫狂的奔向王琰所在的战斗圈子。
　　两名婴变境以及其他人早就被李旦的恐怖变身吓坏了，此刻哪还敢停留在这里，立马转身而逃。
　　“死死死，你们都给我死！”
　　李旦嘶吼着，身形更是在这一刻变得宽阔无比，整个身形更是在前进中拔高许多，宛若一头癫狂的人形猩猩。
　　星海森林里，顿时惨叫连连。
　　谁又能逃得过一名婴变境后期的疯子追杀呢……

第169章 我黑怎么了，怎么了（求订阅）
　　陈海和凌枫两人，彼此颤颤巍巍的相互搀扶着起来。
　　两人就这么怔怔的听着林间彼此起伏的惨叫声。
　　这群人，追了自己两人五天五夜，怎么也没想到，最后会落得了这么个下场。
　　那个人，真的是小五吗？
　　这才多久没见，已经可以轻而易举屠杀婴变境强者了？
　　当初李旦以化元境初期外出历练，经历生死，落魄到千瑚岛。
　　等到回归，已是化元境大圆满之境，之后师兄弟三人一起参与了太华峰发现的古墓，李旦更是借助玉灵瀑，一举踏入到聚灵境初期。
　　将二师兄徐钟救出来后，两人一商议，必须得外出啊。
　　他们是眼睁睁看着小五以最短的时间追上了他们。
　　两人知道不能在山上这么没心没肺呆下去了，连着二师兄都说，过段时间闭关，看能突破到婴变境嘛。
　　那天，趁着小五没在，两人离开了。
　　这一路，好些日子一直游荡在生死边缘，老四凌枫，由聚灵境中期突破到了后期。
　　老三陈海，由聚灵境后期，突破到了聚灵境大圆满。
　　两人不断规划路线，慢慢向着天河书院这边靠近。
　　毕竟牧天行，同样也是他们的大师兄！
　　但没想到，在万里外，听说出现了一处秘境，好些人赶了过去，他们俩人怎么能不去瞧瞧呢。
　　大家伙随着封禁薄弱打开冲了进去，不断抢夺着宝物。
　　在最深处时，一枚水蓝色的光芒猛地冲进了凌枫的体内，消失不见。
　　只是短短一瞬间，凌枫就借助这股庞大的力量，由后期突破到了大圆满。
　　但是，两人害怕，以为是遗址里的什么诅咒啊，脏东西啊之类的。
　　但是抓紧查探，却是什么都没有，只有胸口处贴着一张古老的纸张，上面写着密密麻麻的各种药草和其他东西。
　　两人很快明白，这是一张丹方。
　　然后，就见到了一群自称是天阴宗的人出现，手里拿特殊的阵盘，让他们交出八品丹药和丹方。
　　也是这个时候，两人才明白那东西是什么。
　　八片丹药已经入了凌枫的体内，无论取得出取不出，他们都不会交的，还有手里的丹方，更是不可能了。
　　逃，只能逃。
　　但没想到，身后追击来的人也越来越多。
　　他们一路奔波，途中了解到，这天阴宗竟然是围绕天河书院的八宗之一。
　　但没办法，如今师兄弟两人虽然都是聚灵境大圆满，但是后面追击的大圆满就不下十人，还有两名婴变境。
　　唯一的活路就是天河书院。
　　但没想到，闯入星海森林后，会有一人意外出来。
　　听他们之前的叫骂话语，这个人似乎是灵武宗宗主之子。
　　灵武宗，同属于八宗之一。
　　正是因为这样，才让的对方束手束脚。
　　他们，在天河书院范围内，可承担不起伤了灵武宗少宗主的罪名。
　　两宗开战，可不是闹着玩的。
　　但是，怎么也没想到，会在这里碰上李旦。
　　这个时候，他应该是陪在师父师娘身边的。
　　更恐怖的是，此刻他的手段。
　　一会儿的功夫，李旦重新回来了，他的身躯，他的头发都恢复了正常，但满眼的疲惫还是可以看出，身体是怎样的透支。
　　陈海和凌枫连忙踉踉跄跄而来，李旦满身的血污，看着两人，嘴角露出一丝笑容：“三师兄，四师兄，他们都死了，没人敢伤害你们了。”
　　看着李旦如此的样子，陈海和凌枫两人眼睛发红，满心的疼。
　　“小五，你没事吧，有没有哪里不舒服的，快告诉师兄。”陈海连忙道。
　　李旦则取出几枚恢复的丹药递给两人，示意他们吃。
　　只是还没递到手中，身子一软，就此晕厥了过去。
　　两人连忙搀扶住，一脸的焦急：“小五，小五——”
　　同样受了些伤的王琰提着长枪过来，双眼中紧紧盯着李旦，不知道在想着什么。
　　又低头看了看李旦身上的导师衣服，眼睛一眯。
　　他转头又看向深林，心中疑惑。
　　那么，另一个人呢？
　　…………
　　李旦醒来是一天后，王琰送回来的，住在琉璃山庄，是穆兰月亲自操办的。
　　至于陈海和凌枫，同样接受了治疗，还办理了暂住证，但活动范围仅限山庄之内。
　　李旦这次服用的疯魔丹，只是透支了力量，副作用就是抽离生命力，所以在服用了一些恢复体力的丹药后，这才悠悠醒了过来。
　　否则，他的三个已经开始的自律任务，还真要首次失败了。
　　“小五，你终于醒了，吓死我们了。”
　　只是受了皮外伤的陈海和凌枫，一直守在李旦床边。
　　“三师兄，四师兄，你们，没事吧？”李旦挣扎着就要起来，两人连忙按住他。
　　“快些休息，不用起来了，见到你醒来，我们就已经放心了，”陈海黝黑的脸庞上露着放心。
　　一旁的凌枫同样点点头。
　　“真是没想到啊，你竟然成了堂堂天河书院的挂牌老师，星宫的太上长老，本身修为更是聚灵境大圆满，我们这才出去了几个月啊，你这变化大的离谱，到现在我们俩没消化结束呢。”凌枫道。
　　李旦干裂的嘴皮舔了舔，有些不好意思。
　　两人当初就是因为担心李旦追上他们，这才出去赶紧提升修为。
　　可到最后呢，三人现在都是大圆满，千算万算，还是被李旦追了上来。
　　而且他们相信，到时候第一个突破婴变境的，必定是李旦。
　　毋庸置疑。
　　李旦则开始自行调整灵力大周天运转，而后靠着垫枕看着两人。
　　“三师兄，四师兄，你们怎么会被那些人追杀，到底怎么回事？”李旦一脸的关切道。
　　两人面面相觑，只好叹了一口气，开始讲述他们离宗之后的事。
　　李旦静静听着，脸色时而惊喜，时而难看。
　　“呶，就是这张丹方，至于丹药，现在我真的找不到，也不知道它藏在我身体哪里，让我害怕的不行，感觉，感觉它已经有了自己的意识，”凌枫递过来一张丹方道。
　　李旦最佳露出笑容：“那可是八品丹药啊，更是从古老的遗址里出来，历经无数岁月，它能选择你，或许你们真有缘，再加上师兄你这么白，这么帅，说不定以后的好处不止于此呢。”
　　凌枫一听，还真是这么个理，顿时心里放心许多，当时它一进自己身体，可是带动了境界的直接突破。
　　而且昨天到今天的疗伤，本身能清晰感受到恢复的速度异常之快。
　　说不定，还真是自己的机缘到了也不一定。
　　只是不知道到底是八品丹药中的哪一个。
　　陈海翻着厚嘴唇，有些不高兴起来：“小五，你啥意思，人家丹药看不上我就罢了，现在连你也嫌弃我黑呗。”
　　听到陈海这般的话，李旦和凌枫顿时哈哈大笑起来。
　　完了，不小心打击了某人的自信心了。
　　很快，李旦看向手中八品丹方，顿时眼睛一眯……

第170章 可怕的组织（求订阅）
　　随着李旦拿着八品丹方正在看，系统的声音宛若当日在丹华峰葫芦山山顶上，自己碰到重伤的周泰，拿起人家偷自己师尊廖大师的《丹经》后的回收声音。
　　【察觉到宿主有系统未收录的高品阶丹方，是否回收折算成积分？】
　　李旦一喜，他当时清晰记得，自己得到《丹经》后，回收的那些丹方，可是足足折算了八万六千多分，比每天给长辈孝心值强多了。
　　正是有了那些积分，在姚盛偷袭了师父田震后，他才有底气兑换六品丹方一气菩提丹，先后救了师父和欧阳翎。
　　“折算！”
　　随着李旦同意后，顿时手中的丹方边角散发出一层层金色的光芒。
　　【八品丹方阴阳玄龙丹，服用后在命悬一线之时，可破后而立，无论身体或是灵魂都能更上一层楼，折算积分525648.】
　　【系统已收录，此丹方宿主将终身免费观看，无需再次用积分兑换。】
　　【此丹方记录的所有药草系统皆有，可随时兑换。】
　　随着系统声音落下，李旦彻底愣住。
　　五十二万积分，他怎么也没想到，一个被回收折算的八品丹方，竟然会折算成这么多。
　　一直以来这么久，他那里见过这么多积分。
　　当初为了救师父，兑换的六品丹方一气菩提丹，也才花费了五万积分。
　　这么多积分，足够自己换多少次了。
　　更重要的是，此番使用七品疯魔丹，因为积分不足，还向系统贷款了十万，此番刚好还上。
　　因祸得福，因祸得福啊1
　　李旦一脸的惊喜。
　　【差距到宿主身体各处透支的厉害，系统智能推荐三品丹药翡翠玉清丹服用，一个时辰可恢复之巅峰，修复所有后遗症和暗伤，所需积分七千六百三十二。】
　　三品丹药翡翠玉清丹，似乎真的有修补所有暗伤的功能。
　　李旦当然想兑换了，如今虽然醒了，但是四肢无力，他今天的三个自律任务还没做呢。
　　“兑换！”
　　很快，积分扣除，李旦储物袋内多了一枚青蓝色的丹药。
　　“什么事这么高兴，眉毛都要跳起来了，”见到李旦眉飞色舞的样子，陈海疑惑问道。
　　我们俩可是给你讲我们的痛苦遭遇呢。
　　李旦则嘿嘿一笑，从身上的储物袋内掏出兑换来的翡翠玉清丹直接吞了下去，静静去等时间的恢复。
　　“没什么，只是，只是想起了一个很好玩的事情，”李旦解释。
　　凌枫则看着李旦疑惑问道：“我还没问你怎么会出现在这里？又怎么会成为星宫的太上长老？学院的老师呢？我们和星宫的接触可是很少，只有那个叫欧阳翎的丫头吧。”
　　陈海也同样点点头，他也好奇的很。
　　谈到此事，李旦想了想，便将两人离开后的事，一一叙说起来。
　　丹华峰廖大师《丹经》丢失、叛徒是其徒弟周泰、还有一个神秘组织留的暗子姚盛、师父田震遭遇生死危机、自己受命到星宫救治欧阳翎、碰到和姚盛一伙儿的音律大师公叔贞婉、鸠尘认自己当师弟、来学院找大师兄和二师兄等等。
　　尤其是自己六品炼丹师，李旦编造是自己当初在太华峰后山墓穴中得到的传承，目前只有六品，正在慢慢熟练中。
　　随着李旦的讲述，两人除了惊喜李旦是六品炼丹师后，其余全程眉头紧皱。
　　尤其是听说曾经的天极峰峰主姚盛师叔，竟然是外宗遗留的祸害，差点杀死师父。
　　倘若不是小五炼丹术的话，师父岂不是……
　　一旦师父不再了，以他们的了解，师娘绝对会跟着去的。
　　到时候，他们就真正成了无家可归的孩子了。
　　“姚盛——”陈海和凌枫愤怒的一拳砸在床沿上。
　　这个梁子算是彻底结下了，以后碰到，必当不死不休。
　　两人没有发现，李旦的脸色随着服用翡翠玉清丹，已经越来越好，甚至看不出什么了。
　　李旦也顺势坐了起来：“姚盛的事师兄们放心，有我呢，星宫的那位公叔贞婉我和她交过手，而且她对欧阳翎下的毒产生的效果跟姚盛对师父出手后的景象一模一样，两人绝对是有关系的。”
　　“星宫宫主唐羽也在暗地里出手调查，我也将姚盛的画像留个了他，无论是我作为太上长老的第一个请求，还是公叔贞婉对他的欺骗，唐羽势必会竭尽全力。”
　　“对了，还有一点，那姚盛多年潜藏，修为已是神府境大圆满，跟宗主曹师伯以及五位太上长老一般，你们如果碰到了，千万不敢与之强行碰撞，我们现在所要做的，就是提升自己的修为，这样，才能在碰到时报仇，而不是成为他威胁师尊的筹码。”
　　陈海和凌枫在发泄过后，理智的点点头。
　　以他们如今聚灵境大圆满的势力，就算突破修为，也才婴变境，婴变境之后，方才神府境。
　　如果没有什么大的机缘的话，他们或许需要数百年才能达到那样的境界，甚至有的人一辈子连神府境都踏入不上去。
　　就像小五说的，师父田震用了几百年，也才堪堪神府境初期，这次服用那六品一气菩提丹，生死之下，方才突破到神府境中期。
　　还有宗主曹正阳以及那五个压轴等着坐化守护的隐世长老，真正的一辈子，还停留在神府境大圆满。
　　姚盛能潜伏宗门数百年，平日里不显山不露水达到那样的境界，如果没有什么大势力支撑的话，真的不可能。
　　还有那什么公叔贞婉，跟姚盛手段既然一致，且同样的潜藏以及临死前喊得口号，他们绝对是一个组织的成员。
　　而这个组织单单从布局就可以看出有多可怕。
　　天涯海阁有，星宫有，那么其他几个超级宗门是否有？
　　如今的天河书院又是否有呢。
　　细思极恐。
　　目前他们，什么都做不了。
　　“所以，二师兄也来了？那你找到他们了吗？”凌枫无力的叹了一口气，又燃起希望问道。
　　李旦直接起身，将丹方递给凌枫，从床上下来，活动了一下筋骨：“没有，但如果那位大贤者真的有本事的话，或许可以帮我们找到。”
　　两人点点头，很快看着已经下床的李旦有些没反应过来。
　　咋回事？
　　怎么这么快就好了？
　　这啥身体素质啊，我还等着你伤筋动骨一百天呢。
　　“走吧，两位师兄，我带你出去转转，”李旦笑道。
　　两人摇摇头：“我们只有暂住证，不能出琉璃山庄的。”
　　李旦想了想，突然一笑：“那你们稍等我一会儿，我有办法，今天带你们去看美女，绝对比璎珞峰的还要劲爆。”
　　陈海和凌枫双眼顿时一亮。

第171章 你的情，我来还（求订阅）
　　系统向李旦智能推荐的三品翡翠玉清丹服用后，只用了一个时辰，身体各项指标都达到了巅峰，再次变得生龙活虎起来。
　　刚出外面，就见到了穆兰月。
　　穆兰月正带着星宫的三名女弟子，其中两份是来给陈海和凌枫送吃的，一份是李旦的药汤。
　　然后，就见到李旦满面红光的走了出来。
　　穆兰月直接愣住了。
　　两个时辰前她还来看望昏迷中的李旦呢，现在怎么……
　　“早啊穆老师，”李旦心情颇好的打起了招呼。
　　穆兰月脸皮一阵抖动：“早——”
　　“多谢穆老师对我两个师兄的照顾以及办理的暂住证，听我两位师兄说，王琰把我送回来的，您这边还给我服用了一枚四品丹药缓解我当时的痛苦，多谢了，”李旦笑道。
　　刚才三师兄说了，穆兰月给自己服丹时，是真的一脸肉痛，但他还是给了严重透支的自己。
　　丹药很珍贵，普通人有一枚真的很不容易，碰见适合自己，留着备用的更是不易。
　　请炼丹师帮自己炼制之前，你需要自己准备好至少三分其中的药草，防止失败。
　　穆兰月则心惊李旦的恐怖恢复力，李长老的伤势在送回来的时候她是亲自检查过的。
　　虽然整个身体像无数的窟窿一般，处处布满了暗伤，但是，并没有什么致命的存在，只是，少了太多的精气神一般。
　　就像，就像寿元没了。
　　但这样的寿元，对于如今李旦的年龄和这样的境界，只能算是九牛一毛。
　　但是，以自己珍藏多年的那枚四品丹药，绝对是不会让他在在这么短时间达到现在这股状态的。
　　“没、没事，只要李长老恢复就好，就好，”穆兰月一脸的笑容。
　　李旦则上下扫视着穆兰月，突然笑了。
　　“穆老师，平日里是我的疏忽，还真没发现你身体有毛病。”
　　穆兰月：“额……”
　　李旦以他如今六品炼丹师的熟练度观测起来：“如果我猜的没错，你给我吞服的应该是很稀有，且很难炼制的四品丹药——天香续命丹吧。”
　　穆兰月心惊李旦的认知，不亏是六品炼丹师，自己当时给他服用，他可是全程在昏迷之中的。
　　穆兰月点点头：“正是。”
　　“这天香续命丹的主要作用就是并不是所谓续命，其实是续魂，另外附加作用是修补一些轻的身体透支缺失，不知我说的对不对，”李旦道。
　　面对一名货真价实的中级炼丹师，穆兰月的知识海量当然比不过，尤其是涉及丹药方面的。
　　她点点头。
　　“系统，帮我分析一下穆兰月的身体状况，”李旦神识进入意识道。
　　【全面体检需扣除积分500，是否选择扣除？】
　　真抠门啊，五百就五百，现在我可是有钱人，还了之前七品疯魔丹的贷款积分，还有四十多万呢。
　　“扣吧。”
　　【正在体检中……】
　　此刻的穆兰月则突然见到李旦不说话了，并且感受到一股极其可怕的神识正不断扫视着自己，这股力量，宛若天威。
　　太可怕了。
　　当时她明明检查过，李旦这位太上长老只有聚灵境大圆满的修为啊，自己怎么说还是婴变境后期呢，可是，这股让她无法反抗的意识就像天威。
　　看来他能成为星宫有史以来最年轻的太上长老，绝不是仅靠六品炼丹师的能力，还有很多自己不知道的。
　　【体检完毕，其他都是小问题，最大的问题是此人多年前魂力被人强行抽取了一部分做诅咒之用，体检发现，诅咒前后被施展了三次，再无其他，施咒之人应该已被击杀，但魂力缺失却难再弥补，在修行方面比别人慢很多，且痛苦连连。】
　　【系统智能推荐六品天魂融血丹，可全面修补她缺失的灵魂，切断诅咒之力的延续。】
　　【系统有完整的天魂融血丹丹方，所扣积分四万两千，但缺少其中五份药材。】
　　【有库存一枚丹药，所扣积分六万五千，是否选择扣除？】
　　听着系统的话，看着此刻有些忐忑的穆兰月，李旦虽然心疼一下子少了六万多积分，但是，他愿意。
　　如果不是穆兰月用珍藏的丹药救自己，他什么时候醒来还真不一定。
　　到时，自己两个即将结束，一个正开始的自律任务，将会彻底失败。
　　这个损失可大多了。
　　这个情，他得还。
　　“兑换！”
　　很快，积分扣除，属于丹药区域的白玉拱门内，一个药瓶出现，而后凭空消失，出现在储物袋内。
　　李旦手一挥，一个药瓶出现。
　　“穆老师，这是一枚六品天魂融血丹，能彻底根治你魂力的问题，你倾尽全力的付出，该得到相应的回报！”李旦道。
　　穆兰月顿时愣在原地，六品天魂融血丹她不是没打听过，这还是听天河书院里那名七品炼丹师说过，以及星宫的鸠尘谈及过。
　　天魂融血丹属六品，但炼制极为困难，更重要的是，里面的几种材料早已灭绝，无处寻得。
　　所以他们像自己推荐了更偏门的一种四品天香续命丹，来缓解自己。
　　但她没舍得，一直留着，就是看自己万一抗不下去了再服用，一旦过早吞服，反正治不好，下次就没意志力扛下去了。
　　但没想到，此刻那枚梦寐以求的丹药，就在眼前了。
　　穆兰月眼泪顿时下来了，直接跪倒在地：“谢谢李长老，谢谢李长老——”
　　李旦连忙将其扶起：“穆老师你这是干什么，应该是我好好感谢你的。”
　　“不不不，我用四品换了一个六品，是我占便宜了。”穆兰月连忙道。
　　李旦一笑，将丹药放进她手里。
　　“但你是用的是自己的全部啊，总之，多谢，我还有点事就先走了！”李旦说完，转身潇洒向着山庄外走去。
　　穆兰月看着李旦，手里紧紧握着药瓶，不知道在想着什么。
　　而李旦则一路向着舞蹈宫而来，反正他已经被允许可以随意进出这里了。
　　他找不到院长玄空子，就算找到也不顶事，说话顶用的还是这位何芸老师。
　　只是刚走到一半，突然一杆长枪猛地自远处爆射而来，李旦迅速翻身跳跃，险而又险而躲过。
　　许多人学员不敢置信。
　　大白天的，谁敢在学院内袭击一位老师。
　　李旦同样眯着眼看去，就见到一位长相很帅气的金袍男子，缓缓而来。
　　李旦原本的怒气瞬间消散。
　　说实话，没有他出手，自己的两位师兄早就死了。
　　王琰看着李旦，目中虽然有些不敢相信，但还是很快接受了他今天彻底恢复的样子。
　　他昨天，本就不同常人。
　　“你，是怎么办到的？”王琰双目中充满了熊熊战意。

第172章 这个男人，我来兴趣了（求订阅）
　　李旦没想到，会在这里遇到王琰。
　　两人现在真谈不上，到底算是一种怎样的见面。
　　第一次，是李旦首次进入星海森林，遇到别人偷袭，这才知道了林胖在这里军训，有两个高级学长，王琰和古华监督，未见其人。
　　第二次，是他的分身李二旦，通过派大星投影过来的景象，见到他杀敌的视频。
　　第三次，是自己和分身携手而来，见到两位师兄惨遭那样的伤害，什么也顾不得了，只知道杀戮，正眼都没瞅人家一眼。
　　如今，怎么说呢，算是真正第一次两人面对面吧。
　　但王琰的第一句话就是；“你，是怎么办到的？”
　　李旦大概知道，人家想问的是，自己是怎么以聚灵境大圆满，将那么多人斩杀，甚至越阶杀人。
　　面对周围其他学员的指指点点，李旦则走过去，单手一抓，插在青砖地上的长枪便被拔了出来，然后来了一个漂亮的旋转。
　　摸着枪体上的花纹，不由一阵感叹。
　　“好枪！”
　　王琰看着李旦，双眼中充满了战意。
　　那一日的热血袭杀，他可是看的真真切切。
　　但李旦没有去注意他的目光，而是神识进入系统商城。
　　“系统，此枪可否继续升级？”
　　【系统正在扫描中，此枪升级空间很大，其中一些杂质完全限制了使用者的力量。】
　　“商店中有适合升级的东西吗？”李旦继续问道。
　　【矿石区域有婴变境后期的妖丹、三千年的金晶石、星陨石、九天玄铁……共计四万积分。】
　　【提纯后，可突破它的极限，容纳神府境的力量，是否选择兑换？】
　　李旦嘴角露出一丝笑容。
　　他当然会兑换，这是他欠王琰的。
　　平日里他是会耍点小聪明，甚至很怕死。
　　但是，就是眼前这个人救了自己的三师兄和四师兄，更是坚持到自己的到来。
　　莫说四万积分，就是拿他所有的积分，他也没有丝毫心疼。
　　“兑换！”
　　外界，王琰看着李旦不言语，只是轻轻触摸着自己的本命武器，皱了皱眉，就要单手召回来时，李旦却动了。
　　他双手突然间紧紧握住长枪，紧接着，长枪开始散发出耀眼的光芒。
　　恍惚间，似乎能听到叮叮当当的锤炼声音。
　　“你要干什么？”王琰一惊，这杆枪可是家族专门给他量身打造的，陪伴了他很多年。
　　更是多次救助他于危难之中。
　　借助它，他在学院中成就枪王之名。
　　荣登【创造108】总榜目前第十名。
　　他不能容忍自己的朋友有任何的损伤。
　　他刚伸出脚就要阻止，冥冥之中，似乎听到了一种声音。
　　一种来自长枪的声音。
　　它很开心，它很舒服。
　　王琰一愣，叮叮当当的声音继续响起，诡异的是，明明李旦一人站在那里，身体一动不动，他却听到了风箱声、捶打声、火烧声、材料加入声。
　　轰！
　　光芒瞬间散尽，许多人包括王琰看去。
　　赫然发现，李旦手里原本的那杆银色长枪，竟然诡异的变了样子。
　　整杆长枪通体呈现暗红之色，枪身笔直。
　　上面的花纹也成了宛如鳞片般的纹路，枪尖之上，更是有着无数狰狞的细小鳞片。
　　而这些鳞片，全都呈现倒钩齿状，散发着森森寒芒。
　　这么一杆枪，此刻就这么躺在那里，都让人心生胆寒。
　　一旦被刺中，将会有怎样的杀伤力啊。
　　嗡～～
　　下一刻，李旦手握长枪，手臂一抖，枪身舞动。
　　之前重如万金般的沉重之感，此刻再无，取而代之的，是一种毫无阻碍的轻灵感觉。
　　随着舞动，低沉的破风声不断传出，凌厉的劲气让的周围围观的学员们一个个连连后退。
　　傻子都看出，眼前这位穿着导师长袍的老师，是一位高级炼器师，不用任何其他辅助，生生将王琰的长枪升级了。
　　“这才是真正的好枪，这才能配的上你王琰！”
　　李旦眼睛一亮，下一刻直接将长枪甩向王琰。
　　王琰一个翻身接过，感受着握在掌心中的空气震音，呼吸急促。
　　他能感受到此刻的长枪会给自己带来怎样的增幅，那股阻碍早已不见，唯有流畅的不能再流畅。
　　他现在完全可以将所有力量尽情释放，达到一种不敢想象的巅峰。
　　竞技场，此刻唯有竞技场才能释放属于他的一切。
　　王琰激动的摸着长枪。
　　长枪也在手中轻微颤抖着，分享着属于它的喜悦。
　　等他压制住内心的激动反应过来时，李旦已经不见了。
　　四顾望去，看着远处那道渐行渐远的背影，王琰没有说什么。
　　这算是一种报恩吗。
　　看来那两人对你有着举足轻重的作用啊。
　　我王琰素来最佩服的就是有情有义之人，看来以后学院这边，枯燥的生活又将多了一份趣事。
　　“你看出什么了？”王琰道。
　　人群中，一个身着蓝衫，摇晃着羽扇的男子走了出来。
　　他正是星士古华，来自八宗之一的符宗，当初星海森林新生军训，就是他们俩个组队负责考核监督的。
　　【创造108】总榜第十一名，仅次于王琰。
　　古华同样看着李旦的背影，交给他一张符文。
　　王琰拿起符文贴在眉心处。
　　透过之前的光芒，一点点的透视，很快就看见了，虽然李旦一动未动，甚至双手紧紧抓着自己的长枪。
　　但是长枪之上，似乎有着无数双手在各司其职，却又完美的合作打造着一件高品阶的武器，只是到了后面，速度越来越快，连着符文也跟不上了。
　　“他，一个连我都好奇起来的对手，不过有一点我可以肯定，你这次赚大发了！”
　　古华说道此处，一脸羡慕的看着那杆长枪。
　　“话又说回来，在星海森林里，你怎么会和天阴宗的人对上？”
　　王琰收了长枪，准备直奔竞技场。
　　“我看不惯他们以多欺少不行吗？”
　　听闻王琰的话，古华顿时哈哈大笑起来：“我才不信，从你入学院到如今，就一直针对天阴宗的学员，这次军训，更是眼睁睁看着他们被妖兽撕裂都不动手，没想到你心眼还挺小的。”
　　王琰顿时眯了眯眼，古华立马住嘴：“好吧好吧，那件事我不提了，这是你灵武宗和天阴宗的恩怨，不过这次天阴宗损失惨重，我刚刚过来，似乎见到了天阴宗的人来了，还有你灵武宗的几个长老，应该是来找你这位证人的。”
　　王琰哼了一声：“我哪是什么证人，更是什么也没看见，或许，是星海森林里的那位皇者出来将这支队伍厮杀了吧。”
　　星海森林深处，派大星一连好几个喷嚏，然后孤零零的守在沙滩上哀嚎不已。
　　“李旦，李旦哟，你咋这么狠心把我抛下了，旦旦哟，哥哥想你啊——”

第173章 唐红绫的请求
　　李旦没想到，这次竟然会这么顺利，只是去和何芸说了一下，人家就同意了。
　　不过有一个前提，是跳舞跳得不好还是编排的音乐有问题，让他气冲冲的离开。
　　李旦感觉有些不好意思，但他也不能说，是自己当时通过另一具身体，感受到自己三师兄和四师兄遇到危险了吧。
　　就算此番这样解释，想来何芸也定会派人查探陈海和凌枫的底细，甚至于王琰。
　　她只是想要一个东西。
　　李旦结合当日的舞蹈，给她当场谱写了一首《牵丝戏》，或许试试这首曲子，结合那舞蹈应该会更好。
　　何芸看着这首新奇的乐谱，里面掺杂着戏曲的成分，当下则眼睛越来越亮。
　　【创造108】的成立，女团的成立、舞蹈的排练，这些都是在一点点的突破传统的东西，但是音乐这块确实很难。
　　她也知道不应景，但是前后也想了很多，总觉得差了点意思。
　　但在今天，李旦完美的替她解决了这个难题。
　　之前从草丛里扒出他，说他懂音律，自己还不信，以为是借口。
　　没想到还真有两把刷子。
　　而李旦同样顺利的拿到了两个身份徽章，这样的徽章一般是其他宗门带弟子实习来的。
　　毕竟有些人不一定非要选择天河书院，所以家长们会带着他们来这里看看，了解了解，再让你做选择。
　　不过这样的机会一般只有在固定的时间才会开启，如今当然不可能，可若是提前报备了，则应该没什么大碍。
　　毕竟她何芸，可是连着院长玄空子见了都要抖三抖的人，谁敢让她难堪。
　　李旦重新回到琉璃山庄，将两枚特殊时间段的徽章给两位师兄带上，又听闻穆兰月已经向学院请假，闭关修炼去了。
　　“小五，这就是天河书院吗，太壮观了。”
　　“是呀是呀，昨天来的时候天还黑着，啥也没瞧见，那是什么东西，好大，好粗。”
　　“哇撒，真的好多美女，比璎珞峰的那群娘们好看多了，穿着衣服方面也开放很多。”
　　“可不是，璎珞峰这群女的，晚上还不让人上山，有人看着，真以为能防住啊。”
　　“小五，以你的厨艺，在这里开一个饭庄，一定能挣很多钱吧。”
　　…………
　　李旦带着两人一路上而来，陈海和凌枫真的像是从偏远小城里来的土包子，一路哇哇个不停。
　　也是，星宫多大，那是让天涯海阁极其忌惮的庞大势力。
　　慕青旋身为星宫的十大音律宗师，神府境大圆满，来到天涯海阁，只有宗主曹正阳和她可以匹敌。
　　当然，五位隐藏的隐世长老另算，但这也足可看出，星宫的势力有多大。
　　全宗都在接待她，伺候她们。
　　而像星宫同样大的势力还有七个，它们八个宗门，却围绕着天河书院而立，甚至将自家的优秀子弟都给送到这里培养。
　　真正的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的感觉。
　　当初李旦来天河书院，又何尝不是这样。
　　“这里是什么？”
　　“棋宫！”
　　“哇，小五你啥时候学会下棋了，好像还挺厉害的样子，他们对你都很忌惮啊。”
　　“没有没有，我纯粹是瞎玩的。”
　　“盲战道场，好像挺有趣的样子。”
　　“两位师兄你们要玩吗，我有灵晶，玩玩吧，待会我在外面等你们。”
　　“好，玩就玩，有什么可怕的。”
　　…………
　　李旦带着两人逛了好多地方，又去玩了两个自律任务，感觉时间差不多了，便带着他们来到了舞蹈宫。
　　这次，没人阻止他们，李旦就这么正大光明的来到这群莺莺燕燕的女子练舞地方。
　　一时之间，陈海有些不好意思，黝黑的脸上因为羞红更加的发黑。
　　反倒是凌枫，则饶有兴趣的在各处地方偷偷看着。
　　“小五，行啊，没想到你在这里混的这么好，羡慕死我了，怎么，没给你找一个？”凌枫一阵挤眉弄眼。
　　李旦连忙道：“两位师兄，我在这里，纯粹是欣赏艺术，不存在任何偷窥的，你看我刚才，都是先敲门，确定她们没什么穿衣暴露我才进去的。”
　　陈海翻着后嘴唇：“就是就是，小五你还小，三观一定要正，不能有任何猥亵的心理，这会扭曲你的眼界。”
　　凌枫则轻哼了一下：“也不知道是谁打上了璎珞峰，还袭了一位女长老的那个位置，人家追上太华峰要剁你那双手呢。”
　　陈海一阵结巴：“我，我不是不小心的吗，提那玩意儿干嘛。”
　　李旦看着斗嘴的两人，一阵无语。
　　但感觉却是很舒服，一切就像回到了太华峰一般。
　　如果能找到大师兄和二师兄的话，他们五兄弟就算齐全了，也可以一起回到宗门，孝顺师父师娘了。
　　只是不知道，那位大贤者，是否会替他找到两位师兄。
　　李旦就这么逛着，增加着愉悦值，一直到了天花板，这才大摇大摆的离开。
　　就这样，一晃四五天时间而过，李旦终于完成了道场和棋宫的两个任务，得到相应的奖励。
　　只剩下了愉悦值，换取积分了。
　　这个其实已经无所谓了，因为八品丹方已经给他换取了几十万积分，足够他用很长一段时间了。
　　但没想到，刚回到琉璃山庄，就见到一袭红衣的唐红绫，手持四象槊，像个威风凛凛的女将军似得，立在门外。
　　顿时，陈海和凌枫似乎明白了什么，直接停下脚步，嘿嘿笑着推着李旦往前走。
　　李旦想解释什么，但那唐红绫似乎真的在等他，直接走了过来。
　　李旦往后连退三步。
　　直至唐红绫唐红绫停在了他面前，看了一眼陈海和凌枫，而后将目光锁定住李旦。
　　“你是六品炼丹师？”
　　“嗯呐！”
　　“我需要炼制一枚六品丹药，没有丹方，但有钱兑换药材，也有钱支付你炼制，只要完成，我们之前的事就一笔勾销，”唐红绫道。
　　陈海和凌枫顿时往唐红绫身边一站，一副自家师弟薄情寡义的指责样子。
　　你怎么能干这种不认账的事呢。
　　李旦简直对这对卧龙凤雏无语了，只是看向唐红绫：“学院有专门的炼丹师，不光有六品的，也有七品的，怎么不按正规渠道找？”
　　“太贵，我自上学未拿星宫一分钱，所有的都是我自己一个人赚取的，六品丹药的药材无论是那种我平均算过了，勉强只够支付一份的，但学院那边是至少要准备三份的。”
　　李旦算是明白了：“每个人都会失败，你就确定你准备着一份，我能百分百成功？”
　　唐红绫不说话了，李旦只好道：“好吧，你想要炼制什么丹药？”

第174章 报告观音（求订阅）
　　面对李旦的问话，唐红绫则是先看了看李旦陈海和凌枫。
　　李旦道：“放心吧，不用避讳他们，如果连炼制丹药这样的事都要偷偷摸摸，那我们还不如不合作，况且之前我也没把你怎么样啊，怎么就赔你兔兔了。”
　　一谈到这件事，唐红绫就有些生气，但是也知道对方是无心之失，不想在这个话题上再做纠缠。
　　“我不知道丹药名字，但我想利用它救个人！”唐红绫道。
　　李旦一愣：“救人？看你这慢吞吞的表现，也不像是救人啊，好吧好吧，你说说，我洗耳恭听。”
　　见到唐红绫眉头一皱，李旦首先认怂。
　　能不跟女的一般见识，就尽量别见识。
　　唐红绫道：“他受伤了，时而昏迷，时而清醒，对了，在他前后胸上，有一个这样的图案。”
　　唐红绫连忙从储物袋内掏出来一张纸，上面有她的绘画。
　　李旦接过，那是一个有点像婴儿的图案，看起来有点狰狞。
　　“这，像是一种诅咒啊，”一旁的凌枫见多识广道。
　　陈海更是道：“老四说的没错，如果我没记错的话，你所要救的这个人后背的图案，应该跟这个位置颠倒的吧？”
　　唐红绫眼睛一亮，立马道：“没错没错。”
　　李旦和凌枫佩服的看向黑不溜秋的陈海。
　　不愧是三师兄，论见识，他们还真比不上。
　　陈海道：“那就对了，这的确是一种诅咒，名叫噬婴咒，中者前后胸会有颠倒的婴儿图案，且会有婴儿之声夜幕降临从身体内发出，随着时间的推移，被施咒其他没什么变化，神志则会越来越退化，直至成为一个傻子。”
　　听到陈海的解释，唐红绫一阵焦急，李旦和凌枫则倒抽一口气。
　　世上竟然有这样诡异的诅咒，太狠了吧。
　　“该怎么解？”唐红绫焦急问道。
　　陈海一阵思索：“你的方向找的没错，这种诅咒的确很罕见，但是针对它的的解法有三种。”
　　“哪三种？”
　　“第一，施咒者自行解除。”
　　没想到这下唐红绫直接摇摇头：“这个不行。”
　　三人立马明白，看样子这位施咒者应该是被唐红绫所要救的人击杀了。
　　“第二种，找一位顶级符道高手，利用特殊的符文引导这个诅咒到其他人身上，跟禁忌话语【夺舍】差不多，不过名字却叫做【嫁接】，而且危险度很高，稍不注意就会嫁接到施符人自己的身上，”陈海继续道。
　　这下，几人都不淡定了。
　　谁想成为大傻子啊，而且施符的人危险系数也太高了。
　　很明显，这种就算他们违心愿意，也没人敢接手啊。
　　众人目光投向陈海，等待他最后一个解决方法。
　　陈海道：“我也不知道真假，反正这是我当初意外从一本古籍上看到过的，这就是我说的，你此次的方法是找对的，有一种丹药是针对这个诅咒，六品阴阳命魂丹，虽说是六品，但其实已经无限接近七品丹药，对炼药师而言，非常考验技巧和熟练度。”
　　李旦哦了一下，神识则进入系统。
　　“帮我找一下阴阳命魂丹的资料。”
　　【阴阳命魂丹，隶属于六品巅峰，伪七品丹药，针对的作用是解决一部分罕见诅咒以及疗伤作用。】
　　【系统内有收录的丹方，所需积分五万三千整。】
　　【系统内有成品的丹药，所需积分七万六千整。】
　　李旦神识退出，一阵啧啧。
　　当初兑换的七品疯魔丹，就是十万积分，这个伪七品的，竟然也要七万多，真的好贵啊。
　　划不来，太划不来了。
　　总共五十来万积分，还贷款疯魔丹十万、给穆兰月兑换六品丹、给王琰重塑长枪，这些都扣除的只剩下三十来万了。
　　这些是必须的，是他李旦在还人情。
　　你这个我凭啥为了一个子虚乌有的兔兔，为了跟你什么两清，花我七万积分啊。
　　唐红绫在听闻难度竟然这么大，直接看向李旦。
　　李旦道：“我也想给你炼啊，但是我没丹方啊，这什么阴阳命魂丹还属于伪七品，我年纪轻轻，估计手艺不到家，这个，你只能找学院的那位七品炼丹师，或者找我师兄鸠尘了，抱歉，真的无能为力。”
　　唐红绫一听，顿时双目充满了绝望。
　　是啊，那也要丹方的。
　　丹方在任何时候都极为稀缺，现在有人可以帮忙炼制，但没丹方，就无法搜集药材。
　　李旦看着唐红绫的样子，叹了一口气：“真的很抱歉，要不，你去找学院那几位看看吧，天河书院怎么说也有一位七品炼丹师，三位六品炼丹师呢，以他们的人脉或许会有这丹方的线索，我向你保证，只要有这丹方和药草，我一定免费帮你炼制，不收取任何费用。”
　　唐红绫看着李旦的样子，一咬牙，竟然向着他一行礼：“多谢李长老，我尽快！”
　　这还是首次她叫李旦长老，一定意义上来说，两人有种冰释前嫌的感觉。
　　虽然李旦到现在都不知道，当初是怎么得罪了她。
　　唐红绫直接向着丹宫走去，双目中露出坚定：“徐钟大哥，你救我一命，我一定会救你的，哪怕你成为傻子，我也会守在你身边。”
　　…………
　　“行啊三师兄，首次见到你在外人面前这么侃侃而谈，弄得我都佩服不已起来，”看着唐红绫离开，凌枫哈哈笑着，对陈海拍起了马屁。
　　李旦更是同意的点点头，这才是在关键的时候没有掉链子。
　　陈海憨厚的挠挠后脑勺：“其实那个古籍就是师父给我们看的，当时小五自闭还没好，你又成天忙着撩妹，耍帅，压根不瞅，只是好奇的看了看，没想到真的给派上了用场。”
　　“好吧，只怪我不努力，先回去休息吧，今天可累坏我了，对了小五，说到今天的诅咒奇妙，我倒想起了一件事，那天怎么会有两个一模一样的你来救我们，我到现在都没想明白呢。”
　　三人走进琉璃山庄，凌枫边走边好奇问道。
　　李旦则嘿嘿一笑：“这个啊，是秘密，以后再告诉你们。”
　　谁也没注视道，在琉璃山庄远处，有一个身着初级班衣服的弟子看着李旦三人进入山庄，而后取出一副画像。
　　上面画的很是潦草，但依稀能看出正是李旦的样子。
　　确定目标后，他拿出一个盒子，打开后一只冒着黑气的蝴蝶正轻轻摇摆着双翅。
　　他的嘴唇靠近：“报告观音，目标已发现——”

第175章 姚盛再现（求订阅）
　　李旦并没有去花费七万积分给唐红绫兑换她所要救的那个人的丹药。
　　说实话，单纯的以他星宫太上长老的身份，假如是唐红绫自己需要，李旦很可能还会考虑一下。
　　毕竟他和星宫只是相互利用的关系。
　　一个是想借助他的炼丹师身份加强地位的稳固，另一个则是借助星宫在这里的外教，方便找大师兄和二师兄的痕迹。
　　至于其他，都不在李旦的思考范围内。
　　毕竟他只是一个俗人，并不是什么舍己为人的圣人。
　　就这样，在接下来的几天里，李旦带着陈海和凌枫，一直在舞蹈宫闲逛着，赚取着愉悦值。
　　看着系统商城内的积分不断增长，李旦开心不已。
　　但是没想到，就在第十日时，李旦见到了林胖。
　　此刻的林胖一脸的高兴，直接兴冲冲而来：“表哥表哥，我找到一个人的线索了。”
　　李旦一听，顿时激动不已，陈海和凌枫同样兴奋。
　　林胖拿出二师兄徐钟的画像：“有人说他见过这个人，只是似乎受了很重的伤。”
　　听到二师兄受了伤，包括李旦在内的三人顿时一脸的冰冷。
　　“他还在现场捡到了这个，”林胖从怀中取出一块带血的环形玉佩。
　　李旦三人瞳孔一缩，颤抖着手接过。
　　没错，这正是二师兄徐钟贴身的玉佩，还是当年师娘送给他的。
　　不光如此，他们五兄弟每人都有一个。
　　透过玉佩的光亮处，能清晰看到一个‘钟’字。
　　“我师兄在哪里？”李旦一把抓住林胖，双目冰寒，散发着杀机。
　　二师兄已经是婴变境，提前一步来书院找大师兄踪迹，怎么会受伤？
　　现在又怎么样了？
　　林胖从未见过李旦的表情会这么狰狞，一指门外：“我，我把他带来了。”
　　三兄弟脚步一移，直接到了琉璃山庄外面。
　　门外，一个初级班的弟子正百无聊赖的靠在回廊红柱上。
　　突然出现的三人将他吓了一大跳，但看见李旦的衣服时，赶紧行礼：“学生平滨，见过老师。”
　　李旦则拿出二师兄徐钟的画像，迫不及待问道：“你见过这个人？”
　　平滨道：“嗯，的确见过。”
　　“什么时候见的？在哪里见的？”陈海焦急问道。
　　平滨顿时面露为难之色：“这个，好久了，我都有些想不起来了。”
　　李旦立马明白他想要什么，直接取出一个储物袋：“这里有十万灵晶，你再想想。”
　　平滨接过储物袋，看了看，顿时面露喜色：“啊，我想起来了，之前不是在星海森林军训吗，我一个人单枪匹马的，准备藏起来，看谁找到令牌然后偷袭的，没想到刚找到一个地方，就看到这个人躺在那里。”
　　“我也不知道他是谁啊，不敢轻举妄动，一直等着他慢慢醒来，然后捂着伤口离开了，我在那地上只找到一个不值钱的玉环，胖哥要，我也给他了。”
　　听闻二师兄还能行走，三人长舒一口气，李旦再问道：“星海森林哪里？”
　　平滨取出一张地图，上面早已用红圈勾勒出了一个地方。
　　“呶，没记错的话，应该就是这里！”
　　李旦三人连忙拿过地图，这个位置好偏啊。
　　无论是离核心还是学院都有点远。
　　二师兄当时怎么会在那里？
　　又为什么会受伤？
　　难道他找到了大师兄的踪迹？
　　三人相视一眼，顿时决定，必须去那里看看。
　　说不定二师兄还在那里周围疗伤呢。
　　“谢谢你，平滨！”李旦一拍其肩膀，直接带着两位师兄向着目的地而去。
　　大意了，距离林胖等人上一次军训都快过去两个月了，现在才得到二师兄的消息。
　　怪不得一直在学院找不到，原来他压根没来。
　　希望二师兄吉人自有天相，一切安好。
　　毕竟他可是被误打误撞关在古墓里一年之久的人啊。
　　大难不死必有后福的。
　　看着李旦三人离开，这名叫平滨的初级班弟子掂了掂手里的储物袋，嘴角露出一丝诡异的笑容：“真是白痴啊。”
　　但或许连他也没注意到，在星宫屋檐上，一只双目赤红的乌鸦正晃动着脑袋，全程看着这一切。
　　在一座不知名的洞穴里，一双干枯的手轻轻抚摸着水晶球。
　　水晶球上，映射的正是这一幕。
　　“该你登场了——”
　　黑暗中，一个木讷的稻草人从中出现，慢慢沉入地下，消失不见。
　　…………
　　李旦顺利的出了书院的门户，三兄弟直奔地图所标记之处。
　　这一走，便是三天时间。
　　观赏美女的自律任务当然失败了，不过这次和上次的孝心值一样，在系统白白给他便宜占时，总有些原因让他就这么错过了。
　　不过也无所谓，就算坚持一个月下来，愉悦值同等兑换的积分大概只有五六千。
　　四师兄凌枫给他的八品丹方已经赚够了。
　　“好像就是在这里！”
　　树荫下，李旦三人落下，看着此地的场景。
　　陈海在地面环顾四周，又在地上摸了摸。
　　“这里好像是发生过一场战斗，不过，有点不对劲！”陈海揪了一根稻草放在鼻尖闻了闻。
　　凌枫同样皱着眉：“好像是兽战留下的战场。”
　　李旦则看向旁边好几根出的的树木被撞断的场景，再拿出地图一对比。
　　根据坐标应该是这里啊，难不成二师兄碰见婴变境的妖兽了？
　　没道理啊，派大星的主要任务就是维持星海森林的平衡，一旦有婴变境的妖兽出没，院长玄空子的神识自会通知他，让他出来解决的。
　　就在李旦思索时，他突然后背一阵发凉，焦急喊道：“三师兄，四师兄，快离开！”
　　随着李旦话刚落下，顿时地表一根根爆刺猛地彪射而出。
　　陈海和凌枫前些日子也是身经百战，急速跳跃，险而又险的躲过一道道攻击。
　　三人落在树上，呈现不同的位置，李旦的分身更是悄然离开。
　　一个个满脸戒备的盯着周围。
　　很明显，他们中计了。
　　这是一处陷阱。
　　是那个叫平滨的？
　　“李旦，可还记得我啊！”就在这时，一道嘲笑的声音突然自周围响起。
　　李旦三人全都瞳孔一缩，看着下方走出来的一个漆黑的纸人。
　　李旦更是杀机暴露。
　　“姚盛——”

第176章 怎么会是他（求订阅）
　　之前三人所站立之地，从上空看去，流转的黑气正是一个复杂的杀阵。
　　得亏李旦意识的早，提前喊了一声，让的陈海和凌枫早点从中撤了出来。
　　如今阵法合拢，否则就麻烦了。
　　很明显，那个叫平滨的初级班学员，算计了他们。
　　但李旦怎么也没想到，这个幕后指使的人会是他一直念念不忘，想要找到为师父田震报仇的姚盛。
　　阵法中央，是一个黑色的纸人，他如同常人般大小，一张脸正是姚盛。
　　此刻见到姚盛伏击他们，听李旦说了师父之事的陈海和凌枫自己暴怒不已。
　　“姚盛，亏我们兄弟喊了你几十年师叔，你怎么敢对我师尊下死手，今日，就别想活着出去！”凌枫喊完，脚步猛地往前一踏，一股异常磅礴的灵力，猛的自其体内暴涌而出。
　　陈海没说什么话，但沉默的人往往是最可怕的。
　　当初如果不是小五在身边，他们将永远失去师父和师娘。
　　这点他不允许，永远不会允许!
　　“砰！”
　　陈海直接出现在姚盛的身前，巨大的拳头重重的轰击在姚盛胸膛之上，但诡异的是直接穿了姚盛的胸膛。
　　竟然是残影。
　　凌枫则猛地感知，眼神掠过一抹凝重，脚步闪电般的朝右横跨十几步。
　　“噗！”
　　他的双手瞬间冒出火焰，带着炽热的气流，一掌而出。
　　下一刻，姚盛就这么出现在凌枫掌心的前面，让的他猝不及防下脚掌一踏虚空，身体凌空翻滚，而后一个踉跄，看得出来，机警的凌枫让他吃了一个不小的亏。
　　李旦则没动手，他的分身悄然离去，正在四处查看着是否有其他的埋伏手段。
　　他相信，姚盛这么大费周章的将他们骗来，一定不是简单的来叙旧的。
　　况且，姚盛真正的的修为，可是堪比掌教曹正阳的神府境大圆满啊。
　　按理说，对付他们三个聚灵境大圆满，简直是手到擒来。
　　但是此刻，他却是将神识寄身在一个纸人身上，所发挥的实力，顶多婴变境。
　　“真是没想到啊，田师弟的几个徒弟，一个个都是人中龙凤，这才几年，你们三个就已经达到这种地步，几乎都要踏入婴变境了，天涯海阁十八峰，每一峰也只有其大师兄才是婴变境！”
　　纸人姚盛啧啧的盯着三人夸赞道。
　　陈海和凌枫冷哼一声：“叛徒，无耻小人，还田师弟，你对得起我们师父一直叫你师兄吗。”
　　姚盛则一副无所谓的样子，直接没有理会陈海和凌枫的叫喊，只是将目光看向李旦。
　　双手抱胸：“当日在葫芦山山顶那晚，是你砍断了绳索，将我差点甩飞下去的吧？”
　　李旦没有答话，他姚盛虽然已经逃离了天涯海阁，但当日也是重伤的。
　　而且在宗门经营了那么多年，该知道的一定也会知道。
　　虽然最后自己将《丹经》交给了师父田震，说是来请自己救欧阳翎的卢妍雅半路捡到的，至于该怎么圆谎，师父自有办法。
　　但今日姚盛却这么找来了，想必通过一些渠道知道了事情的来龙去脉。
　　姚盛见李旦没有搭话，兴趣更浓了：“我从你的双眼中看出了仇恨，你想把我大卸八块，这点，我之前在打探到你，坏了我整件事的人是你时，也有这样的心思，甚至比你强十倍、百倍。”
　　“就是因为你，所有的部署全都乱了，东西也没得到，让的尊者很不开心，尤其听说田师弟没死，被你给救了，六品丹药一气菩提丹啊，你是怎么办到的？”
　　姚盛越来越好奇。
　　他算计了整个天涯海阁的人，却从未将注意力放在李旦这只蝼蚁身上。
　　可行千里路，转过头却发现，让自己寸步难行的却是鞋子里那不起眼的一粒砂砾。
　　李旦却听到了不一样的话语。
　　惹得尊者不高兴？
　　果然跟自己猜测的一样，姚盛的背后还有其他人，甚至是一个强大的组织。
　　“圣火昭昭，圣光耀耀，你们的圣主到底是一个怎样的人，让你不惜背叛自己昔日的宗门，天涯海阁十八峰，都是你从小一块长到大的师兄师弟们啊，”李旦道。
　　姚盛在听到李旦喊宗教的口号时，并没有什么意外，反倒是啪啪啪的鼓起了掌：“厉害，真是厉害，早就听闻，潜伏在星宫里的公叔贞婉被你给诅咒死了，这点我是真没料到，不过你也引起了我们的重新审查。”
　　“小小年纪，就已是六品炼丹师，如今想来，图谋廖大师的四品《丹经》没有一点意思，李旦，我们玩个游戏如何，从今天开始，我来猎杀你，你只负责逃，或者将六品炼药师的东西交给我。”
　　“我不相信，昔日的一个闷葫芦，会在短短时间变化的这么大，你身上一定有我不知道的机缘，有了它，我定会将功补过的。”
　　听闻姚盛的话，李旦倒是没有一点害怕：“行啊，我随时奉陪，但你鬼鬼祟祟的，连个真身都不敢露，怎么抓我啊。”
　　面对李旦的热讽，姚盛没有丝毫动怒：“我今天只是来给你下这封战书的，以你的修为还劳烦不动我的真身来此，况且早早解决了，就太没意思了，今天，就先给你点开胃菜吧。”
　　姚盛说完，漆黑的纸人似乎感应到了什么，立马远遁而去。
　　陈海和凌枫就要去追，李旦立马拦住。
　　“干什么，他身上不光有师父的仇，还有二师兄的线索啊，不能让他们这么逃了！”陈海焦急道。
　　李旦却是皱着眉：“有天阴宗的人来了，两名婴变境、五名聚灵境大圆满！”
　　远处，李二旦看着急速接近的黑衣人，而后和本体同步信息汇报道。
　　姚盛既然占据了主动，为何要逃。
　　前面一定设置了很多陷阱等着他们往里面跳呢。
　　咻！
　　一道灰麻的影子猛地窜飞出去，直接向着姚盛追了过去。
　　凌枫一愣：“那是什么？”
　　陈海也冷静下来：“不知道，有点像个稻草人，我该不会是眼花了吧？”
　　李旦则眼睛一亮：“是他！”
　　很快，李旦全身戒备：“准备战斗，姚盛估计跑不了的！”
　　星海森林深处，派大星通过光影见到了自己的家乡人李旦再次出现，又被一群黑衣人围攻，顿时焦急起来。
　　而后跑到出口处，不断拍打着岩壁。
　　“开门呐，开门呐，我兄弟遇难了，我得帮他啊，玄空子，我知道你在，开门呐——”

第177章 你了不起，你清高（求订阅）
　　随着派大星婴变境后期的双拳不断轰击在入口处，依旧徒劳无功。
　　阵阵波纹从石壁上扩散出去，没有损伤丝毫。
　　就在这时，入口处玄空子的投影竟然远程出现在派大星身后。
　　看着他，摇摇头。
　　“大星——”
　　派大星猛地转过身来，看着玄空子的投影，一脸的焦急。
　　“放我出去，我兄弟遇到困难了，我得去帮他！”
　　嘴角长着一颗痣，略显猥琐的老头玄空子同样看了一眼光幕。
　　“他什么时候成了你兄弟了？你们什么时候接触的？”
　　派大星一愣，知道自己说漏嘴了，自己的天赋神通觉醒，将李旦藏在海底，不会被发现的事绝不能说出去。
　　这是自己这么多年来，最后的心里慰藉和安全感了。
　　“没接触，但是我一眼就认定了他是我兄弟，你放不放我出去？”派大星大喊着。
　　玄空子摇摇头：“抱歉啊，现在还不行。”
　　派大星就这么怔怔的看着玄空子，突然笑了。
　　虽然他早就知道了答案，自己，只是对方的一个试验品。
　　虽然这个试验品对双方而言，都是有利的。
　　自己突破种族极限，修为极限、寿命极限。
　　对方更是在自己身上不断采集着该有的数据。
　　可是，我他妈孤独啊。
　　现在好不容易有了一个从家乡来的人能和自己唠唠嗑，如今就这么在外面被人围杀，他只能眼睁睁看着，却无法去帮助分毫。
　　你，有没有问过，我可曾愿意过这样的生活？
　　看着玄空子，派大星苦涩的笑着，伸出大拇指。
　　“你了不起，你清高哇，你把我带到这里，你有没有想过带我回去啊。”
　　“我跟你讲，现在我不想回去了，不就是做实验吗，我不怕，可你知道我在这边受什么样的孤独吗。”
　　“就因为我海星血脉低，族中没高手，你就要不断在我身上尝试，我贱啊，我他妈低等种族啊！”
　　“我很害怕，我很害怕有一天，我真的离开这个地方回去，却无一人认识我。”
　　“你真了不起啊，你作为院长大家都爱戴你啊，这什么破地方，破地方、破地方。”
　　“行啊，来吧，什么药我都吃，我就要一步一步，一步一步的成为强者，我要做海星的王者，我不要再让人家这么欺负我了，我受不了了，我要做王者，我要做一个超过你的王者——”
　　看着派大星歇斯底里的嘶吼着这么多年的委屈，直至趴在地上，不断锤击着地面。
　　玄空子满是愧疚的看着他，久久后，直到他的哭声渐渐低了下去，方才道：“对不起，这点，我确实没考虑到，今天我来，其实就想来告诉你，我那好友的试验已经到了尾声，三年后，我放你离开，到时候你想去哪儿就去哪儿，我不会拦你分毫。”
　　听到玄空子这般的话，原本发泄着委屈的派大星豁然抬起头来：“真的？”
　　“真的！”
　　听到玄空子的再度承认，不知道为什么，派大星反倒有点慌了。
　　这么多年了，他连家在哪里都忘了，至于昔日父母兄弟的面容，更是模糊的记不清了。
　　而且海星家族的寿元有限，到如今就算自己同胞的孙子都差不多要坐化了。
　　我现在回去算什么，留给的只是无限的伤感。
　　我就是想发泄一下。
　　“大星，其实一直以来，是我没好好考虑过你的感受，三年后，如果你想要回来，这里依旧是你的家，我不会让其他妖兽住进来。”
　　“你敢！”派大星立马道。
　　这个地方，每一步每一寸都留着他的痕迹，住了几百年了，真的是他的第二个家了。
　　玄空子微微一笑，而后看着光幕上李旦三人对战的场景。
　　喃喃道：“贤者说，在他身上感受到了那股肮脏的气息，所以尝试接触他，但没想到，竟然吸引出了一个神府境大圆满的假宿体，对方到真是机警啊，只是，天阴宗的人怎么会牵扯进来，难不成，那个舵主藏在那里？”
　　李旦还是第一次和三师兄四师兄协同作战，三人皆是聚灵境大圆满，但配合的倒也是游刃有余。
　　尤其是李旦在盲战道场的自律任务，使得他借助灵力靠近，然后本能的用野兽近战打法，让的天阴宗的人不断吃亏。
　　不过那两名婴变境的强者是真的麻烦。
　　不亏是围绕天河书院的八宗之一，上次服用疯魔丹，击杀了那么多强者，他们竟然在段时间内还能派人来这里。
　　啪！
　　就在这时，天空上掉下一具尸体。
　　李旦刚重伤一人，喘着粗气看去，正是那个给他们说见过二师兄的初级班弟子平滨。
　　不过此刻血肉模糊，看样子身前应该遭受了极大的痛苦。
　　李旦抬起头看向天空，一张被烧的只剩下半片的纸人打着旋转飘下来。
　　瞳孔一阵紧缩，姚盛寄宿的纸人，毁了。
　　若有所感的看去，地面上，一个稻草人正盯着他。
　　在它肩膀上，还有一只红眼乌鸦正啄着羽毛。
　　“撤！”两名婴变境首次见到如此恐怖的一幕，虽没动手，但他们却感到一股可怕的死亡气息不断笼罩着他们。
　　二话不说，立马下达命令，开始了撤退。
　　陈海和凌枫一擦头上汗水，看着对方离开，一转头，稻草人早已消失不见。
　　“它就是你跟我们说的，什么贤者那次？”凌枫跳跃到李旦身旁问道。
　　李旦点点头：“就是它，我不断怀疑那次是幻象，现在看来不是。”
　　“那它为什么要帮我们？”陈海则走过去，捡起姚盛的纸人晃了晃，上面没有任何的灵力波动。
　　看来是那稻草人将纸人给干翻了。
　　估计姚盛也会受一定程度的伤害。
　　真是活该。
　　李旦同样过去摸了摸平滨的气息，死的不能再死。
　　扒开胸膛，在胸膛位置，有一条黑色的纹路贯穿经脉，直至形成了一个黑色的类似莲花的火焰状图案。
　　联想到公叔贞婉临死前喊的：圣火昭昭，圣光耀耀。
　　他们果不其然是一类人。
　　李旦起身，遥望书院所在的位置。
　　事情，似乎变得麻烦了起来，不是他们所想，单纯的报仇那么简单。
　　“不多说了，三师兄四师兄，对方或许没走远，我们就不分开了，在四周搜寻一下，看看有没有二师兄留下的线索！”李旦道。
　　“好！”
　　三人立马四处寻找了起来……

第178章 小老弟哟（求订阅）
　　李旦三人什么线索都没找到，这样反倒更担心二师兄了。
　　既然是姚盛下的套，又派人来拿玉佩吸引他们过去。
　　只能说，二师兄和姚盛必定碰见了，还交手过。
　　毕竟当初二师兄在冲击婴变境时经历过姚盛袭击师父事件。
　　等他突破修为时，师父田震已经好的差不多了。
　　对于姚盛叛变的事，所以他是知道的。
　　目前恐怕除了大师兄外，其余都知道了。
　　但是，姚盛却并没有用二师兄的尸体做诱饵，让他们因为焦急更持久的停留在阵法之中。
　　这就说明，二师兄逃走了，对方并没有抓住。
　　没有消息，才是最好的消息。
　　三人只能祈祷，李旦的分身原本想去陪陪派大星的，但是如今书院敌我不分，他得借助分身做一些事情，所以并未去。
　　只能道声抱歉，下次去拜访，必定带着蟹老板和章鱼哥去给你做伴！
　　三人返回书院，就见到了穆兰月站在山庄门口，满脸笑容的迎接他们。
　　李旦看着对方神采奕奕的样子，就知道对方彻底摆脱了暗伤。
　　“多谢李长老！”穆兰月欢喜的行礼。
　　李旦摆摆手：“小事，谁让你是星宫的人呢，作为太上长老，护佑本宫人是应该的。”
　　李旦其实好想说你押注押对了。
　　人生嘛，就得搏一搏，一不小心，单车变摩托！
　　“对了李长老，红绫这孩子在里面等你！”穆兰月道。
　　李旦一阵头疼，给吧，那可是七万多积分才能兑换的阴阳命魂丹，我每天欣赏美女，就算欣赏一年都没这么多积分。
　　不给吧，你又是唐羽的女儿，当然，目前是闹别扭的，还天天来找。
　　当初第一次见面，印象给好点，我也不至于心生抵触。
　　“穆师，你就当我们三兄弟还没回来，出差去了啊，”李旦说完，转身就要溜。
　　“李长老——”
　　但很快，山庄里就传来了唐红绫的声音。
　　紧接着，一身红衣的唐红绫就出来了。
　　李旦向着陈海和凌枫翻了一个白眼，两人挑挑眉毛。
　　自己的事自己解决。
　　转过头来，李旦这才发现，短短一周不见，这妮子脸色苍白成这样，嘴唇都干了一层。
　　还有两个熊猫眼。
　　昔日的小辣椒成干瘪的辣椒了。
　　“你这几天去哪里了？”唐红绫一副委屈的样子。
　　李旦无语，你又不是我媳妇，我去哪儿你管得着吗。
　　我去星海森林三天，返回来三天，找寻一天，这些都要详细向你报备吗。
　　“你又要啥子事嘛，我要回去睡觉咯，”李旦感觉心好累。
　　唐红绫看着李旦不耐烦的样子，直接取出一个薄薄的玉碟。
　　李旦接过，疑惑道：“灵言信？谁的？”
　　李旦输入灵力，很快一缕缕光芒自其中流转而出，慢慢在空中汇聚成一行行字，并伴随着鸠尘的声音。
　　“师弟啊，我是你鸠师兄，是这样滴，红绫这孩子也是我从小看着长大的，因为一些原因，让她很久都没回过星宫了，这孩子打小独立性就强，属于那种死要面子活受罪的类型。”
　　“她年龄虽然比你大了些，但你身份高啊，咱们作为长辈，就不跟晚辈一般见识了，她如果之前有得罪过你的地方，还请你多多包涵，我听她说了，有一个对她很重要的人需要一枚六品阴阳命魂丹救治。”
　　“这东西太稀有了，我是听说过，但却从未见过这类丹方，你看，你要是有什么门路就帮帮她吧，她从来没求过人，这次，更是为了那个人专门发灵言信找了我，可是，我也没办法，正在四处打听，”
　　“这次，算是星宫欠你一个人情，行不？还有一个好消息，公叔贞婉的事情有了些眉目，等你下次回来说与你听，或许能找到你要找的那个叫什么姚盛的人也不一定。”
　　灵言信鸠尘的话落下，面对面的唐红绫则脸色有些发红，她没看信，也打开不了，没想到鸠尘爷爷怎么什么话都往外说。
　　此刻见着李旦不说话，双手攥的紧紧的。
　　最后一咬牙，一低头：“对不起——”
　　李旦知道，这是对那日追杀他的道歉。
　　穆兰月看着唐红绫如此的样子，也是有些震惊。
　　唐红绫是什么人，作为天河书院的外教老师，她可是比谁都清楚。
　　天不怕地不怕，想让她低头道歉，简直比登天还难。
　　否则也不会十余年来，没有跟星宫联系过一次，没有与宫主唐羽说过一句话。
　　但这次，她却找上了鸠尘大师，又借助鸠尘来找李旦。
　　三天前她就注意到了这妮子的不正常，一直来回跑进丹宫，托人求情，但似乎效果不是很明显。
　　自己去问，她却又什么都不说。
　　看着唐红绫向他道歉的样子，李旦心里一阵触动。
　　一时之间，五味杂陈。
　　唐红绫的性子属于钢铁型的，宁折不弯，除非真正触碰到了她心中的那条线。
　　让她心甘情愿低下了那高傲的头颅。
　　可是，七万积分啊，好多啊。
　　唐红绫此刻轻咬着嘴唇，弯着腰道歉。
　　这是她这么多年来，第一次向其他人道歉。
　　很难受，可是，她不能眼睁睁看着徐大哥慢慢变成一个傻子。
　　早知道那诅咒这么强，就应该早点找解药的。
　　见到李旦不说话，空气一度安静。
　　唐红绫一咬牙，起身，可是不经意一瞥，便看到李旦腰间挂着一个环形玉佩。
　　这个跟徐钟大哥让她帮忙找的玉佩似乎一模一样啊。
　　那色贼伙同其他人将自己哄骗出去，说发现了一处遗址，需要几人合力将其打开。
　　但没想到到了地方，竟然将她困在了阵法里面，并开始灌注迷药。
　　就在这时，似乎同样在被迫逃亡的徐钟大哥而来，见此用计策驱虎吞狼，惹得双方开始杀戮。
　　而他们则躲在一边潜藏疗伤，最后奋起反抗杀了所有人。
　　只可惜那不要脸的家伙临死前一击，诅咒本该落在自己身上，却被徐钟大哥推开，救了自己。
　　徐钟大哥一直说着自己没事，只画了图形让她去找一枚玉佩，说这是他的护身符，是极其重要的东西。
　　所以，两个多月前，林胖找她，她毅然答应。
　　进入星海森林，先去找了徐大哥战斗的地方，没有找到玉佩，这才迟到了，惹得林胖进入了星海森林深处。
　　不依靠宗门，徐大哥又要疗伤，不挣钱不行。
　　但没想到，会在今日遇见徐大哥哪怕昏迷，都念念不忘的那个玉佩。
　　“你这枚玉佩，哪里来的？”
　　就在李旦看在鸠尘的面上，打算成人之美给他兑换那枚丹药时，唐红绫豁然直起腰来，伸手直接去抢那枚玉佩，李旦立马往后一退。
　　“干嘛？等等，你认识这枚玉佩？”

第179章 红绫儿，是你来了吗？（求订阅）
　　李旦似乎反应过来了什么，立马问道。
　　唐红绫也意识到自己失态了，她记得徐钟大哥说过，自己是被一群人给追杀而受伤。
　　那群人每一个出手都极为狠辣，眼前这个明明是从星宫来的长老，怎么会突然有徐钟大哥的玉佩呢？
　　还偏偏挂在腰间，难不成，是想吸引别人主动上钩？
　　就比如傻白甜的我？
　　还有，他身边这两个跟他称兄道弟的，一个黑的令人发指，一个白的一脸猥琐。
　　像极了话本小说里勾魂夺魄的黑白无常。
　　一看就不是什么好人。
　　“没，没什么，就是觉得好看，你到底能不能帮我？”唐红绫尽量装着无所谓道。
　　李旦则从她躲闪的眼睛中，看出一丝不同寻常的意味。
　　他想起来了，按照那个叫平滨的人所说，是在军训时看到过二师兄重伤，那个时候，唐红绫恰巧接了林胖的照顾任务，也进到了星海森林中，且自己跟她相遇过。
　　等等，她说过，有一个人需要她救，难不成那个人就是……
　　李旦顿时呼吸急促，唐红绫更是连连后退。
　　“那个，如果你没办法也没关系，反正鸠爷爷替我说情了，你尽力就好，我还有点事，就先走了，”唐红绫说完，慌慌张张就要离开。
　　李旦却猛地脚下风行术一动，直接挡在了台阶下面。
　　目光紧紧盯着她：“你还不能走，他在哪里？”
　　唐红绫心里一紧，果然如此，她不断说服自己别紧张，因为到目前为止，自己还没露什么马脚。
　　抬起脸，强装镇定：“李长老，我不知道你在说什么。”
　　穆兰月此刻不知道发生了什么事，一时不知该劝不该劝。
　　陈海见着小五这般出格的动作，又看到老四凌枫皱着眉，思索着什么，则挠挠头下来。
　　“小五，你干嘛，这是在山庄外面，人来人往，你现在作为老师，得注意自己形象，我们还有重要的事要办呢，”陈海下来阻止李旦的不礼貌行为。
　　唐红绫则轻哼了一下，绕身就要离开。
　　这下，凌枫似乎反应过来了，直接跳跃而下，目光紧紧盯着唐红绫。
　　“唐姑娘，你要的六品阴阳命魂丹，要救的那个人是不是叫徐钟？”
　　随着‘徐钟’这两个字眼而出，唐红绫心里立马咯噔一下。
　　她的目光有些躲闪：“什、什么徐钟，我不知道你们在说些什么。”
　　陈海愣愣的，不知道老四和老五，突然间和人家丫头在打什么哑谜。
　　哪句话提到二师兄了？
　　李旦则直接上前，取下二师兄的玉佩，又取出来了自己的。
　　凌枫见此，同样从储物袋拿出他的。
　　然后两兄弟齐齐看向陈海。
　　陈海眨眨眼，虽不知道为什么，但还是一阵翻找，取出自己的。
　　四枚一模一样的吊坠就这么垂在唐红绫面前：“唐姑娘，实不相瞒，徐钟是我们三人的二师兄，我们此番来，就是为了找他，你也看见了，我们都有一模一样的玉佩，这玉佩材质很普通，但对我们的意义却非同寻常。”
　　“是我们很小的时候，师娘下山见到便宜，批发来的，哄骗我们说是护身符，但我们却信以为真，一直留在到今天，如果你要救的那个人真是徐钟，烦请告诉我，我们感激不尽。”
　　面对李旦的话语，唐红绫抬起头来，此番脸上并没露出任何一点表情。
　　“李长老，我真的不知道你在说什么，我也不认识什么徐钟，你也别在我身上乱打探……”
　　唐红绫的话还没说完，李旦直接从储物袋内取出一个盒子。
　　盒子一打开，顿时一黑一白两股气流飞射而出，宛若龙魂一般嘶吼缠绕，而后重新钻入中间那颗土黄色的浑圆丹药之中。
　　“这就是你要找的六品阴阳命魂丹，告诉我，我二师兄在哪里？”
　　看着李旦就这么拿出前些日子他们才说的隶属于伪七品的丹药，陈海和凌枫齐刷刷转过头。
　　这丹药，你搁哪儿来的？
　　真的假的？
　　唐红绫则是眼睛顿时一亮，虽然他找了书院的那几位，但都没有此药的丹方甚至丹药，但却有详细的记载，每次打开，丹药所聚集的灵气就会转化成一黑一白两股龙魂展现。
　　鸠尘爷爷也说了这般的情况。
　　没错，是真的。
　　你不是说你连丹方都没有吗，怎么会突然连成品都有了？
　　耍我呢？
　　还这么凑巧？
　　李旦重新合下盖子，直接将盒子递给唐红绫：“行，你不说是正确的，如果真是我二师兄受伤了，我为你有这样的保护措施而感到骄傲，丹药你拿去，先救他，再告诉他我们的名字，我叫李旦，这位是陈海、凌枫，我们就在这里等他。”
　　“倘若是我猜错了，那你也拿去，毕竟鸠尘师兄也发话了，能让他欠我一个人情，我也不吃亏！”
　　唐红绫听着李旦的话，看着找寻多日，近在咫尺的解药，轻咬着嘴唇。
　　“我能问你一个问题吗？”唐红绫突然开口。
　　“说！”三兄弟齐齐开口。
　　唐红绫眨眨眼：“他说他戒酒了，以后再也不沾半点，为什么？”
　　听到唐红绫这般的话，三人先是一愣，顿时高兴的手舞足蹈起来。
　　因为从这句话可以看出，徐钟果不其然，是在唐红绫这里。
　　太好了，太好了，只要不是被姚盛抓去。
　　不过，这个问题问的，有意思啊。
　　李旦三人对视一眼，顿时哈哈大笑起来：“是因为喝酒误事，是因为一个醉酒，让他被困在一个地方一年之久，也饿了一年之久！”
　　听到这样的答案，唐红绫终于是放下心来。
　　她在照顾徐钟的时候，就问过要不要带点酒，毕竟男的都喜欢喝酒，也容易忘记疼痛。
　　但徐钟大哥却连连摇头，说已经戒酒。
　　上次就是因为喝酒，把一个古墓里钻进去，没人知道的困了一年，其中滋味难以描述。
　　李旦三人能异口同声说的这般精确，看来是真的。
　　“好，我相信你们，跟我来吧!”
　　唐红绫说完，带头离开。
　　李旦三人按捺住内心的激动，连忙跟了上去。
　　四人这下直接是向学院外而去，毕竟任何人进入学院，都会被覆盖全书院的【创造108】阵法所发现。
　　就算是姚盛，也不敢真身靠近这里。
　　离开书院，再次没入星海森林，直至这里出现了一个隐藏洞穴。
　　洞穴外，还扔着好几块高级妖兽的粪便。
　　很难想象，这段日子，唐红绫就这么一直来回在两边跑着。
　　到了洞口处，这里还设置了三层阵法，通过触动阵盘，四人依次而进。
　　真的是保护的妥妥的。
　　“绫儿，是你来了吗？”就在几人刚进去，里面就传来了徐钟的声音。
　　唐红绫顿时脸蛋一红。
　　李旦三人脸上的兴奋之色刚涌上，顿时齐齐一个踉跄。
　　我去，这才多久，老实巴交的二师兄，有朝一日竟然能喊出这样肉麻的话来。
　　“你，你别乱喊——”唐红绫声音带着颤抖，加快了脚步。

第180章 粉色打扮的徐钟（求订阅）
　　这个山洞很隐秘。
　　这条隧道更是深邃地漆黑，尤其刚进去，宛若迷宫，出现了十几个岔口。
　　这还是当年唐红绫参加军训时发现的，并且藏在了里面，度过了很多危险。
　　晋级成功后，便把此地当做自己的秘密堡垒，经常修缮和开采。
　　有时候不开心了，一个人也会来到这里，静静的待着，思考人生。
　　无论开心或者不开心！
　　徐钟是她领进这个秘密基地的第一个男人。
　　如今身后又领着三个男人。
　　还都是一家的。
　　“绫儿，你咋不说话，有没有给我带好吃的？”十几个甬道内，再度传来徐钟的回音。
　　听这声音的活力，感觉二师兄好像没啥大事啊。
　　该不会是为了泡妞，故意装的吧？
　　“有，有人呢，你别乱喊，”听到徐钟暧昧的声音再次传来，唐红绫的脸更红了。
　　天知道一直以来，独来独往的唐红绫，在这几个月期间和徐钟发生了什么事。
　　“有人？哈哈，又骗我，上次这个借口已经用过了，既然有人让他整两口我听听！”徐钟哈哈大笑道。
　　看得出来，唐红绫的再次而来，让他心情很不错。
　　唐红绫转过头。
　　李旦三人顿时齐齐捂住各自的嘴巴，连着脚步都放轻了许多。
　　一个个眼睛贼溜溜的放光，似乎发现了什么绝世秘密一样。
　　“不，不是你们想象的那样，”唐红绫连忙解释。
　　三人齐齐点头。
　　该死的，通道七扭八拐的，一个女孩子很缺乏安全感，他在这些甬道里面还设置了好些阵法。
　　这些年挣的钱都用来装扮她这个小家了。
　　否则速度应该更快的。
　　“哟，还自言自语起来了，这次演的很像，有点我那小师弟曾经满山跑马的味道，”甬道深处，再度传来徐钟的声音。
　　李旦三人一个个脸上的担忧之色早已不见，此刻只是捂着嘴直笑。
　　二师兄啊，那可是自己等人的二师兄啊。
　　平日里学着大师兄牧天行装一本正经，做事都一摆一条的，谁能想到，撩起妹来，还有模有样的。
　　等等，眼前这个女人，该不会有一天变嫂子吧？
　　“你快别说了，你、你不是应该昏迷吗，”唐红绫期期艾艾道。
　　这段时日，徐钟老昏迷，按照她摸出来的规律，这个时间段应该是昏睡的。
　　“昏迷？小绫绫，你这么想让我昏迷，是不是我之前昏迷你对我做了什么事啊？哎呀，你可要对我负责呀，”徐钟的声音刚落下，凌枫猛地抓住李旦的肩膀。
　　他已经跟陈海两人停下脚步，弯着腰，无声笑的起不来了。
　　笑的肚子好痛。
　　感情二师兄是个闷骚男啊，之前高高在上的形象在此刻已经轰然崩塌。
　　唯一仅存的，就只剩下颇有威严的大师兄了！
　　唐红绫两腮都快着火了，飞快的加紧了步伐，到最后都小跑起来。
　　“别、别乱说，你的那些师弟来了，”唐红绫连忙道。
　　但没想到，甬道内则传来徐钟geigeigei的笑声，然后似乎牵扯到了病情，又ruer，ruer，ruer的呕吐声。
　　这道声音则让的几人脸色一变，赶紧跟上。
　　“我那些师弟可忙了，这个时候不会来的，对了，这几天我给你写了一首情诗，你帮我把把关，也算对得起那天的一个吻，我怕见到你，又不好意思说出口，你走慢点，让我酝酿一下。”
　　唐红绫已经感觉自己即将自燃，连忙道：“你别说了，我跟你啥关系也没有，那都是误会。”
　　但徐钟已经开口了。
　　“啊，我的唐唐，你的眼睛非常好看，因为你的眼里有山川，云雾，晴雨，还有花鸟，但我的眼睛更好看，因为我的眼里只有你！”
　　李旦三人一愣，臭不要脸的。
　　这明明是李旦当初给陆诗瑶完任务表白时的话语，被别人做成了情话册子，到处流传。
　　你加个前缀就成你自创的了？
　　得亏今天原著作者在这里。
　　而原本加快脚步的唐红绫则是一愣，因为这句话，好暖，好有意境啊。
　　而徐钟则继续道：“啊，我的红红，你就是你，我喜欢的人就是你这个样子，你不用去刻意改变自己，我来适应就好！”
　　直至，随着几人越来越接近，里面传来徐钟稳重的最后一句话：“红绫，一直没见你笑过一次，老绷着脸，其实只要你笑一个，老子连命都是你的。”
　　随着这句话落下，刚到山洞内部的门口的唐红绫，猛地停住。
　　李旦三人差点撞在她后背上。
　　一直以来，她的确很少去笑。
　　尤其是母亲因为父亲唐羽的原因死后，她似乎彻底不会笑了。
　　但是，自从被徐钟救了后，尤其是两人相处的那段时间，她的心是甜蜜的。
　　那是她第一次，对异性产生了好感。
　　尤其是前些日子给她换药，脚下一滑，两人不经意的一个吻……
　　我，是不是该笑笑了，这个自我封闭的世界，已经因为他，照耀进了一束光芒。
　　刷刷刷！
　　在唐红绫身后，三个小脑袋从左右伸出来，然后看着洞内的一切，顿时目瞪口呆，感觉三观受到了前所未有的冲击。
　　凌枫更是哆嗦着手，拿出录像石，输入灵力，记载这前所未有的场面。
　　他要给大师兄看，给师父师娘看。
　　这个山洞，历经唐红绫将近十年的偷偷布置，早就成了独属于她的闺房。
　　甚至可以说，这里跟外界的房间没什么区别。
　　有桌椅、有衣柜、有床、有铜镜、有茶水。
　　甚至一边还有一个梳妆台。
　　平日里看起来咋咋呼呼，跟个小辣椒似得的唐红绫，竟然还有如此小女孩的一面。
　　或许只有在这个地方，她才能抛弃外表坚强的一面，露出女儿态。
　　做回自己。
　　李旦三人，顿时心里一疼，有些同情起唐红绫来。
　　等等，抒情抒的方式不对，我们应该关注的重点是眼前这位二师兄。
　　整个山洞除了这些布置，还有好多粉色系列啊。
　　比如粉色被褥、粉丝帷帐、粉色衣物、粉色装饰以及粉色的……二师兄！
　　此刻徐钟穿着自己的裤子，露着上半身，后背的诅咒婴儿图案宛若纹身。
　　他披着一层薄薄的粉色纱衣，没猜错的话，应该是唐红绫的睡衣。
　　带着斗笠、拿着长剑，背对着几人，一副：寒江孤影，江湖故人，相逢何必赠相识的既视感。
　　雷的几人是晴天霹雳。
　　“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来红红你也睡不着啊，你，是不是想我了？”
　　“我……”
　　“你不用说，我都懂，其实，自从和你相识后，我才明白，原来人生是可以这么的精彩，以前我的生活里，除了尊敬的师父师娘外，就只有几个师兄师弟了，太苍白了，太无趣了。”
　　李旦脸皮一抽，轻咳一声，捏着嗓子道：“如果我和你的师兄师弟一起掉进水里，你只能选择救一个，你会救谁？”
　　“瞧你这话说的，当然是救你了，你填补了我的空缺，丰富了我生命的意义，除了大师兄，就是我那几个师弟，要不黑不溜秋，要不白不愣登，要不瘦不拉几……哎呀，这鞋子好臭……不是，好性感，红红，你啥时候换鞋了？”
　　徐钟从后脑勺上取下鞋，疑惑的转过身来，就看到三个黑影泰山压顶似得扑了过来……

第181章 影子和观音（求订阅）
　　徐钟怎么也没想到，自己会以如此窘迫的形象，见到三位师弟。
　　老三老四不应该外出四处历练吗？
　　小五此刻应该守在师父师娘身边照看吗？
　　三人怎么会在这个时间段一同出现在他面前？
　　凌枫嘿嘿笑着藏起了录像石，陈海黝黑着脸一脸的不高兴。
　　李旦同样双手叉腰：“二师兄，谁瘦不拉几啊？”
　　凌枫道：“谁又白不愣登？”
　　“还有我还有我，黑不溜秋说的是我呗，二师兄，敢情一直以来，你就是这么看待我的啊，”陈海道。
　　徐钟此刻要多尴尬有多尴尬：“没有的事，那能呢，师兄我这是权宜话语。”
　　李旦道：“那你的意思就是说，如果唐姑娘没在，可以当着我们的面说她的不是，当着她的面，就可以说我们的不是，是不是这个道理？”
　　“我，你，不是……哎呀，头好晕，我要晕过去了，哎呀～～”
　　徐钟捂着脑袋，直接倒下。
　　吓得唐红绫连忙跑过来搀扶住。
　　见着徐钟一动不动，他前胸的婴儿图案一阵扭动，李旦立马蹲下身查看。
　　还真是晕过去了，这恰到时机的表演，我给满分。
　　不过他的身体状况的确很糟糕，真不知道都成这样了，竟然还强撑着撩妹。
　　李旦连忙取出阴阳命魂丹给他服用下去，并把他扶正，三兄弟呈现不同的方位，双手结印，给他体内输入相同品阶的温和灵力，帮助吸收消化。
　　而唐红绫则紧张的护法着。
　　时间一点点的推移，直至第二天凌晨，随着三人收力，徐钟这才慢悠悠的清醒过来。
　　而此时此刻，他前后胸的那两个婴儿诅咒早已消失不见。
　　一股无比健康的婴变境气息，猛地扩散出去。
　　徐钟活动了一下身躯，怎一个爽字了得。
　　“谢谢哥几个，”徐钟兴奋道。
　　李旦一擦头上的汗，也不打闹了，而是看向徐钟：“二师兄，到底发生了什么事，你不应该是来找大师兄的吗？”
　　徐钟看向李旦三人，满脸苦涩。
　　“是呀，我是来找大师兄的，可也没想到，会在半路遇见姚盛那厮！”徐钟说道此处，顿时一脸的杀机。
　　原来那日徐钟离开天涯海阁后，直奔天河书院而来。
　　同样，星海森林是通往天河书院的必经之路，他深入不久，就看到了一些人鬼鬼祟祟的。
　　他想着，这群人莫不是发现了什么好东西。
　　自己如果不来一个螳螂捕蝉，就太对不起这番机缘了。
　　直至一路尾随，在一处沼泽位置，对方停了下来，然后有两个人走了出来。
　　其中一人正是姚盛，另一人，姚盛看起来很恭敬，似乎称呼对方为‘观音’。
　　他原本想往前探探，听听他们有什么阴谋诡计时，那名全身包裹在黑袍里的观音，突然发现了他。
　　接下来就是生死逃亡了。
　　庆幸的是，只有那群喽啰在追杀，而观音和姚盛似乎有所忌惮，并未追来。
　　否则，以两人神府境的修为，自己早就死翘翘了。
　　更不用说逃亡途中碰见欺负唐红绫的几人，自己来了一个驱虎通狼，惹得双方厮杀。
　　也就是说，到目前为止，徐钟属于那种出师未捷身先死类型的，这么久连书院进都没进去，一直在这里饱受折磨疗伤呢。
　　李旦将玉佩还给二师兄，自己则到一旁沉吟。
　　姚盛当初在天涯海阁隐藏身份的代号是‘影子’，现在又冒出来一个‘观音’，在加上星宫的公叔贞婉，看样子跟自己所猜测的一般，这是一个很恐怖的组织。
　　姚盛说过，自己任务失败，惹得尊主不悦。
　　公叔贞婉临死又说，圣主会护佑她。
　　一切的一切都表明，一张难以想象的巨网，似乎正在缓慢铺开。
　　不过无所谓，这些距离自己都太远，等到实力到了一定地步，再慢慢揭开这层神秘的面纱也不迟。
　　“那你们怎么会在这里？还和唐姑娘在一块？”徐钟又看向三人。
　　凌枫顿时阴阳怪气起来：“哟，二师兄，刚才还唐唐、红红、绫儿叫的亲热，这会就成唐姑娘了，你咋这么善变呢？”
　　徐钟和唐红绫齐齐脸一红。
　　唐红绫直接道：“你，你们师兄弟先聊，我去外面看看。”
　　陈海则道：“二师兄，除了小五，咱们仨才算是真正的难兄难弟，我们也是被人追杀在星海森林的，同样也被小五给救了的。”
　　徐钟一听，连忙道：“怎么回事？快说说。”
　　陈海只好慢慢叙述起来。
　　在听闻两人得罪了天阴宗，八品丹药进入凌枫体内，还有一张八品丹方时，徐钟满眼的震惊。
　　“你们倒是好机缘啊，八品丹方只要带回去，势必会让咱们宗门力量成倍增长，不过老四你身怀八品丹药的事，就不要四处张扬了，免得被人给解剖了，八品丹药有灵，它既然选择了你，就是你的机缘。”徐钟道。
　　凌枫点点头。
　　他当然知道八品丹药和丹方代表着什么。
　　强如星宫这样的宗门，也只有一名七品炼丹师，估计其余几个宗门也差不多，甚至有的连一个都没有。
　　还有天河书院够强吧，也只有一名七品炼丹师和三名六品炼丹师。
　　八品丹方，唯有八品炼丹师才能炼制。
　　八品丹药，更是有着难以想象的价值。
　　就算天阴宗的人知道凌枫拿着药，也不敢声张，那只会让其他宗门的人同时觊觎上。
　　更何况当日，李旦服用疯魔丹，将所有人都给杀死，消息未曾泄漏半点，反倒让李旦多了几十万积分。
　　“二师兄，有一点你说错了，我们的机缘不算大，小五的机缘才算是真正让人羡慕的呢，六品炼丹师、聚灵境大圆满、星宫太上长老、天河书院老师，啧啧，光这些头衔我们想都不敢想。”
　　凌枫说完，徐钟满眼的不敢相信：“真的假的，小五你快说说。”
　　李旦有些不好意思：“也没啥，二师兄，那天自从你走后不久，星宫来人了，是欧阳翎的大师姐卢妍雅奉命……”
　　李旦重新讲述了起来，对于一些涉及到系统的一些任务，则含糊其辞的一概而过。
　　听闻李旦的种种事迹，哪怕陈海和凌枫已经听过，但第二遍还是津津有味，不忍打断和剧透。
　　讲述完毕后，徐钟一脸的愧疚。
　　“你们都有机缘和好处，就我啥也没搞到，反倒浪费了一枚伪七品丹药，简直是罪过。”
　　凌枫则嘿嘿一笑：“二师兄，这可不一定，你不是给我们找了一个嫂子吗。”
　　李旦和陈海同意的点点头。
　　李旦更是补充道：“她爹还是星宫的宫主呢，你以后再也不用奋斗了。”
　　徐钟一听，首先一愣：“真的假的？我不知道她的身份的。”
　　“就是因为不知道才算是真爱，不过我们兄弟既然都聚齐了，而且目标一致，借此机会，好好商量一下大师兄的事吧，”凌枫道。
　　这点李旦同意，瞅了瞅外面，李旦便将大贤者的事说与了众人听。
　　当然，还需要提防学院里姚盛这个组织的耳目以及天阴宗的学员等等。
　　一天后，五人离开了这个秘密基地，直接返回了书院。
　　李旦有办法，让他们全都待在天河书院里。
　　毕竟，那是目前最安全的地方。

第182章 王家的算计（求订阅）
　　天河书院！
　　外来贵宾休憩区。
　　此刻灵武宗的一些人在这里焦急等待着，一个个脸色并不是很好看。
　　因为在对面，天阴宗的一些人同样坐着。
　　此刻天阴宗带头的，是一个名叫阴鸷的神府境后期修炼者，由他出面，处理此番的事宜。
　　“阳明兄，你紧张什么，我只是来问个话而已，”阴鸷抿了一口茶水，不阴不阳道。
　　王阳明，灵武宗宗主的兄弟，王琰的二叔，此刻听闻，将翘着的二郎腿放了下来，呵呵一笑。
　　“我紧张，瞧阴鸷兄说的，是你口口声说，你们宗门的宝贝东西丢了，并且在你们人身上，发现了我王家枪法所遗留的痕迹，然后非要拉着我到找了对峙，我有什么好紧张的。”
　　“万一你们弄错了，得给我灵武宗赔礼道歉，所以紧张的应该是你才对，”王阳明道。
　　阴鸷轻哼了一声：“王兄，那东西是我天阴宗的至宝，我们不妨打开天窗说亮话，倘若真是你灵武宗的人抢去了，我们甚至不惜两宗开战，也要夺回来的。”
　　王阳明一听，顿时眼睛一眯。
　　“你，这是在威胁我灵武宗吗？我们八宗的实力都差不多，小心受了别人的奸计，被人来一个渔翁得利，你可是后悔不起来，”王阳明道。
　　阴鸷一滞，很快一笑：“那我不管，我们天阴宗做事向来如此，只看眼前，不看后面，一切听天由命，他们的尸体你也看了，上面的确有你们灵武宗的枪法痕迹，还是最上乘的《青花龙舞》和《森罗劲》，这点你不否认吧？”
　　王阳明道：“不否认，那又怎样？”
　　“那些精英是在星海森林，靠近天河书院这边出的事，上面又留你们嫡系人才会修炼的的神通痕迹，还不能说明问题？”阴鸷一拍桌子道。
　　王阳明顿时笑了：“阴鸷兄，你莫不是傻了，那些尸体我是看过了，也当场承认上面的痕迹来自我灵武宗，但是，我灵武宗的枪法冠绝大陆，许多人如果想要模仿和嫁祸，简直轻而易举。”
　　“还有啊，如果我没记错的话，尸体是两名婴变境初期、九名聚灵境圆满，以及十六名聚灵境中期和后期不等吧，你觉得这样的阵容，是我侄儿王琰一人所能斩杀的？甚至最后连一个人都没逃掉，信息都没发出去？”
　　阴鸷的脸再度阴暗下来，这样的问题他是想过，可是……
　　“我知道你想说什么，你会说，还有天河书院我宗留的外教一起帮助，你也不动脑想想，他们出没出来，你们宗留的外教没点眼色？他们的任务不就是整天监督这个，监督那个，然后给你们汇报吗，”王阳明道。
　　阴鸷没有回答，只是在沉吟。
　　王阳明则继续道：“还有啊，那些尸体除了我灵武宗的枪法外，还有很多凶兽的利爪所弥留痕迹，而且极为残忍，这难道也是我灵武宗的？”
　　“更何况，我灵武宗的消息又不滞后，你们打开了一个秘境，这伙人进去夺宝，然后尸体就出现在了星海森林内，恐怕连你们也不知道，自家的人得到了什么好东西，又在追逐什么吧，就知道咋咋呼呼，一言不合就像别人抢了你东西似得。”
　　听完王阳明的嘲笑，阴鸷想要反驳，一时之间还真不知道说什么。
　　秘境遗址的突然出现，是由下属分宗的人负责窥探，并未上报，目前留的线索是他们进去了，然后全都冲出秘境，似乎在追什么人。
　　之后他们的尸体就横七竖八的躺在了星海森林里，有的已经被一些妖兽蚕食的不成样子。
　　他们只能根据现场遗留的痕迹进行‘乱诈’。
　　但看得出来，灵武宗的人回答的滴水不漏，让的他们的死，彻底的扑朔迷离起来。
　　而且根据自己人留在书院的外教回答说，灵武宗的那些老师这些时日都未离开过书院，唯一能走的，就只有灵武宗的少宗主王琰了。
　　可王琰只有婴变境初期，他真的能凭借一人干掉这么多人？
　　如果真是，那他们八宗的势力分布，恐怕要重新洗牌了。
　　就在双方尴尬之际时，门外有脚步声响起，众人齐齐看去。
　　王琰一身金袍，挺拔着身姿，高傲着头颅走了进来。
　　“见过二叔！”王琰向着王阳明行了一礼。
　　然后看向阴鸷，只是点点头。
　　他不认识，何必行礼。
　　阴鸷顿时生出一股气来，但也是早早了解过，这位王琰心高气傲，别说同辈中人，就算是一些长辈，也丝毫不放在眼里。
　　“只要给我时间，超过这群老不死的，轻而易举！”
　　这是当初王琰七岁时，突破化元境所说的话语。
　　一时之间，广为流传。
　　他爹更狂：“我儿王琰有大帝之姿。”
　　事实上，这并不是狂妄之语，之后他的修为简称神速，不断超过其他人。
　　天之骄子，实至名归。
　　“琰儿，不得无礼，这是你阴鸷叔，还不拜见！”王阳明道。
　　王琰一副‘哦’了一声，然后行礼：“见过阴鸷叔！”
　　这还不如不问。
　　阴鸷，作为天阴宗的副宗主，此刻看着王琰，一挥手，十几具黑衣人的尸体就这么出现在大厅里，每一个上面都被一层冰蓝色的晶体所覆盖。
　　防止尸臭扩散。
　　“王琰侄儿，这些人，你见过吗？”
　　王琰看了看：“见过，还跟他们干了一架！”
　　阴鸷顿时起身。
　　王阳明则眉头一皱：“琰儿，你想清楚了再回答。”
　　王琰道：“侄儿想的很清楚，见就是见过，没见就是没见过，我为什么要撒谎。”
　　“好，不亏是灵武宗的少宗主，这份魄力，老夫很喜欢，那他们也是你杀的？”阴鸷直接问道。
　　王琰看着阴鸷：“没有。”
　　简单的两个字，就再没有了下文。
　　真正的惜字如金。
　　王阳明轻舒一口气。
　　阴鸷则道：“既然不是你，那可曾见过，他们是遭遇了谁的暗算？”
　　王琰沉吟了一下：“应该算是见过吧，不过没看仔细。”
　　“是谁？”阴鸷迫不及待问道。
　　“一个人形凶兽，速度很快，大概修为是婴变境后期，”王琰补充道。
　　他记得李旦似乎吞服了什么，然后整个身形变高变大，后背长出镰刀般骨刺，指尖变长。
　　而且两个人还同步。
　　应该说是两个人形凶兽，两个婴变境后期反杀了他们。
　　“你可记住了他的样子？”
　　“我说过，他的速度很快，没记住。”
　　“那你为什么要和我天阴宗的人交手？”
　　“第一，我并不知道他们是天阴宗的人，第二，是他们二话不说，先对我动的手。”
　　“那那个人形凶兽，为什么会放过你？”
　　“大哥，我又不傻，难道待在原地等着他杀吗，他在猎杀那些黑衣人的时候我逃了啊。”
　　“额……”
　　王琰的话，让的王阳明满意，阴鸷则真的一脸阴翳了。
　　滴水不漏，又没有什么证人，只能作罢。
　　阴鸷则起身：“行，阳明兄，我还有事就先行给宗主禀报了，是否误会还得慢慢去了解，我们走！”
　　阴鸷说完，皆没有丝毫拖泥带水，直接转身离开。
　　王阳明同样起身，然后来到之前阴鸷所坐的位置，将椅子翻转过来，一个类似萤火虫般的绿色小虫正趴在下面，闪烁着绿光。
　　王阳明走过来，一拍王琰的肩膀：“回答的不错，如此我便放心了，你真的不知道是谁杀的？”
　　王琰看了一眼二叔，又看了看那只虫子，摇摇头：“二叔，我真的不知道，我能逃一命已经是侥幸。”
　　“好吧，你也辛苦了，天阴宗这次损失惨重，也不知道是谁要对他们动手，进而挑拨两宗的关系，那你忙吧，天河书院现在不能留外人，我也先行回去了，将这里的情况禀报给你爹。”
　　“行，二叔辛苦，我在天河书院很好，请我爹放心。”
　　“甚好！”
　　随着王阳明带队离开，那只虫儿闪烁着翅膀，缓缓飞离大殿，消失不见……

第183章 创造108首席柳天道
　　李旦并不知道，王琰替他挡了一劫，少了一些麻烦。
　　这或许是王琰本身的性格使然，又或者是李旦帮他重塑长枪的报恩。
　　但终究，在接下来段时间，是平安无事的。
　　李旦现在的力量，想要对抗天阴宗还远远不如。
　　最起码天阴宗不知四人的身份，更不会祸及天涯海阁。
　　而此刻的李旦四人，则齐刷刷的来到了学院任务堂。
　　至于二师兄徐钟的身份，李旦也跟着何芸要了，同样是短时间的滞留徽章，和陈海凌枫他们一般。
　　诡异的是，何芸连原因问都没问，直接就批了。
　　如此的信任和干脆，反倒让李旦有些忐忑了。
　　“这就是你上次见到所谓大贤者的地方？”徐钟问道。
　　李旦点点头：“没错，还拿了我一百万灵晶办事呢。”
　　“一百万啊一百万，人家也没给你个单子，盖个戳什么的，万一被骗了，找谁说理去，”徐钟一阵肉疼。
　　他现在全身积攒了那么久，也才十万灵晶出头。
　　人家一办事就是百万，心疼钱，心酸自己。
　　李旦看着热闹的门厅，唉声叹气：“就算人家给了收据，我也找不到人家啊，有时候都感觉是一场梦，今天我再看看吧。”
　　李旦说着，便带着三位师兄走了进去。
　　四顾望去，那里依旧没有什么走廊甬道。
　　现在好想听人在他耳边来那一句熟悉的话语：年轻的少年哟……。
　　“快走快走，外面打起来了。”
　　“怎么可能，学院是禁制内斗的，就算要打，也该去竞技场打啊。”
　　“我也不知道，天知道怎么回事。”
　　“我去，是那两位啊，【创造108】总榜排行第二十一的烟雪兰和第二十二名的明雨竹两位大美女。”
　　“她们俩不是经常带货的吗，怎么敢在任务堂外面打斗，就不怕学院惩罚？”
　　…………
　　李旦四人正失落的往出走，顿时人群涌动，齐齐往外面涌去。
　　李旦疑惑，看了三个师兄一眼，也是赶紧出去。
　　外面，已经挤满了人，毕竟任务堂的人流量也是非常不错的。
　　李旦四人靠在小广告牌牌后面，踮着脚望去，广场之上，人群之中，有两个很是漂亮的美女正在对峙。
　　一个个手持一把秀丽的长剑，横眉竖眼。
　　“让一让，让一让！”
　　就在这时，一道粗狂的声音突然响起，李旦回过头，就看到任务堂这边的执法队双手抱着胸挤到人前面来。
　　“老大，抓不抓？”身后的小弟问道。
　　这名留着山羊须的执法使扣了扣鼻子，然后屈指一弹。
　　弹了两下没弹掉，然后转身擦在身后的小弟身上。
　　“抓个屁，学院有规定，在除竞技场外对战，一旦超过十招就算斗殴，得押往刑殿问话，但人家现在一招都没过，规则之内，有什么好抓的，给我算数就行！”
　　几个小弟连连点头，双眼暴突的等着人家的招数。
　　而此刻，随着越来越多的人聚集，两女一副敌不动我不动，谁动谁是王八的状态，惹得周围人议论纷纷。
　　毕竟这两女客可是有着很大的粉丝团体的，否则也不会成为总榜第二十一和二十二了。
　　唐红绫那么努力，经过上一次林胖投票，也才第六十五名而已。
　　不过这两女作为公众人物，今天是怎么回事？
　　与此同时，站在左边，排行第二十一的烟雪兰开口了：“雨竹师妹，你真的确定要和我比？”
　　明雨竹哼了一声：“都到这个时候了，你觉得我还有退路吗，如果不是你逼我，我又怎能来这里。”
　　“好，既然你准备好了，我也奉陪到底，亮兵器吧。”
　　烟雪兰猛地抽出自己手里的长剑，扔掉剑匣，往后一挥，一股撕破空气的剑势猛地而出。
　　“此间乃是【创造108】目前排行第一的柳天道大哥身后的剑神宗856年所铸春季复古修身款长剑，无论日常佩戴还是遇敌厮杀，通通百搭！”烟雪兰信心十足道。
　　众人一听，震惊连连。
　　“此剑竟然这么厉害，来自与柳天道身后的剑神宗？听说那可是专门住铸剑的圣地啊。”
　　“是啊是啊，真是羡慕，剑神宗是目前围绕天河书院八宗之一中最强的宗门，人家柳天道还是总榜第一，人更是长得那么帅。”
　　“这就是资本，听说柳天道已经好久没有露过面了，但哪怕他不争票，依旧稳坐第一，无人撼动。”
　　“这才是天生的主角，容貌、天赋、身世早早注定，一出生就已经站在了所有人的终点上。”
　　“不不不，我反倒觉得不是，真正的主角设定一般是这样的，出生低微、平平无奇、相貌差劲，就比如我身旁这位，你看黑的五大三粗的，晚上不呲牙，估计都看不到灯下站个人。”
　　一旁悄悄谈话的两人一指陈海。
　　陈海双手握的嘎嘎响。
　　“没事，三师兄，你是主角，别动怒，别动怒，旁边有学院执法使呢，”老四凌枫连忙安抚道。
　　陈海这次狠狠瞥了一眼身旁两人，懒得理会。
　　而对面排名第二十二名的明雨竹听闻，则顿时哈哈大笑起来：“哟，还真是碰巧了，我这把剑同样出自柳天道大哥的剑神宗，不过你那把应该是五年前的淘汰货吧，而我这把，却是今年的最新款——天道之剑！”
　　烟雪兰一愣，一脸的不敢相信：“最、最新款?什么时候出的？我怎么不知道？”
　　明雨竹直接扬起手中的长剑，大声道：“所以你落后了，此剑乃是今年以柳天道大哥名字命名，限量发售联名款长剑，目前整个大陆还没出售，只押送了三千把先到天河书院这里内测的。”
　　“不仅如此，这款天道之剑就是希望所有人都是天道之子，拿着它征战四方，而且一同享用柳天道大哥带来的好运，而且这把剑的做工非常好，采用最近挖掘出来的黑玄铁矿而冶炼，材料成本高，但价钱却一点也不贵，材质、锻造工艺、耐久度、性价比更是上上之品。”
　　“你，拿什么跟我比？”
　　随着明雨竹的话语落下，直接抽出长剑，一股芬芳之气猛地而出。
　　“这，这个味道是……”烟雪兰颤抖了，已经失去了战斗意志。
　　“没错，这般天道之剑里面还夹杂了上品的提神醒脑的灵药粉，就算这么露天挥发，也能连续挥发三十年以上，真正的物有所值，现在，切磋吧。”明雨竹道。
　　咣当！
　　随着长剑落地，烟雪兰露出凄惨的笑容：“不比了，我败了，时代在进步，名剑更是如此，我竟然拿着五年前的落后款长剑跟你比试，简直是自取其辱，这把剑多少钱？在哪里？等我买到后，我们在真正较量。”
　　“哼，我也不是仗剑欺人的人，就在前门剑神宗山庄外，此刻正在售卖，每把只要一千枚灵晶，只有三千把，我不知道你现在去还能不能赶得上，但是……”
　　明雨竹的话还没说完，烟雪兰瞬间消失在原地。
　　“给我留一把，我一定能赶得上，抢上一把天道之剑的！”
　　随着烟雪兰消失后，在场的其他人在短暂的安静过后，顿时眼红，哗啦啦飞天而起。
　　“慢点慢点，还有我还有我。”
　　“必须抢到天道之剑，剑神宗出品，从无瑕疵。”
　　“就算为了我的偶像，我也要抢一把。”
　　…………

第184章 共享武器摊（求订阅）
　　这广告，这带货能力，让的在场李旦四兄弟目瞪口呆。
　　你要是说这背后没那个叫什么柳天道的指挥和抽成，我信你个邪。
　　老二徐钟此刻看着原本热闹不凡的任务堂前殿，转瞬间就消失的干干净净。
　　直接低下头来就算了起来：“一把一千枚灵晶，那三千把就是三百万灵晶，我的妈呀！”
　　徐钟直接眨眨眼：“小五，他们好挣钱啊。”
　　陈海和凌枫同样点点头，这群人中，只有李旦目前手上还有三百万灵晶，其余都是几万灵晶。
　　要知道，他们的宗门天涯海阁只能算是小门小派了，当初在太华峰后山的墓穴里，战傀区域，哪怕是聚灵境，也只能掏出三千枚灵晶交给李旦，让他把石珠放进密室，让战傀停下来。
　　这几千灵晶都是他们攒了好久的。
　　而这里，一千灵晶竟然只够买一把剑，并且看起来很便宜的样子。
　　真的是什么地方，什么消费水平啊。
　　“小五，咱们也挣点钱吧，”徐钟眼馋道。
　　李旦挠挠头，他同样看的也眼热，可是真不好挣啊。
　　这柳天道的三百万灵晶，看起来很多，但是抛去成本，给两位靠前的颜值主播分成，下来估计能剩余个一百多万就多了。
　　等等，一百万也好多啊。
　　“是啊是啊，小五，这里就你点子最多，目前算是看出来了，单凭我们几个找大师兄是不现实的，能靠的就只有那位贤者了，与其这么白耽误工夫，不如趁着这里，先挣他一笔钱，我们修炼现在也很缺灵晶的。”老四凌枫道。
　　老五陈海点点头：“二师兄和四师弟说的对，俺也一样，要不然我们做饭吧，小五的手艺在火灶峰大家都是见识过的，一定能挣大钱。”
　　李旦一听，连连摇头，到时候恐怕是自己做饭，你们数钱吧。
　　我才不呢，不过你们可以当送外卖的，可是这也挣不了多少。
　　心思活跃的凌枫看看二师兄，又看看李旦，突然灵光一闪。
　　“师兄师弟，你们过来！”凌枫将几人拉的围了一个圈。
　　李旦也有些好奇，然后就见到凌枫把自己的储物袋打开，让的几人神识进去。
　　里面赫然放置着几十把各色武器，有的陈旧，有的崭新，有的看起来威武不凡。
　　“啥意思，这些不就是我们前些日子在那个秘境里得到的吗？”陈海道。
　　进去就抢了些这，还没怎么深入呢，那个八品丹药就来了，然后就被一路追杀，
　　如果不是王琰阻拦，以及最后的小五及时赶到，他们就撂那里了。
　　“小五，这段时日我也算了解了，目前大家都在争夺【创造108】这个榜单对不对，这是一个涉及到艺术、形体、容貌、才艺等等综合的比试，各项都可以吸引别人的目光，为其投票。”凌枫道。
　　李旦点点头：“对的，我下个棋，都成了名人，目前排行三千来名呢。”
　　凌枫点头，继续道：“咱们都知道，武器分为凡器、灵器、宝器、圣器、帝器等等，当然，还有什么太古凶器啦，鬼器妖器魂器啦之类的就不算了，太稀少，咱不杠，但大家常用的则是凡器和灵器，而灵器又分为下品灵器、中品灵器以及上品灵器。”
　　几人没有说话，继续等待凌枫的分析。
　　“当初王琰拿的那杆宗门里给予的长枪，大概是上品灵器，你不是说最后给他重塑了吗，让它一跃突破到了宝器行列吗，由此可见，好的武器对一个人来说，有多重要，但却并不是人人都是王琰那样的身价。”
　　几人同意的点点头。
　　凌枫继续道：“你说巧不巧，当初在咱们太华峰那里，我和三师兄就抢了一些武器，没有上交，这次在遗迹里又得到了些，二师兄那里也有，我大概估算了一下，下品灵器应该三十多把，中期二十多吧，上品十几把，宝器两把。”
　　“这天河书院的安保问题，我是一点也不担心，没人会抢，况且我们哥仨都是聚灵境大圆满，二师兄更是婴变境，多么强大的阵容，而竞技场那边，每天有无数人在比赛，在争夺他人的注目，赢得名声，威望和名次，我们为何不从这方面入手呢？”
　　陈海听得脑壳疼：“老四，你到底想说什么，急死我了？”
　　凌枫一笑：“我们可以做一个【共享武器摊】啊，你就说这个主意绝不绝？”
　　李旦似乎明白了什么：“你的意思是，出租？”
　　“对，出租，咱们四兄弟在竞技场东南西北四个方向各摆一个【共享武器摊】，上面明码标价每把武器的价格，这主意都来源于今日剑神宗那些灵剑的售卖，并不是所有人都能买到灵器的，更别说上等的。”
　　“可是，倘若他们能花费一点的钱，拿着好的武器，和同境界的来对战一场，最起码胜率将会大大增加，你觉得他们会不会用？”
　　凌枫说道最后，顿时双眼发亮。
　　毕竟武器可是能大大加持一个人势力的发挥，甚至有的武器可自行杀敌，都不用主人操控的。
　　李旦没想到，四师兄凌枫竟然有这样的头脑，简直太赞了。
　　二师兄徐钟更是连连点头：“其实，我这里有三把宝器，当时也偷偷私藏了，毕竟我可是当初第一个进入墓穴中的。”
　　徐钟嘿嘿一笑，打开自己的储物袋。
　　李旦觉得可行，神识直接进入系统商城内。
　　“系统，我能问一下，目前武器库存储的宝器有多少？”
　　【根据宿主目前的积分，可访问兑换的宝器共有二十五万六千多把，涵盖进攻型、防御型、轻巧型、隐匿型、射击型……】
　　李旦没想到竟然这么多，而且系统还给他打了一个马虎眼，是根据自己目前积分算的。
　　也就是说，还有一些宝器，是目前这三十来万积分兑换不了的。
　　这也太恐怖了吧。
　　“那圣器呢？”李旦又问道。
　　【根据宿主目前的积分，可访问兑换的圣器共有三把，分别为进攻型、防御型、射击型】
　　李旦没想到，还真可以兑换啊。
　　“那，能租借吗，我不兑换，就像上次贷款疯魔丹一样，可以吗？”李旦问道。
　　【可以，请选择租借天数。】
　　很快，面板上的信息全都显示出来，李旦粗略扫了一眼，感觉还可以。
　　一阵激动，神识退出，就听见凌枫脑洞打开，不断讲述着什么实名制、担保和押金的。
　　“干！”凌枫还没说完，李旦首先一拍大腿道。
　　其他几人一愣，很快会心一笑。
　　“好，就这么干，我们先回去，好好做做摊位工具和标识之类的，”李旦道。
　　几人同意，四兄弟肩搂着肩，嘻嘻哈哈向琉璃山庄而去……

第185章 我哪里小了，你见过没？（求订阅）
　　天河书院，竞技场！
　　今日的竞技场似乎要比这些时日更热闹了一些，每天来来往往的人几乎要超过棋宫了。
　　琴棋书画的确是考核的必要因素，也是一个人素质的重要体现。
　　但是，归根到底，这片大陆除了看脸外，最注重的还是实力。
　　假如你到了外面，遇到强敌时，你总不能说，咱们不要太粗鲁，要讲文明，我们喝喝茶，下个棋，或者念两句诗一决胜负吧。
　　实力和安全感，才是最吸引女孩子目光的。
　　而且这里同样有榜单，实力高了，不光吸引目光多，投票多，同样如果你发布一些任务或者接收任务，都是量最多，价格最高的。
　　天河书院的境界场也比其他地方大的多，并不是设置在室内，而是在一座巨大的天坑内，四周山峰高耸入云，傲然屹立，白云飘渺，钟声回荡，
　　四周更是有着四尊巨大的人形雕塑，手持战斧、盾牌、长剑、双拳而立，宛若通天巨人。
　　这就是属于天河书院的竞技场！
　　广场四周，白玉为栏，仙气阵阵，就是为了防止大的对战形成的威力破坏。
　　当李旦四兄弟来到这里的时候，广场之上，已经被无数黑压压的人头所占满，放眼望去，熙熙攘攘的人群带着喧哗声，四处扩散，最后汇聚成一股，直冲云霄。
　　顺着拥挤的通道上到高台上，靠着栏杆俯瞰下去，宽阔的场地上，被极为整齐的被分割成二十五个台子，每个台子下方，都包围着一大圈人喧哗指点着。
　　不光如此，还有押注的台子也是遍布许多，当真是好不热闹。
　　“来来来让一下，瓜子花生小烈酒，这位学长，不是，老师要吗？”
　　就在李旦四处张望时，一个声音响起，一回头赫然发现是林胖。
　　林胖嘿嘿笑着：“表哥，你也来这里看热闹啊？”
　　李旦愣愣的，看着林胖推着小推车，以及上面的好些零食。
　　“你咋落魄成这样了？”
　　林胖听闻有些不好意思：“没办法，押注押输了，身上没多少钱，只能做做小生意，等我回本了，一定给他捞回来。”
　　李旦一阵无语：“小赌怡情大赌伤身，你还是悠着点吧，实在过不下去了可以来找找我。”
　　林胖道：“知道了，放心吧，我还没到那种地步呢，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，那表哥你先观看，乘着今天人多，我多卖点。”
　　林胖说完，便推着小车下去了。
　　然后，李旦赫然发现，底下广场上，竟然有不下三十多个摊位推着小推车穿插在人群中叫卖。
　　每个车车上都有一个憨厚笑容的胖子图案。
　　好家伙，这都开分店连锁了。
　　好些人都在买，自己是白担心这货了。
　　而在广场中间位置，有九个大鼎而立，大鼎上方，是一个巨大的三棱体水晶面，上面密密麻麻写着他人的名字。
　　XXX，竞技场总榜多少名，【创造108】多少名，多少胜多少负多少平，最近七天的数据，人气、目前在几号台子比试等等，倒是颇为详细，
　　“走吧，我去那边，你们几个挑个位置！”老二徐钟走过来道。
　　李旦点点头，便一指东方的位置：“我就选那里了！”
　　随着李旦走下去，直奔东方位置，这里有六个大型的切磋台，人声鼎沸，倒是好不热闹。
　　远远瞥了一眼，二师兄徐钟也已经就位，不过在他身边，唐红绫不知何时出现，正含羞说着什么。
　　看样子这对生死之交，还真成一对了。
　　世上之事，有时候就是这么奇妙，你永远不会知道，你突如其来碰到的一个人，会成为自己的冤家、朋友、敌人或者嫂子。
　　其实唐红绫挺不错的，你看身段有身段，样貌有样貌，家世有家世，除了脾气暴躁了一点，再好像没其他。
　　只是没想到，五兄弟间，第一个脱单的会是那个被困在古墓一年之久的二师兄。
　　果然大难不死必有后福！
　　此刻李旦面前，是一处标记【拾贰】的台子，在上面，正有两个人打的欢实，下方人群嗷嗷叫着，更是不断有人押注。
　　李旦正准备拿出自己的家当时，一身金袍的王琰，此刻就这么出现在他面前。
　　“李旦，切磋一场吧！”王琰道。
　　李旦呵呵一声：“我说，你应该叫我老师的。”
　　王琰直接忽略过这个因素：“你那天很强，虽然我不知道是什么原因，但你值得成为我新的对手！”
　　李旦直接摇摇头：“不干！”
　　他今天是来做生意的，又不是来干架的。
　　况且你是婴变境初期，我只是聚灵境大圆满，咱们还差一个境界呢。
　　面对李旦的拒绝，王琰似乎并没有什么意外，只是一笑：“你总会答应我的。”
　　说完，直接转身离去，他今日，也要继续挑战。
　　李旦摇摇头，对这样的战争狂人，千万不能陪着他耍。
　　按照小说中的经验，这样的人你战胜了他，他只会越来越不服，越来越兴奋。
　　战败了吧，更起劲，会想尽办法让你成为他的陪练。
　　最后，把他练上去了，把你练废了。
　　因为他的成长，是在你无数的失败下进步的。
　　而你，只会失败的有了心理阴影。
　　李旦一抹储物袋，就要摆自己的工具，又一道身影站在了他的面前。
　　“小李老师好！”
　　李旦一抬头，就看到了正弯着腰，娇躯在锦衣的包裹下，延伸出姣好的曲线的曹羽，正笑吟吟的李旦打起了招呼。
　　王琰，以自身的优势占据【创造108】总榜第十名。
　　而曹羽，身为女团的队长，更是为总榜第五名。
　　李旦和林胖，更是有幸亲眼目睹他们的舞姿，并给何芸老师送上自己认为合适的曲谱。
　　曹羽向李旦的这一打招呼，顿时四周目光汇聚，指指点点。
　　更多的是一股股敌意。
　　好家伙，我直接一个好家伙。
　　我这啥也都没动呢。
　　李旦道：“我说曹同学，要么叫我李老师，要么叫我李旦，为什么在前面要加个小字，我哪里小了？你见过没？”
　　曹羽顿时一愣，有些没反应过来李旦的话，只好道：“好吧，李老师，你也来参加竞技挑战吗？我看您的排名，都已经到了两千来名了，努努力，进一千名感觉都很容易的。”
　　作为【创造108】目前唯一的一个报名老师，李旦所受的瞩目可是很大的。
　　李旦没想到，自己已经进入两千来名了，一个棋宫给自己的增幅这么多吗？
　　面对曹羽的问话，李旦摇摇头：“不是，我是来做生意的，你呢，今天当啦啦队吗？”
　　“啦啦队？”曹羽一愣，没明白李旦什么意思。
　　李旦则嘿嘿一笑，不敢在耽搁，直接取出自己的家当，升起自己的旗子。
　　当曹羽看见旗子上的字时，直接愣在原地！

第186章 你连宝器都有啊（求订阅）
　　李旦就这么当着曹羽的面，先取出一面旗帜，上面不是什么仙人指路，而是挥斥方遒的几个大字。
　　【李氏武器临时租赁摊！】
　　曹羽看着李旦旗帜上的几个字，喃喃自语，一时没明白啥意思。
　　李旦一挥手，随着铿锵一声，一把紫色的剑芒猛地冲天而起，大气磅礴，非凡无比，带着呼啸声刺破天空，让的许多人闻声望了过来。
　　“那是什么剑?”
　　“不知道，没见过，难道是剑神宗的名剑？可为什么没听过？”
　　“不过，这股气势和容纳度，应该是上品灵器啊。”
　　“没错没错，绝对是上品灵器，总榜排行第十的王琰，他手里长枪便是上品灵器，一时奠基了自己的王者地位。”
　　“不不不，我听说他的长枪已经升级成下品宝器了，不是灵器了。”
　　“这个人似乎是棋宫喜欢挑战倒数第一的李旦李老师，他拿上品灵器干什么，难道要比试？”
　　“我看不像，该不会要在这里做买卖吧？”
　　…………
　　一时之间，许多人都不看台子上的表演了，而是看向那把外界怎么着也要几十万枚灵晶才能得到的一把上品灵器！
　　紫剑环绕，很快随着李旦双手一声【起】后，在他面前，出现了一层透明光幕。
　　那紫剑落身光幕之上，泛起层层涟漪，镶嵌在半空之中。
　　【上品灵器，紫罗剑，五十枚灵晶！】
　　一行由灵气组成的字体缓缓浮现在它头顶。
　　随着这道字体浮现后，所有人一愣，一下子围拢了过来，满眼的不敢置信。
　　上品灵器，只要五十枚灵晶？
　　开玩笑的吧？
　　面前【拾贰】的台子上，两个人正打的欢实，突然觉得下方没人给他们喊加油了，一看，全都围在李旦摊位前了，一时不知道发生什么事了。
　　彼此点头，稍等片刻。
　　“你要卖灵器？”曹羽先问道。
　　其他人看向李旦。
　　李旦摇摇头：“不是卖，我这是租赁，各位同学们大家早上好，正如你们所看到的，这般上品灵器可是稀有的很，甚至很多人拿的都是下品的，中品的，实为不易，走过路过不要错过啊，今日，老李我给大家带来了一拨福利。”
　　“这把上品灵器紫罗剑，你只要掏五十枚灵晶，就可以让它属于你一个时辰，这一个时辰，你可以上台挑战平日里排在你前面的那些人，为自己挣得名次；这一个时辰，你可以轻而易举熟练它，为以后你的武器做准备；这一个时辰，给自己一点体面，一点激励吧！”
　　“只要五十枚灵晶，上品灵器，就是属于你，哪怕是短短的一个时辰，那也是你，握在自己的掌心，站在台子上，让那个她仰望你，为你加油！”
　　“五十枚灵晶，你买不了吃亏，五十枚灵晶，你买不了上当！”
　　“童叟无欺，人品保障，官方认证，拒绝假货！”
　　随着李旦的喊声完后，所有人在狐疑过后，顿时双眼发亮。
　　说实话，他们名次的靠后，就是因为武器限制了自己的发挥，有时候就差那么一星半点。
　　可是，一把适合自己的武器不一定你有钱就可以买到，得适合自己。
　　况且，好贵的，得找专门的锻造师锻造，还有各种稀有矿石的寻找，又是一笔不菲的费用。
　　而现在，这般无主的上品灵器就摆在自己等人面前，虽然要五十枚灵晶，可是，最起码你能摸一摸这把灵器啊。
　　见到有人就要张口，李旦看了一眼对着他笑的曹羽，再度一挥手。
　　储物袋内，又一柄黑色的战斧呼啸而出，强大的威势让的围观的众人豁然往后退去。
　　嗡嗡嗡！
　　巨大的战斧环绕空中一圈，带着恐怖的犀利之意闪烁，而后飞射回来，镶嵌在光幕之中，与紫罗剑并排悬浮在一起。
　　【上品灵器，清曜斧，五十枚灵晶！】
　　“哇哦！”
　　众人一阵惊讶，又是一把上品灵器，别人一把都没有，你竟然有两把！
　　李旦没有理会，这下连连拍了拍储物袋。
　　虽然有点露富的可能，但这是在学院，所有的人都在【创造108】这个阵法之中，无人敢打劫他。
　　一道道彩虹般的颜色冲天而起，一把把上品武器飞射而出。
　　【上品灵器，烈焰狂刀，五十枚灵晶！】
　　【上品灵器，火龙枪，五十枚灵晶！】
　　【上品灵器，赤霄盾，五十枚灵晶！】
　　…………
　　一会儿的功夫，李旦已经将东边六个台子上千人都吸引了过来。
　　光幕之上，已经有整整四十把上品灵器悬浮，每一把都是五十枚灵晶。
　　这还不够，李旦再度一拍储物袋。
　　一道刺眼的强光，让的所有人眼睛下意识一眯，紧接着，一股充斥着强横破坏力的武器带着嗡鸣之意，缓缓落身涟漪。
　　凌厉的气势，让的所有下品灵器全都让开位置。
　　众人呼吸急促，满眼不敢相信和火热贪婪。
　　直至那把武器头顶缓缓出现一行字。
　　【下品宝器，天鳞古戟，三百枚灵晶！】
　　竟然是高于上品灵器的宝器，太土豪了吧。
　　这还不算，很快，又有两个强悍的光芒而出。
　　【下品宝器，火雷珠，三百枚灵晶！】
　　【下品宝器，天羽琴，三百枚灵晶！】
　　一出手，就是四十把上品灵器，三把下品宝器。
　　眼前这位老师，是搬了一个秘境还是把学院仓库偷偷拿了出来？
　　李旦看着众人火热的目光，就知道此番有搞头，也不至于花积分从系统租赁了。
　　“好，各位，为了你们的名次考虑，只要在我这里租赁了的，你们的对手就算出再高的价，我也不会出租，也就是说，只要是你同境界的人，你敢上台，他敢应战，你的胜率将会大大增加，你的名次，将会噔一下上升一个。”
　　“还等什么，要租的赶紧，不过得实名制，还要有押金和至少三位担保人才可以，要不然，我没注意，你拿着跑了，我找谁说理去！”
　　随着李旦最后的话语喊完，顿时之前，围观的人差点都要疯了。
　　不是别的，那可是三把宝器啊，只要三百枚灵晶。
　　天啊噜，我就算不跟人比试，花三百枚灵晶摸一个时辰的宝器，我都心甘情愿啊。
　　曹羽站在前面，更是一眼就相中了那把下品宝器天羽琴。
　　本身自己是学艺术方面的，里面一个【羽】字跟自己的名字也一般。
　　“李老师，我花钱买那把天羽琴，可以吗？”曹羽连忙道。
　　李旦摇摇头：“不可以，本产品只租售，不买卖。”
　　曹羽再度道：“一百万灵晶！”
　　李旦直接略过了这位大美女，招呼起其他人来：“来来来，你要租是吧，你的担保人呢，押金五百，待会比试完了全额退给你，你要这把是吧，好嘞，恭祝你旗开得胜啊，到时候给我好好宣传一下……”
　　谁也没发现，竞技场上空的巨大雕塑头顶位置，有两个老头正笑眯眯的看着下方。
　　“亲爱的院长哟，你就不管管这位破坏规则的少年吗？”

第187章 黑帝追随者（求订阅）
　　巨大的雕像上，两个老头笑眯眯的看着下方。
　　“亲爱的院长哟，你就不管管这位破坏规则的少年吗？”长长的眉毛，将眼睛都给盖住的大贤者笑呵呵道。
　　嘴角长着一颗黑痣的白发院长玄空子看着李旦的租赁摊，倒是好奇的摸了摸自己的光明顶。
　　“你别说，这小子的创意还挺不错的，就是不知道他这些灵器和宝器，是哪里来的？”
　　长眉毛的大贤者听闻，用手将自己的眉毛撩起来，看着空玄子：“挺不错？亲爱的院长哟，你确定？”
　　玄空子转过头，看着大贤者：“你不也挺喜欢他的吗，否则怎么会主动出手，帮他找什么大师兄呢？”
　　“拿人钱财替人消灾，你书院现在给我给的供奉越来越少，我再不找点兼职，就得饿死了，堂堂召唤师行业的贤者要是死了，传出去多丢人，”大贤者嗤之以鼻道。
　　玄空子直接送给他一个呵呵：“唉吆喂，还能把你给饿死呀，无利不起早，你还不是看在他身上有那些人的气息，这才跟他接触的，怎么样，最后果然钓出大鱼了吧，那些污秽的东西，才是你的口粮吧。”
　　大贤者没说什么，玄空子则将一个玉筒扔给了他：“呶，这是你让我找得有关他的资料，跟你猜测的一样，那位代号【影子】的确在天涯海阁潜伏了数百年，这也是你第一次见到他，能从他身上感受到【黑帝追随者】气息的原因所在了。”
　　“潜伏数百年，哪怕在他身上沾染的少了些，但终究还是逃不过我的鼻子！”大贤者接过玉筒，然后将它贴在额头处。
　　玄空子道：“是是是，你的鼻子最灵，就算其他大贤者也比不过你的狗鼻子，【影子】是其一，但更多的是星宫那位叫公叔贞婉的，她的气息本该隐藏的最深，不过似乎被这个小子怎么给激怒了，外放沾染在身上，而且她的代号目前还没有线索，但已经无所谓了，她的确死了。”
　　“地府代言人？诅咒死了好几个？”当看到收录的信息时，大贤者声音有些惊讶。
　　说道此处，玄空子一下子来了兴趣，双眼放光：“是呀是呀，太有趣了，你们召唤者不就是召唤死去的亡灵帮你们办事吗，这个世上真的有地府吗？”
　　大贤者放下玉筒，看了一眼满眼好奇的玄空子：“有个屁，不过这小子倒是有趣极了，黑帝的追随者这些年隐匿的极深，基本很少露面，他这般年龄，却已将前后接触了好几个了。”
　　“你知道吗，这次在星海森林里，那个影子的纸人身上，我感受到了代号【观音】的气息。”大贤者神色突然凝重起来。
　　而原本没当回事的玄空子，在听到【观音】二字时，瞬间眉头紧皱：“观音？你确定？”
　　“我确定!”
　　“观音啊，那可是我们的老对手了，之前那场大战我就知道他没死，如今在这个时间段突然出来，看样子应该恢复的差不多了，他是一把钥匙，一把可以唤醒远古长河中那些生灵之一的钥匙啊，”玄空子顿时忧心忡忡起来。
　　大贤者上前一步，看着下方竞技场的众多学院：“是呀，我能感觉到，冥冥之中已经有好几尊正在被他们唤醒，而我们这边，唤醒的却少之又少，最重要的那位，如今我们连藏身之地都未找到。”
　　“其他几个域的贤者不是跟你通过气了吗，说那位留了后手，有地图吗？”玄空子道。
　　大贤者道：“是呀，有地图，可现在我们连一个都没找到，根本不知道在时间长河里哪一段，而且要是被对方给找到，唤醒的话，再添加点什么混论的记忆，可就不是我们这边了。”
　　“看样子事情要比我们想象中要严重的多啊，对了，你们那边还能坚持多久？”玄空子问道。
　　大贤者道：“不知道，总之战场上，我们都在努力，看看他们，多么的年轻，多么的开心，却不知道，多少大哥哥大姐姐们替他们守着这份宁静，哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行罢了!”
　　玄空子轻吐一口气：“我有一个提议，你觉得那小子怎么样？年纪轻轻，又是招黑体质，容易惹那些人上身，而且本身又是六品炼丹师……”
　　“得得得，打住打住，你就别坑这小子了，还是先想想天阴宗吧，我总感觉，这个宗门应该有【黑帝追随者】的潜伏者，三番两次他们都恰到适宜的出现在星海森林，很有问题，”大贤者道。
　　玄空子则打了一个响指：“小意思，把这小子往天阴宗一扔，人家估计就自己跳出来了，也不用咱们找了那么多年没有线索。”
　　大贤者看着玄空子，再度呵呵一声：“你这么聪明，联盟那些人知道吗？”
　　“他们只会嫉妒我的容貌和才华，”玄空子挠挠自己的黑痣，然后取出一面镜子自恋道。
　　大贤者顿时一阵恶心：“也就赤羽龙族那位上次喝大了，才会说出这样违心的话语，看看，人家对你唯一的私生女下手了。”
　　大贤者突然一指下面惊喜道。
　　玄空子一听，顿时收了镜子，立马而下：“登徒子，你敢！”
　　很快，玄空子又返回，气冲冲道：“我刚反应过来，跟你这老家伙说了多少遍了，曹羽不是我的私生女，是我的亲生女儿！”
　　大贤者放下眉毛：“那是人家把你给甩了，自己偷偷生下并抚养长大的女儿，就是私生女，你个老光棍。”
　　“我，我，是我不要她的，不是她把我甩了，你把顺序搞清楚，小心我告你诽谤啊！”玄空子怒道。
　　大贤者直接捂住耳朵：“不知道不知道，反正我是听你师妹何芸说的，整天跑舞蹈宫看妞，就是为了偷看你私生女，人家既然给你送过来，还不能表明什么吗，就是你怂。”
　　玄空子的一张老脸顿时发红：“我，我哪知道她千年铁树竟然能开花，不跟你个混账聊了。”
　　玄空子说完，再次而下。
　　大贤者则重新撩起长长的眉毛，看着一脸兴奋收钱招揽生意的李旦，嘴角突然露出一抹笑意：“他，真的能行吗？”

第188章 大师兄的玉佩（求订阅）
　　“你到底要多少钱？”曹羽忙问道。
　　她是真的看上这件下品宝器天羽琴了。
　　李旦已经接连招呼了好几个生意，并完成实名认证和登记，瞥了一眼其他几个方向，三名师兄都开张了。
　　看起来效果很不错。
　　李旦看向曹羽：“曹姑娘，我这个真的不出出售，只租赁的，你要是租赁，我立马给你。”
　　“一百万灵晶，得让你租赁多久才能赚回来？”曹羽有些不理解。
　　更重要的事，租赁只是暂时属于自己。
　　她既然看上了，就不能让第二人碰它。
　　李旦无语，他也想一百万灵晶卖了它，可是，这是我从系统用积分租赁过来的。
　　还不回去了，自己可是违约的。
　　得百倍千倍偿还。
　　我哪有这么多积分。
　　“不行，我这个人不喜欢那么多钱，一次性暴富容易让我心慌，我就喜欢靠自己勤劳的双手，一点点的挣钱，”李旦道。
　　曹羽：“……”
　　不知道为什么，我竟然无法反驳。
　　李旦只用了一小会儿的功夫，就将所有的下品灵器和三件宝器全都租赁了出去。
　　两千九百枚灵晶，就这么坐着到手了。
　　生利息都没这么生的。
　　这还是只是一个时辰。
　　竞技场一天营业好几个时辰，也就是说，每天轻轻松松将近一万灵晶到手。
　　这样算来，一个月就有三十万，一年下来就是三百六十万，十年就是三千六百万，一百年……
　　这一刻，李旦感觉原来来钱竟然会这么容易。
　　以前穷的时候怎么没觉得，现在富了前刷刷往你跟前凑啊。
　　曹羽到底还是兑换走了天羽琴，但一个时辰后，大家又都零零散散的还了回来。
　　没有一人拖欠，这才是一个学院该教出来的良好素质。
　　不过很多人借助这一个时辰，真的挑战成功，让自己的名次最起码在竞技场这边，直接上升一到两个名次。
　　至于总榜，当然没这么快，是需要他人每隔十天才会产生的一张推荐票的。
　　但是，最起码有一点，此次是利人利己。
　　凡是在李旦这里租赁了武器的，帮助自己提升了名次的，下次投推荐票的时候，想必是感激的，会不由自主的浮现李旦的样子。
　　到时候，那张珍稀的票票，岂不是他的。
　　很快得意洋洋的迎来了第二波租赁……
　　在接下来的几天，李旦四兄弟就这么一直出入竞技场，赚的不亦乐乎。
　　直至第五天，出现了盗版。
　　毕竟李旦的生意，大家是有目共睹的。
　　普通人当然也拿不出李旦这么多灵器，但是来自八大宗门的那些人，凑凑十来件宗还是可以的。
　　还有一些老师，也恬不知耻来了，拿出自己的家当挣钱。
　　反正这些东西自己又用不到，与其放在储物袋角落里生灰，不如拿出来挣点零花钱。
　　李旦四人的生意顿时骤降，但还算过得去。
　　只是，随着抢生意的人越来越多，租赁的人越来越少，几人犯起了难。
　　不过正如之前所猜测的那般，李旦在这几天的总体名次，轻而易举的进入了前一千名，而且是相当的稳。
　　早知道就应该向申请版权了，别人就算想弄一模一样的，也得给个加盟费才可以。
　　大意了！
　　哥几个依旧没有等来那位大贤者的消息，但是却见到了林胖。
　　“表哥，借点钱呗，最近手气太背了！”林胖苦哈哈道。
　　李旦也一脸沮丧，我最近生意比你还不好呢。
　　“盲战道场那边你最近少去，输赢本就是靠老天吃饭的，赢了还好说，但输了，可就真的一言难尽，”李旦劝解道。
　　虽然你的气运很旺盛，但又不是天道之子，好运还能天天让你一个占着啊。
　　林胖连连点点头，又摇摇头：“盲战道场那边我早就不去了，挣得太少，前些日子，学院开了一个新的地方，你保证没去过吧，我就是在那里将最近挣的钱都赔进去了，还欠了好几个师兄的钱，”
　　“学院开赌坊了？”李旦好奇道。
　　林胖道：“没有，不过也差不多，但这次是赌石。”
　　“赌石？开翡翠黄金的？”李旦眨眨眼，好奇问道。
　　徐钟等人听闻，也是好奇的围了过来。
　　这些天在竞技场的频频失利，让他们也无聊起来，反正挣了点钱，玩玩也挺不错的。
　　“哪有翡翠黄金，那些是凡俗人喜欢的，对我们没吸引力，这次，是学院首次从其他地方运来的石头，地底挖出来的，很古老，一般到了其他国度，经常有这种赌博活动，只要你花灵晶，都可以从里面开出好东西来。”
　　“当然，也有很多不值钱的，毕竟万载岁月前，谁知道这些石头跟树脂一样，曾经包裹了什么东西，一坨远古生物的粪便都有可能，我前后几次啥也没开出来，最好的一次，是花了四千灵晶，开出一个灵晶源，转手一卖，得了两千灵晶，还亏两千！”
　　听闻林胖的话，几人瞬间来了兴趣，这怎么跟盲盒的那种玩法差不多。
　　“我听说有的人还开出了一把残破的魂器呢，这次准备在竞技场挑战排行第十的王琰呢，我就是看的眼热，昨天去堵了一把，只得到了这么个玉佩，还三千灵晶呢，亏死我了。”
　　林胖一脸丧气的取出一个环形玉佩道。
　　这样的玉佩连一个灵晶都不值，真正的用几两碎银就可以买十几个的那种。
　　原本只是单纯好奇的李旦，当看到林胖拿出来的那个玉佩时，顿时眼睛一凝，立马抢夺了过来。
　　“怎么可能——”
　　徐钟等人也吓了一跳，赶紧道：“快看有没有字？”
　　李旦赶紧顺着玉佩里面看去，那里模糊一片，但依旧还是可以看到，一个【行】字被刻在那里。
　　大师兄，牧天行！
　　他们每人一个玉佩，每人一个名字由师娘亲手雕刻。
　　大师兄不是来书院了吗，他的玉佩怎么会被埋在石头里？
　　“你确定这玉佩是你开出来的？”李旦连忙问道。
　　不知道发生什么事的林胖有些害怕的看着眼前四个人的目光，三层下巴连连点头：“就是从那里面开出来的，四百三十七号石头，我，我这还有票据呢。”
　　李旦四人面面相觑，连忙道：“林胖，带路。”
　　“那借钱的事……好吧，到了再说！”见着兄弟四人吃人的目光，林胖咽了一口唾沫，赶紧带路。

第189章 随机惩罚一名幸运小观众
　　赌石作坊！
　　这是学院最近些时日，新开的一个类似棋宫舞蹈宫这样的地方。
　　不断更新和进步，是学院这些年的一贯作风。
　　而且像赌石作坊这样的地方，在其他各大城市，都是鼎鼎有名的。
　　拍卖会啊、赌石啊、青楼啊、公会啊等等，是正规的不能再正规的的地方。
　　之所以这么多年一直未引进，就是怕别人说闲话，毕竟说到底，还是一个全凭眼力劲和运气的【玩赌】。
　　但考虑到最近因为【创造108】活动战线拉的有些长，资金短缺。
　　各个学员又那么有钱，只好引进，为学院增加点收入。
　　每个人都会心存侥幸心理，希望从这些【盲盒】中看能开出点什么好的东西来。
　　谁敢保证好运有一天就不会降临在自己头上呢。
　　正是吃准了这样的心理，赌石作坊，应运而生。
　　当然了，作假是不可能作假的，几乎所有的各大州、城这样的赌石，都来源于地底的开采，或者上古遗址里，别人把好东西搬完，没办法收集来这些石头，供别人‘暴富’。
　　很多人有时候真的花了一点点价钱，就开出了万倍的好东西。
　　你问为什么主家不自己开采？
　　一万个石头里，有时候开采出来的东西，连一百个灵晶都不值，自己这一万个石头，一个一枚灵晶，那还能赚一万枚呢。
　　你说换做是你，你怎么选？
　　当然，或许价值会更高，但这也就涉及到了另一个赌了。
　　主家和卖家，都在赌。
　　其中玄妙，和这世间万千生意一样，何必刨根问底呢。
　　没点爆炸性的噱头，这生意还怎么做，这一行又怎么去发展？
　　当林胖带着李旦四人来到这赌石作坊的时候，这里已经是人山人海。
　　毕竟【新游开服】，大家都是期待和兴奋的。
　　这些时日，一直在竞技场做生意的李旦，竟然没有丝毫察觉这动静。
　　别说，随着赌石作坊开起来，刚好是一百零八个活动，对应着【创造108】这个称号。
　　赌石作坊很大，装扮的也是很舒心。
　　绿树成荫，各种石头布满整个作坊，大到数万斤，小到几两，密密麻麻。
　　每个区域都有固定的学院人员看守、交易。
　　许多人指指点点，有的围在一块石头前争吵不休，有的眉头紧皱，有的摸了摸，起了起，做不了决定。
　　各色状态，像极了到古玩市场掏宝的人。
　　“你的石头当时是在哪开的？”李旦环顾四周，忙问向林胖。
　　天大地大，大师兄的消息最大。
　　看见李旦四兄弟焦急的样子，林胖连忙领着他们到一棵小树下。
　　这里摆满了各色石头，每一个看起来年份十足。
　　“我当时就是在这里买的，在那边切的！”林胖一指远处。
　　在那个位置，有专门的人用最好的手段切割石头，防止里面东西损坏。
　　那里，更是堆满了许多失了颜色的石头，都是被切割开的。
　　“老三老四老五，不对劲啊，这些石头看起来，没有一个年份是低于百年的，都很古老，大师兄的玉佩怎么可能会从这里面开出来？大师兄离开我们也才一年多时间而已啊，”徐钟看着面前一行行的石头沉吟道。
　　李旦此刻也平静了下来，露出思索之意。
　　凌枫道：“会不会是他们意外捡到了大师兄的玉佩，然后自己造假装进去的？”
　　李旦看了看上面【假一赔百】的牌子，又蹲下身，用手摸了摸面前的石头，摇摇头。
　　“看这样子，不像是作假，这些石头都是未开动的，年份也十足，做不得假。”
　　陈海道：“那就奇了怪了，难不成大师兄跨越历史长河，顿悟了时间，到几百年前了，然后不小心遗失了这玉佩？”
　　听闻陈海的话，李旦三人齐齐转头看向他。
　　陈海一愣，一脸尬笑的连连摆手：“不不不，我开玩笑的。”
　　李旦则赶紧拿出大师兄的玉佩，来到旁边的检测处，这里，一个老学究似得人坐镇在这里。
　　“检测费十枚灵晶！”老者道。
　　李旦送上灵晶，拿出玉佩：“这位前辈，能否帮看看我这个值多少钱？”
　　老者拿起玉佩瞅了瞅，又将它放在一块特质的仪器上，而后摇摇头：“下品粗玉一个，年份大概一百三十年左右，不值钱，当收藏倒是可以。”
　　“这有一百来年？”凌枫不敢置信道。
　　老者看着四人：“我还能骗你们不成，我可是专家，从业这行几百年了，如果不是你们学院的人请我来这里，我才不来呢，我的眼光，我的机器都没问题，错不了，下一位！”
　　李旦拿回玉佩，摸了摸，又看向三位师兄。
　　大家都沉默了下来，面面相觑。
　　大师兄该不会真的顺着时间长河穿越了吧，小说都不敢这么写的，没道理啊！
　　假的，一定是假的。
　　或许，这个玉佩只是和大师兄相似呢，我们都认错了也不一定。
　　毕竟巧合还是有的。
　　“要不，我们也玩赌石吧，或许把大师兄开出来也不一定！”陈海又发起了自己的脑洞。
　　几人一阵苦笑，就这开出来也是一堆枯骨了。
　　算了，或许真的是碰巧，还是慢慢等那位大贤者的消息吧。
　　【叮：人生在世，一定要赌一次，一定要拼一次，如果不拼就连丝毫赢得机会都没有。】
　　【一刀穷，一刀富，经验、吃苦、胆识是强者的必备要素。】
　　【新的自律任务开启，请宿主连续一个月在赌石作坊开石，每次动用灵晶不得少于五十万，所开出的东西将由系统评价，总价值少于成本，将随机惩罚一名幸运观众。】
　　就在李旦思索之意，系统新的自律任务竟然在此时开启。
　　不是，赌石就赌石，少于成本了怎么惩罚别人了？
　　这怎么让人好意思（好期待）啊。
　　一天不低于五十万灵晶，也就是说，单纯一个月下来，就得出一千五百万枚灵晶。
　　大哥，开玩笑呢。
　　我现在全身加起来也就三百来万灵晶啊。
　　“大家小心一点，有人开出霉婴了，所有人护好自己的石头！”
　　就在这时，作坊内有人大声喊道，顿时许多人惊恐起来。
　　“不——”一声惨叫，顿时吸引了所有人的注意。

第190章 霉婴（求订阅）
　　切石这种东西，是真的容易让人上瘾。
　　切开好的，你还想更好的。
　　切出一文不值的，你不甘，旁边围着你的这些人，一个个鄙夷你的眼光和运气。
　　你能灰溜溜的转身离开？
　　不，应该大喊一声：老板，再来一万块灵晶的。
　　看，这才是男儿本色。
　　大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下。
　　今日暴富，明日左拥右抱！
　　长脸男刘胜此刻一双眼睛，紧紧盯着面前切刀师傅的刀，粉尘四溅。
　　一脸苍老的开刀师傅看着面前的这个双眼怒睁，猩红一片的男子，停下切割。
　　“我说孩子，你往后退一点吧，瞅你眼睛眯成啥样了，不疼吗？”
　　刘胜这才眨眨眼，揉揉猩红的眼睛，眼泪哗哗的。
　　他的声音颤抖着：“没、没事师傅，您继续，我挺得住。”
　　“你挺得住，我挺不住啊，你看看，周围这么多人都在一米开外，就你快贴到我刀下面了，我怕我一抖，把你脑袋给开了瓢了，”开石师傅甩了甩酸麻的手无奈道。
　　刘胜咽了一口唾沫，就在这时，肩膀被人拍了一巴掌。
　　一回头，是自己在天阴宗的师兄——袁洪。
　　袁洪道：“瞧你这点出息，不就是开个石头嘛，至于这么紧张吗，看看你身后多少人在看着，别丢了咱们天阴宗的脸。”
　　刘胜转过头去，果不其然，不下一百多人正站在一米开外，指指点点着自己眼前这块正在开的石头。
　　八宗中有好几个熟悉的面孔，正捂着嘴指着自己笑着。
　　见到自己望过来，顿时收起笑容，一本正经的吹着口哨，抬头看天。
　　刘胜吸了一口鼻涕，看向袁洪。
　　“师兄，可这一块价值十二万灵晶啊！”刘胜道。
　　袁洪摇头叹了一口气：“钱钱钱，你就知道钱，十二万灵晶怎么了，那只是一个数字，只有你抛弃了这些杂念，才能开出好东西，不悲不喜，迎接胜利，我都给你说了多少遍了。”
　　刘胜又看看自己旁边，那里有五块切开都是废料的石头，都是自己花钱买的。
　　这是最后一块，如果依旧什么都没有的话，那不光是赔得底裤都没这么简单，而是会立马成为首负。
　　“师傅，您，您慢点开，我让，要是开出什么好东西，一定要叫我啊，”刘胜声音颤抖着道。
　　“慢，先等一下，让我算算！”身旁的袁洪则麻溜的掏出一个算盘，噼里啪啦一顿算。
　　“好了，刘胜，这把要是还没开出什么有价值的东西，你前后可就欠了我五十四万三千枚灵晶了，看在同门的份上，那零头我给你免了，利息也不要了，五十四万，三天内要是还不上，我只好发信给宗门，让你的家人还了！”
　　听完袁洪的话，刘胜看着袁师兄不像开玩笑的眼睛，双手捏的紧紧的。
　　而后豁然看向石头，声嘶力竭道：“开！”
　　“开就开，这么大嗓门干嘛，吓我一跳！”开石师傅一脸的不悦：“往后退！”
　　刘胜和袁洪齐齐往后一退，和其他人站在黄线外面。
　　开刀师傅这才操控着手中的刀，以多年的经验，再度缓缓开起来。
　　众人伸着脖子看去，刘胜更是不断向自己的十八辈祖宗祈祷着。
　　“刘家的各位祖先，不孝孙儿刘胜今天大开赌戒，成了，咱老刘家就发了，败了，一朝回到几十年前，是盛还是衰，就看你们坟头冒不冒青烟了，阿弥陀佛——”
　　“有有有，快看有东西，”就在他不断祈祷时，身旁的好多声音顿时喊了起来。
　　他一惊，连忙看去。
　　切刀师傅忙着，开出东西的是旁边的摊子。
　　轰然一下，好多人都涌了过去。
　　争先恐后的想看看是什么，因为那石头缝里不像别的平平无奇，而是有着黑色的光芒涌现了出来。
　　一般有这种出场特效的，都是好东西。
　　刘胜一阵羡慕。
　　“哇，刘胜，你的也有哎，”下一刻，袁洪突然惊叫起来。
　　刘胜心一颤，连忙跑步上前。
　　果不其然，自己的这枚人头大小的古石，此刻‘咔嚓’一声，一股柔和的光芒映射而出。
　　低头看去，在缝隙中，一块拳头大小的晶体，嵌在石层里。
　　“好家伙，小哥你发达了，这是一枚最起码三斤重的龙涎晶啊，里面如果有龙涎乳的话，价格就更翻倍了，就目前，也最起码值五十万灵晶了，你看是切还是现在卖了？”开刀师傅忙问道。
　　刘胜激动的浑身颤抖，袁洪更是一把抓住他的肩膀：“兄弟，别急，稳住，让给我吧，咱们不光钱货两情，我再加十万，你要是再切下去，万一没有龙涎乳，只值个五十万灵晶而已。”
　　刘胜看着袁洪，此刻心里也是矛盾起来，可是，万一有了呢。
　　那就不是五十万了，或许三百万都是起步的。
　　发了发了！
　　“刘胜兄弟，我出七十万灵晶，让给我如何？”身后有声音传来，刘胜一转头，发现是罗刹门的人，还跟自己是同班。
　　毕竟八大宗的人在学院无论初级班终极班还是高级班，都是有人的。
　　真是不敢相信，刚刚还一副孙子的样子，转眼间就成大爷了。
　　这赌石，前后两秒真的是两种人生。
　　“不好，是霉婴，大家快护好自己的石头！”就在他决定不理会其他人，准备拼一把人气的时候，旁边的切刀师傅一阵惊呼。
　　他一转头，就看到旁边刚才那个散发着黑气的石头被切开，一团雾气急速飘荡，惹得众人连连让开。
　　然后转瞬间，那黑气嘎嘎笑着，直奔他面前的石头来，然后直接没入而进。
　　下一刻，随着砰的一声，自己的石头宛若被浇灌了强腐蚀性的液体，急速干瘪，然后直接炸裂。
　　里面东西，啥也不剩，只有一堆乱石。
　　刘胜只感觉头嗡的一下，一口心血喷吐出来。
　　“不——”
　　这声喊完，而后直挺挺的就此倒了下去，连扶的人都没有。
　　众人包括切刀师傅一阵摇头叹息，袁洪更是心有余悸，不断拍着胸脯。
　　好险好险，差点就成自己的了。
　　李旦五人凑过来，看着倒地的刘胜，众人的窃窃私语，也是一阵同情。
　　不过听说这货是天阴宗的，顿时幸灾乐祸起来。
　　霉婴，一种倒霉体的怨念所化。
　　世间外物就是这么奇妙，就连毒蛇自家附近，都会生出解毒花来。
　　好东西的保存当然也伴随着霉运这玩意儿，有点石头里包裹的就是它，一旦切出，就像放出一个倒霉熊孩子，它会立马找寻附近的好东西，然后去祸祸。
　　话说，万一自己花五十万灵晶买的东西价值超不了本金，系统难道会以这种方式去随机惩罚别人吗？
　　那我岂不是成了猪嫌狗不爱的人了。
　　李旦四顾看去，然后看向二师兄徐钟。
　　“要不，我们也试试吧，我有钱，买它几个开开？”
　　李旦兴奋的搓搓手。

第191章 这要是有，我把它吃了（求订阅）
　　李旦当然不懂赌石，一切全凭运气。
　　这东西，就算你平日里专门研究这个，顶多是比别人眼力劲高一些，排除的东西多一些。
　　但该走眼的时候还得走眼。
　　终日打雁还能被雁啄瞎了眼呢，更别说意外频发了。
　　就像刘胜的这个，眼看着就要挣钱了，到头来别人切出了一个霉婴，你还能咋地。
　　这是不可抗拒的外在因素。
　　这行有个不成文的规定，凡是在作坊内切出霉婴这东西，不能怪其他人，无责。
　　全靠命！
　　所以，刘胜也只能哑巴吃黄莲，有苦说不出了。
　　当然，霉婴的买家此刻早就不知道跑哪里去了。
　　李旦五人，则开始随意逛了起来。
　　“真贵啊，”徐钟边走边道。
　　这些石头大小不一，形态更是千奇百怪，竟然最便宜的一个也要几百灵晶。
　　刚才碰到一个大的，直接就是四十万灵晶，把我卖了我也买不起啊。
　　李旦则跟挑西瓜似得，这摸摸，那敲敲。
　　“咦？”
　　就在李旦碰到下一个石头时，顿时自己胸膛内的一股浩然正气一阵颤抖。
　　紧接着，浩然正气瞬间翻滚，一部分涌上自己的眼睛，另一部分则布满自己的五指。
　　他面前的景象顿时发生了翻天覆地的变化。
　　眼前这个被自己摸得人头大小的石头，外表似乎在一点点的变得透明，直至在核心位置，有一个看不清的绿色光团在闪烁着光芒。
　　刹那间，一切又回复到原样，似乎刚才只是一个错觉。
　　这股浩然正气李旦很少动用，这还是当初第一次自己以化元境的修为下山历练，负责保护陆诗瑶作为弥补给的奖励，并且利用它击杀了给他们下毒的吕嵩。
　　之后也动用过几次，但外人很少知道。
　　听说天河书院这边，只有寥寥几个老古董修炼出了一缕浩然正气，但没想到，今日竟然会被主动触发。
　　李旦狐疑的摸了摸先前另一个，并调动浩然正气。
　　啥也没有，
　　然后是刚才异变的这个，里面那个绿光果然又重新出现了。
　　李旦顿时差点兴奋的跳起来，这都能给开挂。
　　定睛一看，眼前这这块石红褐色中带白，明显是大路货色‘红里白’，绝对是废石一块，而且标价只有七百枚灵晶，便宜的很，跟个河滩鹅卵石似得。”
　　“我就要这块了，”李旦打算先做个试验。
　　徐钟等人听到李旦已经选好了，赶紧过来一看，就笑了。
　　“小五，你确定要这块？我闭着眼都能选一个成色比较好的，不能贪便宜，咱既然能掏出七百枚，就能再加三百枚买旁边的这个，我看它表皮带绿，石质也很细腻，说不定有存货，”徐钟好心道。
　　李旦则拿起这块石头，嘿嘿一笑：“几位师兄，这你就不懂了吧，话本小说中，那些其貌不扬的人才是主角，一出场让人一看就是主角的偏偏就是配角，这块石头放在这里无人问津，又丑的离谱，说不定就藏着好货呢。”
　　“小五，这不是一回事，小说那都是瞎编的，七百灵晶也是钱啊，听师兄一句话，重新选一个吧，”凌枫也是走过来劝解道。
　　就在这时，林胖过来了，一脸的兴奋：“表哥表哥，我租了一个这方面的专家，他能帮我们挑选。”
　　跟在林胖身后的，是一个半眯着眼的中年男子，他看了一眼李旦手中的石头，顿时耻笑一声。
　　“我跟你们这帮萌新提前说好，赌石这东西，全靠运气，当然，眼力劲也挺重要，早在凡俗间，我就潜心研究这东西，已经有了属于自己的心得体会，一个时辰，我可以当你们顾问，一千枚灵晶，倘若赌出来了好东西，我只抽成它价格的百分之十，失败了，也是你们的命数。”
　　听到这个所谓的专家，陈海挠挠头：“也就是说，你一点风险都不承担呗。”
　　李旦直接摇摇头：“这还不如我们自个瞎碰呢，林宥宥，把他退了吧，我们自个玩。”
　　林胖有些为难，他已经付了三百枚定金了。
　　这个中年男子一听李旦的话，直接双手抱胸：“一群傻蛋，看在这小胖子的定金份上，我可以负责任的告诉你，你手里的那个石头百分百是废石，别瞎耽误功夫了。”
　　李旦掂了掂手里的石头，突然一笑：“倘若有呢？”
　　“有了，我立马把它的石屑当场吃了，”中年男子感觉自己的学术受到了侮辱。
　　李旦则到：“行，我们现在就去开，你知道这世间有一种奇妙的定律吗，就是越不会的人，刚接触这东西，好的都会来，它就像老天给你的一个甜枣，生怕你突然放弃，比如你打游戏，玩牌等等。”
　　李旦没等此人反驳，也不顾几个师兄的劝解，直接交了七百灵晶，然后拿到开刀师傅这边。
　　“麻烦帮我切一下，”李旦道。
　　开刀师傅看着这石头，顿时笑了：“你这娃娃还真能选，给你一句忠告，这样的石头就是边角料的那种，拿来这里充数的，没什么好东西，重新选一个吧。”
　　中年男子也上前：“是呀，我也跟他这么说的，人家不信啊，师傅，你就切吧，也好好给他上一课。”
　　开刀师傅见此，只好拿起刀，缓缓切割起来。
　　石皮被慢慢剥落，粉尘四溅，石头越来越小。
　　中年男子的笑容则越来越盛。
　　等吃亏了，我再一提高价格，今天这单生意就算做成了。
　　现在的萌新越来越不好骗了，真的是骗一个少一个。
　　“喀嚓”
　　可就在开刀下一刻，只剩鸡蛋大小的石头突然碎裂，紧接着，一颗指甲盖大小的蓝色石头便掉落了出来，直接将切石桌砸出一个凹坑。
　　“这是……海蓝髓？”开刀师傅此刻也是目瞪口呆，自语道：“这样的破石头竟然也能开出海蓝髓，不应该……”
　　海蓝髓，一种稀有的库藏，添加到某些兵器里，不光能增加韧性，还有其他属性的加持。
　　市场价，不下五万灵晶。
　　徐钟等人顿时欢呼起来，李旦也长舒一口气。
　　只是，我明明看见的是一团绿色，怎么出来了一个蓝色的海蓝髓？
　　这又是什么原理？
　　难道是价格？
　　中年男子则同样待在原地，看了看那一大摊石粉，立马转身。
　　傻人有傻福，真是看走眼了。
　　我还是到门口偏偏其他人吧，就知道这一届的新人不好骗了。
　　“你好，这个海蓝髓，我愿意出六万灵晶，能卖个我吗？”就在这时，围观的一个高级学长从人群中走出来，一脸渴望的看着桌上的海蓝髓。
　　他找这东西，可是已经好久了。
　　价格不太贵，但其他的杂质太多，像这么纯净的，他还是第一次看到。
　　李旦吸了吸鼻子，此刻也是心情大好：“行，那就九万吧。”
　　“多谢你，我们现在就交易……嗯，我啥时候说的九万，算了，九万就九万吧！”

第192章 不孕不育（求订阅）
　　首战开门红，七百变九万。
　　一百多倍的利润。
　　这就是赌石，林胖看的那叫一个羡慕。
　　自己当时第一把可是输的哭爹喊娘的。
　　“咦，人呢？”徐钟这才发现，那个跟自己等人打赌的所谓专家，已经不见了。
　　李旦则一笑而过。
　　“算了，趁着还有时间，我们再逛逛吧，”李旦首次开始有了兴趣。
　　如果浩然正气真的可以帮自己作弊的话，那可就起飞了。
　　每天不少于五十万灵晶的赌石，其价值还得不能少于本金，否则将随机惩罚一名辛运观众。
　　李旦继续摸着，场中绝大多数石头里面都是雾蒙蒙一片，没其他颜色。
　　很快，又摸到一个，里面在侧面位置，和刚才一样，依旧是绿色的光团，不过要小很多。
　　而且这个石头外表细腻，表皮很不错，价格竟然要十万灵晶。
　　这就划不来了，以刚才那个为对比，就算开出来，估计卖个三四万吧，得赔。
　　不过要好多人在犹豫，是否要买。
　　“嗯？”很快，李旦在一棵绿树下，发现了几块歪瓜裂枣般的丑石，胡乱堆放在一块，大小不一。
　　李旦摸到的这块只有人头大小，表皮颜色灰暗，上面纵横交错，更有一道道裂纹布满其上。
　　虽然歪瓜裂枣，但却丑的很有性格。
　　不过有趣的事，这次李旦看见的不是绿色，而是一团灰色的光团镶嵌其中，看得久了，竟然有些犯恶心。
　　一看就是和自己的浩然正气冲突着，不是什么好东西。
　　估计是跟那个霉婴差不多的东西。
　　再一看价格，好家伙，足足八万灵晶。
　　“小五，你该不会又看上丑石了吧，”徐钟笑呵呵道。
　　他原本也想玩玩的，但奈何手里只有那几万块灵晶，大多数都买不起，万一赔了，可就啥也没有了。
　　想想还是算了。
　　小五有钱，看他玩吧，自己也长长见识。
　　陈海和凌枫都是同样的心思，他们身上也没钱。
　　至于林胖更别提了，本就是没钱才来找的李旦的，到这来啥也没干，倒是先搭出几百灵晶定金。
　　见到李旦又选了好石，几人都围过来敲敲打打。
　　还是看不出什么玄机。
　　“这东西我可没打算买，都瞎玩玩，反正刚才赢了九万，就算全赔了也赚着呢，”李旦笑呵呵道。
　　几人面面相觑。
　　行吧，你怎么开心怎么来。
　　“等等，这枚石头，我也要了！”就在这时，一道声音响起，几人一回头就看到了袁洪。
　　这位天阴宗刘胜的师兄。
　　今日的李旦也并没有穿导师的衣服，就算穿了，在这样的地方，是没人在意的。
　　战场还无父子呢，更别说，有些导师在学院是吃得开，但是到了外面，还得看八宗的脸色和仰仗。
　　作坊有规定，倘若有人同时看上了一块石头，在原来价的基础上，双方竞价，价格者得之。
　　没等招呼呢，一个负责作坊的人就过来了。
　　“两位都看上这块石头了吧，竞价吧，”来人简单明了。
　　袁洪其实早就盯上了李旦，见他一路摸了过来，似乎很有心得的样子。
　　在这样的场面上，眼力劲很重要。
　　况且他可是亲眼看见，他第一次就开出了一块海蓝髓，转手就卖了九万。
　　一百多倍的利润，连他都眼热。
　　天阴宗的人，几兄弟打心眼里反感。
　　陈海和凌枫，就是被天阴宗的人一路追杀到了星海森林里，倘若不是王琰的阻拦和李旦后续的赶到，他们早就死了。
　　还有，上次被姚盛拿着二师兄的玉佩吸引出去，这群天阴宗的人也恰到时机的出现。
　　稻草人去追了姚盛的纸人，而他们则对杀天阴宗的人。
　　好在王琰似乎什么都没说，所以到目前为止，天阴宗的人并没有找他们的麻烦，也不知道那八品丹药和丹方，就在他们手上。
　　“抱歉啊，我也刚看上这块石头，这位兄弟，没办法，赌坊就这规定，跟拍卖会一样，总不能你一喊价，别人就不能加价吧，”袁洪笑眯眯道。
　　李旦压根没打算买这块石头啊，你这突然跑来，跟我竞个什么价。
　　有病吧。
　　不过——
　　看着这张脸，李旦突然来了兴趣：“哦，当然没有，虽然很不爽，但规矩就是规矩，那我出十万吧。”
　　李旦一口加价两万。
　　中间人看向袁洪：“那这位公子你呢？”
　　袁洪道：“十五万。”
　　李旦微微一笑：“五十万！”
　　反正他目前还有钱，况且任务是必须每天五十万出去。
　　一听李旦直接从十五万加价到五十万，不光把售卖员吓了一大跳，连着袁洪都愣了愣。
　　然后略有深意的看向那块石头，难道——
　　徐钟更是一把把李旦往身旁一拉，一脸的焦急：“小五，你疯了，花五十万灵晶买这一块破石头？现在可不是赌气的时候。”
　　他们和天阴宗都有仇，或许只有袁洪自己不知道。
　　但是，那可是五十万灵晶啊。
　　作为三个全身加起来都没有三十万灵晶的三兄弟，根本无法理解李旦轻描淡写的一句五十万，是有多少。
　　穷人的思维，跟不上李旦的嘴快。
　　李旦则没管三兄弟，而是直接看向售卖员。
　　“我可以直接带走了吧？”
　　没等售卖员发话，袁洪一咬牙：“我出六十万！”
　　李旦看着他，又看了看石头，满眼的不忍。
　　“算了，那就不要了，师兄们，我们走吧，”李旦转身，干脆利落的就此要走。
　　这下，又把几人弄的有些懵圈。
　　不是，大哥，咱们做生意呢，讨价还价从开始到结束，你都这么惊为天人吗。
　　不知道为什么，看着李旦的背影，袁洪有一种被坑了的感觉。
　　还是那种自己找上门来被坑。
　　“你故意的？”徐钟这才反应过来。
　　李旦则嘿嘿一笑，一脸的鸡贼：“走，我们回过身去看看，我可是好奇的很，到底能开出什么东西来，同时也验证一下我的想法。”
　　看着李旦的背影，几个师兄面面相觑。
　　你这孩子，学坏了啊，不过做的好。
　　当几人绕了一圈折返回去后，袁洪此刻正紧张的切割着。
　　亦如当初刘胜，话说刘胜这家伙被抬到哪去了，该不会跳楼吧。
　　咔嚓。
　　就在这时，袁洪的石头一裂，瞬间，一股灰色的气流猛地冲了出来。
　　开刀师傅见此，极为有经验的瞬间在他面前出现了一层光盾护住自己。
　　而近在咫尺，等着被切割出宝贝的袁洪，哪怕是身为婴变境，此刻也来不及反应，那灰色气流直接钻进了他的鼻孔之中。
　　“啊啊啊，怎么了？这是什么鬼东西？”袁洪大惊，连忙催动灵力探查起来。
　　老师傅一脸的庆幸：“娃娃，快找你家大人去吧，这是一种远古生灵的皮肤病毒，十天内不根除，全身溃烂是躲不了的，尤其是下边，据记载，当时感染的，没有一个能生育的，大家也散开，这玩意儿人传人的。”
　　随着开刀老师傅说完，所有围观的人顿时齐齐一捂裤裆，连连后退。
　　李旦更是吞咽了一口口水，环顾四周。
　　“哪里有水，我先洗洗手！”

第193章 含泪血赚一笔（求订阅）
　　李旦只知道，自己通过浩然正气看见的是一团灰蒙蒙的东西，但没想到会这么衰。
　　竟然是远古生灵的皮肤病毒，还人传人，不孕不育。
　　这家伙，袁洪躺地上哀嚎半天，愣是没人敢扶他。
　　都怕呀。
　　连着李旦自己都跑去洗手了，毕竟他可是摸过这石头，天知道有没有渗出来。
　　老话还是说的好啊：勤洗手，戴口罩，少出门，少聚集！
　　一会儿的功夫，天阴宗这边两个就因为赌石差点疯掉。
　　看看，多危险。
　　小赌怡情，大赌伤身。
　　所以李旦经常铭记一个祖传口诀：
　　抵制不良赌博，拒绝贪婪诱惑，注意自我保护，谨防受骗上当。
　　适度赌博怡情，沉迷赌博伤身。合理安排时间，享受健康生活。
　　这就很棒！
　　徐钟看着哀嚎的袁洪，自己爬起来踉踉跄跄逃离，不由咽了一口口水。
　　差一点啊差一点，多亏小五最后关头放弃了，否则，倒霉的可就是他们。
　　李旦洗手回来，这次手里多了一双白色的手套。
　　“走吧，我们再逛逛，”李旦道。
　　几人心有余悸的再度逛了起来，其他人也慢慢散去。
　　毕竟赌石，谁知道里面会开出什么东西来。
　　买家不知道，卖家更不知道了。
　　之前很多人都看到了袁洪跟李旦的交易竞争。
　　毕竟被两方人同时看上的石头，必定不凡。
　　同作为研究者，怎能不凑个热闹呢。
　　只是没想到，这块石头明明只有八万，却被李旦抬到六十万售卖出去。
　　跟倒霉的是，开出了这么个玩意。
　　偷鸡不成蚀把米，你说衰不衰。
　　这要是在外界，李旦的这种行为就是托，你还舔着脸往上凑。
　　等等，眼前这个少年，好像真的是学院的一个老师，难不成，真是托？
　　李旦没管他人的议论声，继续寻找起来，既然开始了，新的自律任务就得完成。
　　毕竟竞技场那边算是黄了，没搞头。
　　一路摸下来，李旦发现这里超过九成的石头都是没有什么的，废石一大堆。
　　偶尔几个是有浅浅绿光的，但价格挺高，就算开出来，估计也卖不了多少钱。
　　还有一些则是黑气或者灰气，李旦赶紧挪开手。
　　还有一点很棘手，因为随着不断摸石头，这股浩然之气带给自己的增幅不断减弱。
　　就像一个正常人，突然变得近视了，而且这个度数越来越高，散光越来越重，看东西的实质也越来越模糊。
　　但胸腔内的浩然之气却很足，并不像之前战斗大规模损耗了，需要时间恢复一样。
　　只能说，浩然之气，愧于正气之名，虽给李旦开挂，但却不断减弱中。
　　应该算是今日使用的上限了。
　　推算过来后的李旦，这次不敢轻易按顺序去摸了，而是看那些成色后，几率大一些，再去摸，再去验证。
　　终于，在李旦已经看不见的时候，确定了最后一块他想要的石头。
　　这块石头足足有半人之高，表皮品质还算凑的过去，吸引很多人观看和驻足。
　　但价格有些偏高，直接七十八万。
　　这玩意要是什么都没开出来，那七十八万就真的打了水票，连个声都听不见。
　　但是李旦却从中看出了一团朦胧的红色，如果今天浩然正气没有限制的话，这个红色应该更清楚和红才对。
　　李旦摸了摸，最后一咬牙，买了。
　　虽然他现在还不清楚，红色代表着什么。
　　但，成了，含泪血赚一笔。
　　输了，得个经验，下次不买红色，也顺便完成了今日的任务。
　　“老板，这个我要了！”李旦道。
　　这次，诡异的是徐钟他们并没有丝毫阻拦李旦。
　　因为从第一次买，到第二次坑袁洪，以及到现在，他们觉得，李旦这家伙或许懂赌石的一些门道。
　　自己等人就不要班门弄斧了。
　　见到终于有人下决心要买这块翡石了，众人一阵兴奋。
　　因为在不久前，一个人就买了这样形状的石头，三十多万，比这个小，但什么也没开出来。
　　切开的废石到现在还在旁边放着，甚至一些人拿着跟这个对比呢。
　　这个跟之前的基本没什么差别，无非细腻了一些，也更大一些。
　　最重要的是，价格老贵了。
　　“这位公子，你确定要买这块翡石吗，”售卖员问道。
　　单靠学院是吃不下如此庞大的石头的，所以双方算是合作关系。
　　无论出售多少，学院这边是有专门抽成的。
　　所以这些来自各大拍卖会的售卖员不会称呼他们为同学，而是公子小姐之类的。
　　李旦点点头：“碰一碰运气吧，我感觉今天的运气挺不错，出门还专门看了一下黄历。”
　　说罢，直接交了钱。
　　“快快快，都去看，又有一块高达几十万的石头要切割了。”
　　“这个成色挺不错，但是我总觉得悬。”
　　“从进来到现在，你哪个看着不悬，光动口不动手。”
　　“这个石头的表面有大量的翡翠晶体，按理说应该开不了什么好东西，而且明显精气流尽，就算之前有，现在什么也不会剩下。”
　　“别说了，小心让买家听见，还是多说点吉利的话，毕竟这是人家花钱买的。”
　　…………
　　众人议论纷纷，切刀师傅则不断拿着特质的切刀，像削苹果似得，寒光闪耀，宛若游龙，让的这块半人大的石头，不断缩小。
　　毕竟谁也不清楚，好的东西，会包裹在石头的哪个部分。
　　石皮快速坠落，粉尘四溅。
　　原本指指点点的众人，此刻也都安静了下来，一个个神情紧张的看着。
　　徐钟等人更是紧紧攥着手心。
　　他们感觉，李旦花出去的七十八万，就是他们自己的钱。
　　李旦同样忐忑的看着。
　　直至随着时间推移，石头不断缩小，一层层老皮被剥下，却依旧什么都没有。
　　眼看着只剩下一个拳头大小，一些人摇头离开。
　　白白浪费这么长时间，看样子跟之前的差不多。
　　此刻连着切刀师傅都加快了节奏，有些不耐烦了。
　　徐钟叹了一口气：“没事，之前不是挣了九万吗，这么一对比，亏损的不是很大。”
　　陈海和凌枫同样过来围住李旦：“赌赢赌赢，就是这么忽高忽下的。”
　　李旦却是微微一笑：“师父一直教导我们，不到最后一刻，是不能放弃的，这个时候下结论，是不是太早了。”
　　李旦的话刚说完，顿时，一股浓郁的香气突然迸发出来，让在场所有人齐齐精神一怔，浑身毛孔在这一刻几乎都被打开，让人如沐春风。
　　场地内，作为学院唯一的七品炼丹师方元魁，原本正弯着腰在摸石，在闻到这股气息后，瞬间站了起来。
　　“这个味道是……”
　　他连忙环顾四周，第一个奔跑了上去。

第194章 驻颜丹和扶桑木（求订阅）
　　这股奇异的异香，起先只是在周围传播，然后飞快传遍整个赌石作坊。
　　实在是太香了，从来没人闻过这样的香味。
　　三百人耸动着鼻子过来。
　　三千人过来。
　　直至，整个作坊室将近四万人，全都抛弃其他石头的观摩，黑压压的围了过来。
　　“到底是什么东西，竟然如此之香？”
　　“是呀，我竟从未闻过如此的香味，感觉这辈子白活了。”
　　“不知道为什么，闻到这股味道，我竟情不自禁的流下了泪。”
　　“扶一下我，我要晕倒了。”
　　…………
　　众人情不自禁起来，开刀师傅更是满眼的动容，看着自己这块石头所开出来的东西。
　　那是一个只露出了一点的红色木头，但就这么点，却散发着难以想象的香味。
　　他老刘开了一辈子的石，但却是头一次见到如此的奇物。
　　李旦也愣了，就要上前去看，一道身影已经提前到了开刀师傅前。
　　此刻他一脸的紧张，看着石缝中的东西。
　　“是它，就是它，我跟你说，一定要慢点，轻轻的，不敢损耗半分，记住没，”中年男子声音哆嗦着，就像接待即将出生的孩子一般。
　　李旦一看，这就是大宝贝啊，直接上前。
　　“我说大叔，你是不是跑错片场了，这是我的东西，我现在是它爹，”李旦道。
　　“对，我们是它干爹！”徐钟等人也是反应过来，立马过来，围住石头，将中年男子和开刀师傅隔绝到外面。
　　陈海觉得有些不对，又把懵圈的开刀师傅塞进去：“赶紧开！”
　　中年男子这才反应过来，立马踮起脚看向圈内：“那个你慢点啊，开坏了我饶不了你。”
　　然后，他看向李旦，满脸因为激动而潮红：“这位小兄弟，这个东西对你无用，老夫愿意出价五百万灵晶，买下它，可以吗？”
　　徐钟等人齐齐腿一软。
　　好家伙，五百万，这得是一座灵晶小山吧。
　　小五这是开出什么好东西来了，竟然值这么高？
　　三个师兄包括林胖，再度手挽着手，围成人圈，避免被人给抢了去。
　　李旦也没想到，这新东西竟然这么值钱，这东西的确好香，但靠的近，闻得久了，竟然头晕。
　　香过头了。
　　而周围四万多学员们，也是反应过来。
　　“那是，学院的方大师啊。”
　　“是呀，竟然真的是方大师，他可是闻名八宗的七品炼丹师，是最近这些年，最有望晋升八品炼丹师的人啊。”
　　“对的对的，听说连星宫的那位七品炼丹师鸠尘，都曾向他请教过。”
　　“是呀是呀，真没想到，今天竟然有幸能见到他出来，而他一开口就是五百万，看来真的是开出好东西来了。”
　　“好羡慕，到底是什么啊，我已经能够预见到，明日的赌石作坊，将会迎来大拥堵。”
　　“大拥堵好啊，这样就会有源源不断的新石被送进来，开奖的机会更大。”
　　“你可拉倒吧，这里的东西，包括现在这个翡石，你都看过，说没好东西，现在打脸不。”
　　…………
　　李旦听闻着众人的话，以及面前这个神情激动，向他购买的中年人，没想到竟然是天河书院的唯一七品炼丹师。
　　只是没料到，这面容看起来倒像个四五十岁的中年人，鸠尘跟他同阶，但却已经苍老的躲在星宫里等着坐化。
　　【叮：今日任务完成，前后一共使用七十八万零七百灵晶，开出两样东西。】
　　【其一为海蓝髓，身为兵器材料的成分之一，系统给出的参考价为十四万，宿主已自行变卖九万。】
　　就在这时，系统的声音突然响起。
　　李旦在愣了愣后，顿时一脸心疼，口吐芬芳：“靠，卖便宜了。”
　　方元魁愣了愣，啥意思？
　　系统第二道声音紧跟而起。
　　【其二为扶桑木一截，因地壳缘故，化为扶桑水晶，此物为八品丹药驻颜丹的药引，系统给出的参考价为一千四百万，整体完成进度1/30.】
　　李旦豁然看向还镶嵌在石缝中的红色晶体。
　　真是有眼不识泰山啊，这东西竟然会是驻颜丹的成分之一。
　　驻颜丹，八品丹药，其稀缺程度，简直难以想象。
　　因为你哪怕是九品炼丹师，想要炼制驻颜丹都没办法，因为它的配料都是几乎灭绝的东西，就比如这扶桑木，那已经是传说中的东西了。
　　还有啊，驻颜丹啊。
　　以前在宗门的时候，为了完成孝心任务，对师娘她们一帮老娘们……不是，诸多女性长辈就拍马屁，说只恨自己没驻颜丹，否则也不会用面膜这东西孝敬你们了。
　　驻颜丹，在女人最美好的年纪吞服下它，你的容貌将彻底青春永驻，不再变老。
　　倘若你有，估计整个大陆都会来抢着跟你做交易。
　　这个抢，是明抢跟暗杀抢劫的意思。
　　男的，谁不想为身后的女人来一个，自己也行啊，以后几百岁了也可以泡妞。
　　至于女的，还用想？
　　吹吹枕边风，或者给众多舔狗放出声。
　　谁给老娘无论用什么手段拿回驻颜丹，老娘就跟你那啥和那啥。
　　估计一群亡命之徒第二天就会出现在你面前。
　　所以，驻颜丹虽是八品丹药，但是若论稀有度，能排进九品之列。
　　李旦没驻颜丹的丹方，系统估计有，但是他不是八品炼丹师啊，也炼制不出来。
　　就算炼制出来，估计也没命守。
　　况且扶桑木只是其中成分之一，天知道丹方里的其他东西有没有收集全过。
　　系统可是给我评估了市场价一千四百万啊，你五百万就想拿走？
　　真当我没见过世面啊。
　　李旦直接拒绝：“不好意思，不卖，师傅，你给我开，开坏了我弄死你。”
　　开刀师傅手一抖。
　　我到底开出了个啥玩意儿啊。
　　咔嚓咔嚓，叮叮叮，铛铛铛……
　　方元魁知道是自己冲动了，他现在是七品炼丹师，但却感觉，自己成为八品的日子已经不远了。
　　现在，他需要一个响彻大陆，拿得出的作品来，所以，从早些年就选定了驻颜丹。
　　丹方，五百年前搜集到了。
　　其中几味主药也用半生的积蓄淘来了。
　　现在就只差扶桑木和另一样东西。
　　胜利，就在眼前了。
　　“小家伙，我再加两百万，七百万买你这东西，这已经是市场最高价了，”方元魁道。
　　李旦直接送给他一个呵呵。
　　“不卖。”
　　方元魁着急道：“这也不是什么好东西，一种上古极为稀缺的香料，其实我喜欢一个人好久了，我想把这玩意做成香囊送给她，你就帮我完成这个心愿吧，宁拆十座庙不毁一桩婚，以后，我方元魁欠你一个人情，丹药这方面，我可免费帮你炼制，如何？”
　　李旦看着方元魁，脸皮一抖。
　　你不做演员可惜了，差点我就成人之美了，只可惜，俺认得。
　　“行啊，给我一千四百万，我直接让给你！”
　　徐钟几人再度腿一软。
　　好家伙，你可真敢要。
　　人家给你七百万，你是直接翻倍啊。
　　这讨价还价的方式，师娘教的吧。

第195章 口气挺大，吃芹菜了吗（求订阅）
　　方元魁怎么也没想到，眼前这个娃娃，在听闻自己如此情感真挚的掏心窝子话后，竟然还能狮子大开口。
　　口气挺大啊，吃芹菜了吗。
　　你是真把钱不当钱啊。
　　没听见围观的人都喊出自己的名号了吗。
　　七品炼丹师哎，你知道这句话有多重的分量吗？
　　多少人想要一名炼丹师的人情而绞尽脑汁，我送上门来你都不要啊。
　　还有，你认得这东西吗，就要这么高的价。
　　不是跟你吹，别说一般人，四般人把这东西放在跟前说不定都不认识，更别说已经经过地壳变异成晶体的扶桑木了。
　　咱不说别的，就那书院的院长玄空子举例子，你看他认识不。
　　他若认识，我把这堆石头当着他的面吃了。
　　方元魁越想越气。
　　而这边，开刀师父还在叮叮当当的切割着。
　　呦呵，虽是木头，但化为一截晶体，倒是有一根食指那么长，通体赤红，瑰丽的好看，也香到了极致。
　　李旦连忙取出一个玉盒当着方元魁的面，将它放进去。
　　“谢了师傅，刀功一流，给你小费！”李旦掏出一百灵晶，递给开刀师傅。
　　而后，转身看向方元魁。
　　“方大师，这东西真的挺香，您看，您这把年龄，都能找到老伴，晚辈我年少轻狂，风流债就更不用说了，我想法跟您一样，回去就把他捣碎，然后做成香囊送给她们，”李旦一本正经道。
　　哼，系统评价市场价一千四百万，你拿个零头就想哄到手。
　　我又不是三岁小孩子。
　　听到李旦这样的话，方元魁恨不得对自己的嘴就是几巴掌。
　　我到祖宗哟，你把这玩意儿捣碎了，可就彻底废了。
　　都怪自己，编什么香囊啊。
　　“小兄弟，一千四百万实在太多了，你这一口价，比那拍卖会还狠，这玩意儿值不了这么多钱啊，”方元魁打着商量的语气道。
　　李旦点点头：“那我不管，不过您既然诚心想要，我也不是不还价的人，把你那丹方随便给我看看几十张，我放血价，一千两百万就卖给你了，权当交个朋友。”
　　方元魁：“……”
　　二话不说，人家转身就走。
　　真把我当二百五了。
　　见方元魁真的离开了，徐钟有些急了，得罪一名七品炼丹师，罪过可就大了。
　　天知道他有多少人脉，况且我们还在人家的地盘上。
　　天涯海阁有一名四品炼丹师廖大师，宗门多少人尊敬不已。
　　他甚至都没想过，有朝一日能这么近距离接触一名七品的。
　　“小五，五百万已经够多了，咱们一共才掏了六十八万灵晶，不知道赚了多少了，况且我这一个外行都知道，丹方是一名丹师的命，就跟厨师的秘方一样，哪能随便给别人看呢，你这这这……”
　　徐钟一时不知道该说什么，你也是炼丹师，你也是厨师，应该懂得。
　　李旦则看着方元魁气势汹汹离开的背影，一副无所谓的样子。
　　“放心吧，他会回来的，你想成名，我也想要钱和积分，我们各需所需，很公平的，况且，我就不信你不知道这东西的真正价值！”
　　李旦看向三位师兄和林胖：“走吧，今日就逛到这里，现在人多眼杂的，我们明天再来！”
　　就这样，在无数人羡慕嫉妒恨的目光下，李旦一行人就这么离开。
　　所有人到结束，都不知道那玩意儿是什么。
　　但是有一点是肯定的。
　　赌石作坊被人开出一物，学院神秘的七品炼丹师方元魁现身五百万叫卖，对方开口一千四百万，双方不欢而散这样的噱头放出去，明日这里，不知道会挤成什么样。
　　看来，这些石头来面还是有好东西的。
　　只是没砸到他们头上，但谁又能保证，下一个辛运儿不是他们呢。
　　…………
　　“我说，你咋溜进来的？”
　　舞蹈宫内，灌木林里，突然出现的方元魁把玄空子吓了一大跳。
　　方元魁吸了吸鼻子，顺着灌木林可以清晰看到，对面房间内练习舞蹈的众女以及何芸。
　　“你咋进来的，我就咋进来的，别忘了，舞蹈宫的禁制还是我设计的，弱点也是我透露给你的，帮我一个忙，”方元魁道。
　　玄空子揉了揉嘴角的黑痣，示意小声点。
　　要是再被师妹发现给撵走，就太丢脸了。
　　这一天天的，我欠你们咋的。
　　不过——
　　玄空子看向方元魁：“你这家伙，最近不是一直在尝试炼制八品丹药吗，我还等着你一举成名，替咱书院扬名呢，怎么今天有空跑出来了？”
　　方元魁一阵唉声叹息，然后掏出一个瓶子：“你闻闻，这是什么味道？”
　　玄空子狐疑的接过，晃了晃，里面没装东西，疑惑道：“你该不会是把自己的屁装里面，故意恶心我的吧？”
　　方元魁双手顿时紧握：“赶紧闻，今日我吃瘪已经够多了，你再嘟囔，信不信我现在就大喊大叫有人偷窥。”
　　玄空子立马拔出瓶塞，使劲吸了一口气，一股淡淡的香味瞬间扑鼻而来。
　　“好香啊，这个味道，这个感觉，竟然让我想起了我的初恋，元魁，不知道吗，那年夏天，我和她就是在这样一个青葱岁月里……”
　　玄空子的话还没说完，忍无可忍的方元魁一把抢过药瓶：“待会再抒情，这件事很重要，就知道你不会懂的。”
　　玄空子白了一眼：“狗眼看人低是不是，不就是扶桑木吗，知道那玩意儿对你很重要，你也一直在找呢。”
　　方元魁满眼的不可思议：“你咋知道扶桑木的？”
　　“瞧你这话说的，别以为只有你们炼丹师知识渊博，我们这些非专业人士也是不差的，大贤者告诉我的，”玄空子一本正经道。
　　方元魁：“……”
　　感情你还是不知道，至于那家伙，身为神龛的成员长老，我倒是不惊奇。
　　“那他又是怎么知道的？”方元魁环顾四周，没有其他人啊。
　　玄空子道：“因为我们当时就在现场啊，瞧你那着急忙慌的样，莫说他是六品炼丹师，就算是一个普通人，你一上来就开价五百万，是人都知道这是好玩意，留着坐地起价呢，做生意都不会做，我看你是宅在洞府炼药炼傻了。”
　　方元魁感觉自己的智商受到了接二连三的侮辱。
　　你们当时在场竟然不出来帮我。
　　等等，你说他是六品炼丹师？
　　学院里什么时候有这么年轻的一个炼丹师了，他当时着急，都没仔细查探。
　　难道，他也认识扶桑木？

第196章 战斗，让我忘记疯狂！彻底疯狂！
　　房间内，除了林胖，徐钟三兄弟就这么围在桌前，看着盒子里的晶体木块，不敢打开，生怕这香味散发完了，给废了。
　　那就亏大发了。
　　几人现在感觉闻一口，都是自我浪费。
　　这番操作，让的去准备饭菜的李旦一阵无语。
　　“放心吧，多吸一口没事的，”李旦示意琉璃山庄的丫鬟们将饭菜端进来，而后笑呵呵道。
　　但三兄弟却是摇摇头：“你说就这么小的一个玩意儿，真的值上千万？你莫不是胡乱要价？”
　　李旦道：“二师兄，我可是炼丹师，这东西错不了，是一种已经绝迹的神木碎片，有价无市的那种。”
　　陈海猛地一拍桌子，厚厚的嘴唇道：“我相信小五，否则，那厮怎么能这么着急，开口就是五百万，五百万啊，我这辈子都没见过。”
　　老四凌枫则道：“人家既然想要，恐怕我们几个也守不住啊，这里可是天河书院，他们的地盘。”
　　李旦苦笑道：“好了，我的三位师兄，别想那么多，正是因为这是天河书院，人家才更不会乱来，甚至还担心其他想要觊觎的人偷走，帮我们守护呢。”
　　几人听闻不解。
　　李旦道：“你想啊，没有那位方元魁大师闹这一下还真不好说，但如今，这位有着极大名望的七品炼丹师，前脚跟我们交易，不欢而散，后脚咱们这边东西就丢了，你觉得谁的嫌疑最大？”
　　“方大师！”徐钟顿时眼睛一亮。
　　“没错，倘若是他拿了，这名声以后可就臭了，倘若不是他拿了，被别人抢了去，但帽子却在他头上戴着，这亏没人喜欢吃的，所以，我估计如今的琉璃山庄，应该戒备很森严了，所以无需多虑，咱们该吃吃，该喝喝，明天还去作坊逛逛。”
　　听闻李旦的话，几人全都舒了一口气。
　　似乎还真是这么个理。
　　原来小五早有计较，不知不觉，曾经那个闷葫芦，如今已经心思缜密到这种地步了吗。
　　他们作为师兄，还真是惭愧啊。
　　李旦收了扶桑木，几人开始吃起了晚饭，期间四兄弟有说有笑。
　　只是，每个人在经历过生死之后，更多的是怀念丹华峰的那种无忧无虑的日子，更担心的是大师兄。
　　也不知道他现在怎么样了，林胖从一百多年前的石头里，是怎么开出他的玉佩的？
　　晚上，李旦洗漱后，伸了一个懒腰，便躺床入睡了。
　　夜空中，两道黑影不着痕迹潜入到了琉璃山庄内，并没有引起任何人的察觉。
　　直至，两人落到李旦所在的屋顶上，轻轻掀开瓦片，看着熟睡的李旦，然后将一个纸人丢了下去。
　　黄色的小纸人轻飘飘的落在床头上，然后轻轻贴在李旦的头上。
　　两人再度慢慢放下瓦片，跳跃着到房屋后面。
　　“好丢人啊，为了省点钱你至于吗，”黑夜下，一个人拉下嘴上的蒙脸黑布道。
　　不是这天河书院的院长玄空子还能是谁。
　　至于另一人，已经不用说了，七品炼丹师方元魁。
　　“一点钱？他可是张嘴跟我要一千四百万，我哪有这么多钱，这些年，书院给我开过一次俸禄没有，你当时在外，还欠我三百枚灵晶都没给呢，要不你替我垫上，”方元魁不满道。
　　玄空子挠挠嘴角黑痣，一脸的不敢置信：“好家伙，这都几百年前的事了，你咋还记得，我就说你这个人心眼小吧，你还不信，我都快忘了。”
　　“哎吆，你能忘，我打死都忘不了，就是因为这三百灵晶，害得我给人家打工一个月才把我放出去，你知道那一个月我是怎么过来的吗？”方元魁似乎回忆到了伤心事，声音有些提高。
　　玄空子脸色有些讪讪，赔笑着：“那不，那不是意外吗，储物袋丢了也不能怪我对不，况且我当时也在外面等了你一个月呢。”
　　“那我可得感谢你的等待，辛苦您了，”方元魁拱了拱手。
　　玄空子摆摆手：“没事的，没事的，等兄弟，那是应该的，现在怎么做吧，你说，我全听，就当补偿了。”
　　“你以为我愿意这样啊，让你出面说清，讨价还价你不愿意，让你替我买你又说没钱，只能出此下策了，”方元魁说着，从怀中掏出一个红色的毛笔，输入灵力，开始在地面上画起一道道诡异的符咒来。
　　玄空子吸了吸鼻子：“你是不当家，不知柴米贵，学院这边现在资金真的挺紧张，否则我也不会和各大拍卖会的人合作，引进赌石作坊这一项体验是吧，就这样，那些供货商给得提成都少的又少。”
　　“我还要花费巨额灵力补充整个学院【创造108】的阵法，维持正常运转，是真的没闲钱给你啊，再者，三百年前，商之大陆有一场拍卖会，就曾拍卖过一截扶桑木，那可是足足两千万枚灵晶，人家要一千四百万也不多。”
　　化为符咒的方元魁一擦头上的汗：“你是站着说话不腰疼，人家是六品炼丹师没错，你就确定他就认识扶桑木？而且还把价格叫的那么准？赶紧的！”
　　玄空子看着地上的繁琐符文，又看看漆黑的四周，一拍脑门：“丢人呐，丢人呐，这要是让我那女儿知道，她爹是这么一个人，估计臊的都能回去。”
　　“那是你私生女。”
　　“我再说一遍，不是私生，亲的。”
　　“又不是我说的，大贤者说的。”
　　“他知道个屁。”
　　“谁让那婆娘当年玩弄了你之后就一脚把你踹开，然后独自生了这么一个漂亮的女儿，又给你送来。”
　　“是我甩了她，不是她甩了我，你再胡咧咧我就不帮你了。”
　　“行行行，你声音再大点把人招来，我看你这院长也是当到头了。”
　　玄空子气呼呼的，走到阵法中央，猛地一掌按下去，顿时间，一股无形的气浪瞬间扩散出去。
　　方元魁见此，也不斗嘴了，连忙盘膝坐在阵法中央，双手快速结印。
　　“梦魇大法——”
　　…………
　　而李旦正舒服的做着美梦，一切似乎回到了当初，正化身典韦，不断嘶吼着：你能感觉到痛处吗？战斗，让我忘记疯狂！彻底疯狂！
　　刚一击斧头下去，结果了主宰时，面前顿时一片黑暗。
　　紧接着，一根红色的晶体木头缓缓浮现在梦境之中。
　　它闪烁着瑰丽的光芒，让的李旦挠挠头。
　　“扶桑木？”
　　而原本悬浮的扶桑木晶体顿时一颤，似乎没料到，李旦真的认识。
　　下一刻，它开口了，带着冰寒，宛若来自九幽地狱：“冷啊，我好冷啊，我是一个被诅咒的不祥之物，李旦，快过来，让我抱抱你，就一下。”
　　李旦顿时吓得连连后退。
　　“你，你要干嘛？”

第197章 不是我吓你啊（求订阅）
　　红色的扶桑木结晶体，此刻突然光芒大盛，让的整片黑暗都被映照成了血腥的红色。
　　一股被特意营造的恐惧气氛，营造在整个空间。
　　在李旦的目光下，那个悬浮的扶桑木晶体，突然往出渗透出血水里。
　　紧接着，一根根尖锐的利刺从中伸出来，直至化为了一个极其丑陋的恶鬼样子。
　　“我是个被诅咒的不详之物，亲爱的主人，把你的肉体，把你的灵魂都献给我，我带你到往生极乐。”
　　冰冷的声音仿佛来自九幽，让的李旦灵魂一阵颤抖，连连后退。
　　“你，你到底是什么东西？”
　　狰狞的怪物不断向李旦靠近：“我啊，我是个无恶不作的魔头，最喜欢吃人肉和灵魂了，谢谢你把我从泥土中挖出来，谁要是常年把我戴在身边，最主要的功能就是那玩意儿变短变软。”
　　李旦下意识的捂住裤裆，有些疑惑：“你不应该是神木吗，是八品驻颜丹的成分吗？”
　　那怪物在听到驻颜丹时，再次一愣。
　　竟然真的知道。
　　“那，那只是我蒙骗世人的假象，我不是什么扶桑木，更不是驻颜丹成分，我就是一个诅咒，现在我要吃了你，你逃吧，尽情的逃吧，虐待你才是我的快感，嗷吼——”
　　怪物说完，直接奔赴过来。
　　李旦转身就要逃，可就在这时，漆黑的空间上空，一股庞大的金色光芒顿时轰然泻下。
　　直接将这个怪物刹那摧毁。
　　外界，阵法中的方元魁猛地一口血喷吐出来，满眼的不敢置信：“浩然正气？这小子怎么会有浩然正气，还如此庞大？”
　　“什么浩然正气？”玄空子停下灵力输出，一擦头上的汗道。
　　…………
　　“啊，鬼啊——”
　　床上，李旦猛地睁开眼，一脸的惊惧，然后大口喘着粗气。
　　当看到屋子里的摆设后，这才咽了一口口水。
　　“妈呀，吓死我了，还好只是一个梦，不过这梦也太真实了吧，我都好久没有梦过这样类似的梦了，”李旦自言自语。
　　上一次做这样的梦还是鬼压床了，明明都醒了，身体就是动不了。
　　那家伙，没把自己吓死。
　　他连忙从储物袋内掏出玉盒，看着盒子里静静躺着的扶桑木晶体，不由陷入了思考。
　　不经意一瞥，发现自己的手腕红红的。
　　像个迷你的小人之前紧紧掐住自己似得。
　　李旦顿时打了一个寒颤，连忙左右四顾。
　　不会真的有吧。
　　第二天，李旦和徐钟等人提议再次去作坊市场逛一逛时，刚走到半路，就又碰见了方元魁。
　　或者说，方元魁是有意在那里等着他。
　　“见过方大师！”李旦等人行礼。
　　方元魁点点头：“你叫李旦是吧，不错不错，我事后了解了一下你，小小年纪，竟然会是一名六品炼丹大师，真的很不错，之前鸠尘来向我请教时，我还不知道他有一个师弟呢，你们师兄弟厉害啊。”
　　李旦笑道：“没有没有。”
　　“看你这样子是打算又去作坊那边？”方元魁问道。
　　李旦点点头：“是呀，昨天运气好，我想着今天再去看看，都说好运连连，万一再有什么好东西也不一定。”
　　方元魁顿时笑了：“你倒是挺自信。”
　　徐钟本就对昨日李旦得罪一名七品炼丹师有些不安，这是他成熟稳重的性格使然。
　　更是他作为师兄，需要替师弟们承担的责任和义务。
　　长兄如父，师弟们不懂人情世故，他得懂。
　　如果让师父和师门们知道，一个七品炼丹师被他们拒之门外，该多生气。
　　见到气氛有些尴尬，徐钟上前，脸上洋溢着笑容，主动问好：“方大师您这是在这里主动等我们吗？”
　　方元魁看了一眼徐钟点点头：“确实，因为昔年鸠尘同我交流过炼丹方面的问题，算是旧时吧，现在知道他有了一个如此惊艳的师弟，怎么着也觉得应该救他一命。”
　　徐钟一听，顿时大惊：“方大师，你的意思是，我师弟有生命危险？”
　　“师弟？”方元魁疑惑。
　　徐钟忙用李旦之前说的：“我师弟在和鸠尘大师相认时，在另一个宗门，我是他师兄。”
　　方元魁哦了一下，表示明白，
　　昨晚他听玄空子说了，李旦现在是星空的太上长老，似乎是鸠尘的师父当年将一本炼丹之术分为两部分，一个学上，一个学下。
　　两人相认，才认祖归宗的。
　　李旦一阵疑惑，我咋危险了。
　　然后，就见到方元魁从怀中取出一本封皮很古老的书，看得出有些年头了。
　　“《上古百禁》？”看到这四个字时，陈海等人同样凑上前来。
　　方元魁道：“翻到第十七页！”
　　徐钟遵照指示，翻到第十七页，顿时，几人眼神骤然紧缩。
　　因为在这一页，赫然画着一个一模一样的东西，正是李旦昨日从石头里开出来的扶桑木。
　　“诅咒之晶，通体血红，形状酷似扶桑之木，其实不然，它是一种极为大凶之物，喜食他人精气神，携带者初次会做噩梦，久而久之，身体越来越不行……”
　　徐钟慢慢读着，声音越来越低沉，李旦同样脸色有些变化。
　　他昨晚的确是做噩梦了。
　　他连忙抢过书籍看去，我去，竟然真的会变短变软。
　　这也太变态了吧。
　　看着几人的神色，方元魁嘴角不着痕迹露出一丝微笑，弄个假的还不容易，我就不信你不卖给我。
　　“昨日人多，我怕引起他人恐慌，更害怕有心怀不轨的人抢去，借助它为祸世间，所以方才出钱购买，本怀着悲世悯人的心，没想到，算了算了，今日我刻意在这里等你们，一来是给你们一个忠告，二来，我想化解它，这个储物袋装着五百万灵晶，是我的全部，给我还是留着，全凭你的决断。”
　　方元魁说完，掏出一个储物袋。
　　徐钟等人合上书籍，先是交还给方元魁，然后道：“方大师稍等，容我们商议一下。”
　　说完后，三人赶紧拉着李旦到一旁。
　　“小五，那是诅咒之物啊，赶紧卖了吧，”徐钟道。
　　凌枫也是一脸焦急：“是呀是呀，我就说昨天那么香，事出反常必有妖，不正常。”
　　陈海更是连连点头道：“二师兄和老四说的对，俺也一样。”
　　李旦挠挠头，他总觉得哪里有些不对，可就是说不上来。
　　但是，有一点可以确定，昨天系统可是真真切切解释了，还给出了市场价。
　　如果说面对书和系统，他当然选择相信后者了。
　　而且那书上不也说了吗，诅咒之物酷似扶桑木，而这，本就是扶桑木啊，用不着酷似。
　　所以不用担心。
　　李旦摇摇头，又对着几人解释了一遍。
　　远处，看着商议的几人，方元魁长舒一口气。
　　今天的天空，可真是晴朗啊，连着人的心情都变好了。

第198章 网红打卡地（求订阅）
　　“你们商量好了？”
　　见到几人终于是过来了，方元魁整了整衣衫，一副我是来救助你们的样子。
　　李旦拱手行礼：“是的方大师，我们的确商量好了，决定将这东西还是放在我们这里吧。”
　　方元魁的脸顿时不自然起来：“你们就不怕诅咒？”
　　李旦道：“怕是怕，但我听说，你是学院这些年最有可能晋升八品炼丹师的人，咱们身为炼丹师都知道，一到三品为初级炼丹师，四到六品为中级，至于后面的高级，每一个进阶都是异常的困难。”
　　“您可是学院如今的宝贝疙瘩，千万不能出事，否则，我们将难辞其咎，”李旦认真道。
　　昨天李旦的确因为方元魁以低价来向自己买扶桑木晶体而有些不满，但今天才算是明白，眼前这个中年人，压根不是他想的那样不堪，都是自己错怪了他。
　　他是误以为那是诅咒晶体，怕自己受到伤害才做的这样举动。
　　而今天更是亲自等他。
　　这样的人，不晋升八品，自己都替他感到不值。
　　可是，系统告诉他，这就是扶桑神木，所以方元魁的担心是多余的。
　　但是，人家有这份照料晚辈们的心却已经是相当难得了。
　　所以，李旦此刻神情恭敬的婉拒了。
　　听闻李旦的话，方元魁感觉愣愣的。
　　不是，昨晚虽然中途结束，但效果却是很明显啊。
　　难道没吓到你？
　　你咋这么虎呢。
　　“没事的没事的，我有特殊的处理方法呢，不会伤及到自己，”方元魁不甘心道。
　　李旦道：“不不不，方大师，我们有自己处理的办法，这东西既然能被列为上古百禁，一定有它的道理和危险，我不能让你涉险。”
　　“我，不是，那个，你这孩子……”
　　“方大师，今天阳光挺不错，我们就不打扰您晒太阳了，祝您心情大好，越活越年轻，早日踏足八品，晚辈们就先去瞎逛了，”四兄弟恭恭敬敬一行礼，便离开了。
　　方元魁看着四人的背影，久久站在原地，不知道哪一步出错了。
　　“我就说不行吧，你还不信，”玄空子不知何时从旁边出来，笑呵呵道。
　　方元魁长长叹了一口气：“给我想法设法弄点钱呗，我买还不行吗，名声啊，累死个人。”
　　“我是真没钱。”
　　“那我就向曹羽那孩子借去。”
　　“你还要不要点脸。”
　　“从昨晚我就已经没脸了，我跟你说，这块扶桑木，我一定要，错过这次，就彻底没机会了。”
　　…………
　　李旦四人一路向着赌石作坊而来，徐钟几次看向李旦，欲言又止。
　　实在是那方大师人品真不错，换做心思坏的，早就雇人来抢了。
　　名声什么的，在一定的荣誉面前，完全可以随着岁月的流逝而掩盖。
　　“徐大哥，你们来了，”刚到作坊门口，唐红绫便笑呵呵的打起了招呼。
　　徐钟立马脸上露出笑容上前：“红红，你今咋过来了？”
　　“我当然是来见证传奇啊，昨天的事情可是传遍了整个学院呢，呶，今天来的人可多了，听说总榜好些人都过来凑凑热闹，这里，已经成了证明个人气运的好机会，天运之子的称号，加分和推荐票势必高出不少，”唐红绫道。
　　徐钟若有所悟：“只可惜我们不是学院的人，只是暂住，否则也一定报名参加你们这个活动。”
　　“没事的，李长老不是参加了吗，”唐红绫说着，看向李旦。
　　李旦和陈海凌枫几人笑嘻嘻过来，三人相视一眼，齐齐道：“嫂子好！”
　　这声嫂子，顿时让的唐红绫脸色发红，头发在太阳下竟然冒白气了。
　　这是要自燃的前奏啊。
　　“你、你们瞎叫什么呢，”徐钟也是脸色微红，连忙道。
　　三人则嘿嘿傻笑不已。
　　不是迟早的事吗。
　　“我，我还有点事，我先走了，”唐红绫说完，赶紧往里面跑去。
　　徐钟指着三人，一时不知道该说什么。
　　“你们啊，红红，等等我，”喊完后，也是赶紧追了上去。
　　看着一追一逃的两人，李旦长舒一口气：“当时，无论是师父师娘还是掌教师伯，都把我当成振兴宗门的人，希望我和星宫的欧阳翎多多接触，谁知道，二师兄竟然不声不响的把星宫宫主唯一的女儿都追到手了，这才是真正为宗门做贡献啊。”
　　“不愧是我们的师兄！”凌枫道。
　　陈海点点头：“老四老五说的对，俺也觉得。”
　　当三人走进赌石作坊的时候，这里可是要比昨日要拥挤的多，肉眼可见黑压压一片，嗡鸣声中冲天而起。
　　如果说昨日是四万，那今日，最起码将近八万。
　　李旦都有理由怀疑，其他活动区域的人都赶了过来。
　　网红打卡地啊，这么一看，赌石作坊得给我分钱才是。
　　我引流了的。
　　通过人群，李旦甚至看见了像排名第十的王琰啊，第十一的古华，第五的曹羽，任务堂带货的第二十一的烟雪兰和第二十二名的明雨竹等等其他人。
　　还有一人，长得英俊的很，之所以李旦注意到，是因为他每次蹲下来摸石时，周围就有很多人在飞快的画像，仿佛作秀一般。
　　还有好多迷妹跟在他身后狂呼着。
　　不得不说，这个男的的确很帅气，也充满了与众不同的气质。
　　【创造108】总榜排行第一，围绕着天河书院八宗之一剑神宗的少宗主——柳天道。
　　四师兄的共享武器摊，灵感就来自于此人授意的武器叫卖。
　　还真是群英汇聚啊。
　　“小五，这次有把握吗，我们等着你出名！”凌枫见到一下子多了这么多人，连着石头也多了，似乎都从仓库里放出来，忙问道。
　　陈海同样看向李旦。
　　李旦搓了搓手：“试试看吧，这玩意儿，谁说得准呢。”
　　可是，当李旦的一只手放在其中一块石头上时，他的脸顿时一变。
　　怎么，没反应？
　　我的浩然正气呢？
　　他赶紧看去，这才发现，浩然正气有些萎靡，似乎被消耗过了一般。
　　咋回事，我啥时候用的，也没个历史记录让我看啊。
　　等等，难道是昨晚的那个噩梦——
　　完了完了，今日恐怕要出嗅，随即惩罚一名幸运小观众了。
　　“曹羽妹妹，你今天也来了啊，”柳天道甩了甩面前的刘海，让的身后一群迷妹差点晕倒，好几个保安似的高手不断挡着。
　　曹羽见到排名第一的首席柳天道主动来打招呼，微微一笑：“你也来了啊，看来昨日的轰动，可是挺大啊。”
　　“那还用说，连方大师这样的人都来了，我要是再不来逛逛，可就错失良机了，怎么样，你有中意的石头嘛，要不要我帮帮忙啊，”柳天道笑道。
　　人群中，三个隐身的大佬紧紧的看着这一切。
　　“我看今天谁敢勾引我女儿，”玄空子道。
　　“年轻的少年们呐，我好像闻到了你们之中有那股子讨厌的味道。”大贤者道。
　　“我还就不信，你今天还能开出好东西来，”方元魁道。

第199章 谁啊，大白天的吓唬谁呢。
　　“柳天道这混小子花心的很，我可是见到他跟好多小姑娘不清不楚，跟他爹一样，满脑子的生意经，不是什么好东西，姑娘你可别被他表皮给骗了。”
　　面对柳天道的主动示好，曹羽平日里虽然跟他交集很少，但人家作为第一，她为第五，在如此公众场合，同作为公众人物，该有的交集还得有。
　　可刚要同聊天，一道略微有些焦急的声音突然传到她耳中。
　　她一愣，连忙环顾四周。
　　熙熙攘攘众人，却是啥也没发现。
　　谁啊，大白天的吓唬谁呢。
　　“曹师妹，你是看上这块石头了吗，好，既然碰到了，这块石头为兄帮你……八十八万，曹师妹，这块石头一看就充满了瑕疵，红中带白，表皮粗糙，还有诸多裂纹，我不建议你买这种，大概率开不出好东西。”
　　柳天道见到曹羽四顾起来，顺着目光看去，她在看一个石头，而后走到石头跟前观察了一下，极为笃定道。
　　曹羽疑惑的转过头来忙道：“哦，不是的，柳师兄误会了，我没看石头，咦，这块石头还真不错。”
　　曹羽走过去，蹲下身来摸了摸。
　　“哇，柳天道竟然和曹羽两人在探讨赌石。”
　　“好羡慕，想拥有，得不到，就毁掉。”
　　“想什么呢，人家本就是郎才女貌，柳天道是剑神宗的大公子，那曹羽籍籍无名，我看是高攀了。”
　　“哼，不许你这么说我家女神，你见过我家女神多努力吗。”
　　…………
　　一群粉丝相互掐架，曹羽摸着石头，越发的喜欢，只是这价格——
　　“怎么，曹师妹倘若真喜欢，不妨赌一下如何，钱我掏了，”柳天道大手一挥道。
　　曹羽连忙起身：“不了不了，东西太贵，说不定倒不好。”
　　柳天道：“没事没事，最近家父弄了一批新的好剑，我在学院这边试卖了一下，效果不错，倒是小赚了一笔。”
　　“是那笔天道之剑？”
　　“咦，你也知道啊，”柳天道有些惊奇。
　　曹羽点点头：“嗯嗯，我们女团有一个你的迷妹，买了一把，我们排舞的时候，它就把剑放在一边鼓励她。”
　　“哈哈，看样子，是我冥冥之中偷看你们排舞了啊，真是不胜荣幸！”柳天道哈哈大笑起来。
　　“我们一起逛逛吧，趁机也能吸一波目光，这年头，想要聚集他人的目光和议论，就得有点绯闻和噱头，我作为第一不能经常露脸，你又常常待在舞蹈宫练，我们的初衷是好的，保持神秘才有关注度。”
　　“可是现在，有人趁着我们不露脸机会，正大肆篡位呢，而且上升速度极快，无论你承认还不是承认，我们今天这么多人齐齐现身这里，都是因为他啊，蝴蝶效应可是很恐怖的！”
　　下一瞬，柳天道突然一晃折扇，挡住嘴，靠近曹羽道。
　　曹羽一愣：“你说的是……李旦？”
　　柳天道左右四顾，点点头，然后掏出一张纸，上面画了个折线图。
　　“短短不到两个月，从报名开始，棋宫吸睛，舞蹈宫任意进出、竞技场带动共享潮流，神秘的盲战连胜，再到昨天的天价赌石王称号，他已经由之前的三千来名，到如今的六百三十六名了，我们用了十年，你觉得，他需要多久？”
　　曹羽看着上面的日期和李旦所做的事，下意识点点头：“他，的确很厉害。”
　　“所以，我们今天可以一去逛逛吗，如果表现亲昵一点的话……”柳天道嘿嘿一笑，颤抖着伸出手，就要去搂曹羽的腰，顿时哎呀一声。
　　一抬手，自己的中指差点被打折，红肿不已，一枚碎石滴溜溜的在地上转着。
　　“谁呀！”柳天道大怒。
　　方元魁和大贤者齐齐看向玄空子。
　　玄空子鼻子仿佛斗牛似得，都快冒白烟了：“老夫生平最讨厌这种花花公子了，真不知道他这第一名是怎么弄来的，都怪当初阵法还没完善，就被我迫不及待的放出去，被这臭小子钻了空子，拉了好多选票，一步差，步步差。”
　　方元魁道：“那没办法，人家是天生做生意的料，那个时候还可以随意拉票的，不会被影响心境，等到大家反应过来的时候，他已经几万票遥遥领先了，等到公平阵法弥补好后，他不当榜首谁当，这也是命。”
　　“亲爱的院长哟，小元说的没错，而且人家少年挺不错的，是你这个做父亲的见不得别人碰你私生女一下，这是天下父亲的通病哟！”
　　“我再跟你们两个强调一遍，她是我的女儿，不是私生女！”
　　“那你明媒正娶她娘了吗？”
　　“我——”
　　“世人知道你们的关系吗？”
　　“我——”
　　“世人知道她是你女儿吗？”
　　“我——”
　　“那不就是私生女吗。”
　　玄空子：“……”
　　“柳师兄，你没事吧？”曹羽疑惑道。
　　柳天道：“啊，没、没事，可能手有点抽筋了。”
　　“我们看看石头吧，你帮我留意一下，我总感觉，有个老变态在一直盯着我，”曹羽左右看了看道。
　　柳天道连连点头：“啊，原来你也有这个感觉啊，我也有，行，就算不制造噱头，也要把这喜欢暗中偷窥他人的变态揪出来。”
　　…………
　　“小五，感觉咋样，今天有没有手感？”徐钟看着李旦一遍遍的摸着石头，有些焦急道。
　　因为自从李旦来了后，许多人都跟在他们身后，想要找找感觉。
　　如今后面不下千人的跟随，不下万人的目光紧盯着。
　　这压力好大。
　　李旦也心里发苦啊，直接没感觉。
　　浩然正气虽然萎靡，但依旧有大量，可就是调动不出，仿佛系统限制了天花板似得，今日的出货量已经超标了，不能用了。
　　而这个出货量，估计就是凌晨的那个梦魇了。
　　他又不懂石，没了开挂啥也摸不出来。
　　“就这个吧！”李旦摸到一个驼峰石，遍体赤红，表皮细腻，在阳光下，显得有些耀眼。
　　一看价格，好家伙，三十六万！
　　“出手了出手了，赌王出手了。”
　　“哇，这个石头我也摸了几次，但吃不准，没敢买，今日终于可以长长见识了。”
　　“他拿走了，他交钱了，他到开刀师傅那里了。”
　　开刀师傅见到李旦拿着石头而来，顿时满脸的笑容，好巧不巧，正是昨天得了赏钱，帮助李旦开了扶桑木晶体的老头。
　　“公子您又来了啊，交给我，以公子的眼光，势必会开出好货，交给我吧！”老头显得很开心。
　　万一再开出好东西来，他就是赌石爷爷，好运爷爷，大家伙都会拿来让他开。
　　每开一个，他可是有提成的。
　　李旦点点头：“你开吧。”
　　“好嘞！”
　　咔嚓咔嚓，叮叮当当，动次打次……

第200章 我们其实都误会李旦了（求订阅）
　　越老越多的人注意到了这里，毕竟今日虽然人很多，绝大多数都是闻声来这里捡钱的。
　　但没想到，赌石作坊也做了相应的调整，将整体的赌石价格提升了许多。
　　但到现在为止，付钱开石的人很少。
　　有开始的，便赶紧来凑凑热闹，吃个瓜，涨涨见识。
　　更何况，这还是昨日的风头人物李旦。
　　听说他还是学院新聘的一名老师呢，也不知道今天他的运气咋样。
　　粉尘四溅，方元魁也是不着痕迹的潜到了这里，嘴里不断祈祷着：“废石、废石、废石……”
　　咔嚓！
　　随着最后一块石头被切成粉末，依旧啥也没有。
　　围观的所有人齐齐叹了一口气，看来就算是赌王也会是失手啊。
　　不过也让所有人唏嘘不已，这短短的片刻，三十六万灵晶就没了。
　　自己等人本就身价单薄，得瞅准了再下手也不迟。
　　方元魁则激动的差点叫出声来，让你嘚瑟。
　　李旦倒是没有大起大落，甚至早就料到了。
　　现在他跟大家伙一样，全靠运气了，等明日，再慢慢开挂也不迟。
　　徐钟上前，拍了拍李旦的肩膀，表示安慰。
　　李旦微微一笑：“没事的，我又不是气运之子，运气怎么会一直站在我这边，你跟嫂子看上了没有，我掏钱。”
　　唐红绫连忙道：“不不不，我们，我们就是随便看看。”
　　“那还买不买？”凌枫道。
　　李旦点点头：“必须的，今日还没消费五十万灵晶呢，怎么能轻易罢手。”
　　“为什么要消耗掉五十万？”陈海疑惑。
　　李旦嘿嘿一笑：“满五十减一百，五十可是个好数字，我们再逛逛吧，多谢老先生了！”
　　李旦说完，再次闲逛起来。
　　一些人则当着装扮过的方元魁的面低声道：“昨日李旦开出一个神秘东西，我总觉得是学院在引流，合伙骗我们来呢。”
　　“真的假的，这怎么说？”
　　那人继续道：“你想啊，他是学院的老师，就这么运气好的开出一个好东西来？而方大师就又那么巧的出现？张口就是五百万灵晶，人家偏偏还不卖，这就是噱头，是为赌石作坊引流啊，你看看今天，人气多旺。”
　　“你这么一说，还真挺像的，昨天我就在场，这么说，那位方大师的演技挺厉害啊，咋咋呼呼的，直接切入主题就是要花高价拿下，正常人哪有这么做生意的。”又一人凑过来道。
　　方元魁的脸顿时黑了下来，不自然的拉了拉帽子。
　　“那可不，我估计是临时怯场，紧张的给忘了，这年头，有心机的人都变老了，哪像我们这群人，单纯的被随便一忽悠就来了，估计这个李旦老师作为新老师，跟咱们年龄贴切，如果不服从学院安排的话，可能有扣工资和辞退的风险。”
　　“不错不错，太可恶了，可是我有一点不懂，既然是学院合伙给咱们演了这么一出戏，火既然点燃了，今日应该烧的更旺才是，可刚才李旦并没有开出好关系来啊。”
　　方元魁好奇的凑过耳朵来，他想知道，流言蜚语是怎么出去的。
　　其中一人道：“这你就不懂了吧，真真假假才是下棋者一贯的伎俩，我敢保证，今日李旦，一个好东西都开不出来，只有这样，才能把昨日的好运压下来，如果连续开出好东西，那就说明学院作假，是噱头，不信你看着。”
　　“哦——”
　　身旁几十人齐齐哦起来。
　　方元魁这一刻，似乎立马明白了起来，赶紧四顾，急匆匆的来到一处角落里。
　　这里空无一人，但方元魁立马道：“玄空子，我要炼制驻颜丹的消息，你们早就知道对不对？”
　　隐身的玄空子和大贤者齐齐看过来。
　　这货又发什么疯了？
　　“知道啊，我不是跟你说了吗，”玄空子疑惑道。
　　“那我的驻颜丹丹方你们也清楚了？”方元魁声音有些不满道。
　　玄空子立马抬手：“这可不怪我，是他看见告诉我的。”
　　大贤者立马将长长的眉毛拉下来，挡住自己的眼睛嘴里嘟囔着：“明明是你让我召唤英灵，带着咱俩的神识偷偷溜进去看他干嘛的，然后见他一直盯着一个丹方在看的。”
　　“你们……”方元魁双手捏的嘎嘎作响，最后仿佛认命了一般。
　　毕竟他对这两人的了解，也不是一年两年了。
　　“那也就是说，那扶桑木晶体其实是在你们手里了？”
　　听闻方元魁的话，大贤者和玄空子齐齐愣了愣。
　　这么一会儿功夫没见，你被谁洗脑了？
　　“我已经知道了你们的计划，你们竟然瞒着我和李旦搞联合，谢谢你们，这个惊喜，实在是，实在是太意外了，我说你们老无动于衷的，原来，原来是这样啊。”
　　下一刻，方元魁一下子拉住大贤者和玄空子的手，满眼的感动。
　　“多少年了，我都以为你们忘记了过两天是我整六百岁的生日，知道我一直在找扶桑木晶体，就提前以这样的开场带给我惊喜，昨晚李旦身上的浩然正气也是你的吧，生怕我拿到，其实想在生日当天，在我失落时突然送给我，是吧？”
　　方元魁吸了一口鼻涕，眼睛红红的。
　　玄空子和大贤者齐齐耷拉着眼，飞速的整理着这复杂的信息。
　　“你们早就知道驻颜丹丹方，你们早就找到了扶桑木晶体，我知道，我都知道，可是把它塞进石头里作假这点就不好了，不要为了给我惊喜，而让整个学院蒙羞，我，我这辈子有你们俩作为知己，无憾了！”
　　玄空子和大贤者立马打住：“你等等，你过两天要过生日？这么快的吗？”
　　方元魁傻笑起来：“又装是不是，好好好，我不知道，我啥也不知道，不过我还是想说，这份礼物，我很喜欢，贤者，你是不是把驻颜丹的另一种材料也偷偷找到了，藏拙呢？”
　　大贤者将长长的眉毛撩起来：“亲爱的炼丹师哟，你在想屁吃呢，白日做梦，这是病，得治！”
　　…………
　　“这次有把握了？十七万呢，一定要慎重啊！”徐钟看到李旦再三过后，又选择了一块石头，忍不住道。
　　李旦也没办法啊，只能瞎猫乱碰了。
　　我是真不懂石啊。
　　“就它吧，赢了皆大欢喜，输了打道回府，我要为我这放出去的五十三万念经超度！”李旦拿起一个南瓜大小的天蓝色玉石，走向开刀师傅。
　　一瞬间，众多人的目光又被吸引了过来，包括刚才那些打赌和自我揣测的人。
　　同一时间，柳天道和曹羽两人，也选好了一块石头。
　　“开一刀吧，这么多粉丝看着呢，我们得起个好头，我有信心!”柳天道摸着自己选的石头道。
　　曹羽点点头：“你先来吧，我有点怕！”
　　“那我就先来了，希望开门红吧，毕竟四十万灵晶呢，”柳天道拿起石头走向开刀师傅。
　　这位目前【创造108】的榜首选石，顿时吸引的目光，竟然要比李旦还要多得多。
　　看来这第一名的威望，是名副其实的啊！
　　希望，好运吧！

第201章 靠，霉婴（求订阅）
　　众人翘首以盼。
　　李旦所选的石头叮叮当当在作响。
　　方元魁一脸感动的在和院长、大贤者扯皮。
　　徐钟三兄弟眼睛都快红了，每掉一块废石，他们的心就跟着颤一下。
　　眼看着石头越来越小，他们担忧的目光全都齐刷刷看向李旦。
　　今天的运气，真的这么不好吗。
　　而李旦，则在这个时候，认命般的收到了系统的提示音。
　　【检测到宿主今日花费上限已超过五十万灵晶，最后一块并无相等价值的东西，总价值低于成本价，系统将随机惩罚一名在场幸运观众。】
　　【目标随机筛选中……】
　　听到系统的声音，李旦就知道失败了，今天这五十三万灵晶就这么打水漂了。
　　心疼啊。
　　我作为星宫太上长老，一年的俸禄也才五十万，这一下，就把一年的钱搞出去了。
　　还要拖累别人跟自己受罚，对不起啦，这位‘幸运’的小观众。
　　“放心吧，你不是说过，不到最后就不能放弃吗，”徐钟过来安慰道。
　　咔嚓！
　　就在这时，开刀师傅切下了最后一到，一抹黑色的气体猛地窜升了出来，发出婴儿般的嘎嘎笑声，渗人不已。
　　陈海第一个一脸高兴，激动的喊道：“哈哈，开出来了，有东西，果然有东西。”
　　很快就发现，只有自己一个人的声音嚷嚷，大家都一脸的惊惧。
　　开刀师傅在愣了愣后，立马尖叫起来：“是霉婴，所有正在开石的人注意啦，有霉婴。”
　　顿时，离得近的一些人，赶紧捂住自己的石头，中止开刀师傅的继续。
　　但是，离得远的有几个人，还没反应过来。
　　“公子啊，这块石头有东西。”开刀师傅惊喜的对着柳天道说道。
　　柳天道一脸的得意：“看见了吧，曹师妹，那里面包裹着一个白色的东西，会不会是玉髓啊。”
　　曹羽点点头：“无论是什么东西，只要开出了，就是好现象。”
　　柳天道：“没错没错，毕竟咱们今日开东西是次要，找存在感和刷舆论才是重中之重，我倒是好奇李旦这位赌王之王，今日有没有来，会再创传奇吗。”
　　柳天道边说边转过头，等着看粉丝们的欢呼。
　　但是，却是入眼一团黑气直奔自己而来。
　　只用了一秒，就钻进了自己面前的石头。
　　开刀师傅只来得及惊呼了一声：“卧槽，霉婴，”后，石头顷刻间就仿佛被吸干了鲜血，成了干尸一般，颜色灰淡，碎成一抔黄沙。
　　柳天道愣住了。
　　曹羽愣住了。
　　身后咚咚咚的脚步声，跟着霉婴赶来的众人愣住了。
　　什么叫胎死腹中。
　　可怜的宝贝，连个面都没露，长啥样都没见到，就这么没了。
　　柳天道浑身颤抖，直接怒吼：“谁，是谁！”
　　转过头来，乌泱泱一片，顿时收了怒色。
　　怎么会有这么多人？
　　忍住，忍住，作为公众人物，不能发脾气。
　　“那个，是谁这么运气差，开出了霉婴这东西啊，能让我见见吗，毕竟我也不知道不怪你，咱们现在同病相怜啊，”柳天道脸上带着笑容道。
　　所有人顿时对这位第一名佩服的五体投地。
　　看见没，这才是涵养。
　　大家齐齐寻找李旦的身影，却发现人家几兄弟，早就不见了踪影。
　　…………
　　回到琉璃山庄的几人，一脸的心有余悸。
　　没想到几人第一次见到有人开出霉婴，祸害了天阴宗的刘胜后，今天，他们也会开出同样的东西来。
　　不过这次祸害的会是排名第一的柳天道。
　　这家伙弄的。
　　可李旦觉得，霉婴，或许只是惩罚手段中的一个，下次要是再弄不出相应价位的东西，惩罚的不一定会是什么东西呢。
　　咚咚咚——
　　就在这时，有人敲门。
　　几人脸色顿时一变，难道这位公众人物找上门来寻赔偿了？
　　不是说，作坊内开出霉婴，无须赔偿，只能算自己命不好嘛。
　　眼看着守门的星宫弟子去开门，李旦顿时大叫一声，制止了两人。
　　四兄弟赶紧到门前，顺着门缝往外看去。
　　当看到来人时，李旦疑惑，打开门。
　　“院长，您今天怎么会来？”
　　门外，正是玄空子。
　　玄空子挠挠嘴角的黑痣，有些奇怪：“你这小子，这话问的，我咋不能来？”
　　李旦有些不好意思：“不是，我以为一般你这个时间段，应该在舞蹈宫偷窥……”
　　“咳咳——”
　　玄空子见到李旦身后还有人，赶紧咳咳起来，打断李旦的话。
　　“那个，我找你有点事，不请我进去坐坐？”
　　李旦立马让开路：“瞧您这话说的，整个书院都是你的，那还用得着我请啊，您请！”
　　李旦邀请玄空子进去，徐钟等人赶紧让关门。
　　三兄弟看着面前的老头：“原来这个就是天河书院的院长啊，看上去平平无奇，跟个普通老头似得。”
　　“嗯嗯，我看跟掌教师伯的年龄差不多，但人家，却已经是一方巨擘，早已超越神府境的恐怖存在了，”凌枫道：“也不知道他找小五干什么？”
　　房间内，玄空子看着李旦。
　　如今仔细感受去，果不其然，这孩子胸腔有一股烈阳般的浩然正气，竟然和自己不相上下。
　　目前学院，除了自己，也只有那两位大儒修炼出了浩然正气，可是，这是他们花费了一辈子才得到的。
　　你这，说句难听的话，何德何能啊。
　　哪儿来的？
　　“院长，不知道你此番找我有什么事？”李旦给玄空子沏了一杯茶。
　　玄空子呵呵笑道：“没事，就是想你了，这些日子咋不见你来舞蹈宫了？”
　　李旦有些尴尬，毕竟欣赏美女，增加愉悦值的自律任务，为了和唐红绫去星海森林找二师兄，已经断开失败了。
　　“那个，最近有些事，忙就没去，”李旦只好道。
　　玄空子看了看因为阳光照射，趴在房间门外的三个黑影，然后掏出一个储物袋。
　　“小李啊，听说你在赌石作坊开出了一个好东西，所以老哥我想把它买来，送给一个好友，他快过生辰了，风风雨雨相处了快一辈子，不知道你能理解吗。”
　　李旦眨眨眼：“前辈，你说的是这块扶桑木晶体吗。”
　　李旦掏出玉盒。
　　见着所需之物，玄空子点点头：“嗯，就是这个，储物袋内有一千万灵晶，以及五张六品丹方，知道你是炼丹师，不知道，这个价位，如何？”
　　听到玄空子的话，李旦顿时心里一喜。
　　灵晶他需要，丹方他同样要。
　　因为他知道，一旦离开书院，自己拥有扶桑木的晶体势必会走漏风声，到时候，迎接自己的，将会是血雨腥风。
　　而丹方，更是系统积分的主要来源。
　　院长就是院长，上道。
　　李旦直接将玉盒往前一推，拿过储物袋一检查，一脸的笑容：“好，成交！”
　　原本还有些忐忑，生怕李旦讨价还价的玄空子反倒一愣。
　　靠，买贵了！

第202章 石柱上的金色猴子（求订阅）
　　【六品丹方血莲丹，可折算成积分114567.】
　　【六品丹方火灵膏，可折算成积分122812】
　　【六品丹方冰清丹，可折算成积分143324.】
　　…………
　　【目前宿主总计剩余积分932546】.
　　五张六品丹方，被系统收录回收后，直接给李旦增添了六十万积分，加上之前四师兄凌枫带给他的那张八品剩余，现在李旦足足拥有了前所未有的九十三万积分。
　　还是搞这玩意儿快，当初自律孝心值和愉悦值，前后加起来连三万都没有，还不如半张六品丹方。
　　【合理理财，享受健康人生。】
　　【系统检测到宿主有多余的积分，合理规划三个方案，宿主可酌情处理。】
　　就在李旦回收了丹方后，正欣喜呢，天空云朵的紫晶面板上，出现了三个建议。
　　李旦仔细看去。
　　【选择一：检测到宿主目前已是聚灵境大圆满，可花费六十六万积分，从商城内兑换一枚稀有七品破婴丹，无需长时间闭关，缩短进程，一日之内可踏入婴变境，无后顾之忧，扎实程度堪比平日多年修炼。】
　　【选择二：检测到宿主目前正参与赌石，宿主可花费五十三万积分从商城内兑换‘孔雀眼’，可直接看透石头的本质，提高赌石几率，并且与自律任务相辅相成。】
　　【选择三：检测到宿主目前心中忧心他人安危，久而久之恐成为心结，宿主可自系统商城内花费十二万积分兑换一枚追踪符，寻找所找之人曾经最后遗留的痕迹之地。】
　　当看到了系统的建议后，李旦激动的浑身颤抖。
　　这三条他都可以接受，像大师兄和二师兄一样，成为更强的婴变境，是所有人的毕生的追求。
　　只是他没想到，系统商城内还有破婴丹这样的逆天之物，以前听都没听过。
　　是药三分毒，是个人都知道，突破境界，服用丹药对以后根基不好，但系统却说了，这破婴丹没有丝毫的副作用，这跟以前服用化元丹一样，突破化元境是何其的相似。
　　至于第二条，李旦觉得没必要，毕竟他有浩然正气，虽然不能清晰看到里面的东西，但模糊能够估摸价值。
　　至于第三条，原来不知不觉，他找寻大师兄的事，都成心结了。
　　没有丝毫犹豫：“我执行第三条。”
　　很快，李旦的总积分便被扣除了十二万。
　　紧接着，在《天府乐》美妙的氛围中，远处代表着符文的白玉拱门一道光芒飞射而来。
　　“追踪符一张，库存0.”
　　“小五，你还真卖了一千万灵晶啊，快让我看看，我这辈子还没见过这么多灵晶呢，”就在这时，随着玄空子心满意足的离开后，几个师兄弟闯了进来，徐钟更是激动的跑来道。
　　他们刚才可是在门外听见了，一千万灵晶啊。
　　作为每个人全身不到十万灵晶的他们，以穷人的思维，真的不敢想象，这是一笔多么庞大的资源。
　　李旦则从储物袋内取出一张符文。
　　这张符文跟普通的符文不一样，巴掌大小，上面所绘制的东西根本认不得，且是碧绿之色。
　　李旦皱着眉，看着三位师兄：“灵晶的事待会再看，目前，我们有更重要的事。”
　　已经熟知了这张追踪符如何用的李旦，直接起身，掏出毛笔，在符文边角，缓缓写上‘牧天行’三个字。
　　见到李旦如此凝重的样子，嘻嘻哈哈说笑的三人，全都安静了下来。
　　李旦写完后，一手抓着符文，另一手抓住二师兄的手。
　　“干嘛？”徐钟疑惑。
　　李旦则道：“三师兄，四师兄，你们抓住二师兄，我们，一起去见见大师兄去过的地方。”
　　当李旦说完大师兄三个字时，三人齐齐眼睛一眯。
　　虽然不知道李旦在打什么哑谜，但还是照做。
　　然后，李旦闭起眼，嘴里默念。
　　不明所以的三人，很快就见到，李旦手里的那张符文突然散发出耀眼的光芒。
　　紧接着，四人身体齐齐一颤。
　　然后双目呆滞，待在原地一动不动。
　　“我们，这是在哪里？老三老四，小五，你们在哪里？”
　　仿佛有人对着徐钟的脑门来了一下，在短暂的嗡鸣后，他就恢复了清晰，伴随着一股恶心。
　　但是很快发现，自己已经不在琉璃山庄的房间，而是出现在了一座大山的上方。
　　而自己，无形无体，仿佛一缕风。
　　“我们在这里，小五，怎么回事？”旁边，传来有些惊奇的凌枫声音。
　　李旦同样也察觉到了自己的变化，带着激动：“我也不清楚，现在，大家别说话，记住周围的东西，这些是我们接下来找寻大师兄的关键地方。”
　　李旦的话刚说完，顿时，仿佛一股强大的吸力直接将他们吸入下去。
　　面前的景色再度一变，这里是死一般的寂静，没有草木，没有鸟虫，只有一个巨大的湖泊。
　　黑色的大湖死气沉沉，没有一点生命迹象，是名副其实的恶水。
　　“血腥味，”李旦从黑色的大湖里闻到了这股味道，血腥并伴随着让人心悸的感觉。
　　这里，到底是哪里？
　　大师兄怎么会来这里？
　　就在这时，对面颤抖，一群长达十几米红色的大蚂蚁，突然自四周涌了过来，来到黑色的湖边喝水。
　　它们的眼睛跟红玛瑙雕刻出来的一样，晶莹闪烁，但却凶残无比，身上更是散发着难以想象的洪荒气息。
　　陈海一阵惊呼：“好大的蚂蚁。”
　　“你们看那里，”凌枫连忙道。
　　众人不知道凌枫指的是哪里，大家现在都像一道风一样，无形无体，跟个过客一样。
　　但是，还是可以看见，在一只蚂蚁的头上，站着一个人。
　　确切的说，那并不是一个活人，它没有血肉之躯，而是全身石质，高约两米。
　　这是一个石人！
　　而且它并不是完好无缺的，头颅被人劈去了少半，眼睛也只剩下了一只。
　　它就这么缓缓抬起头，独眼射出冷幽幽的光芒直看向头顶。
　　四人只感觉一阵极度眩晕，再度一睁眼，面前的景象又发生了变化。
　　但是，四人还是没从那个石人的眼神中缓过神来。
　　好，还可怕的目光。
　　而这次，他们出现在了一处地窟的上方，这里有着一道道龙气冲出，贵不可言。
　　下一刻，一根巨大的石柱猛地从地窟冲出，直奔四人。
　　几人只瞥见，在那石柱上方，站着一头全身金黄的猴子后，猛地被石柱消散。
　　噗——
　　房间内，原本手牵手的四人猛地被一股无形的气力直接撞飞出去，齐齐一口血喷吐出来。
　　徐钟单手撑着地面，不可思议的直接看向李旦：“小五，这到底是怎么一回事？刚才那是什么地方？”

第203章 太古禁忌（求订阅）
　　房间内，四人全都脸色苍白。
　　那个全身金毛的猴子太可怕了，宛若太古禁忌般的存在。
　　他们只是借助系统的通天之能，以无形之体去找寻大师兄曾经去过的痕迹，但依旧被那猴子，以如此庞大的石柱，隔着时间长河所伤。
　　除了匪夷所思，李旦已经不知道该用什么词来形容了。
　　那里，到底是什么地方？
　　莫说现在不知道，就算大贤者将位置告诉他。
　　他们确定能进到那里面，将大师兄给找回来？
　　死寂的平原、黑色的湖泊、巨大的红蚁、残缺的石头人、幽暗的地窟、金色的猴子……
　　这一切的一切足以表明，那个地方，是洪荒、是禁地，更是目前他们境界，不敢接触的存在。
　　面对徐钟的质问，李旦捂着发疼的胸膛缓缓站起，摇摇头。
　　“我不知道，但是，大师兄曾经去过那里！”
　　徐钟豁然起身，满眼的不敢置信：“不可能，大师兄失踪时是婴变境，一年多时间，就算得到一些机遇，顶多婴变境中期，刚才那个地方莫说是婴变境，我感觉就算是神府境，也不一定能活下来。”
　　徐钟现在是婴变境，他对境界的感知，要比常人更多一些。
　　陈海和凌枫同样不敢相信。
　　刚才那一幕，绝对是那位大贤者，打探到消息然后给李旦的。
　　他们几个外乡人，之所以留在这里，就是因为小五说过，大师兄的消息已经花费一百万找人打听了。
　　可现在呢，得到了线索，他们能怎么办。
　　莫说不知道那地方，就算知道，估计连那个红色蚂蚁都不一定打得过。
　　这个结果，可真是讽刺啊。
　　一时之间，四人面面相觑。
　　那他们，目前留在这里的意义是什么。
　　什么都做不了。
　　还美名其曰的跑来找大师兄，救大师兄。
　　短短片刻，徐钟就做了决定：“小五，我想回宗门，将所见的告诉师父师娘，看他们有什么办法，大师兄不可能无缘无故的跑来天河书院，又出现在那里，师父师娘绝对向我们隐瞒了一些事，我想了解清楚，再从长打算。”
　　听闻二师兄的话，李旦竟然不知道该如何说个理由去挽留。
　　实在是刚才所见，极大的打击了他们所有人的信心。
　　那是一种就算将路摆在他们面前，也无力踏上的颓败感。
　　听闻二师兄的话，陈海和凌枫也做了打算，齐齐点点头：“我们也想回去了，出来这么久，估计师父师娘一定很担心，况且，我们身上带着八品丹方和丹药，得拿回去，老放在身上不安全。”
　　凌枫道：“我体内这枚八品丹药，无时无刻不在帮我凝聚天地灵力，正好回家，安心突破到婴变境，学院这边人多眼杂，你当初前后杀了那么多天阴宗的人，星海森林靠近学院，我们几个没有身份的一定会被发现。
　　到时候，不光给你惹麻烦，甚至会给宗门带来祸害，天阴宗可是和星宫一样的庞然大物，我们回去在那小地方，会更安全一些。”
　　看着三个师兄，李旦莫名心酸。
　　他知道，这是三个师兄在替他考虑。
　　自己也想走，可是，他必须得等大贤者给他确切的地理位置。
　　还有，系统布置给他的自律任务，是在学院呆满一年，争取【创造108】榜上有名。
　　到时候无论处在哪个阶段，都会给予不同程度的大礼包。
　　他需要这份大礼包，因为回去，他将距离寻找大师兄的路就更远了。
　　实力，实力啊。
　　想清楚一切后，李旦点点头：“好，大师这边……我会具体打听清楚的，你们回去照看师父师娘正好。”
　　李丹说完，将刚才院长给的储物袋递给徐钟。
　　“你这是干什么？”徐钟拒绝。
　　李旦微微一笑：“你们可别多想，这么久咱们师兄弟一个都没在他们身边待，这是我给师父师娘的一点心意。”
　　李旦相信，这一千万灵晶，师父会合力运用的。
　　比如，眼下四师兄的突破，虽有那八品丹药，但一些外在的灵力没了灵晶，还真不行。
　　这样的理由，徐钟无法拒绝，只好叹了一口气接过：“行，那我就收下了，必定会交给师父。”
　　“打算什么时候走？”李旦问道。
　　徐钟看了看老三老四：“当然是明早了，现在我们可是受了伤的，得恢复一下。”
　　随着三人离开，李旦心情复杂不已。
　　然后直接进入系统商城，九十三万的积分，追踪符十二万，还剩余八十一万积分。
　　系统根据自己的身体给出的选择有三，他完全有实力可以选择第一个。
　　花费六十万，兑换一枚稀有七品破婴丹，无需长时间闭关，缩短进程，一日之内可踏入婴变境。
　　“我要破婴丹！”
　　李旦直接道。
　　随着积分被扣除只剩下十五万后，李旦手里多了一枚，世上谁都没听过，更别说见过的红色丹药，而后，一口吞下。
　　第二天，赌石作坊依旧热闹不已，李旦当然到了，极力压制着自身的气息，混迹在人群之中，这毕竟是是他的自律任务。
　　但是，在星海森林的另一边，李二旦和李旦意识同步，全身气息震荡，散发着属于婴变境的气息，送别着三位师兄。
　　原本他们还有些担心李旦一人，是他们作为师兄的无能。
　　但一大早，看着李旦的气息，他们一阵无语。
　　担心个毛，人家一晚都婴变境了，作为师兄的凌枫和陈海，还聚灵境大圆满。
　　这还真的是拖后腿了。
　　这孩子，后天觉醒了咋的，修为突破这么快。
　　下次见面，该不会成为神府境吧。
　　到时候我是不是还得喊他一声太上长老了。
　　李二旦不断嘱托着必要的话语，送到一定地界，相互告别后，便向着核心区域而去。
　　这么久了，怎么着也要去看看派大星这位大哥了。
　　赌石作坊内，随着境界的突破后，李旦的识海俨然已经形成了一个婴儿状的神魂凝聚态，现在就是让它不断成长。
　　当修为达到大圆满的一刻，它也就跟本体一般大小了。
　　这个阶段的修者，就算肉体损坏，也无妨。
　　因为神婴化形，可短暂离体，进行夺舍，二次重生。
　　这便是婴变境的恐怖之处。
　　神府境，到时候在识海建立神府，原本存储在储物袋内的东西，便可直接放在那里，一些放不进去的，也可存放在神府。
　　杀死神府境强者，基本都有几率爆装备。
　　而此刻的李旦，随着修为突破后，胸前中的好浩然正气，似乎也壮了许多，如今手摸在石头上，要看的更加清楚了些。
　　“李旦，你来了啊，”就在李旦边摸石头，边同步分身的状态时，身后突然传来惊喜的声音。
　　转过头来，发现是曹羽和柳天道两人。
　　李旦看向柳天道，顿时一脸的尴尬。

第204章 你再给我开个霉婴呗（求订阅）
　　昨日系统挑选的幸运儿正是柳天道。
　　这位来自八宗之一剑神宗的少宗主。
　　见此情形，几人是拔腿就跑啊。
　　他虽是学院老师，但是个人都知道，这是有名无实的。
　　更何况，在舞蹈宫，竞技场，曹羽和他可是没少交流，直呼其名喊李旦也是正常。
　　毕竟大家的年龄在这里放着。
　　“你们，也来了啊，”李旦一副啥事都没发生的样子，乐呵呵的打起了招呼。
　　曹羽道：“是呀，我们俩这次是过来多谢你的。”
　　李旦脸一红，这话讽刺的。
　　“我也不是不讲理的人，说吧，多少钱？”李旦道。
　　柳天道笑了，连忙道：“李兄弟你误会了，我们这次过来，真的是来感谢你的，昨天那块石头其实已经打开了一部分，就算没有你那霉婴，那东西顶多卖个七八万，不光丢人，还亏了许多，至于曹羽师妹选的，更是什么也没有。”
　　“但是，昨天咱们是双赢的，‘昨日赌王开出霉婴，损坏柳天道百万赌石，这到底是有意还是无意？’‘赌王何时归，赌石需谨慎’、‘最佳组合现身作坊’……你没听到这些噱头吗，咱们三人昨日的票数翻倍了，你现在已经是总榜第四百多名了。”
　　柳天道显得很高兴，毕竟他来赌石作坊的主要目的就是拉一波流量。
　　他虽然是第一名，但只是吃了前期阵法刚建成的福利，虽然后续不停用一些福利维持自己的王者地位，刷存在感，但第二名追的很快。
　　所以借助李旦在赌石作坊吸引大批人来的流量，自己也来蹭一波。
　　昨日虽然乌龙和倒霉，但是噱头有了，目标有了。
　　这个，他是真的感谢李旦，霉婴降在自己石头上的事，可比自己和曹羽闹绯闻要高的多。
　　李旦看着两人真心的感谢，一时之间，竟然不知道该如何去说。
　　下一刻，柳天道左右看了看没其他人，一下子拉住李旦的手：“李兄弟，你看，咱们这是三方互赢，商量个事呗，你看你今天能再开出个霉婴吗，我就随便选个石头，到时候你给我个眼色，咱们一气呵成，让这把火烧的更旺一些，如何？”
　　李旦脸皮一哆嗦，这还是首次见到有人希望霉婴降在自己身上的。
　　奇葩啊。
　　但是对方很明显不是在开玩笑。
　　李旦不知道该怎么解释，曹羽则搭话起来：“柳师兄，你想什么呢，那东西咋能说开出来就开出来呢。”
　　李旦也是脸色讪讪，不能跟这两人继续待下去了，今日的自律任务完成，他得抓紧回去闭关稳固修为。
　　“是呀，这东西不是说出来就出来的，你们这对CP先逛，我再看看，”李旦说完，笑着进入石头群中找石去了。
　　柳天道一阵疑惑：“他刚才说啥屁？”
　　曹羽则看着李旦的背影，狐疑道：“他似乎有心事，我能感觉到。”
　　“可惜了，咱们三人要是合力，这波流量就吃稳了，”柳天道感觉一阵可惜。
　　李旦则不断借助浩然正气，不断摸索着。
　　这两天翻来覆去都是这些石头，新来的赌石少的可怜，基本九成九都是灰色无物，其他的是一些绿色的东西。
　　价格开出来还没卖的高，李旦已经可以估算到了。
　　随着时间不断的推移，浩然正气带给李旦的增幅不断减少模糊后，他终于摸到了最后一块石头。
　　这块石头足有五米多高，体积庞大，价格是一百二十万。
　　李旦完全可以买下，只是不一样的是，李旦通过浩然正气，竟然发现里面是一片橙色。
　　这个橙色不是之前所看到的拳头大小，而是真的很大，很多。
　　宛若一团雾气，还在流动。
　　从来没见过。
　　李旦心里一动，难不成这次又要发了？
　　李旦再度将手贴在上面，仔细确定起来。
　　“没想到他竟然选上了那块，”远处屋顶上，隐身的大贤者看着李旦似乎有意那块石头，好奇起来。
　　同样盯着自家女儿，生怕被别人吃豆腐的玄空子被这道声音拉回来。
　　“你说啥？哟，终于有人敢吃下那块石头了，毕竟百万的石头只有那几块，但目前为止，没有一个学员敢买下，”玄空子哈哈笑道。
　　他也好奇啊，但是合作方都是一些高级拍卖会调来的人，所定的价格自己等人也没办法改变。
　　“那个石头，包括周围好些，来的地方应该很危险吧，”大贤者问道。
　　玄空子点点头：“没错，那些石头上都沾染着蛮荒气息，那个区域似乎是万象楼的，我听说万象楼这次，雇佣了一些强大的佣兵团，开启了一个禁地，可得到了不少好东西啊，地皮都给掀掉了，他们可真会做生意，连着这些石头都能给搬出来二次卖钱。”
　　“这些石头只是气息沾染了洪荒，很古老，其实都是一些废石，拍卖会的人多精啊，就是拿来骗这群孩子的，对了，方元魁这家伙呢？”大贤者这次首次说话正经起来。
　　以前老是亲爱的院长哟让的玄空子浑身不自在。
　　玄空子顿时呵呵笑起来：“得到了扶桑木晶体，不知道高兴成啥样了，只是可惜了学院收集的几张丹方和那一千万灵晶，绝对卖贵了，让你跟我去你不去。”
　　大贤者就是摸了摸自己长长的眉毛，有些讪讪：“这小子花费一百万让我办的事我还没眉目，去了问我没法回答多尴尬。”
　　“没那金刚钻就别揽那瓷器活啊，我还以为你有多厉害呢，”玄空子一阵嘲笑。
　　大贤者懒得跟他扯皮，只是看着李旦：“那家伙下手了。”
　　“嘿嘿，倒是有魄气，开出来啥也没有亏死你，让你讹我那么多钱。”玄空子呵呵诅咒起来。
　　大贤者道：“瞅你那小心眼，人家有魄力那也是有钱，一百万算什么，一千万都有人抢着送呢。”
　　玄空子：“……”
　　“原来是赌王李公子啊，您这是看上这块石头了，我跟你说，这块石头可是开采于一处上古禁地的废坑里，那地方当时四周到处都是白骨，这东西你应该能感受到那股恐怖的气息，保准有货！”
　　见到李旦似乎对这块石头有想法，万象楼的一个销售赶紧跑过来笑呵呵道。
　　李旦点点头，也确定下来：“好，就这块，找人来开！”
　　“哈哈，公子，你太有眼光了，我们先签约交钱，我让开刀师傅过来给您开!”
　　见到李旦如此爽快，这位销售一脸的激动。
　　卖出这块万象楼门面的百万巨石，自己怎么说也能提成一万灵晶。
　　发了发了！

第205章 开出一个人形生物（求订阅）
　　赌石作坊目前八个区域，八家拍卖会的干事在这里留守。
　　作为一群上学，还没经历外面修真世界残酷的娃娃们，对方拉来的石头有很多，专门挣钱。
　　但是每一家区域内，都有一个不一定很大，但一定很贵的门面石，跟个压轴的东西差球不多。
　　基本没人买，太贵，折不起。
　　学生娃娃们，就算是八宗之一的嫡系族人，谁敢花费百万灵晶赌一把？
　　要么赌赢了，要么赌输了，要么赌平了。
　　为了那三分之一的几率，谁脑子秀逗了弄这玩意儿。
　　但李旦不知道，他只知道，逛了一圈，只有这块石头，通过浩然正气看到的颜色有些奇特。
　　况且百万灵晶，他还是能掏得起的。
　　“快看快看，万象楼的那块门面石被人拍下了。”
　　“什么，你开玩笑吧，是哪个土豪这么横？”
　　“还能是谁，赌王呗，所有人都去看了。”
　　“哈哈，我也要去，百万灵晶，开出还好说，开不出有价值的东西，那得当场气死吧。”
　　“你以为谁都跟你似得小心眼，再慢就找不到好的位置了，快走吧。”
　　…………
　　听说万象楼的门面石今天被卖出去了，整个赌石作坊都被惊动了。
　　无数人蜂拥而至。
　　柳天道不断招呼曹羽，让她到前面来，而后兴致勃勃的看着开刀师傅正在琢磨下刀地方。
　　至于李旦，被万象楼的销售员搬来一把椅子，一壶茶水，一脸笑容的伺候着。
　　跟见了亲爹似得。
　　“豪横，真是豪横，百万灵晶说出去就出去了，曹羽师妹，我可是听说，他前几日开出来的那个很香的东西，已经被方元魁大师花费千万灵晶给购买了，真是羡慕啊。”柳天道一脸的羡慕。
　　曹羽看着李旦大马金刀的坐在那里，整个赌石作坊的人都以他为中心，双眼渐渐发亮：“真的好有魄力，你说，他真的懂赌石吗？”
　　“懂不懂我不知道，但我知道，他手里有钱，百万灵晶折得起，而且怪不得他今天不接受我们的邀请，原来是准备单干啊，难道你没发现，今日的关注点又成了他吗，百万灵晶吸睛，可比给我们当配角强多了。”
　　面对柳天道的话，曹羽突然笑了，看着李旦有些抖动的脚：“原来他也会紧张啊。”
　　屋顶上，玄空子看着这块五米高的巨石：“咱们打个赌呗，就赌这里面能不能开出东西来。”
　　大贤者摇摇头：“耍赖不是，别人不知道，你还不知道，素来被这些拍卖会拿来当门面的石头，定会开出东西来，不过是价值高价值低的问题，如果连作为压轴的石头都没东西，可想其他石头的品质怎样，谁还会去买。”
　　玄空子嘿嘿一笑：“好吧，我也知道这群人的眼力劲，但绝不会将好东西送这里的，咱们就估个价吧，我猜里面东西，大概能值三十来万。”
　　大贤者道：“我比较看好这小子，比你多一倍，六十万吧，别说话了，开始了。”
　　开刀师傅已经站在定制的木架上，手持着刀石开始了解石。
　　随着时间的推移，巨大的石头不断减小，变得瘦弱，大家也都渐渐安静下来。
　　但看着依旧坐在椅子上品茶的李旦，众人一阵佩服。
　　这才是处变不惊的王者风范啊，一点也不紧张。
　　这要是没了，可是百万灵晶啊。
　　有的人甚至一辈子都没机会积攒到这么多钱。
　　此刻的李旦，才是真正的紧张起来。
　　因为这个时候他才意识到，自己做了一件多么愚蠢的事。
　　一百二十万灵晶啊，自己当时脑子在想什么，没有好的石头，可以明天来嘛。
　　可以随便买点石那些冒绿光的石头，少挣点，随即惩罚一名幸运小观众也是可以的。
　　这不是豪横，这简直是脑残。
　　现在能退货不。
　　咔嚓！
　　就在李旦心烦意乱时，随着一声裂开的声音，原本只剩下三米的石头，突然裂开一条缝隙。
　　很明显，石头不是紧密，而是有叠加，里面有东西的。
　　李旦蹭的一下站起。
　　七八万人的目光紧紧盯去。
　　原本同样好奇的大贤者突然撤去隐身法术，满眼不敢置信，惊呼起来：“怎么可能——”
　　轰！
　　开刀师傅还没准备有下一动作时，石上的缝隙越来越大，竟然直接断裂开来。
　　仿佛有一把无形的利刃，将它切开一般。
　　所有人瞬间膛目结舌，他们看到了什么。
　　在这块平面的石头内，此刻竟然封印着一个生物。
　　它浑身遍布惨白的毛发，肌腱鼓胀，充满力感。
　　下身为蛇躯，但很明显部分蛇躯被斩断，但黑色的鳞片依旧闪烁着乌光，一股惨烈的气息迎面扑来。
　　它没有头颅，但所有人却感觉到，似乎有一对碧幽幽的眸子，宛若一头荒古凶兽一般正盯着他们看，让人遍体生寒。
　　我的天啊，石头中怎么会有这样的东西？
　　一般不是久远的宝贝吗，这算啥玩意儿？
　　李旦也愣愣的，但是很快就反应过来。
　　这股气息他昨天才和几个师兄见到过，那是一种来自同一地方的蛮荒气息。
　　咻！
　　下一秒，这个没有头颅的生物前，两道身影顿时出现。
　　正是院长玄空子以及许久未见的大贤者。
　　大贤者先是匆忙的看了一眼这个东西，喃喃自语：“已经死去的唤醒者。”
　　他的双手快速结印，轰然间，在他身后，出现了一道神环笼罩，像是一尊神祗一样雄武。
　　他的一条胳膊变成了赤金之色，像是神金铸成，直接点在了这尊神物的躯体上。
　　生物体表的毛发忽然间出现层层金色的火焰，开始了焚烧。
　　所有人包括李旦，都不明白发生了什么事。
　　可是紧接着，围观的人群中，有三个普普通通的少年，突然眉心涌现出一道道黑色的纹路，双眼猩红一片，更是成了竖眼。
　　玄空子似乎差距到了什么，立马转过头去。
　　“竟然藏了三个，我以为只有一个。”
　　三人似乎解开了封印一般，散发着恐怖的气息，直奔这具躯体而来。
　　“真是没想到，神龛的大贤者之一竟然藏身在天河书院里，但我族的躯体，你未经允许就擅自焚烧，是不是太没把我们当一回事了！”
　　其中一人声音带着苍老，身形迅速，整个人宛若一座山碾压了过来。
　　玄空子直接迎了上去。
　　而另两人，则直奔大贤者而去。
　　或者说，大贤者此刻焚烧的神秘神物躯体而去。
　　眼看就要到了，大贤者一动未动，但地面上，不知何时出现了一个稻草人，它的目光呆滞，肩头站着一个红眼乌鸦。
　　它缓缓伸出两个稻草胳膊，顿时，光芒四射，宛若箭雨。

第206章 全身特效的大贤者（求订阅）
　　这场战斗来的是如此的突兀，没有一点预兆，爆炸就起来了。
　　随着离得近的几人被炸飞吐血出去后，所有的学员这才反应过来。
　　顿时一哄而散。
　　好些高级弟子想要帮忙，玄空子直接怒吼一声：“全都退出去！”
　　这个时候他们才发现，这场战斗不是他们所能参与的。
　　这三个突然妖化的人，修为更是节节攀升，似乎解开了封印一般。
　　李旦不能眼看着这个被自己花费了百万灵晶开出来的生物，就这么被大贤者给毁了。
　　它身上的气息，一定能帮助自己找到大师兄的痕迹。
　　因为这跟昨日追踪符所看到的那些生物一样，似乎来自同一地方。
　　但是，被稻草人一人所对战的那两个人，短短片刻，修为就已经达到了神府境。
　　大贤者此刻一条胳膊宛若神金铸成，整个人脑后，出现了一道神环笼罩，像是一尊神祗一样雄武。
　　这到底咋回事。
　　李旦脚下风行术施展，巧妙的躲过稻草人的战斗，直接来到大贤者旁边。
　　“我可总算是找到了你了，这是什么东西？你为什么要焚烧它？”
　　大贤者手上的金色火焰越发的璀璨，这具近乎干尸的生物，已经在短短时间被焚烧了一半。
　　面对李旦焦急的询问，大贤者倒是不慌不忙：“年轻的少年哟，真是没想到，你竟然接二连三能与觉醒者产生矛盾，先是影子，然后是星宫公叔贞婉、后面出现的观音，这次更是将一个未觉醒者开出来，还吸引出三个黑帝追随者，看来，你天生属于我们这一边，你克他们啊！”
　　李旦眉头一皱，他只听明白了影子姚盛和公叔贞婉，其他的什么观音，觉醒者和黑帝追随者，一个都不懂。
　　“放心吧，这百万灵晶咱家替你掏了，不光如此，我个人奖励你千万灵晶，太古王族的觉醒者，在神龛榜单上刚好值这个价钱，”大贤者笑呵呵道，手中加大了火焰的力度。
　　李旦有些着急，咱又冒出了一个神龛啊。
　　战斗在继续，那两人低估了稻草人的威力，也低估了院长玄空子的手段。
　　很快三名妖化的人就落了下风。
　　但谁也没注意到，以此为中心，早已生出了一个阵法，将所有人圈在了里面。
　　一缕缕青烟不断在萦绕，凡是闻到的人，全都软绵绵的倒了下去。
　　今日所见所闻，将会忘的一干二净。
　　李旦也感觉晕乎乎的，等到反应过来的时候，人已经踉踉跄跄。
　　迷迷糊糊看见成片的人倒下，地面上爬出了许多骷髅，那三个妖化的人被斩掉了头颅，玄空子笑呵呵向着自己走来。
　　这药劲，可真大啊。
　　…………
　　等李旦醒来的时候，迷迷糊糊睁开眼，发现自己躺在一处有些昏暗的大殿里，并铛铛铛的，似乎有人在捣蒜。
　　太阳穴传来酸麻的疼痛感，就像昨日喝酒喝大了。
　　这是哪里？
　　我怎么会在这里？
　　李旦一副睡眼惺忪的样子爬起来，很快，昨日的一切不断钻入脑海。
　　他蹭的一下坐起：“我的百万灵晶！”
　　噗嗤——
　　黑暗中，一道笑声突然响了起来，紧接着，方元魁手里端着一个研钵走了出来。
　　“我说你小子够可以的啊，从昨天睡到现在，醒来的第一件事就是惦记你那百万灵晶，你咋这么爱钱呢？”
　　李旦悻悻然的从床上下来：“方大师，你怎么在这里？我这是在哪儿？”
　　方元魁一阵无语，不再说什么，而是用嘴嘟了嘟。
　　李旦这才发现，在大殿的桌子上，放着一个储物袋。
　　疑惑的走过去拿起，打开来，神识而入，里面放着白花花大山似的灵晶。
　　整整一千万灵晶。
　　“这是，大贤者给我的？”李旦似乎回想起大贤者给他的承诺。
　　方元魁点点头：“没错，不知道该说你小子命好还是不好，竟然会从一块石头里，把已经死去的唤醒者给开出来，活得咱不说，就算死了，那些黑帝追随者也会从它的身上，得到好些东西，比如功法神通。”
　　“现在好了，被那家伙烧的一干二净，让对方的阵营战斗力没敢再升，怎么样，有没有兴趣加入神龛啊，”方元魁笑呵呵道。
　　李旦还没回答，一刀不悦的声音自大殿响起。
　　“嗨嗨嗨，这邀请怎么说也该是我吧，我才是神龛的大贤者。”
　　此刻的大贤者身后依旧有着一道神环，整体的气质也不再是上次见到的猥琐样子，反倒充满了神秘感。
　　见到如此有卖相，全身布满特效的大贤者，李旦有些愣愣的。
　　大贤者走近，看着李旦，长长的眉毛打了一个漂亮的蝴蝶结在面前：“李旦，有没有兴趣成为神龛一员，我发现你很克他们，你先别忙着拒绝，成了这其中的一员，你才能找到影子姚盛，为你师父报仇。”
　　李旦放下储物袋，天上不会白掉下馅饼。
　　“能给我说说，到底怎么一回事吗，我现在有些懵圈，”李旦道。
　　大贤者点点头，示意李旦坐下：“行，那我就长话短说，介于你目前还不是神龛的一员，我就说点表面上，你能听懂的话。”
　　李旦洗耳恭听。
　　“咱们现在所处的位置，位于东大陆，这片大陆很大，包括上百个庞大的国家，你们天涯海阁所处的大晋国，更是其一，天河书院以及周围的八大宗当然也是，除了东大陆，当然也有西大陆、南大陆和北大陆。”
　　李旦点点头，这点他知道，不过到目前为止，一个东大陆，自己恐怕连千万分之一都没逛过，更被说其他几个大陆了。
　　听说南大陆更大，因为地理环境的因素，一个堪比三个东大陆，真的不敢想象。
　　“每个大陆包含的种族当然也是复杂多样的，这些我都不给你介绍了，你以后会慢慢了解，我现在要告诉你的是，何谓黑帝追随者！”
　　大贤者的语气突然凝重起来，一挥手，在他们头顶位置，出现了一幅幅没有声音的动态画面。
　　画面上，有巨大的金翅大鹏鸟展翅翱翔，有长着九颗脑袋的黄金狮子扬天咆哮，更有青鸾、朱雀等蛮荒异兽在肆虐，还有宛若夸父的巨人在战斗。
　　很混乱，但也看的让人热血。
　　因为他们真的是一拳打爆一座山，一吼震断万古的存在。
　　如同史前生物一般，让的李旦看的膛目结舌。
　　“这是？”李旦疑惑。
　　大贤者看着这样的场面，神情有些凝重。
　　“这些，是太古时期的生灵，你且继续看！”

第207章 黑帝和神龛（求订阅）
　　李旦继续看去。
　　各色庞大的生物，让李旦觉得，似乎在看一部活的《山海经》。
　　每一尊都散发着难以想象的恐怖威力，直至画面很快转变，慢慢的出现了一群人，他们形态各异，全身冒着黑色的气流，眉心仿佛族纹似得，复杂繁琐，皆是黑色，很有标志性。
　　他们和这群远古生灵达成合作，一同开发未知的区域，跟现在的生存法则一样。
　　然后，仿佛更替一般，他们渐渐死去，新的人族和生物又出现，一遍一遍，活脱脱一个进化史。
　　李旦继续看着，大贤者的声音在一旁响起：“太古前的生灵，时间长河曾经的繁盛时代霸主，哪怕已经死去，可到了今天，他们的肉身依旧不腐，甚至还有复活的可能。”
　　“就比如昨天我从石头里开出的来的那个？”李旦道。
　　大贤者点点头：“没错，他就属于太古前的生物，不过已经彻底死了，但是，还是有利用价值，黑帝追随者他们得到，依旧会从他的记忆力得到一些神通，就算没有，将那具残破的身体炼化成傀儡，身体强度至少也堪比一名神府境的体修。”
　　李旦皱眉：“黑帝追随者？”
　　大贤者苦笑：“无论哪个时代，总有一些不安分的人想要搞一些事情，尤其是那些既想要长生，也想要觊觎肉身不死秘密的人，黑帝，便是其中之一，他致力于复活这些被埋在山川地域，各个地方的太古生物，并发展了一大批信众，我们俗称黑追随者。”
　　李旦似乎有些明白了：“就比如代号【影子】的姚盛，还有昨天的那三人？”
　　“没错，他们都是黑帝追随者的信众，不幸的是，他们先后竟然真的找到了几个太古生物，并将其复活，得到了很多难以想象的东西，好在这个时代毕竟不是之前的时代，这些复活过来的太古生物，战斗力大大下降，只好慢慢恢复，暗中蓄力，并寻找曾经的阵营伙伴。”
　　李旦听后，一阵疑惑：“那你之前说的你的阵营神龛，又是怎么回事？”
　　大贤者微微一笑：“有黑的地方就有白，万物是相对的，太古时期的生灵，他们也有各自的对手啊，仇人之类的，有一次黑帝追随者千辛万苦，终于在一处封禁的地方挖到了一个生物，并将其复活，可是，他在久远前，是好人一方的。”
　　“他踉踉跄跄逃离了，适应着新的时代，感受曾经的敌对故人苏醒和布局，便开始了咱们这一方的发展，俗称——神龛，而我，就是神龛的成员之一。”
　　听到这里，李旦总算是明白了，曾经的敌对关系，在这个时代苏醒后，又开始了彼此新的猎杀行动。
　　昨日自己开出来的那个，绝对属于黑帝一方的，所以身为神龛成员的大贤者，二话不说就开始了杀戮模式，而隐藏在书院的那三个学员，见到有自己一方的太古生物遇险，顾不得隐藏，争先恐后出来争夺。
　　只可惜低估了这一方的战力，全都身死。
　　“黑帝追随者如今的那位太古生物并不知其名，我们就把统称他为黑帝，因为真正致力于长生的那个黑帝，似乎想要从这些古老生物身上得到肉身不朽的秘密而被杀了，这就是贪婪的下场。”
　　大贤者一阵自嘲。
　　李旦听明白了：“所以说，黑帝其实就是对方目前的那个掌控全局的史前生物大佬呗，那你们这一方的大佬就是神龛？”
　　大贤者点点头：“没错，确切的说他的名字叫龛，不过为了我们这方阵营好听和正义一些，所以就叫神龛了。”
　　全都明白了，李旦没想到，如此庞大和缤纷多彩的世界，竟然有古人复活，并重新洗牌各方势力。
　　李旦有些好奇：“那你们现在谁更厉害一些？”
　　大贤者看着李旦，顿时笑了：“咋了，处于劣势你还害怕啊，放心吧，他们复活的太古生物跟我们这一方的其实差不多，双方的交锋也是五五，只可惜神龛让我们一直找的另一个太古皇者，到现在都没线索，只听说曾经留下过一份地图，如果能复活他，我们这一方势必会大大崛起。”
　　李旦拿起储物袋掂了掂：“行了行了，我算是明白了，这是你们大人物双方间的一场博弈，我就不参与了，这次意外帮助你们灭杀了对方一个史前生物，这些灵晶应该是我的报酬了。”
　　“我这个人没有什么别的追求，只希望我所关心的人平安健康就行，我来这里就是为了找我大师兄，找到后，我们便一起回家，陪在我师父师娘身边孝敬他们，所以我不并不想加入你们其中任何一方，对了，说到我大师兄，你找的怎么样了？”
　　听闻李旦拒绝，大贤者没有丝毫意外，也出奇的并未继续拉拢，他相信，这小子总有一天会同意的。
　　因为他克这些黑帝追随者。
　　我们两个大人在摔跤，你这个小蚂蚁什么都不懂，不知道，却老是骚扰黑帝的部下，你觉得对方会放过你而不处理？
　　但是，现在就尴尬了，因为他拿了李旦一百万灵晶，什么事都没办成。
　　还真是奇了怪了，以自己的手段，到现在都没找到那件衣物的主人所在地，根本不符合常理啊。
　　你说死了吧，似乎还活着。
　　你说活着吧，就是找不到。
　　按照李旦所说，他的大师兄是婴变境，已经失踪了快两年了。
　　所以到今天为止，他有一个大胆的猜想，那就是他的大师兄神婴离体，因为一些控制不了的因素而夺舍他人了。
　　毕竟婴变境神魂化婴，已经完全有了夺舍的先天条件。
　　或许，这就是目前自己找不到的原因所在了，当然，或许还有其他因素，所以无法向李旦具体交代。
　　“还在寻找，不过应该快了，这点你放心，作为神龛的大贤者，我的信誉没有一点问题，”大贤者拍着胸脯保证道。
　　李旦就知道这样，但犹豫了一下，还是问道：“我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”大贤者看向李旦。
　　李旦道：“昨天我大师兄给我托了一个梦，梦里，我看见了一片黑色的湖泊，十几米的巨大蚂蚁，只剩下半截身体的石头人，还有，一头浑身金发的猴子，你知道这是哪里吗？”
　　大贤者的瞳孔骤然紧缩，而后立马摇摇头：“我不知道，这，真的是你大师兄托梦给你的？”

第208章 第五块大陆——荒！
　　说实话，李旦所说的这些生物，大贤者的确没见过，但是有一点他可以确定。
　　那个地方是——荒。
　　一个目前为止，无论是神龛还是黑帝追随者，都无法渗透进去的区域。
　　而且荒所在的地方，无影无形，就像大海上的海市蜃楼一般，是虚幻的，也是真实的。
　　因为它仿佛是一片活着的大陆，没有地域大小，没有固定位置，更没有入口和出口，只是随着时空一直在漂泊。
　　是无人知晓的，除了东南西北四块大陆外的，第五块真实存在的大陆。
　　看来，或许真是自己猜错了，这位牧天行，应该无意闯入了第五块大陆之中。
　　这对他来说，是要命的，同时也是天大的福缘。
　　看来，自己得要加大力量，好好把这位牧天行放在心上找一找了，或许，他会成为进入第五块大陆的缺口所在啊。
　　李旦到底还是没有加入神龛的阵营，而是离开了。
　　他今日的自律任务还没完成，如今有了这一千万灵晶，终于可以好好潇洒一段时间了。
　　可是，当他再次来到赌石作坊的时候，这才发现，昨日被破坏的地方全都修好，每个人脸上依旧洋溢着幸福的笑容，似乎昨日什么都没发生一般。
　　看来果真跟大贤者所说，他们的记忆都被清除了。
　　神龛和黑帝双方之间的较量，对这些人而言，太过遥远。
　　非必要因素，不会让他们接触。
　　而大贤者隐藏在天河书院的事，少一个人知道就少一个。
　　似乎贤者这个身份，在双方阵营中，都是一个极为敏感的存在。
　　“咦，李旦你今天也来了啊，我们正好找你呢，”就在这时，曹羽和李天道在身后高兴喊道。
　　“我们是来感谢你的，昨天你的霉婴帮助了我挽回面子，还赢回了一大波流量，你知道吗，你的排名这次成为两百多了，太不可思议了，我们要不要又再合作一把，帮我开个霉婴，等等，我为什么要说又呢？”
　　柳天道疑惑的挠挠头。
　　李旦笑了，这药好东西啊，早知道就应该跟大贤者要一瓶的。
　　办了事，人家还忘了，没有一点记忆。
　　李旦道：“不了不了，你们忙，我就随便看看。”
　　说完后，李旦便四处游逛起来，万象楼那块门面石也已不见。
　　至于他们是怎么想的，就不知道了。
　　在接下来的一段日子，李旦一直在赌石作坊游逛。
　　没新的石头了，就随便开点，然后随机惩罚一名幸运小观众。
　　其实李旦很想和柳天道合作一把，但是惩罚的时候，霉婴或者其他倒霉事都是随机的，不可控。
　　我也没办法，让人家每次都找你啊。
　　随着李旦在赌石作坊一个月的自律任务完成，他在这个地方，也留下了不菲的传说。
　　新的赌石之王！
　　他是幸运神的代表。
　　他同时也是霉神的象征。
　　一个月的时间，他所开出来的东西都被人现场叫卖，有人统计过，他所获得的灵晶，不少于三千万。
　　为什么说霉神呢，因为他同样在短短一个月时间，竟然连着五天开出霉婴，祸害了别人的石头。
　　这东西稀有度甚至比赌石里开出东西还少，李旦却能接二连三碰到，你就说牛不牛。
　　琉璃山庄内，李旦看着储物袋内的三千四百万灵晶，感觉像做梦似得。
　　以前全身有三百万，感觉像个暴发户，现在直接翻了十倍，反倒心情没有太大的波动了。
　　但是有一点他知道，这个价钱，已经足够别人冒险杀他了。
　　自古人为财死鸟为食亡，就算是赌博市场里，你以为你赢了钱还能平安无事的带出去吗。
　　但是，李旦却并不怕，因为他早就准备好了退路。
　　那就是身在星海森林核心处的分身李二旦。
　　如今正和派大星谈天说地，好不自在。
　　分身和本体可随意切换，这是他最好的掩护。
　　无须担心。
　　只是没想到，他的排名，在这一个月的名声大噪下，竟然成了第五十名。
　　真正的跻身到了奖励的第二梯队。
　　这【创造108】的排名这么容易吗。
　　太没挑战性了吧，看样子用不着一年，自己就能进入前十，获得这次自律任务的总奖励了。
　　真是好奇，如此最长的任务，会给什么终极大礼包。
　　门外有人敲门，李旦打开而来，是穆兰月。
　　“见过李长老，我想问一下，您这段时间见红绫那孩子了吗？”穆兰月问道。
　　李旦一愣，是啊，似乎真的好久没见过小辣椒了。
　　自从二师兄他们回去后……
　　李旦脸色顿时一变，这妮子该不会逃学私奔了吧。
　　二师兄牛啊，这等禽兽的事都能干出来，那领回去师父师娘不知道该高兴成什么样。
　　“那个，我还真不知道，这段时间我一直忙着赌石来着，放心吧穆师，唐红绫从小性格独立，人又是婴变境，想要欺负她的人恐怕还没出生呢，或许是这段时间在学院待的有些闷了，出去散散心也不一定！”
　　听到李旦的解释，穆兰月想想也是。
　　这孩子就是性格太要强了一些，没人管得住她，虽然宫主吩咐自己尽力要照看好她的，但是在一些事上，自己还真没办法。
　　“哦，或许吧，这段时间一直忙着舞蹈宫的培训，今天才知道，原来李长老已经成为一名真正的婴变境强者了，以您的天资和炼丹师的身份，假以时日，成为神府境，也指日可待！”穆兰月诚心夸赞道。
　　李旦笑呵呵的：“多谢多谢，我看你的诅咒自从解除了后，似乎也恢复的不错，恐怕用不了多久，也要突破了吧。”
　　谈到这里，穆兰月很高兴：“这还得多亏李长老赠与的天魂融血丹，没有你，我这个时候不知道还怎么饱受折磨呢。”
　　“这是你应得的，付出和回报，从来都是正比，对了，这段时间如果没有什么事就不要让人打扰我了，我准备好好闭关修炼一段时间！”李旦似乎想起了什么忙道。
　　穆兰月点点头：“放心吧，祝愿李长老节节攀升！”
　　三千万灵晶，十五万积分，刚好完成赌石作坊的自律任务，李旦打算好好闭一次关，吸收灵晶中的能量，再用积分兑换一些神通功法。
　　不能再这么被动的咸鱼下去了。
　　因为无论他是否成为神龛中的一员，姚盛这个残害师父的人，他都得亲自去报。
　　而修为，就是两人之间的沟壑！
　　而这次闭关，便是长达七个月之久！
　　连他也没想到，等他出关的一刻，他的总榜排名，在这段时间飞速攀升着，处处留着的传说，让他一举成为了第十名！
　　王琰已经成功升入到第九名了，看着排在自己身后的李旦，不由咽了一口唾沫。
　　好险，好险！
　　这还是人吗。

第209章 神级黄金九层神府框架（新年快乐）
　　这是李旦有史以来，闭关最长的一次了。
　　整整七个月，他耗费完了一千万灵晶，所有的积分。
　　学习了诸多对战和保命神通。
　　当他满脸胡渣的从闭关之地走出来时，整个人多了一份沉稳。
　　他已不再是婴变境初期，而是成功踏入中期修为！
　　是无比扎实的那种！
　　刚出来，他就碰见了唐红绫。
　　“见过李长老！”在星宫内，她就得遵守星宫的规矩。
　　李旦顿时笑了：“你啥时候回来的？”
　　唐红绫看了看四周，穆兰月并没有来，也无其他人。
　　“李长老这次闭关时间可是挺久的啊，我在四个月前就已经回来了。”
　　李旦顿时凑近，一秒破功，嬉笑着压低声音道：“嫂子，跟我说实话，你是不是偷偷跟我师兄一起回我宗门了？”
　　唐红绫顿时脸一红：“没，没有，我，我就是接了个任务，出去做任务挣钱去了。”
　　李旦双手抱胸：“哦，原来是这样啊，难道我师娘就没给你送那个红色的手镯？”
　　唐红绫豁然抬起头，一脸的惊奇：“你咋知道？”
　　很快就意识到自己说漏嘴了，脸色更是一片红。
　　李旦嘿嘿一笑：“我师娘当年下山，专门批发了五十多个手镯呢，说等我们五兄弟有道侣的时候每人送一个，虽然手镯质地不咋地，但是师娘说礼轻情意重，你没见过我们几个，身上都有一个廉价玉佩吗。”
　　唐红绫耳根子发红的抹起手腕，那里正好带着一个鲜红的手镯。
　　别说，还挺好看。
　　“等等，你们师兄弟不是五个吗，为什么要准备五十个手镯？”下一刻，唐红绫似乎明白了什么忙问道。
　　这下轮到李旦脸一红：“咳咳，那个，或许是当时打折吧，买多了。”
　　好不容易支走了有些生气的唐红绫，李旦一擦头上的汗水，真是差点就说漏嘴了。
　　这年头，婆媳关系最难搞，好不容易唐红绫有了好印象，自己可千万不能给搅黄了。
　　【叮：恭喜宿主坚持在学院待满一年，自律任务完成！】
　　【恭喜宿主最终总榜排名第十，成为学院认可的第一梯队成员！】
　　【大礼包正在派发中……】
　　【恭喜宿主获赠神级黄金九层神府框架！】
　　随着系统声音落下，李旦还在接收怎么闭了一次关，就成了总榜第十的信息时，一股庞大的能量不断汇聚在自己周身旁。
　　在他身后，一个全身宛若黄金所铸的塔型建模轮廓，在他身后慢慢凝现。
　　一层！
　　两层！
　　三层！
　　……
　　直至九层就这么出现。
　　这是九层妖塔还是李天王的托塔啊。
　　李旦满脸的震惊。
　　自己看起来已经有五六岁孩子大小的元婴，欢喜的在九层塔上爬上爬下，钻进钻出，显得好不自在。
　　李旦知道，人一旦达到了神府境，就会诞生属于自己的神府。
　　用来作为元婴的家以及日后储存东西的地方。
　　但从那个时候开始，每一步的跨越，可就太难太难了。
　　否则师父田震也不会几百年一直待在神府境初期，随着被姚盛重伤，掌教师伯曹正阳三百万灵晶做成的阵法灵力全都涌入其中，再加上自己的六品一气菩提丹做引子，才让他在多年积攒的基础上，成功突破修为，达到神府境中期。
　　为什么要这么困难？
　　因为从那个时候，你每天修炼吸收的灵力，就是被用来盖神府了。
　　真正的一砖一瓦，从零开始。
　　因为那是自个元婴的家，是新的储物空间，容不得半点马虎。
　　而且有的人，就算究其一生，辛辛苦苦达到神府境大圆满，也只有两三层神府。
　　底子薄，想要晋升下一阶位，将要比其他人困难百倍、千倍，甚至就此打住，直至被困在那里，寿元枯竭而亡。
　　但现在李旦不一样了，连他也没想到，自己还没到神府境，系统此次给他的奖励，竟然会是一个毛坯房。
　　别人都是从无到有，平地上一点点用灵力不断补充建造房子，自己却已经有了房子的框架，还是最好最高的。
　　不光可以让元婴提前适应，还可以零零星星存储一些小东西了。
　　虽然只是毛坯，但到了时候，自己不会像其他人劳心劳神了，只要不断补充灵力，将它装修好就行！
　　更重要的事，九层神府，代表着，只要自己不陨落，将无数人阻挡在下一境界的门槛，对自己无效。
　　他将会轻而易举的跨越过去。
　　如此奖励，怎能不让李旦兴奋。
　　神识进入识海，黄金神府高耸立在这里，虽只是框架，但也足见其中的威武不凡。
　　“真是没想到，我竟然会提前交了首付，恐怕我将是修真界第一人吧！”李旦美滋滋道。
　　就在这时，房间外有人敲门。
　　李旦神识退出，打开门，便见到了穆兰月。
　　“刚刚见到了红绫这孩子，说你闭关出来了，我还不相信，恭喜长老修为再进！”穆兰月高兴道。
　　李旦道：“谢谢啊，这次闭关的确收获颇丰。”
　　“对了长老，我是学院那边派过来找您的，让您去玄天殿集合！”穆兰月道。
　　“玄天殿？他们怎么知道我今天出关？”李旦疑惑。
　　穆兰月道：“说来也是凑巧，本来打算来撞撞运气的，就算你没出关，我都打算强行叫你了。”
　　“这又是为什么？”李旦一下子好奇了
　　穆兰月道：“因为奖励啊，第一季【创造108】前些日子算是彻底结束了，目前所有人的推荐票都给清零，等着下一季度的开始，这次三个梯队，各自的奖励都在正常发放，尤其是十一名往后的，都已经推荐到八宗，就业开始了。”
　　“而今天，便是第一名到第十名的终极奖励，您恐怕不知道，在您闭关的这段时间，已经靠着之前的口碑和传奇，一路冲到了第十名，刚好是第一梯队的人，所以院长派我来通知你！”
　　李旦点点头，原来是这样。
　　看来今日还真是双喜临门啊。
　　“行，我知道了，这终极奖励，我可是好奇的很呐，之前似乎听谁说过，会去一个地方，不知道是哪里。”
　　带着好奇心，李旦重新换了一件衣服，便向着玄天殿走去……
　　PS：再次感谢【图兰旭日】大佬的2021打赏，多谢您的支持。

第210章 前十名的终极奖励（新年快乐）
　　玄天殿内，院长玄空子高高坐在上面，一脸的笑眯眯。
　　旁边除了师妹何芸，还有好几名书院其他的老师。
　　而在大殿下方，【创造108】九人坐在椅子上，一个个神情充满了激动。
　　排名第一，来自八宗之一剑神宗的柳天道。
　　排名第二，来自九幽宫的幽不凡。
　　排名第三，来自蛇神殿的蛇魅。
　　排名第四和第七，来自天阴宗的罗永和郭奕。
　　排名第六，来自龙魔宫的项昆仑。
　　排名第八，来自符宗的古华。
　　排名第九，来自灵武宗的王琰。
　　以及没有什么庞大势力，依旧排名第五的曹羽。
　　当然，还有排名第十的李旦没有来。
　　也就是说，此番前十名，除了曹羽和李旦外，全都是八宗的人。
　　尤其是天阴宗，独占两份名额，不得不说，是真有实力。
　　而且排名第三的蛇魅和曹羽，是仅有的两名女性。
　　剑神宗、九幽宫、蛇神殿、天阴宗、龙魔宫、符宗以及灵武宗，这样豪华的阵容，真给八宗长脸。
　　只可惜排名第十一的岷道宗，是唯一一个没有进入前十的八宗，是被李旦硬生生的给挤了出去的。
　　随着李旦进来，所有人的目光全都看了过去。
　　玄空子和何芸两人坐在上方，微笑的点点头。
　　柳天道、曹羽和王琰古华四人面露笑意。
　　天阴宗的两人皱了皱眉，因为好像就是李旦，害的自己一个师弟，花钱开出了一个远古生物皮肤病毒，听说现在还在床上躺着。
　　至于其他人，则充满了好奇的目光。
　　他们和李旦都没有过多的接触，但就是这么一个人，却用了不到一年时间，硬生生挤入到前十名。
　　要知道，他们可是为之奋斗了十年之久。
　　听说他还是老师，六品炼丹师，不知道真的假的。
　　“李旦，你来了啊，快坐吧！”玄空子笑呵呵道。
　　自从上次大贤者邀请他加入神龛被拒后，一连七个月没见，没想到这小子竟然已经踏入到了婴变境中期。
　　而且气息稳重，他甚至有种错觉，似乎这家伙连神府都给建立起来了。
　　真是可怕的幻觉。
　　这小子不入神龛阵营是真可惜，这等势力，一般人还真进不去。
　　就像自己和和方元魁也不是神龛成员，那是靠山，同样也是枷锁。
　　可自己虽不是神龛一员，却一直为神龛做事。
　　其中关系，一时半会恐怕连自己也说不清楚。
　　“见过院长，见过诸位！”李旦进来后，环顾四周一圈后行了一礼，而后找了最后一个位置坐下。
　　玄空子背着手起身，挠挠嘴角的黑痣，干咳了一声：“那个，我说两句哈，首先呢，恭喜在坐的十位，成为【创造108】第一期，为期十年活动的前十名，能取得这样的成绩，首先我要感谢所有学员的积极参与，以及幕后诸位老师们对于阵法的不断完善和加班。”
　　玄空子的话刚说完，柳天道顿时鼓起掌来。
　　其他人见此，也是跟着哗啦啦鼓掌。
　　玄空子颇为赞赏的看了一眼柳天道，而后继续道：“今天能站在这个地方为大家动员，本院长和欣慰啊，看着你们年轻的脸庞，真是羡慕啊，不知不觉，我们都已经老了，我知道你们都很好奇，你们的终极奖励会是什么，充满了期待吧。”
　　“好！”柳天道大喝一声，把所有人以及正准备卖关子的玄空子吓一跳。
　　鼓掌声赶紧响起。
　　李旦侧过头看向柳天道，这小子不光会做生意，拍马屁也是一流啊。
　　还有院长，看起来很享受。
　　李旦坐正，这才发现，好些人正一脸鄙夷的看着柳天道。
　　玄空子再度赞赏的对着柳天道一点头，而后道：“行，我知道你们的心跟猫挠痒痒似得，那我就公布了，你们这次的奖励，是去一个地方，一个被尘封已久，连我们都不知道里面是死人还是活人的地方。”
　　听到玄空子的话，李旦有些好奇，王琰等八宗的人则一脸激动。
　　看得出来，他们是知道的。
　　玄空子继续道：“这个地方也是危险的很，指不定死在里面都有可能，但是好东西也是多的离谱，你们可以将它理解为古战场、坟冢、世外桃源冢都可以，具体叫什么地方，我也无法命名，总之宝贝挺多，你们可以叫它多宝地吧。”
　　听闻玄空子这样的话，李旦有些疑惑了，这到底是一个什么样的地方，被他拿来当做前十的奖励。
　　“多宝地就在后山，像我们修为又高，人又帅的人是无法进去的，只能用十年磨一剑的方法，千辛万苦铸造一把钥匙，短暂时间打开一条缝隙，对了，如果你们想要出来，只能在里面找到钥匙出去，我们是无能为力的。”
　　“你们中绝大多数是八宗的嫡系族人，所以给你们三天时间，跟家里人商量一下，是否选择进去，毕竟万一陨落在了里面，或者出不来，学院这边可是不担责任的，全凭自愿，晓得不？”
　　所有人点点头。
　　他们全都是婴变境，这么多年来，也无人知道的经历过很多危险。
　　当然知道，危机与机缘并存这句话的含义。
　　况且，家里人比他们都要着急进入那个地方，找些东西带出来呢。
　　“行，事情我已经说了，三天后，还是在这个地方集合，无论做出怎样的选择，我都支持你们，散会吧！”玄空子大手一挥道。
　　柳天道蹭的起身：“好，多谢院长慷慨激昂的发言，我们都听明白了！”
　　啪啪啪——
　　柳天道鼓掌起来，其他人见此，也是赶紧起身鼓掌。
　　“谢谢院长！”
　　“院长辛苦了！”
　　“三天后我一定会来!”
　　…………
　　李旦狐疑的走出来，他的任务完成，原本的打算是去找找大贤者，看他最近有没有大师兄的消息。
　　如果还没有的话，他就准备回天涯海阁了。
　　回去看看师父师娘和师兄，再去了解一些信息，和他们商量着去找大师兄线索。
　　现在又来这一出，他有些犹豫起来。
　　毕竟能作为前十的奖励，好东西一定少不了。
　　否则怎么会被玄空子称为多宝之地呢。
　　“李旦，等一下！”就在这时，身后传来曹羽的声音。
　　李旦停下脚步：“怎么了？”
　　曹羽看着李旦：“多宝之地，我们组队吧。”
　　李旦感受着曹羽身上的气息，七个月时间不见，她也达到了婴变境中期的修为，和自己一般。
　　“可以啊，不过在这之前，我想问问，那多宝之地，到底是哪里，以你的修为，为什么又要跟我结盟呢？”李旦疑惑。
　　曹羽看了看四周：“我的确知道，之所以要跟你结盟，是因为有一个人昨晚找我了，给我说了多宝之地的情况以及让我找你，说我跟你结盟，活命的几率大一些。”
　　“谁？”
　　“院长大人。”
　　“我去，凭啥他给你开小灶啊，凭你漂亮吗。”
　　“不，不是的，你瞎说什么呢。”

第211章 哪个经得起这样的考验（求订阅）
　　找了一个地方，曹羽将多宝之地的事系数讲于李旦听。
　　“这是一个类似那种上古遗址的地方，所以宝贝很多，但具体有怎样的，连院长也不知道，因为从里面出来的人，会将一切记忆都留在那里，所以作不了弊。”
　　“只知道那里面有活人，同时也是死人，之所以说是活人，好像他们就一直在里面生存着，但又说是死人，是因为哪怕你过几千年进去，他们还是本来的样子。”
　　“这就像一个游戏，一个给咱们发布任务，自己找宝贝的游戏，其余就没什么了，因为院长也记不清楚了！”
　　听完曹羽的话，李旦似乎有点明白了。
　　这不就是一群不老不死的NPC吗。
　　这倒是有意思了哈，他们给你发布任务找宝贝，一出地方，你还记不起来曾经的一切，没人会作弊，全靠命。
　　李旦一下来了兴趣，看样子这个地方，值得一去！
　　不过——
　　李旦有些好奇的看了看曹羽。
　　一段时间不见，越发的漂亮了，加上本身是学舞蹈的，无论气质还是身材，更是没的说。
　　怪不得玄空子一直老在外偷窥，拿这考验领导，哪个领导能经得住这样的考验。
　　呸，我看不起你这老流氓。
　　“结盟当然可以，但是我前提说好，我这个人运气差，按照小说的套路，我就是主角，是主角，命运多舛，困难比别人可是多得多，你考虑清楚！”李旦道。
　　曹羽噗嗤一笑，还小说主角，可真能比喻。
　　“那挺好啊，一般主角才不死，我跟着你活命的机会大一些，那就这样说定了，对了，作为我们合作，再送你一个消息，小心天阴宗那两个人，他们似乎对你有些敌意，嗯，应该算是对我们所有人都有敌意，”曹羽补充道。
　　李旦点点头，虽然这次前十名他们占了两个，但是进入那里，能不能活着出去还真不好说。
　　咱们的仇，可是大了去了。
　　“我晓得了，那我就先走了，回去准备准备！”李旦说完，转身就走。
　　曹羽看着李旦一点也不怜香惜玉的背影，吐了一口气，也不知道这次押的对不对。
　　院长，为什么非让我找他呢，难不成给了他好东西，让自己沾点光？
　　“曹羽师妹，啊，原来你在这里，我找点有点事，”就在这时，身后传来柳天道惊喜的声音。
　　曹羽叹了一口气，她大概知道柳天道找她是为了什么事了。
　　只是抱歉了，她已经找到合作伙伴了。
　　三天后！
　　天河书院一处不为人知的后山，所有人一个不少的都来了，每一个人都一脸的激动。
　　而在他们面前，诸多学院长老此刻灵力散发，一道道不同颜色的光束涌了上去。
　　而在他们头顶位置，轰鸣之声不断震荡。
　　那里正有一片空间不断扭曲，空间内，模糊可以看到成片的青山绿水以及在田地里劳作的人影。
　　一种由岁月凝聚而成的沧桑之气，渗透出空间，让的一道道目光便是陡然火热甚至贪婪起来。
　　“十个人中，没有一个有那肮脏的气息，可以让他们进去了！”
　　玄空子耳边，传来大贤者的声音。
　　听到这个消息，玄空子点点头，如此就放心了。
　　“行了，废话我也不多说了，能得到什么机缘和宝贝，就全靠你们自己的造化了，到了里面，也可以结盟一起行动，”玄空子道，然后不着痕迹的看了一眼曹羽，一脸的担忧。
　　“记住，动作得快，因为我们打开的时间也有限，至于怎么出来，就得靠你们找钥匙自行出来了，一把钥匙只能挪一个人，记住了！”
　　玄空子也懒得废话，而后在十人的注视下，手里多了一把紫色的钥匙，而后手掌一抛。
　　那钥匙直接化为一缕紫色的光芒，直接对着那片扭曲的空间射了进去。
　　嗤嗤！
　　下一刻，那片扭曲的空间竟然泛起层层的涟漪，紧接着，缓缓被撕裂。
　　一股别样的气息猛地自其中散发出来。
　　“走！”玄空子大喝一声，所有人立马动身。
　　曹羽则不着痕迹来到了李旦身边，紧跟李旦飞身进去。
　　随着十人刚进入，涟漪便再度回归之前样子，甚至那景象也慢慢消失不见。
　　整个天空如同往常一般，丝毫看不出，这里曾经的变化。
　　大贤者和方元魁一同从空间走出：“放心吧，你那私生女会没事的。”
　　“跟你俩说了多少便了，那是亲女儿，亲女儿，不是私生女！”玄空子大声喊着。
　　两人耸了耸肩：“行行行，我们错了，我得告诉你一件事，她来了。”
　　“谁？”
　　“你说谁，何芸正拉着聊天呢。”
　　玄空子顿时脸色一变。
　　…………
　　李旦只感觉，随着身体接触这层空间，竟然有一种诡异的紊乱感，仿佛入深潭流水，又仿佛跨越强风。
　　直至脚下一稳，李旦第一时间灵力运转，警惕的扫视起四周来。
　　这个时候众人才发现，他们一个不少的出现在了一个大厅内。
　　而在他们面前，竟然站着不下三十几个村民。
　　他们全身没有任何的修为，站在前面的像个村长的人，拄着拐杖，在见到十人就这么突兀的出现在祠堂，顿时一脸的激动。
　　“祈祷有用，祈祷有用啊，我就知道老祖没有骗我们，丹灵侯后人，见过诸位仙师！”
　　三十几个人顿时热泪盈眶的全都下跪，让的十人一阵懵圈。
　　咋回事？
　　似乎知道了几人的疑惑，老人道：“诸位仙人，这里是夕月村，我是桃花村的村长李大有，我们都是丹灵侯的后人，我以为燃烧仙香和祈福，最多只召唤来一位仙人，没想到会有十个，这下我们夕月村有救了。”
　　村长李大有显得很高兴，身后的村民们一个个匍匐在地，附和不断。
　　见此情形，恐怕只有李旦若有所悟的明白发生什么事了。
　　这是一进去，村长这位NPC就开始发布任务啊。
　　作为第一名的柳天道走出：“这位村长，丹灵侯是？”
　　李大有显得很疑惑：“仙人难道不知道吗，丹灵侯是我村先祖，跟你们一个地方来的仙人，听说是什么神府境大圆满，我们不懂，因为我们天赋不行，都无法修炼，不过先祖曾经说过，如果以后遇到解决不了的困难了，可以燃香祈福，到时候自家的仙府就会派人来帮助我们的。”
　　“神府境大圆满，这可是一尊大佬啊，难道来自天河书院？”曹羽自言自语。
　　李大有却是听到了，忙道：“没有没有，先祖说，他的仙门是来自万神山的地方，你们难道不是万神山的仙人吗？”
　　“我——”
　　柳天道刚要说话，李旦连忙走出拉住他，轻轻摇了摇头。
　　接任务就接人任务，你老抬什么杠的啊。
　　一个简单的事非要弄这么复杂。

第212章 发现隐藏任务（求订阅）
　　李旦阻止了柳天道的抬杠，直接道：“对对对，我们和丹灵侯一样，的确都来自万神山，是他的同门，察觉到了你们的祈福和召唤，所以才现身这里，李村长，发布你的任务吧，不是，说说村子遇到什么困难了。”
　　其余九人全都看向李旦。
　　这村子的村长姓李，你也姓李。
　　你俩该不会是一家子吧。
　　而这时的李大有显得很高兴：“我就知道，诸位仙人们，我们夕月村周边，出现了一个只有你们仙人才能对抗的邪魔神，它想吃掉我们所有人，多亏有先祖的阵法守护，可是这阵法现在被它一天天消耗的，恐怕坚持不了多久了。”
　　“邪魔神？那是什么东西？”来自九幽宫的袭凡走出来问道。
　　他作为第二名，再不发声就太没存在感了。
　　李大有村长则是摇摇头：“我不知道，但一定是个很恐怖的怪物，因为每天晚上它的嘶吼声都让人害怕。”
　　李旦则走出祠堂，显而易见，他们的任务就是除掉这只邪魔神，然后等到村长的好感，进而作为感谢，赠与些什么好东西啊之类的。
　　网游一般都是这么玩的。
　　入目看去，真是好一片山清水秀的地方，不过也能看出，在远处，天空中有一层涟漪，像一个倒扣的大碗，护住了整片村庄。
　　看样子正是这位神府境大圆满的丹灵侯，给后人留下的保障，避免邪魔神闯进来。
　　而在里面，柳天道正在发言：“诸位，事情已经清楚，我们先好好休息，等到晚上的时候，那邪魔神来了后，我们一起出力，解决了它，还夕月村一个平安。”
　　“好，我正好瞅瞅，这邪魔神到底是个什么东西。”
　　…………
　　夜幕降临，星空下的阵法闪烁不已，有些地方清晰可见的变得薄弱了许多。
　　众多村民眼巴巴的抬着头，看着天空上林立而站的十个人，一脸的羡慕。
　　“院长说过，这多宝之地危险与机遇并存，我总觉得，事情并没有这么简单，你小心一点！”李旦悄悄给曹羽传音。
　　曹羽点点头，然后身子不着痕迹往李旦旁边挪了挪。
　　只是，一夜时间悄然而过，并没有发现任何的邪魔神身影。
　　众人落身下来，此地其他人咋就睡去了，老村长一脸的疲倦。
　　“村长，邪魔神呢？”柳天道问道。
　　村长大了一个长长的哈欠，揉了揉睡袋眼：“啊，天、天亮了啊，太好了，这邪魔神欺软怕硬，一定是见到众位仙人在此，吓得不敢露面了。”
　　众人一阵无语。
　　天阴宗的罗永和郭奕相视一眼，开口道：“你们是一群凡人，但凡一个凝气境的小妖兽，对你们而言就是邪魔神，你们要等就等着吧，我们俩兄弟还有事，就不陪你们耗着了。”
　　无论是院长玄空子还是自己宗上的叮嘱，这多宝之地遍地宝贝，指不定到了村子外面，打个滚都能碰到一株千年灵药。
　　我们却在这里，傻傻等着替一个破村子解决什么邪魔神，有病啊。
　　两人说完，不再理会众人，抬脚就向外飞去。
　　其他人眼眼睁睁看着两人飞出了结界，并没有发生什么事，然后消失在了群山之中。
　　一时之间，心痒难耐。
　　你说大家都待在一起还好说，可是，现在有人提前前往，谁能安心待得住。
　　“区区邪魔神，或许真的只是一个刚刚开了灵智的小野兽，咱们人多待在一起，就算极力隐藏修为，那野兽也会害怕而不敢靠近，白白浪费了机会，我先撤了，村子就交给你们了！”
　　这下，说话的是排名第三，来自蛇神殿的蛇魅。
　　作为队伍中的另一个女性，说完后一行礼，然后离去。
　　“我觉得蛇魅说的很对，我们在一起，让的邪魔神天生的灵觉敏感很多，这样下去会陷入一个死循环，甚至此刻它在暗中看着我们呢，我也先走了，替你们分担它的注意力。”
　　排名第二的袭凡说完，也走了。
　　排名排名第六，来自龙魔宫的项昆仑，一句话没说，也就此跟着离开。
　　十人的队伍，一下子就走了五位，只剩下了柳天道、古华、王琰、曹羽和李旦了。
　　老村长见此，顿时跪在地上：“仙人们呐，你们不能就这么丢下我们啊，我家先祖丹灵侯可是跟你们是一家人的。”
　　随着这一声嚎叫，村子昨晚去睡觉的人又全都跑出来，哭哭啼啼不已。
　　“要不，我们再待一晚上看看？”柳天道提议。
　　王琰手中长枪一挥，看了一眼蓝袍古华。
　　他们两人关系最好，当初星海森林军训，就是两人负责监督的。
　　“你们是去是留无所谓，我既然答应了村长，就一定会替他解决了这邪魔神！”
　　说完后，转身下去，古华也点点头，跟着而去。
　　柳天道凑到曹羽身边嘿嘿笑着，曹羽则看向李旦。
　　【叮：发现此地隐藏任务，解决邪魔神是次要任务，帮助夕月村的村民修缮好阵法，才是重中之重，在此期间，你会发现不一样的好东西。】
　　就在这时，系统发布了任务。
　　李旦脑海豁然一阵发亮。
　　是啊，为什么就没想过，帮助人家修缮好护村阵法呢。
　　李旦转过头看向曹羽和柳天道：“你们会阵法吗？”
　　柳天道和曹羽一阵疑惑：“略懂一点，怎么了？”
　　上次在赌石作坊，因为开出霉婴，害了柳天道，加上之前人家卖那什么天道之剑，给了自己和四师兄灵感，竞技场做共享武器，都赚的盆满钵满。
　　这次既然系统发现了隐藏任务，带带他们也挺不错。
　　最主要的是，自己对修缮阵法方面，并不是很懂。
　　“古华和王琰两人算是一条心，他们估计休养生息，晚上解决邪魔神了，我们闲来无事，帮助村长将阵法修缮了吧，”李旦道。
　　柳天道顿时一脸苦涩，好辛苦，我还不如去睡觉呢。
　　曹羽则点点头：“行啊，这也算是变相的帮助村子了，我愿意。”
　　柳天道：“曹师妹去，我也去。”
　　李旦点点头，然后落身下去，来到村长身边：“老村长，我们打算将这邪魔神对村子造成的破坏修缮好，你能带我去你家祖先丹灵侯所设置的阵眼去看看吗。”
　　村长一听，顿时一脸的高兴：“好啊好啊，我这就带你们去。”
　　一会儿后，几人就出现在了阵法中心。
　　出现在他们面前的，是整个村子最大最高的一棵树，地下铺满了层层花瓣，树上的叶子更是发黄一片。
　　宛若到了秋季，一看就生病了。
　　“这样的阵眼有些难啊，我不会修！”曹羽道。
　　柳天道皱着眉沉吟：“我也不会，看样子这位丹灵侯在阵法造诣上挺厉害。”
　　老村长一听有些急了：“你们一定要帮助我们修好这颗灵树啊，它是我们村的信仰，哦，我想起来了，以前好像在先祖留下的手札里看到过，修缮灵树的材料就在村子里的石头里。”
　　李旦顿时眼睛一亮。

第213章 十个人，七把钥匙（求订阅）
　　老村长带着三人来到一处麦场里。
　　这里看样子是村民们碾麦子的地方，一个个麦草垛立于其上，场地更是平坦。
　　而在旁边，则放置着很多碌轴。
　　碌轴这玩意儿李旦当然知道，圆柱体形状，中间略大，两端略小，绕着一个中心旋转，用来轧谷物、碾平场地等。
　　其中只有三四个是完整的，看起来平日里是用的。
　　其他大大小小四十多个，残破不堪。
　　被丢在一边。
　　老村长道：“以前见过先祖留下的手札，好像修补阵法的材料就是从这里面取出来的，我们之前也凿过，太硬了。”
　　没等老村长说完，李旦和曹羽柳天道三人已经跑到了跟前。
　　要知道，他们才从学院的赌石作坊撤下来不久。
　　一名神府境大圆满遗留的东西，你觉得没啥好的？
　　更重要的是，这些石头，没明码标价。
　　李旦一只手放在其中一个残破碌轴上，浩然正气而发，一眼就看到了一个红色的光芒，很大。
　　“有东西！”李旦道。
　　曹羽两人顿时眼睛一亮。
　　没有开刀师傅，三人拿出灵器来，有模有样的慢慢开始切割。
　　很快，李旦这边打开了，一株红色的人参冒出了头，散发着惊人的灵气。
　　一下子将还在开采的曹羽和柳天道吸引过来。
　　曹羽更是惊呼：“天啊，是紫龙参，你看这上面的纹路，像不像一条龙，这么大个，最起码有三千年了。”
　　财迷柳天道更是激动连连：“对对对，我爹就有这么一颗，但只有一千八百年，被他当个宝贝似得，就这一株，最起码百万灵晶起步，发了发了。”
　　李旦也是激动，跟他想的一样。
　　要知道，他可是六品炼丹师，当初在天涯海阁丹华峰，为了完成自律任务，可是没少记各种药材。
　　他赶紧加快了速度，当然，也更加小心翼翼。
　　曹羽和柳天道因为李旦开出好东西，也是赶紧去开自己挑选的。
　　随着李旦将这株紫龙参开采出来，赶紧转移下一个目标。
　　三个时辰后，三人将所得到的东西全都放在明面上。
　　虽然柳天道一脸的不舍，毕竟自己开出来好几个东西，可比父亲的宝贝还值钱。
　　但奈何替村民修缮阵法的事，是李旦提出来的。
　　要是自己自私了，接下来人家估计不会带自己玩了。
　　还有一点，那棵大树他也见到了，作为阵法的核心，一定是需要这些药材为它提供生命力。
　　到时候吸收多少，又能剩余多少，才是他们分配的标准。
　　当然，还得由李旦来分配。
　　几人重新来到这株树前，李旦开始将一株株灵药用灵力包裹，投放进树干中。
　　果不其然，树干开始了慢慢吸收，树叶更是肉眼可见的由枯黄变得葱绿起来。
　　连着地上的那些花瓣，竟然倒退的重新飞升了上去。
　　村长高兴的大喊大叫。
　　而随着最后一片花瓣归位，护在村子上方的阵法骤然一凝，然后彻底回归了正常。
　　总算是修补好了。
　　而地上，还剩下四株价值连城的灵药，都是三千年起步。
　　三人四株，这下怎么分？
　　“李大哥，是你带着我们来分一杯羹的，这些我不就不要了，我总觉得跟着你一定会有更大的好处，只希望在接下来的旅途，我能跟着你就行。”曹羽道。
　　柳天道听闻曹羽的话，一脸的不舍，同样点点头：“我也一样，你就带带我呗。”
　　李旦顿时笑了，自己既然拉他们来了，当然得见者有份了。
　　况且，在这多宝之地，你永远不知道危险来自什么地方。
　　多两个人，多两份保障。
　　李旦弯腰收了两株灵药，并将另外两株给他们一人一份。
　　“行了，我李旦不是这么自私的人，既然觉得是我带你们的，那我就多拿一份利息了。”
　　见到李旦如此的好爽，柳天道嘿嘿一笑，立马接过。
　　这等灵药拿回去，老爹不知道该怎么夸他。
　　曹羽也接过，说不心动那绝对是假的。
　　她不像其他人都是有背景有势力的，出声小门小派的她，莫说三千年灵药，五百年的都没用过。
　　“那就多谢李大哥了。”曹羽感谢道。
　　怪不得院长让自己跟李旦结盟，看来是真值得信任和结交的一个人。
　　一夜时间又是而过，等到李旦他们第二天醒来时，王琰和古华两人，竟然是从外面回来的。
　　在他手上，还领着一头聚灵境的妖兽。
　　“这就是所谓的邪魔神，一头聚灵境初期的狼妖，一直鬼鬼祟祟的盯着村子，被我们伏击了。”王琰道。
　　村长见此，直接领着所有村民敲锣打鼓的欢庆感谢。
　　好人呐。
　　一队帮他们修好了护村阵法。
　　另一队直接灭杀了邪魔神。
　　村子的危机彻底解除了。
　　“村长，就没什么要告知我们的吗？”古华晃动着折扇，面色温和问道。
　　村长疑惑：“说啥？”
　　“额……”
　　难道没好处吗？
　　李旦三人则相视一眼，好处他们已经得到了。
　　王琰则上前：“村长，扶危救困本就是我们该做的，我这位兄弟跟你开玩笑呢，我想问一下，你见没见过一种钥匙？”
　　玄空子曾说过，他们以后想要出去，必须依靠此地的钥匙才能回去。
　　李旦三人也是看过去。
　　村长则似乎被点播了一般，眼睛一亮，连连点头：“钥匙啊，你们问的是这样的吗。”
　　村长说完，从怀中取出一个手札，正是先祖丹灵侯留下的。
　　翻开来，在最后一页画着一个蓝色形状的钥匙。
　　钥匙的样子，有点像月牙，上面还画着一道道蝌蚪形状的符文。
　　作为出自符宗的古华，立马就认了出来：“没错，这上面的符文就是传送的意思。”
　　柳天道忙问：“村长，这东西你知道在哪里吗？”
　　村长李大友道：“我不知道，不过祖上曾说，这钥匙是出自村子外面的黑夜。”
　　几人疑惑。
　　村长继续道：“好像是黑夜中的生物脖子上挂着这种东西，我记得手札上好像有过，对了，在这里。”
　　几人连忙接过，在其中一页上，一头虎形妖兽脖子上，挂着这么一枚钥匙。
　　看样子，这是几把不断移动的钥匙啊。
　　这下，可有些难找了，毕竟谁也不知道，这些妖兽在哪里，修为又是怎样的。
　　“对了，先祖好像留下话来，这样的钥匙一共只有七把，再多就没有了。”老村长似乎想起了什么连忙提醒道。
　　五人一听，顿时眼睛一眯。
　　七把？
　　但他们有十个人啊。

第214章 先迷晕再说（求订阅）
　　这次帮助夕月村获得的信息还是挺多的。
　　最起码知道了返回的钥匙在哪里，又有几把。
　　至于李旦三人，还轻轻松松的各自得到了一株三千年的灵药。
　　线索得到，五人便离开夕月村了。
　　不过几人还是选择了分别。
　　谁也不知道找地域有多大，但被叫做多宝之地，宝贝一定很多。
　　大家总聚在一起，不是个事。
　　最起码王琰和古华两人，是这么想的。
　　但柳天道、曹羽则选择了跟李旦一块行事。
　　分别之际，柳天道犹豫过后，选择做这个恶人。
　　“王兄，古兄，这次分别，下次见面还真不知道是什么时候了，我想说的是，多宝之地只有七把钥匙的事，你们别向他们透露，万一他们知道了具体情况，意外得到多的，毁了或者藏起来就麻烦了。”
　　“我们是一起进来的，更在一个学院学习，但是，我们八宗之间的明争暗斗也不是一次两次了，这次很明显，总有人要留下。”
　　李旦意外的看了一眼柳天道。
　　平日里看他嘻嘻哈哈，跟曹羽跟班似得，没想到还挺狠啊。
　　果然人不可貌相。
　　五人之中，也只有他们三个是八宗的人。
　　王琰看了一眼柳天道，竟然同意的点点头：“我知道，但是倘若我得到多余的，也会想法设法毁了的。”
　　柳天道：“……”
　　还真是实诚和狂啊。
　　随着两人离去，曹羽有些担心的看向李旦。
　　现在这个地方，自己能相信的，恐怕只有李旦一个了。
　　“李兄，现在我们怎么办？”柳天道再度恢复一脸的憨厚笑容，询问李旦。
　　李旦耸了耸肩：“我也不知道，大家都是第一次来这里，只能走一步看一步了，那些钥匙在妖兽身上，而那些妖兽不是白天出现的，而是在晚上才出没的，要不然，先找钥匙吧。”
　　曹羽立马点头，刚才平日里在学院相处融洽的人突然冰冷的对话，所撕开的面具让她害怕。
　　现在唯有先找到钥匙，拿在手心才是重中之重。
　　就算遇到危险了，也可以当场激活钥匙传送出去，顶多宝贝没拿几个，但也比把命丢在这里强。
　　三人便随便挑了一个方向前进了。
　　夜晚当空，他们找了一处洞穴，燃起火焰。
　　噼里啪啦声中，倒是没听见外面兽吼声，随着到后半夜，柳天道打了一个哈欠，晃了晃李旦。
　　“李兄，到你守夜了。”李旦睡眼惺忪的起来，伸了一个懒腰。
　　“这么快啊，行，辛苦你了，火快烧没了，我再捡点柴火去，”李旦起身，不断打着哈欠出门。
　　一会儿的功夫，抱了一些干木柴进来。
　　看了一眼已经熟睡的两人，将其添在上面。
　　一缕缕黯粉的烟火自火堆内燃烧而飘出，李旦悄悄封闭了自己的鼻识。
　　一会儿后，曹羽和柳天道各自身子一软，沉沉睡去。
　　李旦起身，轻轻过去，将曹羽懒腰抱起，而后轻轻的走出洞外，消失不见。
　　…………
　　随着天大亮，曹羽慢慢的睁开眼睛。
　　首先映入眼帘的便是碧蓝的天空，以及耳边徐徐的风声。
　　我们昨晚休息不是在洞穴里吗，这里是哪里？
　　一脸疑惑的猛地起身，身子一晃，差点摔倒。
　　太阳穴传来阵阵酸痛。
　　曹羽立刻明白，自己是中了迷药了。
　　心里顿时一惊。
　　“醒了？”就在这时，旁边传来李旦的声音。
　　曹羽一回头，就看到李旦坐在前面一块凸起的石头上，面朝朝阳而修炼。
　　而他们所在的地方，似乎是一座崖顶，下面能清晰看到成片的森林、河水，旁边还有一个轰轰作响的瀑布。
　　“李、李大哥，我们怎么会出现在这里，柳天道呢？”曹羽立马调转经脉中的灵力，使得头痛轻了一些。
　　李旦双手结印，修炼完成，毕竟奔跑了一整夜。
　　“曹姑娘，首先我要跟你说声对不起，是我利用炼药师的身份，找了些有迷晕效果而不被你们察觉的木柴燃烧，迷晕了你们，也是我带着你来这里的。”
　　曹羽的脸色顿时一变，立马检查自己的衣服。
　　李旦脸皮一抖。
　　想什么呢，我再怎么饥不择食，也不会趁人之危。
　　“哎哎哎，尊重我一点，我可没碰你，最多只是抱了你一夜而已，我把柳天道丢下了，我信不过他，但是我又答应跟你结盟，所以也顺手把你带出来了，”李旦道。
　　曹羽则看着李旦。
　　太可怕了，自己作为一个婴变境中期的人，哪怕是睡觉，也会保持一份精神力戒备四周。
　　至于柳天道，更鸡贼的。
　　但李旦却依旧能不着痕迹的将她带离。
　　炼药师好可怕，随时随地能借助任何东西给人下药啊。
　　但是自己好像真的没受到什么侵犯。
　　事实上，她也发现了，自从柳天道和王琰的一番谈话后，两人都同时意识到，八宗的人，没有一个是简单的。
　　而这次十个人之中，也只有她和李旦不属于任何势力，这也是玄空子半夜找她，让她找李旦结盟，自己没有太大抵触的原因了。
　　或许两人在一起，会更安全一些。
　　“谢谢你，关键时刻没有丢下我，”曹羽并没有傻乎乎的询问具体细节。
　　因为她明白李旦这么做的原因。
　　李旦颇为赞赏的曹羽的接受程度和对自己的信任，而后点点头。
　　“看见那个洞穴没有，”李旦一指下方一个巨大的洞穴。
　　曹羽走过来点点头：“看见了，你在这个位置，是在监视？”
　　李旦嘴角露出一丝笑意：“那当然，也是咱们运气好，昨晚碰见了一头妖兽，气息很强盛，至少是婴变境大圆满的修为，横冲直撞的，我正是跟着它才一路到这里的。”
　　曹羽看着那巨大的洞穴，立马明白过来：“你的意思是说——”
　　李旦点点头：“没错，它的脖子上正有一把钥匙，因为我带着你，它又是大圆满的修为，加上黑夜是它的天下，所以我就没敢动手，如今天已大亮，你又苏醒，或许我们可以试一试。”
　　昨天还担心钥匙会被其他人抢了去，没想到今天就碰见一把，曹羽怎能不兴奋。
　　“我们现在就出发吧！”
　　两人收拾好一切后，直奔远处洞穴而去。
　　还没到洞口呢，原本前进的两人，顿时匍匐下来。
　　“怎、怎么了，李大哥，”见到自己突然被李旦压进了草丛中，曹羽脸一红忙问道。
　　李旦做了一个嘘声，示意别说话。
　　你都把我压身下来，还不让我说话。
　　一会功夫后，曹羽就明白是为什么了。
　　因为他看见，天阴宗的罗永和郭奕自他们身后的路而来，在洞口看了看后，便钻了进去。
　　曹羽一脸的大惊，看着近在咫尺的李旦。
　　他怎么会知道？
　　而在他们身后，分身李二旦则站在树枝上，全力隐藏着气息。
　　进如此的地方，李旦怎么可能将分身放在派大星身边呢。
　　况且就算距离远了，也会自行消散而回归本体的。
　　“正好有人替我们探路了，走，来一场渔翁得利！”李旦显得很兴奋，拍了拍曹羽。
　　很快，觉得手感不对。
　　软软的，很翘。
　　一低头，两人的脸同时一红。
　　我说这是个意外，你信吗？

第215章 论多学一门外语的好处（求订阅）
　　如果不是曹羽看见天阴宗那两人刚进去，她绝对大喊大叫，然后按照正常的出牌，对着李旦的脸就是一巴掌，最后惊恐的喊流氓。
　　但是，此刻李旦一脸的尴尬以及她成熟的心智，竟然点点头：“所以，你手可以离开了。”
　　李旦立马起身，脸色发红。
　　真是丢人丢到姥姥家了。
　　曹羽也是跟着起身，俏脸发红。
　　“我们，快走吧，要是让他们捷足先登了就不好了，”说完后，赶紧上前。
　　李旦看着自己的手，不着痕迹放鼻子处闻了闻。
　　屁，果然小说都是骗人了。
　　他连忙跟了上去。
　　两人刚到洞口，一股腥臊之气扑面而来，差点将曹羽臭晕过去。
　　她直接掏出一块手帕捂在口鼻：“李大哥，你昨晚有没有看见，那是什么妖兽啊？”
　　李旦倒是好一些，男人吗，天生对臭味这东西有着天赋性的抵抗力。
　　“癞蛤蟆，一个很大的癞蛤蟆。”李旦脸色讪讪道。
　　曹羽脸又是一红，因为脑海中没来由的浮现出癞蛤蟆想吃天鹅肉这句话，加上刚才——
　　李旦意识到尴尬，做了一个嘘声，便带头往里面进去。
　　随着刚走了几十米，温度骤然下降，宛若冰窖一般。
　　里面似乎还透着风，寒嗖嗖的冷气不断吹出来，让两人齐齐打了一个寒颤。
　　而地面上，则出现了越来越多的枯骨，基本都是兽骨，人类的倒是没有，顶多猿猴的。
　　半个时辰后，李旦顿时察觉到了什么，做了一个嘘声，曹羽顿时安静下来，慢慢的探出头去。
　　顺着目光望去，在他们面前，出现了一个巨大的水池，散发着彻骨的寒意，森森白气不断漂浮而出。
　　使得洞顶倒垂着无数的庞大冰晶，散发着幽幽寒芒。
　　让人担心，万一掉下来刺个透心凉。
　　而在中央位置，有着一株黑色的四叶莲花亭亭玉立，说不出的美妙。
　　四千年的墨莲，价值连城啊。
　　曹羽和李旦齐齐眼睛一亮。
　　但是在它旁边，有一只巨大的蛤蟆正靠在岸边，闭着眼跟泡温泉似得，一脸的悠然自得。
　　它全身呈现淡蓝色，近乎透明的表皮下，可以看到某种奇异的蓝色血液在流动。
　　至于背部看不见，但李旦昨晚却见过，那一个个人头大小的疙瘩，绝对能逼死密集恐惧症。
　　真不知道藏了多少毒囊在里面。
　　雪白的脖子上，挂着一枚蓝色的钥匙，但却看不见丝线。
　　钥匙反倒像一个纹身似得置在那里，一动不动。
　　两人目光轻移，冰晶后面，天阴宗的罗永和郭奕两人，正慢慢挪动着。
　　他们的目光没在钥匙身上，而是全都放在那株四千年的墨莲上。
　　看样子到现在为止，他们还不知道离开的钥匙长什么模样，又在谁的身上。
　　佩戴着钥匙，按照老村长留的线索，也就是说，这头蛤蟆属于夜行动物，跟蝙蝠一样，白天战斗力应该下降才对。
　　婴变境大圆满啊，洞内四人，目前全都是婴变境中期，如果单纯对付它，倒是很棘手。
　　“呱——”
　　就在这时，巨大的洞**传来一声蛙叫声。
　　紧接着，一声又一声的蛙叫声响起，顺着目光看去，水里面冒出来十几只小蟾蜍。
　　原本爬行的罗永和郭奕两人，顿时一动不敢动。
　　这是惊起了‘狗叫’啊，差点忘了，蛤蟆可是有子孙的。
　　但是李旦却是脸色一变，他懂海妖语啊，很精通的那种。
　　虽然这蛤蟆不是海洋生物，但是用的依旧是这个语言。
　　看起来水产生物都是出自一家啊。
　　“老祖老祖，有两个人类溜进来了，呱呱——”
　　“不对不对，是四个，还有两个在外面，呱呱——”
　　“那咋办，不好啦，老祖好像又去开会了。”
　　“咦，老祖灵识在回归，我们倒数吧，跟往常一样，呱（十）、呱（九）、呱（八）……”
　　听到这群蛤子蛤孙的话语，李旦顿时明白了。
　　瞬间脚下风行术施展到极致，在小蛤蟆们数到第五时，已经到了大蛤蟆的雪白的肚皮上。
　　突兀出现的李旦，将所有小蛤蟆吓了一大跳，将冰晶后面的罗永和郭奕也吓了一跳。
　　至于曹羽更是没反应过来。
　　大哥，你动手倒是先发一个信号，让我准备准备呀。
　　李旦则二话不说，立马探出手直接抓住钥匙一撤。
　　嘶的一声。
　　冰凉的钥匙到手了，但大蛤蟆的肚皮也被撕下来了一块肉，流淌出蓝色的血液。
　　一看就疼啊。
　　李旦已经顾不上去抢四千年的墨莲了，一脚将着急跳上来的两个小蛤蟆踢进水里，然后急速到洞口。
　　“快走！”李旦一把拉住曹羽，拼命往出跑去。
　　曹羽还是有些愣。
　　天下武功唯快不破！
　　这年头，抢东西都讲究先下手为强了吗。
　　这是看不起同行还是看不起大蛤蟆啊。
　　呱——
　　“疼死你姑奶奶我了，是谁，是谁扯我的皮？”
　　两人急速而逃，身后就传来了巨大的吼叫声以及两人的惨叫声。
　　等到两人好不容易跑出去，整个山洞都在颤抖。
　　李旦更是满头大汗，现在回想起来，后背一阵发凉。
　　他竟然从一名婴变境大圆满的妖兽身上，明目张胆的抢了钥匙。
　　看看，这就是多学一门外语的好处。
　　你永远不知道啥时候就用上了。
　　曹羽还想看，李旦可不敢有所耽搁，不断催促曹羽远离战场。
　　直至将近一个时辰后，两人才找了一处安全地方气喘吁吁。
　　“李、李大哥，你也太、太厉害了，就这么生拿啊，不怕有陷阱？”曹羽上气不接下气道。
　　李旦嘿嘿一笑，掏出钥匙，同样一脸的激动。
　　这就拿到手了，反倒心里有些不踏实，像做梦似得。
　　“富贵险中求，该出手时就出手，机会是留给有准备的人的，人家躺在那里诱惑咱们，如果不拿就太对不起这机会了，你看看。”李旦将钥匙递给曹羽。
　　曹羽拿着有些冰凉的钥匙，尤其是钥匙后面的一大片蛤蟆皮，看着都疼。
　　再看向李旦，她只想用一个字来形容。
　　彪，真彪啊。
　　不过天阴宗的罗永和郭奕现在怎么样了，他们俩啥也没干，真的就给他们背黑锅了。
　　曹羽重新将钥匙递给李旦，毕竟这是他得到的。
　　“李大哥，那现在我们去哪里。”
　　已经缓过神来的李旦，看着钥匙后面的一块蛤蟆皮，用鼻子闻了闻，似乎想到了什么，顿时嘴角露出一邪笑。
　　“我们回去，那株四千年的墨莲还没拿呢。”
　　听到李旦的话，曹羽好想说一句：你好贪啊，这样会不会不太好。
　　但看着李旦，不知道为什么，总觉得他又憋出什么坏主意了。
　　“好，李大哥去哪，我就去哪。”曹羽道。
　　李旦点点头：“稍等一下，我先上个厕所，刚才太紧张，尿差点都出来了。”

第216章 呱呱，呱呱呱，呱呱呱呱呱——
　　当李旦和曹羽两人贼头贼脑的回来后，这边的山洞里面正往出冒着滚滚浓烟。
　　看样子，天阴宗的罗永和郭奕并没有束手待毙，反倒奋起反抗了些。
　　否则怎么会造成这么大的动静。
　　也是，人家是八宗的人。
　　当初李旦和陈海凌枫被二师兄的玉佩吸引出去，却发现是姚盛下的套。
　　姚盛特别谨慎，估计猜到学院有他们敌对势力的大贤者势力在呢，所以将神识聚在纸人身上。
　　但尽管如此，也有婴变境的恐怖实力，对付他们三个聚灵境圆满，轻而易举。
　　但没想到大贤者的稻草人会出现，吓得落荒而逃。
　　但是，自己这边却和天阴宗的人对上手了。
　　所以李旦很怀疑，黑帝追随者势必和天阴宗的人有所勾结，或者是埋着棋子呢。
　　否则怎么会怎么巧，二话不说就开战起来。
　　毕竟天涯海阁的姚盛、星宫的公叔贞婉，连着天河书院的赌石作坊大战都可以看出，他们的人真正的无处不渗啊。
　　所以，天阴宗的罗永和郭奕两人，绝对有能力和这头婴变境大圆满的癞蛤蟆一战的。
　　只不过可能付出的代价很大，否则，李旦也不会大着胆子再偷偷溜回来。
　　“你喷了没有，”李旦悄悄问向曹羽。
　　曹羽点点头：“已经喷了，就是有点臭臭的感觉。”
　　“没事，臭就臭，但关键时候保命，这可是我用钥匙上癞蛤蟆的皮用最简单方法制作的喷雾药剂，入乡随俗，有了这股气味，它就不会轻易发现我们，”李旦道。
　　曹羽点点头，可又疑惑：“咱们之前也没被发现啊。”
　　李旦一时无法解释，总不能说，我听懂那些小蛤蟆的告状声吧。
　　“先不说这个了，进去再说！”李旦说完后，留下分身在外监视和接引，自己带着曹羽再度摸了进去。
　　顺着山洞不断往内，很快，之前的景象再度出现。
　　不过那头癞蛤蟆此刻全身流淌着蓝色的血液，背上的鼓包也破的不剩几个了，白色而又带着绿色的气体，正不断从里面渗透出来。
　　它剧烈喘着粗气，头顶之上，一个古老的阵盘正散发着威压，金色的光芒带着繁琐的符文，将它给镇压。
　　正不断撞击着壁垒。
　　而在对面，倒塌的冰晶上，两个全身是血的人，同样气喘吁吁。
　　尤其是高个子罗永，半张脸都被腐蚀，森白的骨头露出来，让的一旁的曹羽一下子捂住嘴。
　　简直不敢相信，眼前这个是不久前，还在高级班一同学习的同学。
　　两人此刻骂骂咧咧。
　　“该死，要不是李旦，我们怎么可能这么被动和突兀，”没有了半张脸的罗永怒骂道。
　　郭奕站起身来：“哼，此人我早就看不顺眼了，但奈何在学院我们不方便动手，如今既然主动招惹我们，那就别怪我们心狠手辣了，好在这株四千年的墨莲没有被拿走，倒是便宜了我们。”
　　“哈哈，对的，有了这株灵药，就算完不成任务，也会减轻责罚的，话说，你看见他突然到这头蛤蟆身上，拿了什么东西走了？”罗永问道。
　　郭奕摇摇头：“我也没注意，咱们当时只顾着趴着潜伏没注意啊，放心，估计他不知道我们在这里，所以冲撞了这头蛤蟆，让我们背起了锅，下次碰见，先热心打招呼麻痹对方，然后一击必杀，管他拿了什么东西，到时候还不是我们的。”
　　罗永表示同意，而后看着阵法中的蛤蟆：“我们坚持不了多久，还是先完成任务再说，影子大人吩咐了，让我们特意检查一下，这里有没有沉睡的太古生物，如果能带出去苏醒的话，我们将是大功臣。”
　　“是呀，多宝之地人杰地灵，指不定有呢，影子大人说了，太古的种族都以特殊的方式死去，肉身不腐，但埋葬的地点没有一个明确的方向，瞎碰，谁也不清楚在哪里，先不说了，趁着这头蛤蟆还无法动弹，我们抓紧找找，这个山洞看起来很古老。”郭奕道。
　　两人说完后，便赶紧四处寻找起来。
　　奈何那罗盘虽然将蛤蟆困在里面，但那株四叶墨莲同样被困在下面。
　　或者说，癞蛤蟆生怕被摧毁，一直在身下护着呢。
　　山洞内有回音，李旦将他们二人的对话听得是一清二楚。
　　果不其然，代号【影子】的姚盛和天阴宗有所关联，竟然派他们进到这里找寻属于他们阵营的沉睡生灵。
　　看起来，这是一场有组织，有预谋的行动。
　　看看曹羽，她不清楚这两大阵营的事，自然听得是云里雾里。
　　不行，绝对不能让他们再度找到和唤醒太古种族的尸体，自己虽然不是神龛成员，但是，只要能恶心到姚盛的事，他就乐意做。
　　况且，赌石作坊开出来一头已经真正意义死去的太古生物尸体，他可是记忆犹新。
　　真的很可怕。
　　只可惜大家的记忆都被抹去，只有他记着。
　　而阵法里，那头蛤蟆冲撞不开后，呱呱的骂着。
　　“该死的人族，要不要点脸，二打一就算了，趁着我开会功夫竟然搞偷袭，有本事单挑啊。”
　　“我的阿华，二妞，三娃子，你们死的好惨啊，放心，等姑奶奶脱困后，一定替你们报仇。”
　　巨大的癞蛤蟆低头看着水面上飘上来，翻着洁白肚皮的那十几个小蛤蟆，声音悲切。
　　“人类，你别动我东西，那是我的家当，该死，该死，我的化妆品啊。”
　　“你们竟然敢摔它，我绝对不放过你们，因为你们真正意义上触碰到了我的逆鳞。”
　　“啊啊啊，我的箱子，那是我从地底好不容易挖出来的，你们完了，真的完了。”
　　…………
　　在曹羽听来，那头蛤蟆呱呱呱的叫哥不停，但精通海妖语的李旦，却听得真真切切。
　　一时之间，不知道该用何种语言来表达自己的心情。
　　这竟然是一头极度爱美的癞蛤蟆。
　　母蛤蟆，名字就叫姑奶奶。
　　李旦看着正不断找寻暗门，或者毁坏墙壁，找古墓的两人，顿时来了主意。
　　他示意曹羽紧跟自己后，悄悄摸索到一边，然后趁着深处的轰鸣爆炸声，双手放在嘴上，大声道：“呱，呱呱，呱呱呱呱——”
　　【海妖语：喂，美女，你没事吧，我们来救你来了。】
　　曹羽不敢置信的豁然转过头看向李旦，脸皮急速抖动。
　　李大哥，你逗我呢吗。
　　咱前脚可刚撕了它肚子上的皮啊。
　　但没想到，下一刻，那头原本正不断呱呱叫着，冲撞灵力壁障的大蛤蟆，竟然瞬间锁定住李旦，看得出来，一脸的激动。
　　“呱呱，呱呱，呱呱呱呱呱——”
　　【你们是谁？身上怎么会有我的气息？不对，你们是人族，可怎么会说我们的语言？】
　　李旦道：“美女，我是海族啊，当然会说咱们的海妖语，之前意外吃过化形草，还用了一些特殊手段，让我的气息跟人类一样，不被察觉，现在看见你这么一个大美女被人族欺凌，我难受啊，才忍不住暴露身份的危险，准备帮你脱险。”
　　癞蛤蟆：“呱呱，呱呱，呱呱呱呱呱——”
　　【你运气简直太好了，能碰到化形草这样的东西，尤其是听到母语让我倍感亲切，你是不知道，为了跟那群老家伙沟通，我都学会第二门语言——兽语了，现在我有点麻烦，他们不光轻薄我，撕我皮，还用一件残破的古侯兵器镇压我，你帮我从外打碎它就行。】
　　曹羽看着李旦一句呱呱，阵盘下的蛤蟆妖兽呱呱，彻底的怀疑人生了。
　　好扯淡啊！

第217章 你不准笑话我啊（求订阅）
　　“打破古侯兵？”
　　李旦听到癞蛤蟆姑奶奶的话后，抬头看向它头顶的那个黑色阵盘。
　　真是没想到，平平无奇的一个东西，竟然会是古侯兵器，哪怕是残破的，但也是那个层次的，怪不得这么轻易镇压了它。
　　李旦知道，婴变境还好说，之上的神府境，首先要做的就是打造自己的神府，一点点的盖房子。
　　能盖几层真的非常难。
　　不像自己，目前最高定义的九层毛坯房已经好了，骨架成了，剩余的就是自己达到那个境界，然后依靠庞大的灵力，添砖加瓦，修补墙面精装修就好。
　　所以，神府境开始，他们所用的兵器统一称之为神府兵。
　　因为只有那样的武器才支撑的住他们的灵力，最大功能的发挥自己的作用。
　　神府境很稀少，这样的兵器当然也少之又少，更加贵重。
　　而在神府境之上，便是传说中的古候境，一种极为恐怖的境界。
　　而他们所用的兵器，便是更高层次的古侯兵，无论是威势还是铸造材料，都极为稀有和珍稀。
　　所以李旦听见蛤蟆姑奶**顶的是一个残破的古侯兵时，这才有了些震惊。
　　不亏是八宗，不亏是黑帝追随者的信徒，这等宝物都能随随便便拿出来。
　　李旦：“呱呱，呱呱，呱呱——”
　　【我该怎么做？】
　　蛤蟆姑奶奶：呱呱呱呱呱呱……
　　【这件古侯兵应该是残破的，如今能量也被我消耗了一些，看见阵盘上的那条红线了吗，它在不停流转，只要你眼疾手快，赶在它前面切断它的运行就行。】
　　李旦明白了，就要有所动作。
　　罗永和郭奕两人出来了。
　　李旦顿时和曹羽俯下身去。
　　姑奶奶也聪明，又是直接呱呱的叫骂起来。
　　罗永一脸的狠色：“叫什么叫，等我们忙完了，非剥了你的皮，替我这张脸报仇。”
　　郭奕道：“先别管这头畜生了，它又听不懂人话，抓点紧吧，我怕这里的战斗会将其他人给吸引来，现在咱们战力严重下降，到时候分一杯羹还好说，要是他们趁人之危，倒霉的还是我们。”
　　两人说完后，又换了一个方向，继续找寻起来。
　　见到李旦一直盯着那个阵盘，曹羽一脸的紧张，轻轻拉住李旦。
　　“李大哥，你真要释放它吗，咱们的钥匙可是从它身上拿的……”
　　李旦一下捂住曹羽的嘴，示意她小点声。
　　现在好不容易蛤蟆姑奶奶以为是罗永和郭奕撕裂了它的皮肤的，你别让它给听到。
　　很快，掌心里传来的那股柔软让的李旦脸一红，立马松开手。
　　曹羽此刻也有些六神无主，一天好几次被异性这么接触，让她也有些局促无措起来。
　　这要是换做别人，她早就发怒了。
　　“没、没事，我跟它意见已经达成了一致，撒了个小小的谎，我们现在是自己人了，放心，而且刚才罗永和郭奕的话你也听到了，无论今天他们有没有给咱们背锅，他都不会放过我们，既如此，不如先下手为强！”
　　李旦眼中露出一股狠色。
　　这股狠色积攒已久，对于天阴宗的人，李旦没有一点好感。
　　曹羽一时之间也不知道该说什么，李旦却已经悄然爬了上去，近距离看着那阵盘。
　　果不其然，上面流光闪烁，宛若霓虹灯似得，汲取着天地的灵力，以特殊的方式镇压着蛤蟆姑奶奶。
　　李旦先是瞧了一眼忙着找地穴的罗永和郭奕，然后又看了看姑奶奶。
　　蛤蟆姑奶奶一脸的激动，不断给李旦使眼色，然后冲撞壁垒，制造响动打掩护。
　　李旦看向阵盘，双眼汇聚灵力，不断找寻着那条红线。
　　一息、两息、三息……
　　众多流光的速度在李旦眼中越来越缓慢，李旦屏气凝神，感觉头好晕，好恶心。
　　不愧是古侯兵器啊，哪怕残破成这样，哪怕被姑奶奶消耗了这么久，依旧有这么大的威力。
　　直至下一刻，一条红线出现，李旦猛地而动。
　　手指汇聚灵力，猛地点在了它急速流转的前面。
　　咔嚓！
　　随着这道声音猛地响起，这件古侯兵竟然直接碎裂了起来，然后瞬间奔溃。
　　靠，这不光是残破的，还是一次性的。
　　天阴宗的人咋这么吝啬，我还等着夺宝呢。
　　李旦一阵晦气，一个翻身就到了曹羽身边。
　　而没了古侯兵的镇压，癞蛤蟆姑奶奶猛地挣脱囚笼，刚要跳跃，似乎想起了什么，看向李旦。
　　“帅哥，帮我看好我的大宝贝，我先解决了他们！”
　　李旦一看湖水中那株之前被姑奶奶护在身下的四千年墨莲，顿时连连点头。
　　“美女，去吧，这里有我呢，对咱自家人，你放一百个心吧！”
　　姑奶奶点点头，然后呱的一声，一跃而起。
　　“卑鄙的人类，你们完了，我要让你们生不如死，我要把你们化成酸水！”
　　巨大的弹跳让的整个洞府都是一颤，而后深处传来两人有些惊恐的声音。
　　“这头畜生怎么出来的？”
　　“不可能，古侯兵下你绝对挣脱不了。”
　　“这个时候你就别讲台词了，往出冲啊。”
　　…………
　　轰鸣声不断，爆炸声不断，惨叫声不断。
　　曹羽听着听着，然后侧过脸，对李旦一脸的佩服。
　　呱呱两声，真的让这头蛤蟆把他们当做自己人了，简直像做梦一样。
　　李旦则看着那多墨莲，眼睛都在发亮，口水哗哗的。
　　曹羽听着里面的战斗，试探道：“李大哥，要不，我们再当一回渔夫？”
　　李旦猛地回归神来，使劲压下内心的贪婪。
　　“不行不行，我答应过姑奶奶，一定会帮它看好的，做人就得讲诚信！”李旦拒绝道。
　　曹羽脸皮一抖，你这话说的，我咋这么不信呢。
　　“等等，你说它叫姑奶奶？你真的可以跟它交流吗？”曹羽问道。
　　李旦顿时一脸的自豪，一拍胸脯：“那可不！”
　　“好厉害，你能教教我吗？”
　　“这个还真没办法教，海妖语可是很难学的，你要是想学，我建议你学万兽语，海边很少去，碰到的几率太小，学会了跟陆地妖**流挺不错的。”李旦建议道。
　　曹羽摇摇头，她开玩笑的。
　　这片大陆的种族很多，语言更是多种多样，学会一个真的很难。
　　李旦侧耳听着里面的战斗，似乎已经到了尾声。
　　真正的强者是不需要动手的，动动脑就可以。
　　不对，应该说是动动嘴皮子。
　　而他之所以没有抢夺这株稀有的四千年灵药逃跑，是因为他要彻底和蛤蟆姑奶奶打成一片。
　　与其四处瞎转悠，不如跟这个‘当地人’好好唠唠，得一些有用的线索。
　　况且之前可是听那些小蛤蟆说了，自己之所以能见缝插针的抢走钥匙，就是因为它神识离体，去开会了。
　　那么，开什么会？
　　跟谁开会？
　　其他钥匙在哪里？
　　宝贝呢？
　　我可是来寻宝的。
　　很快，里边便安静下来，李旦立马眼珠子滴溜溜转起来。
　　而后目光瞬间锁定水面上翻着白肚皮，已经死翘翘的十几只小蛤蟆，嘴角露出一抹诡异的笑容。
　　李旦看向曹羽，有些难为情。
　　“曹姑娘，我这纯粹是为了打入敌人的内部，获取情报，这并不是真正的我，你可不准笑话我啊。”
　　曹羽一愣：“啥？”

第218章 女孩子嘛，很好骗的（求订阅）
　　当蛤蟆姑奶奶拖着两具残破的尸体走出来时，看到眼前的景象时，顿时全身一颤。
　　湖边上，已经被立起了十几个小包，李旦正跪在旁边给它们烧纸。
　　涕泗横流。
　　一旁那个女孩同样如此。
　　“你们咋死的这么快呢，都是我不好，没有及时赶来。”
　　“放心吧，有姑奶奶出手，他们绝对逃不了。”
　　“下辈子，我相信你们还会回来，再和姑奶奶成为一家人的。”
　　巨大的蛤蟆眼睛瞬间水汪汪的，然后身躯慢慢变小，成为了一个上半身还是一副蛤蟆样子，下半身却是白兮兮的美女大长腿的样子。
　　李旦一副听到动静，流着泪转过头去，见到这么一幕，差点恶心的吐了。
　　豁然转身：“啊啊啊啊，你们死的好惨啊，咳咳——呕——”
　　姑奶奶将罗永和郭奕两具尸体丢下，踉踉跄跄，一脸感动的而来。
　　“大兄弟，谢谢你，谢谢你为它们做的小坟包，但我觉得，它们水葬更适合些，”姑奶奶走过来，眼中含泪道。
　　李旦起身：“啊，草率了，这是我在人族那边学的入土为安，抱歉啊大妹子！”
　　李旦转过头，看着踉踉跄跄而来的姑奶奶，再次一阵恶心。
　　你这进化都不会进化啊。
　　看你这大长腿，化形后绝对是个大美女，也算对得起你这姑奶奶的名字。
　　可是，是不是进化反了。
　　你倒是先把上半身化形完，也算养眼一些，下半身的蛤蟆腿穿个大裤子就看不见了。
　　你现在这个样子太诡异了。
　　总让我有种错觉，一个好端端的大美女，被一只丑陋的癞蛤蟆吃掉，然后女的两条腿又撑破蛤蟆的肚皮给蹬了出来。
　　你说瘆人不瘆人。
　　尤其它走路还一扭一扭的。
　　派大星都比你进化的可爱些啊，虽然脑袋很尖，身子很红。
　　姑奶奶蹲下身来，看着坟包：“还是谢谢你，无论土葬还是水葬，它们都活不过来了，是我害了它们没保护好它们，呜呜～～”
　　跟人类一般大小的姑奶奶，开始悲切的哭了起来。
　　李旦好想拍拍她的肩膀安慰安危她，但是看着她肩膀上的毒囊，他还是决定算了。
　　危险系数太大，天阴宗的那个罗永，半张脸都被腐蚀完了。
　　“小蛤蟆死了不能复生，你要节哀顺变啊，好在这两个人类终于死了！”
　　李旦一副生气的样子起身。
　　原本被强制安排一起嚎哭的曹羽见此，赶紧跟了上去。
　　我不懂海妖语，万一她向我呱呱，我呱呱不对咋整。
　　两人来到罗永和郭奕的尸体旁，他们早就死的不能再死。
　　李旦一阵舒心，直接蹲下身，在他们身上一阵翻找。
　　两个储物袋便是出现，神识探入，没有钥匙。
　　但是却多了好几株七八百年的灵药，看样子这两天他们运气很好啊。
　　还有一些丹药，品阶都不高，应该是带进来的，其他的则是一些灵晶。
　　至于神府兵或者古侯兵，却一个都没见到。
　　李旦一阵晦气，你们这宗门就给个一次性的啊，太抠门了吧。
　　正看着，一双美丽大白腿就过来了，对着两人的尸体就是一阵猛踩，嘴里骂骂咧咧。
　　李旦抬头。
　　算了，还是看腿吧。
　　不忍直视，这样下去我会有心理阴影的。
　　等出气完了，她才气喘吁吁，极为解气的往旁边一坐，看了一眼自己的墨莲，那可是自己彻底进化的唯一宝贝了。
　　这才是信任啊。
　　眼前这个化形的同类，竟然没有趁机抢走。
　　太感动了。
　　“你的气息真的好纯粹，不说我还真不知道你是咱们妖族，”姑奶奶道。
　　李旦嘿嘿一笑：“那可不，为了更好的融合，我事后还吃了一枚化形丹呢，化形丹知道不，八品丹药。”
　　姑奶奶一听，一阵羡慕：“化形草都是可遇不可求的，你不光吃了化形草，还有化形丹，好羡慕，那这个姑娘呢，也是咱们妖族吗？”
　　李旦看了一眼曹羽，摇了摇头：“不是不是，她是真正的人族，算是我在人族这边的掩护，你懂得。”
　　姑奶奶一阵点头：“懂懂懂，人类这边说的道侣呗，那咱们这么说话……”
　　“没事，她听不懂，之前我也跟她解释了，说我专门学习的，女孩子嘛，很好骗的，”李旦连忙道。
　　姑奶奶表示明白：“我很好奇，你的本体是什么？”
　　李旦脸顿时一僵。
　　你们女的都这么喜欢刨根问底吗？
　　“我？我的本体……这个，真的不能告诉你，你也知道，咱们每个妖族都有克制之物以及弱点，所以……”李旦一副为难的神色。
　　姑奶奶也不再询问，点了点头。
　　曹羽看着一人一妖，呱呱呱个不停，突然感觉好可怕。
　　尽最大可能保持内心的平静，避免给李旦造成困扰。
　　“你们俩应该是从外面进来的吧，”下一刻，姑奶奶直接道。
　　李旦眼睛一凝，终于是到正题上了。
　　“对的，这里我还是第一次来，怎么说呢，平常，却又带着不平常，”李旦道。
　　姑奶奶顿时哈哈一笑，一阵剧烈咳嗽。
　　李旦顺势取出一些疗伤丹药：“不嫌弃的话……”
　　还没说完呢，人家接过直接一股脑儿倒进嘴里。
　　见到她如此的信任，真把自己当成妖族，李旦心里倒不是滋味。
　　“不嫌弃不嫌弃，人类的丹药就是好使，一吃就顶用，”姑奶奶一阵夸赞。
　　李旦讪讪陪着笑。
　　姑奶奶道：“当然知道了，幻境是封闭的，压根没有你们这个层次的修为出现过，不对不对，几百年前有一批人出现了，跟你修为差不多，大概十来个人，拿走了好多东西，还拆了一座古殿呢，都给搬空了。”
　　李旦明白，这大概是院长他们的手段吧。
　　但没想到，隔了几百年，他们才算是第二批人。
　　“原来叫幻境啊，外面都把这里叫做多宝之地，那你们怎么知道，这里是一片封禁的空间，还叫幻境？”李旦疑惑道。
　　姑奶奶顿时起身：“是老猴子说的。”
　　“老猴子？”
　　“嗯嗯，他是我们的头。”
　　“我们？”
　　“对的，像我这样的，幻境里一共有一千多个，刚才我就是开会去了，才被这两个人族偷袭，我项链都没了，”姑奶奶说道此处，连忙去翻对方的储物袋。
　　李旦则咽了一口唾沫。
　　没听错吧，幻境了，有一千多个婴变境大圆满，那我们进来，岂不是羊入虎口。
　　好险好险，在关键时刻混成它们一员了。
　　“奇怪，我项链呢？”姑奶奶有些懊恼。
　　李旦揣着明白装糊涂：“什么项链啊？”

第219章 一群可怜的NPC
　　李旦静静的听完姑奶奶的话，对这个所谓幻境有了一个大概的了解。
　　幻境很大，如同人类的一个大型州城地域，成员分布更是广泛。
　　像她这样婴变境大圆满的有一千多个，以前真的是适者生存，大家拼了命的修炼，抢夺资源和地盘。
　　直至慢慢接触才了解，大家的实力都差不多。
　　你打赢了这个，别的妖就会趁机要你命。
　　如果说要联合结盟，就更不好说了。
　　太多了，谁也不知道你的盟友会不会突然倒戈。
　　现在没有一个妖突破成为神府境，大家似乎都达到了一个天花板而晋升不得。
　　所以，众妖便将突破的事放下，专注养身长寿和化形。
　　因为幻境里还有人族居住，大家都慢慢向着他们靠拢。
　　因为听说人族那边曾经有一个神府境大圆满的坐化者，想着化形后，是不是就能突破了。
　　这点李旦想到了夕月村的丹灵侯，老村长不是说了吗，自己的先祖是一个神府境大圆满。
　　看样子这个村子能安然无恙的活下来，丹灵侯的阵法是其次，更多的是所有婴变境对他们的‘呵护’。
　　因为这是模板，得参考。
　　“但是，我们为什么会出现在这里？又为什么统一晋升不了神府境，我们都很迷糊，没有一点相关记忆，”姑奶奶道。
　　李旦当然不知道。
　　如果说有一个妖突破神府境还好说，但一群婴变境大圆满的都卡到这里，就有问题了。
　　而且它们没有记忆，被困在这里。
　　而外人却是可以进来拿东西，这个幻境反倒有点像外面人的后花园。
　　不过这个后花园时间太久了，一直流浪在空间的某个点中，直至被玄空子他们发现，然后以特殊的方式打开。
　　“几百年前，一群不是本地的人族突然出现，也让我们知道了外面世界的存在，可就是出不去，还有，当时有七个婴变境大圆满的人死了，他们统一的标志就是脖子上有那个钥匙项链。”
　　“所以我们猜测，或许这钥匙就是我们出去的关键因素，直至一百多年前，这样的钥匙诡异的出现在了我们七个妖身上，让我们既害怕又兴奋，因为我们知道，又有外面的人要进来了。”
　　“可是在这一百多年来，我们也发现了，这钥匙根本取不下来，也无法运用，这个时候才知道，我们其实就是别人养的蛊，因为那些整个幻境人族的三十几个村落，平日里都是死的，只有在最近这段时间才会突然活跃和开放起来。”
　　“恐怖的是，他们的样貌一直没有变化，凡是有婴变境的妖想要进去探查究竟，真的一去不复返，而且每次，总有一些妖会突然的做出一些奇怪的举动，外面的人就会来猎杀他们，就仿佛，仿佛冥冥之中有什么在操控我们一样。”
　　姑奶奶说道此处，一脸惊恐的抬起头，特意压低了声音。
　　李旦皱着眉，看样子，这里还真像一个游戏啊。
　　钥匙开启，有人进来，这些村落就会被激活，发布任务。
　　就像老村长给他们的邪魔神啊，阵法修缮啊等等。
　　一些妖族做出连自己都控制不了的行动，是因为村民们发布的任务与它们有关。
　　强制性的‘配合’。
　　但是，他们修为又不能突破到神府境，只能卡在婴变境圆满，那是因为，他们这群人只有硬婴变境的实力。
　　院长玄空子说了，除了婴变境，其余进不去，否则他们这群人早就进去大发横财了。
　　听完姑奶奶的话，李旦有了一个大胆的猜测。
　　幻境，其实就是很古老之前，一个宗门的训练弟子的地方，就像天河书院的星海森林一样。
　　派大星的存在就是防止婴变境妖兽的出现，定期清理。
　　因为初级班的都是一些化元境，他们能对付的顶多联手抗击聚灵境。
　　如此一想，两者还真是有异曲同工之妙。
　　只不过这个空间是封闭的，直至宗门突然毁灭了，但这个空间却一直流传下来。
　　没人进来和管控，使得婴变境大圆满的妖兽数量越来越多，质量却卡的死死的。
　　它们，都是这群试炼游戏不得不参与的【NPC】。
　　远古时期，到底是一个怎样的宗门，竟然有如此魄力，建造这样的封闭空间。
　　哪怕到了如今，这些村落NPC依旧可以正常运行，发布任务。
　　这些哪怕达到了婴变境圆满的妖兽，依旧会不受控制的参与配合。
　　还有这些带着他们出去的钥匙。
　　刚才姑奶奶可是说了，他们不是第一批，之前还有很多寿元枯竭而死的。
　　细思极恐，好可怕。
　　真是一群可怜的‘野怪’啊。
　　曹羽看着李旦和姑奶奶，呱呱个不停，突然感觉心好慌。
　　你们这么顺畅的交流，是不是在瞒着我什么。
　　能给我透露一点吗，好歹我也是当事人，有点知情权总可以吧。
　　而李旦交流完毕后，对这个地方最起码有些摸透了。
　　“要不这样吧，这钥匙你们既然取不下，我们又需要它们离开，你给我引荐两个，我帮你们取下然后离开不就好了，”李旦建议道。
　　之前那些有钥匙的死了，估计是为了拿下钥匙，被外面进来的人生死搏斗而殒命，现在自己既然可以跟它们交流，不如拿下，对你我都是好事啊。
　　各取所需。
　　姑奶奶看着自己的胸脯，那里一大块血肉。
　　“行倒是行，但这真的很痛，就怕它们不同意，要不我带你去找老猴子吧，它见多识广，知识很渊博，是我们所有妖中最聪明的一个了，”姑奶奶眼睛一亮道。
　　李旦有些发怵，这样会不会拆穿自己。
　　其实只要再找一个，跟你一样，没有那么多心眼的妖兽，然后给曹羽取了钥匙就可以了。
　　李旦有些为难。
　　就在这时，一股诡异的感觉猛地自外面传来。
　　原本有些兴奋的姑奶奶顿时脸色一变，赶紧拉着李旦往旁边一躲，一脸的惊恐。
　　“怎么了？”李旦忙问道。
　　姑奶奶脸色苍白：“嘘嘘，别出声，他来了，他来了。”
　　“谁？”
　　“邪魔神。”
　　李旦顿时脸色大变。
　　邪魔神不是被王琰和古华伏击杀死了吗，那只是一头聚灵境的小妖啊。
　　现在怎么又冒出了一个邪魔神来。
　　难道——

第220章 一尊活的太古王族（求订阅）
　　山洞外，李旦和曹羽两人溜了出来，悄悄的往头顶看去。
　　至于蛤蟆姑奶奶，仿佛见天敌似得，躲在洞内瑟瑟发抖。
　　按她所说，估计这个时候，所有的妖兽全都一动不动。
　　“那是——”
　　天空之上，一个青衣老人丝如雪，面色细嫩如玉，没有一丝皱纹，一双眸子却是灰败之色。
　　宛若瞎子。
　　而在他背后，仿佛夜幕降临，一片漆黑，似一口无底洞，吞噬整片虚空。
　　恐怖的是，在他脚下，竟然踩着一个凝成实质的紫色闪电。
　　他就就像一个王者，一个游戏的检测着，巡视着一切。
　　他的衣衫褴褛，看起来更是古旧的很，压根不似这个时代的服饰。
　　不知为何，李旦没来由想起了当初在赌石作坊开石开出来的那个死去的太古生物。
　　两人给人的感觉一模一样。
　　李旦顿时眼睛一凝，这个所谓的邪魔神，是太古生物。
　　是天阴宗罗永和郭奕两人想要找到，并打算带出去的太古生物。
　　不用他们去觉醒，他已经自行醒来了。
　　李旦咽了一口唾沫。
　　这是黑帝的成员还是神龛的阵营？
　　李旦连忙仔细看去，他好像记得大贤者说过，黑帝追随者的绝大部分成员，身上都有帝纹，基本都聚于眉心和额头位置。
　　因为他们似乎都修炼了同一种东西。
　　反倒是相对应的神龛，则自由一些，追求的东西不一样。
　　可就在下一刻，原本踩着闪电的老者，下一秒猛地出现在李旦面前。
　　一股强大的压迫让的曹羽和李旦，呼吸都不敢出了。
　　好，好可怕的威压。
　　他们似乎被一座巍峨的高山而压迫。
　　而此刻的老者气息如绝世利剑出稍，锋芒毕露。
　　凌厉的气势让的两人脸被刮的生疼，战战兢兢。
　　这不光是太古生物，还是太古王族的存在。
　　而且李旦发现了，他的眉心没有黑色的纹路，这就代表着，有很大概率，他是神龛阵营的。
　　有史以来，他第一次见到了一个活的另一个时代的人。
　　下一刻，他那双干枯的手一下子抓住李旦的胳膊。
　　李旦只感觉，自己的骨筋都要被对方捏断了，疼的一阵呲牙咧嘴。
　　而曹羽更是大惊，颤抖着，双目中充满了惊恐：“李、李大哥——”
　　但是，在老者的威压下，她无法动弹分毫。
　　“前、前辈，我，我是你这边的，我是好人，”李旦现在好后悔，为什么好奇的跑出来看这个邪魔神长什么样子啊。
　　我贱啊我。
　　完了完了，他的眼睛充满了死气，如今靠的近了，那股仿佛刚从坟墓里爬出来的臭味更加的浓厚。
　　“你……”
　　下一刻，这个半生不死的老头说出了一个字。
　　就这一个字，山岳般的压力，差点让李旦一口气没吸上来，噎在喉咙。
　　太古的种族，都这么恐怖的吗。
　　这股威压，直接超过了他目前为止，所见到的任何一个强者。
　　包括大贤者和院长玄空子。
　　该不说之前所有出去的人记忆，都是被他给抹除的吧。
　　否则怎么可能不知道，这里面有这么一尊大佬留守啊。
　　很快，老者在他的身上一拂，刹那间，赌石作坊的影迹便是浮现而出，活生生的立在半空中。
　　画面上，巨大的石头那个残缺的太古种族尸体浮现出来，人群震惊，三个额头黑纹的人出现抢夺，人群乱作一团。
　　大贤者宛若一尊神明，脑后带着神环，右臂黄金浇筑的摧毁者那个生物。
　　还有稻草人的出手拦截，李旦焦急说着什么话。
　　想要帮忙，却被院长呵退的众多高级班的婴变境，比如曹羽。
　　曹羽此刻站在李旦身后，满眼不敢置信的看着这一切。
　　不是，这，这啥时候的事啊？
　　我怎么一点记忆都没有？
　　李旦早已瞠目结舌，这是怎样的一种神通？轻轻一拂，就拘禁出曾经发生在自己身上的影迹，简直闻所未闻见所未见。
　　太惊悚了。
　　而面前这个半死不活的老头，在见到石头上的生物时，顿时眉头紧皱，一脸的厌恶。
　　“脏……”
　　他的第二个字从喉咙出来，李旦和曹羽两人耳朵嗡嗡的，一口血直接忍不住喷吐出来。
　　堂堂婴变境中期，无数人眼中的天才和强者，竟然挡不住一个人的两个字。
　　说出去谁信。
　　李旦晕乎乎的，但也瞬间明白，这个在太古时期，绝对是神龛阵营一方的。
　　真是没想到，天阴宗派人进来，想看这里有没有他们的成员，没想到竟然有一尊已经苏醒的对方太古种族。
　　“前、前辈，神、神……”
　　李旦想要完整说出神龛两个字，看能不能让他知道，眼前你无意想要弄死的人，是自家人。
　　可对方威压太可怕了，舌头打颤，根本说不出口。
　　很快，他的手再拂。
　　这时，画面一转，黑色的湖泊、巨大的红蚁、残缺的石头人、不见底的深渊、金色的猴子……
　　也是在此时，老者原本浑浊没有丝毫生气的眼睛，才有了些许惊讶。
　　“荒——”
　　很少有人知晓的第五块大陆——荒，当日大贤者听闻李旦的话后，第一时间就知道了这个地方，但奈何无人进得去。
　　因为它是存在的，也是不存在的。
　　出口根本找不到。
　　当然，也正因为李旦旁敲侧击说这是大师兄给他托的梦，所以大贤者坚定了寻找牧天行的决心。
　　因为这，很有可能是成为找到第五块大陆入口的关键人物，却殊不知，这是李旦借助系统，且仅有这一张追踪符看到的景象。
　　李旦在对方第三个字落下，齐齐和曹羽又喷出一口血。
　　他压根没想到，自己所看到的景象也会出现在这里。
　　难不成，大师兄曾经去的地方，也是和太古种族的事宜有关？
　　否则他怎么会这么精确的找到。
　　还有荒？
　　这是什么东西，地名还是咋的？
　　“前、前辈，我……”李旦胸膛剧烈起伏着，但老者偏了偏头，似乎又察觉到了什么，另一只手一招。
　　顿时，洞窟内天阴宗罗永和郭奕两人的尸体直接飞射而出，悬浮在自己旁边。
　　随着又一拂，一个属于两人记忆的画面出现。
　　李旦顿时眼睛一眯。
　　“姚盛！”
　　画面上，姚盛似乎在对他们说着什么，而在他后面，有一个高大的人影正走了过来。
　　两人顿时跪拜下去，看他们的唇语，似乎在说【参见观音】。
　　而这个时候，这个高大的人影慢慢掀下了头巾。
　　李旦眼睛顿时瞪的老大……

第221章 老疯子（求订阅）
　　头巾下，露出了一个紫发中年男子。
　　他的脸上布满金色的鳞片，一看就不是人类，更诡异的是，他的眉心还有一个血洞，三条金色的血丝还挂在上面，极其渗人。
　　可哪怕如此，也显得对方非常的神武，让人忍不住想膜拜的冲动。
　　这种帅，不是李旦的那种坏坏帅，也不是凌枫的那种白皙的帅。
　　而是一种发自骨子里的气质帅。
　　连着曹羽此刻在见到对方的投影时，也差点忘记了自己身在危险之中。
　　这就是当初大贤者说的黑帝阵营的【观音】吗，竟然是一个帅气大叔啊。
　　大贤者当初说，自己克对方阵营，无意中吸引出了好几个。
　　而面前这个半死不活的老者，在见到这个紫发中年人时，顿时全身颤抖，一下子捂住脑袋，不断用拳头拍打着自己的脑袋。
　　强大的气力直接将两人掀飞出去，撞在岩石上。
　　李旦顾不得内心火辣辣的疼，连忙爬起，拉起已经被摔迷糊的曹羽，就向山洞内疯狂跑去。
　　天空上，踩着紫色闪电的老头又大哭大笑起来，宛若一个疯子。
　　随即，他出一声沉闷的低吼，双目狰狞，脚下猛地一踩，整个幻境都在颤抖，而后瞬间消失在原地。
　　太可怕了。
　　“你们竟然还活着？受伤了吧，跟你说别出去别出去偏不信，”洞内，察觉到邪魔神已经离去的姑奶奶，全身终于不抖了，又见到吐血的两人进来，一阵道。
　　李旦喘着粗气，真正的心有余悸。
　　差点就死了啊。
　　“你不是说这里面没有达到神府境的人吗，”李旦努力调整经脉中乱窜的灵力道。
　　姑奶奶摇摇头：“是啊，可是他不是人啊，他是邪魔神，说道这里还得说一下，就是因为几百年前进来的一批人，把这里面的一个宫殿拆了，拿走了好多东西，他们离去后不久，整个大殿就塌了，然后邪魔神就从地底爬了出来。”
　　“我们现在所有的妖最害怕的就是他，他太厉害了，凡是想要跟他套近乎的妖，全都死了，没有一个活着，好在他大多数时间一直在圣山上，呆呆的坐着，否则我们可就遭殃了。”
　　李旦查探了一下曹羽的情况，两人都只是受了一些内伤，其余并没有大的伤害，取了两颗药，一人一颗吞服下去。
　　神府境之上是古候境，李旦迄今为止，见过的古候境，估计就是院长玄空子了。
　　只不过他大多数正常的跟个普通人一样，所以李旦并不知道古候境到底有多恐怖。
　　但今天这个老头，绝对是超过古候境的存在。
　　如果说他是太古生物的话，那也绝对是太古王族的存在。
　　这要是让大贤者知道了的话，估计神龛和黑帝成员，疯狂的想要涌入，一个要接，一个要杀。
　　只可惜出去的人，将会因此地的因素而彻底失忆。
　　李旦想要问一下圣山在哪里，但刚到嘴边想想还是算了，问这个清楚干嘛。
　　今天他发疯没杀自己，难道他还要凑上门再去被杀一次吗。
　　曹羽只是大概调整了一下，便目光炯炯的盯着李旦。
　　“赌石作坊那怎么回事？我为什么一点记忆都没有？”
　　李旦转过头来，一时也不知道该怎么去解释。
　　黑帝和神龛，大贤者、太古种族的生物等等，很少有人知道。
　　这是两个隐藏在所有势力身后，却悄然穿插在其中的恐怖博弈玩家。
　　从那日急速的战斗，恢复秩序，抹除七八万人记忆的手段就可以看出，他们的手段有多厉害。
　　自己要不是被招安，估计也忘记了那日的事。
　　见到李旦犹豫起来，曹羽一咬嘴唇：“你不想说就算了，但我也大概猜出来，那不是我所能接触的存在吧。”
　　一直以来，她觉得自己是天骄，是与李旦差不多的。
　　但是刚才的画面中，魔化的学员，站在稻草人肩膀上的乌鸦，石头里的蛇身生物以及宛若神明的金臂老者，都是她想都不敢想的。
　　还有李旦记忆里那恐怖的蚂蚁、残缺的石头人，金色的猴子等等，都让她猛地醒悟。
　　李旦所经历的，压根不是她所能了解的。
　　或许记不得这一切，是对她的一种保护吧。
　　在接下来的几天，李旦和曹羽一直待在这里疗伤。
　　这要是瞎跑出去，再随便碰到一个婴变境大圆满的妖兽，他们还真没办法抵抗。
　　至于蛤蟆精姑奶奶同样如此，他们天阴宗的两人偷袭本就受伤，此刻趴在那株四千年的墨莲旁边，静静修养中。
　　一晃七天时间而过，李旦和曹羽总算是恢复了过来，经过李旦语重心长的诉说，姑奶奶决定不带李旦去最聪明的老猴子那里去，而是给了他一个信物，找另一头婴变境大圆满的蜥蜴妖兽。
　　它脖子上同样有一个钥匙，而且神识开会已经交流过了，对方同意李旦这个‘自己人’前来，帮它取下钥匙活命。
　　至于姑奶奶，就不一同前去了，她得守着自己的宝贝墨莲。
　　毕竟现在除了他们两个，加上死去的两个，还有六个外界的人四处溜达呢。
　　李旦理解，便拿着一块蛤蟆皮，向着蜥蜴妖王那里而去。
　　只是刚走到半路，突然天空之上，涌下了一道光柱。
　　然后，一个满身是血的人影，突然窜天而起。
　　李旦和曹羽顿时齐齐眼睛一凝。
　　因为那人他们认识，正是此番排名第三，来自蛇神殿的蛇魅。
　　同样是队伍中的另外一名女性。
　　看这样子应该是传送离开。
　　看来蛇魅是找到了另一把钥匙了。
　　姑奶奶说过，整个幻境人类的村庄有三十多个，并不是只有夕月村一个。
　　或许她完成了其他村庄的任务，得到钥匙的线索也不一定。
　　不过怎么狼狈成这样。
　　很快，两人就明白了。
　　在那光柱后面，四头飞行的妖兽追了上去，一个个嘶吼着。
　　其中一个，胸膛缺了一大块皮肉。
　　这是四尊妖王，全都散发着婴变境大圆满的气息。
　　怪不得蛇魅会在这个时候急匆匆离开，估计心有不甘但却没办法吧。
　　“你听见它们在喊什么？”曹羽俯下身子问道。
　　李旦摇摇头：“听不明白，海妖语是针对水产生物的，它们用的是万兽语，这门语言我没学过，真听不懂。”
　　曹羽哦了一声，眼睁睁看着远处的蛇魅慢慢消失在天空之中，也不知道传送到了哪里。
　　但绝对是出去了，七把钥匙，如今李大哥这里一个，蛇魅用掉一个。
　　还剩下五把，可是存活的人却还有五个人。
　　而他们，全都是有底蕴的八宗人员，他们每个人的目标，是尽可能的不让给其他人出去。
　　永远留在这里。
　　也就是说，任何一个人得到两把之上的，一定会毁掉多余的。
　　至于同学情这东西，在残酷的修真界，是最奢望和不靠谱的东西，除了李旦。
　　曹羽看向李旦，就因为一个承诺，他却一直在帮着自己。
　　“快走吧，别让这群妖王发现了，”李旦压低声音道。
　　曹羽‘哦’了一下，也是赶紧起身，跟着李旦悄悄离去……

第222章 不好，接头人被干掉了（求订阅）
　　按照姑奶奶给的线路，两人一路上不停躲避其他妖王，这才在三天后，到达蜥蜴妖王的地盘。
　　姑奶奶说了，虽然他们都是在同一个圈子生活，但有些妖王并不是真心跟你在一块，表面一套，背地里一套。
　　再打招呼着，人家该弄你依旧弄你。
　　甚至有一半妖王，他们的想法还是想通过取下来的钥匙研究怎么出去。
　　他们自个取不下来，有钥匙的妖王又躲着。
　　现在外面人进来了，可以取下来了，你觉得它们会放你们吗。
　　可当两人来到蜥蜴妖王的地盘时，悲催的发现，这片沼泽已经被毁坏。
　　蜥蜴妖王的尸体还在旁边趴着，胸口上一大片皮肉都不见了。
　　两人脸色一变，连忙跑过去。
　　地面上，火焰在燃烧，蜥蜴妖王的尸体上还有着长枪留下的血洞，以及一些没有燃烧殆尽的符文。
　　“是王琰和古华两人干的，”李旦检查了一遍道。
　　晚来了一步，没想到接头人被两人给干掉了。
　　运气也太差了吧。
　　曹羽脸色发白，一语不发。
　　这种紧迫感越来越严重。
　　她和李旦就像两个外人，跟背景雄厚的八宗人进行着角着。
　　有时候她在想，自己为什么没有一个好的背景呢。
　　而李旦则看着蜥蜴妖王的尸体一阵皱眉。
　　王琰和古华两人，都是婴变境初期的修为，就算合力，战力顶多战胜中期的妖兽，但是这头大圆满的妖王却是确确实实死在了他们面前。
　　八宗的人，没有一个简单的。
　　自己还是低估了他们。
　　李旦看着情绪低落的曹羽，知道她在担心什么。
　　如今整个幻境就剩她一个女孩子家家了，剩余的几人如果都想而到额外的钥匙然后摧毁，曹羽还真有可能，永远留在这里。
　　除非……有人给她一把，彻底放心。
　　现在怎么办，返回去找姑奶奶，说你给我们介绍的人已经被提前干掉了？
　　这么衰，谁还敢接单？
　　如果自己两人去找，一千多个妖王啊，有钥匙的那几个早就不知道藏在了哪里，怎么找？
　　【叮：前方千里发现一处大型墓场，检测到怨气犹在，请宿主坚持一个月为其守墓清扫。】
　　【自律任务完成，将奖励浩然正气珠，净化怨气，宿主将会随机获得众墓主人之一身上的某件东西。】
　　就在这时，系统竟然发布出了任务。
　　可真能挑时候啊。
　　不过大型墓场，会不会有好东西？
　　李旦一阵兴奋，毕竟这里是多宝之地，迄今为止，他也只得到了一株三千年灵药，以及天阴宗罗永和郭奕储物袋内的几株百年灵药，其他啥也没有，总不能白跑一趟吧。
　　而且系统说了，还会奖励浩然正气珠，净化怨气，随即获得墓主人的东西。
　　那么墓主人会是谁呢？绝对不是现代的。
　　李旦看向曹羽，一咬牙，将钥匙取出来。
　　“给！”
　　“什、什么？”李旦突然的举动，让的曹羽一愣。
　　一看令牌，顿时明白过来：“不，不用李大哥，这是你得到的，我们还有机会呢。”
　　李旦直接拉过曹羽的手，将令牌塞在她手里：“我知道，所以我不担心，别忘了，我可是懂海妖语，最起码可以和姑奶奶说得上话，这个令牌就给你了。”
　　“我不要，你快拿着……”
　　李旦摇摇头：“没事，你拿着吧，我这个人运气可是很好的，但接下来我恐怕不能陪着你找其他妖王的令牌了。”
　　李旦选择了实话实话。
　　一个月的时间，估计大家都在找令牌，找宝贝，但他却接到了系统的任务去守墓。
　　虽然很有可能有非常不错的宝贝奖励。
　　“你要跟我分开？”曹羽一听，立马急了。
　　之前进来，还以为大家会合伙得宝贝，比如共同打开什么禁制啊等等，按劳分配。
　　但现在发现，压根不是自己想的那样。
　　上千名婴变境大圆满的妖王，怀着各自心思的八宗人，只有区区七把的钥匙，还有很多看不见的危险。
　　李旦摇摇头：“倒不是分开，只是怕帮不了你，因为接下来我可能有点忙。”
　　“我不管，我们说好结盟的，你都能给我下药，把我从柳天道那里抱出来，凭什么这个时候就不管我了，”曹羽眼泪一下就出来了，似乎即将被人抛弃在一个陌生地方一样。
　　李旦只是不想耽误她找宝贝的时间，天知道这个地方有没有限制。
　　就连他，到时候完成自律任务，实在不行，都准备打劫去呀。
　　对战一头大圆满的妖王，不如伏击一个中期的人胜算大。
　　“好吧，既然你想跟着就跟着吧，但不许问为什么，”李旦只好妥协。
　　曹羽顿时眉开眼笑起来，一擦眼泪，就把钥匙要递给李旦。
　　李旦转身：“你就帮我暂时看管吧。”
　　总得给她一个安全感的东西吧。
　　曹羽嗯嗯点点头，收了钥匙，蹦蹦跳跳跟了上去。
　　很快，两人就来到了一处乱葬岗。
　　这里到处都是散乱的墓碑，好些巨大的深坑，近乎每一尊墓碑后面都被人刨过。
　　也不知道是之前的那一批人还是最近的。
　　只是，墓碑上没有人名，似乎早已被风雨洗刷过了。
　　时间，太过久远了些。
　　“怎么感觉这里像一个普通的乱葬岗似得，”李旦有些狐疑。
　　我这样的守一个月，确定能有好的墓主人掉落东西出来？
　　“李大哥，你快看！”就在这时，曹羽叫起来。
　　李旦走过去，就见到一处有着古老样式，只剩下半截的大墓碑上写着：【剑神宗柳天道到此一游，别翻了，啥也没有，浪费老子时间！】
　　然后向上望去，有大概三十多个墓坑又被刨了一遍，露着新鲜的泥土。
　　看样子想捡漏，最后失望离开。
　　曹羽一阵捂口鼻，因为墓碑旁边，还有一股尿骚味。
　　没想到柳天道这家伙竟然还跑到他们前面去了，自己两人纯粹是被那老疯子弄伤，一直在姑奶奶洞内疗伤来着。
　　这次，又要在这里耽误一个月时间了。
　　“李大哥，这里怎么会有这么多无名墓碑啊？他们尸体去哪里了？”曹羽问道。
　　李旦摇摇头：“或许，是衣冠冢吧，看这墓碑样子充满了古老，对了，我们这一个月时间，就待在这里吧，为他们守墓。”
　　曹羽顿时一愣：“守、守墓？为啥？”
　　“因为有怨气，得消啊，之前我们可是说好了，你不准问的，”李旦伸出食指摆了摆道。
　　【叮，此地怨气极深，但却英气勃发，请宿主为他们清扫墓石，留下他们的名字，代表他们曾经在这世间走过一趟！】
　　系统的声音响起，紧接着，浩然正气在他眼中流转，淡淡金光让他看到了面前墓碑上，被无尽岁月侵蚀过的名字。
　　“东荒圣地—灵剑王—玉河灵之墓！”

第223章 扑进李旦怀里的曹羽（求订阅）
　　当李旦通过浩然正气，看到墓碑上的字时，有些发愣。
　　冬荒圣地？
　　怎么没听过这个宗门的名字。
　　还有灵剑王，一听就是个很有档次的称号。
　　难道这个幻境以前，是一个从未听过的圣地试炼之地？
　　李旦狐疑，然后再度看向其他七歪八扭的墓碑。
　　“东荒圣地一代帝子樊孟之墓！”
　　“东荒圣地一代帝子植雅丹之墓！”
　　“东荒圣地七长老素尚之墓！”
　　“东荒圣地洪崖王广海之墓！”
　　“东荒圣地血鹰王候兴之墓！”
　　“东荒圣地修罗王穆英之墓！”
　　…………
　　入目看去，所有残缺的石碑上，都出现了一个个金黄色的字。
　　但李旦越看越震惊。
　　这片乱葬岗，是一个圣地所有精英成员的墓葬吗。
　　壮观之余，一股浓浓的悲意袭来，更是鸡皮疙瘩都起来了。
　　到底是什么力量，直接覆灭了一个圣地？
　　那么，又是谁给他们立了这碑？
　　但看这碑这么长时间没有被打理，估计立碑之人早就死在岁月的长河里了。
　　“李大哥，你，怎么流泪了？”曹羽见到李旦一动不动，走上前来，却见到李旦盯着满山的乱葬岗，眼睛竟然留下了两行清泪。
　　被惊醒的李旦连忙一擦眼睛：“没、没什么，就是感觉这群人好可怜，但尘归尘土归土，现在这时代却早已没有了他们的传说，甚至连名字、尸骨都没有。”
　　曹羽同样看向漫山遍野倾斜碎裂的石碑，也是一阵触景生情。
　　是呀，若干年后，如果是自己等人，又有谁记得谁呢。
　　“你真的要在这里替他们守墓？”曹羽问道。
　　毕竟这多宝之地，大家都在抢钥匙，抢宝贝呢。
　　咱们跟他们又不认识，浪费一个月时间是不是有点那个了。
　　李旦点点头：“没错，我打算替他们清扫一个月墓，或许人家为了感谢咱们，扔给我们一些更好的宝贝呢。”
　　曹羽顿时笑了。
　　但是，既然李大哥拿了主意，自己又去不了其他地方，只好一起了。
　　“现在我们怎么做？”
　　“打水，清扫、拔草、立墓碑。”
　　说动手就动手，至于原因，曹羽不想问了，李大哥这么做一定有他的原因。
　　李旦和曹羽两人便开始了整理乱葬岗的事宜。
　　清除杂草、端正墓碑、打水清洗、填平坟坑……
　　与此同时，在对面一座巍峨的群上之上，一个蓬头垢面的老头，呆呆的做在一块石头上。
　　他的双眼带着迷茫，身上的死气已经淡了许多。
　　在他身后，一个紫色的闪电像个小精灵似得，不断晃动着。
　　而此刻他所看的地方，正是这片墓葬之地。
　　“家……”老疯子喃喃。
　　整整七天后，这片乱葬岗才有了些陵园的样子。
　　整整齐齐，却又残缺不已。
　　“现在呢？”曹羽一擦头上的汗，这几天虽然辛苦，但是心中的那份焦虑在忙碌之中，反倒慢慢放了下来。
　　更有趣的是，这个地方虽然给人渗人的感觉，但没有一只妖兽在这里出没。
　　安全系数出奇的高。
　　当然，其他人更是没有碰到。
　　李旦也不知道哪里鼓捣出一些笔墨，正在一个墓碑上写着字。
　　“东荒圣地一代帝子植雅丹之墓！”曹羽念完后，一下子捂住嘴，震惊的连连后退。
　　李旦立马停下笔。
　　“你知道东荒圣的事？快说说，”李旦最喜欢听隐秘的事了。
　　但没想到，曹羽却是摇摇头：“我不知道啊，不是你写的吗？”
　　李旦愣愣的：“那你惊讶个什么劲？”
　　曹羽顿时嘿嘿一笑：“我只是觉得，这个时候得惊讶一波，烘托一下气氛，你怎么会知道他们的宗门以及名字？”
　　听闻曹羽的话，李旦顿时无语起来。
　　调戏我是不。
　　李旦眼珠子一转，咳咳一声，来到另一个墓碑上开始书写起来：“当然是他们告诉我的，昨晚他们没找你吗？我看好几个一直在你耳边说话呢，你还点头，我以为你知道呢。”
　　曹羽顿时脸一白。
　　恰在这时，一股冷风而来，让的曹羽顿时打了一个哆嗦。
　　她连忙环顾四周。
　　“李大哥，什、什么人啊？”
　　李旦继续一本正经道：“就是这里埋着的人啊，他们穿着古老的衣服，身体残缺的，一个个嘴里流着血，甚至有的手里还提着内脏，我看你睡在旁边，它们在你身边飘来飘去一直在说话。”
　　“它们说它们死的好惨，自己是东荒圣地的谁谁谁，多谢咱们给它们重新立碑等等，对了，还有一个只剩下半张脸的东荒男弟子，说你漂亮，准备晚上迎娶你……”
　　李旦的话还没说完，曹羽尖叫一声，直接跳到了李旦的身上。
　　跟个八爪鱼似得紧紧锁住，两只手更是一下捂住李旦的嘴让他别说了。
　　突兀的举动，沁人的香味，让的李旦两手拿着笔墨，就这么呆住了。
　　大姐，你好歹也是一个婴变境中期的强者，至于这么吓吗。
　　况且，大白天的讲鬼故事也不吓人啊。
　　等等，你该不会是顺杆往上爬，喜欢上我了吧？
　　李旦顿时发出geigeigei的笑声，让的反应过来的曹羽立马从身上下来，发白的脸立马变得俏红起来。
　　“你你你，不理你了，”曹羽竟然露出罕见的女儿态，一时尴尬不已，转身就跑。
　　可刚走两步，又想到了李旦的鬼故事，踌躇着，坐在一个墓碑旁边，轻咬着嘴唇。
　　李旦玩兴大起：“喂，就是你旁边这个男的，说晚上来娶你的。”
　　“啊——”曹羽再次尖叫一声，直接一蹦三尺高，消失在树林里。
　　李旦则拿着笔墨一阵哈哈大笑。
　　笑着笑着，他不着痕迹低下头闻了闻身上。
　　有那么一股香味。
　　女孩子就是厉害，她这么多天一直跟在自己身边忙乎，从来没见她洗过澡，但是这味道可比自己强多了。
　　哎呀，好变态，我在想什么呢。
　　李旦赶紧摇摇头，然后继续书写起原来墓碑上的字来……
　　一个时辰后，李旦甩了甩有些酸麻的手臂，看着面前的石碑，写完这个，就完成了十分之一吧。
　　而且他发现，系统说要奖励浩然正气珠，用它来吸收此地的怨气和不甘。
　　这个有些亏了，原来这珠子还是根据自身体内的浩然正气在一点点凝聚啊，如今过了这七天，它已经走在了压缩到了路上。
　　真是期待，到时候会奖励出什么好东西来。
　　那怕是随即一个弟子，太古之前的东西放在现在都已经是价值连城了吧。
　　咔嚓——
　　就在这时，身后有了脚步声，李旦顿时嘿嘿一笑：“怎么，不害怕了？我跟你开玩笑呢。”
　　李旦转过头来，原本笑嘻嘻的脸顿时僵硬住了。
　　一动不敢动。

第224章 你要干嘛啊（求订阅）
　　“臭李旦，坏李旦，吓我很有意思吗，你不知道女孩子最怕这些东西吗。”
　　林间，曹羽不知道哪里折来的树枝，边走边生气的拍打着草丛。
　　仰起头来，艳阳高照。
　　阳光透过枝叶的缝隙照射下来，斑驳的影子给人一种平静祥和的氛围。
　　曹羽找了一个地方靠在树背上，贪婪的吸了一口气。
　　其实想想，自从进入这片幻境以后，她似乎好久没有这么轻松被人捣乱的感觉了。
　　不，应该说是，进入学院后，这样玩闹的心情没有再感受过。
　　上一次，应该还是十年多前吧。
　　她来自一个叫洛河门的小宗门，门主最强的修为，也才是神府境初期。
　　母亲一个把她带大，而且小小年纪便显露出了出色的天赋。
　　她被许多人称作天才，门内更是许多资源都投放到了她身上。
　　而母亲的愿望，是她竭尽全力，一定要考上天河书院。
　　毕竟天河书院的分院，可是遍布整个东大陆，而且他们的招生很严格，十年才来一次。
　　所以她很珍惜，并以最优异的成绩考了上去。
　　她曹羽，成了整个洛河门的希望。
　　只要从书院毕业，无数势力将会强者要她，她也将会站在更高的舞台上，给宗门庇护。
　　也会成为许许多多师弟师妹们的目标。
　　所以她不能死在这里，更不能辜负母亲的期望。
　　说到母亲，她小时候可是自我怀疑了很久，因为她是跟母亲姓的，而且目前看起来都有些老态。
　　那个时候师兄弟们总喊她是野孩子，有娘生没爹教的那种。
　　还有说，自己是娘亲从垃圾箱里捡来的，甚至一些拍卖会搞活动送的。
　　为此每次受了欺负，总会哭哭啼啼的。
　　母亲就会拿着棒子给她找那些传播闲言碎语的小孩。
　　随着天赋的显露，这些传言渐渐没有了，就算有，那也是羡慕嫉妒恨的。
　　“小羽，到了书院好好学习，争取早日成为神府境，你的未来不应该被小小的宗门牵制住，记住，女人也可以撑起半边天，别被人给小瞧了！”
　　这是临走时，娘亲给她说的话，她到现在都记得。
　　“哦，我知道了，没人会小瞧我的!”
　　“小瞧你的人不会把心思写在脸上，还有，以后找道侣一定要先打探清楚，对方有没有三心二意或者未婚妻之类的，否则到时候打脸的还是你自己。”
　　这是母亲给她的第二句忠告。
　　说实话，在学院十年之久，她发愤努力学习，被各个导师看中。
　　更是组成女团，一路走到了【创造108】第五名，收获粉丝无数。
　　修为在没有庞大势力各种资源的支撑下，依旧修炼到了婴变境中期。
　　真不敢相信，外表坚强的她，是怎么一步步杀出重围，走到今天这一步的。
　　至于找道侣的事，她从来没想过。
　　不敢奢望，她害怕自己会沉迷其中，损了自己进去的心，也辜负整个宗门的仰望。
　　这么多年的努力，明明已经到了最后一步，只要出去，她将毕业。
　　所以，她绝对不能死在这里。
　　曹羽轻轻取出那枚月环钥匙，上面刻满了传送符文，似乎只要握紧它，输送灵力，自己就可以瞬间被传送出去。
　　就像那天见到来自蛇神殿的蛇魅一样。
　　她转过头去，看向远处。
　　道侣么——
　　“曹师妹，原来你找到一把钥匙了啊，恭喜恭喜啊，”就在这时，一道惊喜的声音突然响起。
　　正出神的曹羽立马起身，收了钥匙，全身灵力而动，看向目标。
　　不知何时，在他前面，一身腱子肉的项昆仑扛着一把大刀正走来。
　　项昆仑，这次排名第六，出自八宗之一的龙魔宫。
　　在夕月村的时候，是第三个二话不说离开的。
　　按照时间，他们这群人应该早已搜寻到了他们前面，怎么还在这里。
　　“原来是项师兄啊，你怎么在这里，你这伤——”
　　项昆仑扛着大环刀，裸露的胸膛上有着一条长长的疤痕，似乎不久前才经历了一场大战。
　　“啊这，小意思，跟一头婴变境大圆满的妖兽较量了一番，顺便完了一个村落的发布的任务，曹师妹，你刚刚拿的那个钥匙，我在村落里的一块石头上见过，没想到你竟然先找到了，可喜可贺啊，”项昆仑哈哈大笑着。
　　曹羽则起身，不断往后退。
　　村长给他们看先祖丹灵侯留下的手札时，他们五个早就离开了。
　　而现在他却轻而易举认出钥匙，应该是其他村落的人告诉他的。
　　看他这样子，其他钥匙还没找到呢。
　　但是，他应该已经知道了，钥匙只有七把！
　　“曹师妹，这个地方太危险了，我来的路上已经碰见好几个婴变境大圆满的妖王了，你可一定要当心啊，要不然，我们结盟吧！”项昆仑一副见到熟人打招呼的样子。
　　曹羽全身戒备，不断往后退：“项师兄，我已经和李大哥结盟了，但在此之前，希望我们能保持一下距离。”
　　“距离？怎么，难道项师妹还害怕我会抢了你的钥匙不成？放心吧，我龙魔宫的人不会像其他人一样，面子一套，背地里一套，我们都是堂堂正正的！”
　　项昆仑顿时咧嘴一笑，脚下猛地一动。
　　下一刻，原本还在百米开外的项昆仑，仅仅一个呼吸，直接出现在了曹羽面前。
　　手中大刀直接猛劈而下，带着凌厉剑气，使得周围空间都是出现了剧烈波动。
　　曹羽脸色一变，立马弹跳而出，转身就逃。
　　“砰！”
　　尘土四溅，整个林间都在颤抖。
　　“曹师妹，将钥匙给我吧，你完全可以再去找一把，否则别管我不客气！”
　　钥匙只有七把，他已经远远看见蛇魅离开了，剩下的几把只会更加的难得。
　　曹羽不是八宗的人，身上保命的东西少，不像其他人，带给自己的危险大。
　　她现在既然有了钥匙，就是老天赐予自己的。
　　一个扭来扭曲跳舞的，没资格拿这钥匙。
　　突如其来的攻击，明目张胆的来抢，让的曹羽脸颊冰寒。
　　八宗的人，没有一个好东西。
　　她体内的灵力如洪水般奔涌，脚尖轻点地面。
　　单手一挥，一把修长的淡青色长剑，闪现而出。
　　借助着身法而逃，几道细小的风刃凝聚而出，爆射后方。
　　叮叮当当！
　　凌厉的攻击被项昆仑的大环刀全都抵挡而下，人他的嘴角露出一丝邪笑，瞬间抓紧了攻击。
　　得速战速决！
　　与此同时，李旦站在一处墓碑前，咽了一口唾沫，看着面前。
　　之前那个吐了三个字，差点要了自己和唐羽命的那个疯老头，呆呆的站在一处墓碑前，看着李旦书写的名字。
　　倒霉，他怎么在这个时候出现了。
　　轰！
　　下一刻，远处丛林一阵颤抖，火焰四起。
　　李旦脸色一变：“曹羽？”

第225章 轻点，疼！（求订阅）
　　距离乱葬岗不远处的密林中，爆炸声不断响起。
　　两股混乱的灵力波动，李旦能清晰感受到，其中一股属于曹羽。
　　另一个则充满了势不可挡的霸道，不知道是哪一个。
　　但是，现在我也是泥菩萨过河啊。
　　但是很快李旦就发现，老疯子只是站在李旦所写名字的墓碑前，呆呆的看着，一动不动。
　　李旦咽了一口唾沫，慢慢移动。
　　老疯子没动。
　　李旦心中一喜。
　　再次像个螃蟹似得移两步。
　　依旧没变化。
　　李旦赶紧小跑。
　　下一刻，一股冰冷的目光如芒刺背，让的李旦身形顿时一滞。
　　李旦顿时哭丧着脸，慢慢转过身来，露出一个比哭还难看的笑容。
　　“前、前辈，我，我没走，我只是，只是尿急。”
　　蓬头垢面的老疯子，双目发白的盯着李旦：“你，怎么会知道他们的名字？”
　　生硬的话语，让的李旦近乎下意识就要捂耳朵。
　　可很快发现，并没有上次吐露三个字，差点要了命的那股恐怖威势，顿时心里舒了一口气。
　　不过他为何会问出这样的话语来？
　　等等，他是太古种族的事，李旦现在已经有了八成的判断。
　　而这些墓碑也是久远的很，难不成，是他为这些人立的碑？
　　当然，还有一种可能，那就是是他屠杀了这个圣地，留在这里，难不成在看，是不是还有余孽没有清除？
　　李旦脑子转的很快，突然不知道该怎么回答这个问题。
　　见到李旦犹豫，老疯子突然上前一步。
　　李旦立马下意识往后退一步，双手做攻击姿势：“你，你别过来啊。”
　　“我，我好像记得他们，可想不起来了，你写出来，我把它送给你，”老疯子突然一指身后的那道凝成实质的紫色闪电。
　　李旦眼睛顿时瞪大。
　　啥、啥意思？
　　这会不会太突然了，那东西一看就不是凡物。
　　闪电都是一秒的事情，你这直接陪在身边凝成实物的。
　　尤其此刻，在听闻老疯子要将它送给面前这个陌生人时，他旁边的紫色闪电顿时噼里啪啦雷弧涌动，似乎下一刻就要自己做主，将李旦给劈死。
　　好家伙，这都诞生灵智了。
　　李旦立马摇摇头：“前、前辈，您的东西我就不要了，我，我也是胡乱写的。”
　　老疯子穿着古老的旧衣服，慢慢转过头来，看着漫山遍野的墓碑，喃喃自语：“我，我好像是东荒圣地的人，但是，我记不清了，什么都记不清了，帮我，写下他们的名字，这好像，对我很重要，帮我——”
　　下一刻，老疯子突然像上次一样，双目瑕疵欲裂，愤怒的拍打着自己的头颅，痛苦的长嚎了起来。
　　宛若战鼓，回荡在整片山脉。
　　无数的石碑嗡嗡的回音着。
　　一股极致的悲凉之意弥漫化为森白的迷雾，飘荡在坟头之上。
　　老疯子状若怒吼，不断咆哮：“我是谁？东荒圣地又是什么？我为什么在这里？死了，都死了，都怪我，都怪我……”
　　在他身后，近乎凝成实质的紫色闪电，顿时化为一片雷海。
　　轰隆声中，散发出的恐怖威压，让的李旦全身颤抖。
　　更是在雷海之中，李旦似乎看到了一座座正在燃耗的殿宇。
　　无数的骸骨在地上爬行着，天空之上，一轮血色的月亮将整片天地都映照的猩红。
　　一个从未见过的庞大阵法在转动，更有一道道身影急速冲了上去。
　　“我，东荒圣地灵剑王玉河灵，愿意赴死！！”
　　“我，东荒圣地洪崖王广海，愿意赴死！！”
　　“我，东荒圣地血鹰王候兴，愿意赴死！！”
　　“我，东荒圣地修罗王穆英，愿意赴死！！”
　　…………
　　一个个人影，带着悲怆和义无反顾的决然，不断冲入那道旋转的阵法之中。
　　此刻老疯子不断拍打着自己的头颅，又哭又笑，状若疯癫。
　　恐怖的波纹，宛若一道道涟漪不断溢散出去。
　　李旦更是被吹的像个风筝一样，紧紧的抱住一块石碑，眯着眼。
　　远处林间，曹羽满身是血的踉踉跄跄而出。
　　她已经用了最大的能力，实在是项昆仑追求的是速战速决，避免节外生枝。
　　而且本身携带的王牌手段要比曹羽多得多。
　　“李大哥，救——”曹羽的话还没喊出来，就看到了站在墓碑上又哭又嚎的那个老疯子。
　　她原本苍白的脸色更是一白。
　　毕竟老疯子的恐怖，他俩可是比谁都清楚。
　　再一看李旦，自身都难保。
　　刹那间，项昆仑追了出来。
　　他此刻整个人的身形都拔高了许多，全身漆黑，头顶更是长了一对类似龙角的东西。
　　修为也不再是婴变中期，而是达到了大圆满的地步。
　　身为八宗之一的龙魔宫，所拥有的秘术不容小觑。
　　曹羽想要冲进去，但奈何恐怖的波纹直接将她掀飞出去，一口血喷吐出来。
　　根本近身不了。
　　项昆仑也是一脸大惊。
　　他没想到，此地竟然还有如此恐怖的人类。
　　不对，看样子是李旦在这乱葬岗里挖东西，挖出了一个僵尸王啊。
　　这可不得了，得赶紧离开，免得殃及池鱼。
　　不行，看曹羽的样子也进不到那圈子里去，钥匙必须拿到手，错过这次，下次说不定就被其他人抢走了。
　　富贵险中求，拼了！
　　项昆仑立马下定决心，也不婆婆妈妈，直奔曹羽而来。
　　曹羽已经没有了多少气力，实在是短短的交锋，项昆仑全都是大招和杀招。
　　拼尽全力跑到这里，却发现更大的一个深渊等着她。
　　李旦看着不断对她摇头，说着对不起的曹羽，似乎明白了什么，大声喊着。
　　“走，快走！”
　　下一刻，曹羽直接取出那个钥匙，输入灵力。
　　项昆仑大惊：“不要——”
　　轰！
　　只是一瞬间，连环大刀直劈向曹羽的脖颈，一股传送之力却是猛地将刀弹了出去。
　　项昆仑踉踉跄跄稳住身形，天空之上，一道龙卷风似得东西直接将曹羽卷上了空中。
　　项昆仑恼怒的一拳打在地上。
　　他最害怕的就是这个，所以想用最快的速度解决战斗，此地这么多宝贝，以他对曹羽的了解，应该还会继续待着去找呢。
　　没想到她这么坚决。
　　差一点，就差一点啊。
　　看了看乱葬岗上的李旦和僵尸王，项昆仑赶紧离开。
　　他得抓紧时间去找下一个钥匙了，而且这秘术的后遗症也即将而来。
　　天空之上，曹羽满眼的泪水，她不想的，真的不想的。
　　这是李大哥让她暂时保管的啊。
　　“对不起李大哥，真的对不起——”曹羽大声喊着。
　　直至脚下的景象越来越小，嗡的一声，她似乎穿出了一个结界，脑海中好些东西，似乎慢慢忘却。
　　直至一道惊喜的声音由远至近响起。
　　“曹师姐，你，你怎么从天上掉下来了？”
　　星海森林里，唐红绫刚从自己的秘密基地里出来，在这里怀念了一下和徐钟的点点滴滴后，正准备返回书院，就看到曹羽砰的一下掉落而下。
　　她连忙奔赴过去。
　　曹羽看着唐红绫，轻轻甩了甩脑袋。
　　里面的地域情况彻底一片空白，但有些事却不在抹除的范围之内。
　　她的眼泪再次而出：“对不起，我对不起李大哥——”
　　“怎么回事，你慢点说，”唐红绫道。
　　曹羽却是猛地起身，显得六神无主：“书院，回书院找院长，他一定有办法，他一定有办法的。”

第226章 天啊，怎么会这么大（求订阅）
　　李旦看着曹羽离开，心中是既松了一口气，又一股悲凉。
　　悲凉的不是钥匙没有了，之前本来就是给她的，主要突然又变成他一个人了。
　　从进入幻境开始，曹羽就一直跟自己在一起，尤其是这些天跟着自己在坟地上班，更是辛苦不已。
　　但眼下离开是最好的办法，谁能想到半路杀出个项昆仑以及老疯子呢。
　　就这样，李旦挂在墓碑上像个旗帜似得随风飘扬，就这么呲着牙，眯着眼，近距离看着老疯子在发疯。
　　不过半眯着的眼睛还是看着身后雷海出现的层层画面。
　　他现在已经有了一个大概的猜测，那就是老头绝对是这个东荒圣地的人，否则怎么可能有他立碑这些人的名字和身影呢。
　　看样子，当时这个宗门应该遭受了大难，所有成员全部赴死，只活了他一个。
　　然后这些石碑也是他立的，不过后面应该发生了什么事，他被葬在一个宫殿下方。
　　岁月变迁，身为太古的强大，他在几百年前被上一批人拆了殿，抢了东西，又稀里糊涂复活了。
　　可是要么就是时间太长，要么就是受了什么刺激，现在总是迷迷糊糊的。
　　嗯，应该就是这样。
　　猜测到这里，李旦总算是放下心来，或许自己可以慢慢写名字，慢慢完任务，可以帮助他想起一些什么东西来。
　　到时候说不定还真能给自己一些想象不到的好处。
　　比如作为报酬，你给我整个钥匙来。
　　慢慢的，似乎发泄完了，老者声音渐渐小了下来，恐怖的气势也消散。
　　李旦猛地摔下来，胆战心惊的看着跪倒在地上，剧烈喘着粗气的老疯子。
　　在他身后的紫色闪电，噼里啪啦闪着电弧，警告李旦禁止前进。
　　“前、前辈——”李旦小声着喊话。
　　老者慢慢抬起头，李旦赫然发现，他的眼睛竟然渐渐渐渐恢复了一些清明，身上的死气也减少了许多。
　　竟然真的在慢慢复活。
　　这些太古的种族也太牛瓣了吧。
　　真不知道黑帝和神龛两个阵营，现在究竟复活了几尊这样的远古种族了。
　　但没想到，这次老疯子只是淡淡看了一眼李旦，然后蹲下身子，席地而坐，痴痴的看着面前的石碑。
　　李旦不打算离开了，估计也离开不了。
　　还是先完成任务把。
　　看了看漫山遍野的墓碑，估计剩下的时间差不多刚刚写完。
　　“那，那我就继续了哈，”李旦怯怯道。
　　见着老疯子不理他，李旦便拿起笔墨，书写起来。
　　…………
　　“放心吧没事，那小子机灵着呢，我就担心他们不怀好意，才让你跟李旦结盟的，那小子我果然没看错。”
　　时隔这么多天，再次见到曹羽，玄空子的一颗心终于是放了下来。
　　毕竟将女儿放进去，他也犹豫了许久呢。
　　“院长，可是李旦……”曹羽还想说什么，玄空子摇摇头。
　　“我知道你想让我救他，可是我要是能进去，早就进去了，那里面可是多宝之地啊，我们开启一下，都极为艰难呢，而且人员和修为都是有限制，只是我没想到，龙魔宫的项昆仑竟然对你出手，你等着，只要他出来，这个仇，我给你报！”
　　玄空子顿时一脸的怒气。
　　看着院长如此的样子，反倒让有着千言万语的曹羽弄的不知所措。
　　为什么，你要给我一次次开小灶？
　　等等，这不是重点：“钥匙只有七把，我们十个人呢，李大哥的钥匙是留在我这边帮他看管的，如果不是，不是……”
　　曹羽皱了皱眉，使劲摇了摇头。
　　她记不起来来。
　　只记得自己和李大哥好像在做一件事，然后项昆仑过来了，自己为了逃命，用了传送钥匙，然后就出来了。
　　见到曹羽这般样子，玄空子走过来，叹了一口气：“多宝之地应该是上古一个宗门的试炼之地，这是我推演出来的，所以凡是从里面出来的人，都会忘记里面许多东西，就是为了防止下一批人进去，用上一批人留下的标记啊，地图啊等等作弊。”
　　“试炼之地？”曹羽紧随着眉头，似乎有什么东西一下从脑海一闪而过，又记不起来。
　　“东荒……圣地，”曹羽低声喃喃，却又觉得陌生的很。
　　“你，说什么？”下一刻，院长所在的大殿内突然传来一声不敢置信的声音。
　　这道声音将曹羽吓了一大跳，还没等反应过来，一个满头白发，眉毛长的都可以梳个小辫子的老头直接出现在她面前。
　　“你怎么出来了？”玄空子连忙道。
　　神龛和黑帝的事，他不想让任何人参与进来，尤其是唯一的女儿。
　　“你刚才说什么，东荒圣地是不是？”大贤者则没管玄空子，急忙道。
　　看着眼前这个老头，一道亮光急速闪现脑海。
　　曹羽连连后退：“是你，你是那个在赌石作坊，把石头里的生物杀死的那个人。”
　　这下，轮到大贤者和玄空子震惊了。
　　当时不是把除了李旦意外的所有人的记忆都抹掉除了吗，她怎么会记得？
　　李旦告诉她的？
　　那也不应该啊，莫说当时李旦保证过，就算说了，也不会一眼就认出。
　　两个老头沉默下来。
　　曹羽却是一下子捂住嘴巴。
　　她记得赌石作坊这样的景象，可是却又一片模糊。
　　因为她感觉自己没经历过啊，那这个记忆又是怎么来的？
　　多宝之地，自己到底经历了什么，为什么有关里面的记忆都没有啊。
　　“丫头，你别急，先跟爷爷说说，这东荒圣地的事你是怎么知道的？是不是多宝之地里的？你是不是碰到什么了？”大贤者语气尽量舒缓。
　　没人知道，这四个字在神龛和黑帝阵营中，有着怎样的分量。
　　曹羽连连摇头：“我，我不知道。”
　　大贤者的脸顿时垮了下来。
　　…………
　　很快，二十天的时间再度而过，除了蛇神殿的蛇魅和曹羽出来后，龙魔宫的项昆仑、剑神宗的柳天道、九幽宫的袭凡、符宗的古华，以及灵武宗的长枪王琰也是先后都出来了。
　　皆是传送降落在不同的地方，各自回宗了，没有来学院。
　　捎来的话就是受伤恢复，主要是拿着得到的东西上报去了。
　　这点学院倒是在意料之内，也说了，得到的东西归自个，毕竟这是前十的奖励。
　　除了柳天道，一副气哄哄的样子来找曹羽。
　　他记得三人是组队来着，一觉醒来，剩他一个。
　　差点没被吓死，以为大晚上有什么东西把两人吃了呢。
　　但曹羽则随着一个又一个人出来，脸色越来越煞白。
　　天阴宗的罗永和郭奕死了，她记得，而现在加上她，八宗的人全都出来了。
　　刚好七个人，七把钥匙。
　　也就是说，李大哥，永远留在了多宝之地里。
　　她彻底慌了，留下的那个人应该是她，是她啊。
　　是她对不起李大哥，是她抢了李大哥的名额啊。
　　而大贤者和玄空子，也随着七人出来，脸色越来越难看起来。
　　那小子，真的永远留在那里面了？
　　随着一个月最后一天的结束，随着李旦最后一笔书写的墓志铭，系统的声音如约响起。
　　【叮：恭喜宿主坚持一个月守墓，任务完成，奖励浩然正气珠！】
　　声音落下，李旦胸膛中的浩然正气彻底凝成一个金色的珠子。
　　有点像舍利，但在李旦意识中，感觉像个结石。
　　骤然间，浩然正气珠猛地荡漾起层层波纹，李旦清晰看到，满山的阴冷气流不断往自己身体内汇聚而来。
　　“这就是它们的怨气吗？”李旦喃喃。
　　浩然正气珠不断吸纳净化，或许连李旦也没注意到，山脚下老疯子身上，同样的怨气不断离开汇聚。
　　而通过净化，一丝丝极为精纯，却又充满了古老的灵力，从珠子溢散出来，进入经脉之中。
　　这让李旦惊喜万分，赶紧盘膝而坐，进行吸纳。
　　想不到还有这好处啊。
　　真是精纯啊，不知道这次，能不能帮助自己，再上一个台阶！

第227章 我靠，靠靠靠（求订阅）
　　乱葬岗上，不，应该确切的说，经过李旦和曹羽的整理，以及名字的归位书写。
　　这里，已经可以算得上是一处有些规模的陵园了。
　　下方，老疯子一个个的摸着墓碑，默念着上面的名字。
　　似乎在回忆，又似乎在心底刻印。
　　而在最顶端，李旦盘膝而坐。
　　在他胸口处，一枚金色的珠子散发着层层波纹。
　　天地间的怨气，化为涟漪般的雾气，被浩然正气珠全都吸入其中，而后反哺出太古时期极为精纯的能量，反哺给李旦。
　　谁都没发现，终年笼罩这片乱葬岗头顶的灰暗天空，竟然在慢慢变得清澈起来。
　　直至，一缕阳光照射下来，映在老疯子面前的石碑上。
　　他缓缓抬起头来，盯着云层的那一缕阳光，嘴角慢慢裂开。
　　与此同时，李旦体内，灵力呼啸而过，这片天地的能量都在此刻变得汹涌了起来。
　　在李旦头顶，渐渐出现了一个五六岁孩子的神婴。
　　它张开双臂，闭着眼，贪婪的吸收着天地的灵力，然后以肉眼可见的速度成长起来。
　　直至，成为一个跟李旦越来越相似，十七八岁的小伙子模样。
　　嗡～～
　　天地的能量在这一刻猛地凭空散去，随着神婴慢慢入体，李旦的眼睛猛然睁开！
　　在其眼眸睁开的那一霎，一股强悍气势，也是猛然自其体内铺天盖地的暴涌而出！
　　婴变境后期！
　　李旦没想到，当初闭关七个月的时间，耗费一千万灵晶以及剩余的十五万积分，方才突破到中期。
　　然后跟着进入这幻境之中，前后又一个来月时间，竟然借助这些怨气，踏入到了后期。
　　等到元婴成为更加熟练后，就是他踏入大圆满的时间。
　　而到时候，突破神府境，他将前所未有的顺畅。
　　因为他的九层神府毛坯房早已搭好。
　　当然了，对别人而言，神府境，每一步都难如登天。
　　李旦还没起身，系统此番真正的奖励，才算来到。
　　【恭喜宿主完成守墓任务，系统正在随即搜索众墓主人可遗落的东西。】
　　【搜索进度1％、2％、3％、4％……】
　　来了来了。
　　李旦一阵激动。
　　毕竟他从老疯子身上就可看出，这个叫东荒圣地的在太古时期绝对不俗，而且这里埋葬的可全都是曾经的大佬啊。
　　至于浩然正气珠和修为突破，纯粹是附带的。
　　要不是主要为了这个奖励，他早就想法设法的逃跑了，毕竟找钥匙才是第一要素。
　　万一被困在这里就完犊子了。
　　不过这才过了一个来月时间，这片地域又这么大，说不定那群人还没出去呢。
　　到时候找姑奶奶问一下，看还有哪个妖王身上有钥匙，给他内定一下。
　　【叮，搜索进度完成，发现此地遗留东荒圣地圣主——左宗慈当年施展还未消散的神通《一星两月三阳》，正在还原加载中……】
　　李旦一听，顿时双眼发亮。
　　没想到竟然发现圣主的神通，圣主这一听，就是这个门派的老大。
　　真是厉害，时隔这么久，他的神通痕迹还能遗留。
　　在李旦期待的目光下，在他头顶上方，渐渐出现了一个身着古袍的中年人。
　　他长发飘动，看不清面庞，一身青衣，似乎融于天地自然中。
　　神环笼身，有一种莫名神韵。
　　让李旦彻底明白，何谓道法自然天人合一的感觉。
　　老疯子此刻也是缓缓抬起头来，眼角流下泪水。
　　“圣主——”
　　嗡！
　　下一刻，那道青衣身影动了，脚踩虚空，在他身后，慢慢出现了一颗星。
　　这颗星极为耀眼，仿佛吸纳天地灵力，最后随着手一指，轰然坠落。
　　似乎虚空都被轰碎。
　　李旦眼神呆呆的，无数的星光不断钻进他的体内。
　　东荒圣地的圣主继续在演变，直至他的身后，又出现了两个月亮。
　　它们散发着清冷的光辉，宛若冰雪临地。
　　冰晶的雪花降落，似乎到了冰河时代。
　　然后，又化为三颗太阳，炙烤万世，三头金乌扬天咆哮，流火燃烧……
　　李旦全身颤抖，不断在接纳。
　　神通《一星二月三阳》，李旦越发觉得其中到底有多恐怖。
　　但以他目前的修为和灵力支撑，最多勉强施展其中的一星，而且也没这么大，这么有威势。
　　到了神府境，方才勉强施展二月。
　　古候境可以施展三阳。
　　但每次灵力估计都只能支撑其中一个环节，想要全部最大威力的连续施展，恐怕只有等到古候境以上才可以。
　　真是不敢相信，当初这个圣地该有多强悍，可依旧躲不开被灭门。
　　老疯子则看着这一幕，眼神在这一刻，突然短暂的清明了起来。
　　先是看了看传承，又看了看此地的众多墓碑。
　　“这是圣主在感谢他吗。”
　　老疯子喃喃自语，然后看向身旁的紫色闪电。
　　紫色闪电一脸的不情愿，然后雷霆咆哮，渐渐的，从它体内，分离出了一道蓝色的闪电。
　　蓝色闪电和紫色闪电大小一般无二，然后被老者一点，猛地钻进了正在接受传承的李旦体内。
　　李旦身子一颤，然后看向老者。
　　而那道紫色闪电则彻底的萎靡起来，钻进老者体内，消失不见。
　　渐渐的，李旦眉心，慢慢出现了一个蓝色闪电的印记。
　　一股懵懂的操作方法也是跟着涌入……
　　随着接受完毕，李旦满头大汗，踉跄后退。
　　在惊喜之余，急忙看向老疯子。
　　没想到最后，他竟然也送给了自己一份礼物。
　　那道闪电的速度，可是要比系统奖励给自己的《风行术》还要快十几倍，而且还能修炼进化。
　　到了极致，则成为紫色。
　　那个时候，单凭速度，恐怕连古候境想要追上，都望尘莫及。
　　“多谢前辈！”李旦连忙起身感谢。
　　老疯子的眼神则再次颤抖起来，似乎即将迷离。
　　趁着这短暂的清醒，他猛地一挥手。
　　整片乱葬岗顿时被一层光罩所覆盖，直至消失不见。
　　而他猛地一抓，李旦就到了身边，然后对着面前的空见一撕裂，直接出现了一个漩涡。
　　抬脚就拉着李旦钻了进去。
　　身边的银色光芒前所未有的呼啸而过，李旦更是被吹得脸都变形了。
　　而老疯子则使劲单手拍着自己的脑袋。
　　李旦大惊，看了看四周的恐怖风暴，坐过好几次传送阵的李旦清楚的知道发生什么事了：“前、前辈，我们在传送，你可千万别，别这个时候出差错啊。”

第228章 拔萝卜，拔萝卜，哎吆哎吆拔萝卜
　　李旦不明白，这老疯子怎么说传送就传送。
　　你要是清醒了，想离开也别拉着我啊。
　　这多宝之地这么大，这么多宝贝我还没怎么搜找呢。
　　好吧，走就走，你别在这个关键时候掉链子啊。
　　耳边呼啸不断，银色的空间光芒疾驰而退，李旦再次感觉晕了。
　　他一传送就晕，对这过敏。
　　更令他胆战心惊的是，老疯子不断晃着脑袋，一副时刻就要死机的样子，让的李旦一脸的惊恐。
　　“前、前辈，你稳住点啊，你这超速了啊，慢点啊，”身边的传送呼呼的，是李旦见过最快的。
　　比当初从儒渊城回大晋王朝地段以及卢妍雅拿着传送卷轴偷偷带自己到星宫还要刺激。
　　下一刻，空间一阵剧烈抖动，老疯子一阵哀嚎。
　　在李旦绝望的目光下，空间一阵不稳，仿佛破了一个大洞，直接将李旦和老疯子两人都给吸了进去。
　　随着一阵哎吆哎吆的疼痛声后，李旦缓缓只感觉腰酸背痛，似乎撞在了什么地方一样。
　　迷迷糊糊睁开眼，就看到周围围了好些人，一个个安静不已。
　　已经是深夜，周围篝火弥漫，大家呆呆的盯着李旦。
　　李旦爬起来就是呕吐起来，这才发现，身下还压着一个人。
　　不是老疯子，还能是谁。
　　这是，哪里？
　　李旦摇摇晃晃起身来，一个高大的铜像立在他身后。
　　铜像脚下，更是放着很多水果和海产品，还乖巧的坐着十几个眉心有红点点的两三岁小孩子。
　　看得出来，这群人在祈福。
　　不对，这个铜像这么帅气，怎么有点眼熟？
　　“李旦？”就在这时，一道惊喜的声音响起。
　　李旦猛地转过头来，发现人群中一个老熟人，正一脸的惊喜和意外。
　　不是葛阳还能是谁。
　　难道这里是千瑚岛？
　　李旦猛地想起来，葛阳说过，这个地域有些特别，好多传送失误的人都会降落这里。
　　他之前就是被九毒阴磷蟒吸入体内，钻进地下暗河，通过一个年久失修的老传送阵给传送下来。
　　为此在这里，学会了海妖语，被百万海兽追杀。
　　更是稀里糊涂牵制住了这片海域的妖王主力部队，让的周围众多海岛主联手灭了妖王，偷了家。
　　为了感谢，周围岛屿都立了他的雕像作为后人感激。
　　没想到又来了。
　　“好久不见啊，没想到我们以这样的方式又见面了！”葛阳哈哈笑着，从人群中出来，就要拥抱李旦。
　　周围的人也是激动起来。
　　可就在这时，老疯子从地上爬了起来，他冰冷的眼神让所有人害怕。
　　然后下一刻，他一手抓住李旦，再次撕开空间，就钻了进去。
　　众人一阵懵圈。
　　“岛主，恩人，好像说什么话了？”
　　“我听见了，好像说，哎呦我去。”
　　“对对对，就是这四个字，恩人，被绑架了？”
　　“不知道，但那个人好可怕，一道目光我都感觉自己要死了。”
　　葛阳同样呆呆的看着面前的空间，微微摇摇头。
　　或许，还有见面的机会也不一定。
　　“来来来，让我们继续嗨起来，恩人现身，好彩头啊！”
　　顿时，篝火燃烧，整个千瑚岛载歌载舞……
　　…………
　　李旦好想骂娘，他现在已经确定，老疯子再次疯了，脑子不正常起来。
　　就像现在，他又哭又笑，嘴里不断喊着：“死了死了，都死了，对不起，对不起——”这样的话语。
　　尤其是那疯狂的眼神和动作，看的李旦头皮发麻。
　　但是他的一只手，却像个铁钳似得，紧紧抓着他的胳膊。
　　尤其是此刻周围的通道，呼呼的，跟十八级龙卷风似得，让人害怕。
　　以前用的就是传送阵和空间卷轴，它们有固定的空间坐标，两两遥远相互回应。
　　算得上是固定的航线和通道。
　　好家伙，他第一次见到有人生生自己直接开辟的，这个老疯子该有多强悍啊。
　　而且此刻周围的银色空间慢慢都出现了静止画面。
　　这种静止，是因为快到了极致产生的错觉。
　　“前、前辈，你清醒一点啊，刚才我都快到家了，你这是要把我带哪里去啊？这闪电我不要了还不行吗，哎呀，你千万别撒手啊——”
　　此刻的李旦依旧像个旗帜似得，迎风飘扬，就在刚刚，竟然见到老疯子要松开手去拍脑袋。
　　吓得李旦赶紧另一只手过来，紧紧抓住。
　　吼——
　　就在这时，李旦惊恐的发现，在旁边的空间中，一个巨大的黑影慢慢靠近，怒吼一声。
　　李旦好像在哪里看到过一些记载，空间中也存在这一些空间妖兽，它们以虚无为食，也以坠入里面迷失的人类为食，又大又恐怖。
　　这要是掉出去，绝对被吃了。
　　不对，估计还没出去，就被空间风暴给撕扯。
　　李旦再次大叫一声，那头黑影似乎也发现了他们，猛地一头撞了上来。
　　巨大的冲击力让的老疯子抓着李旦的手猛地一松。
　　李旦呆呆的看着。
　　“真的完犊子了!”
　　李旦猛地撞击在周围银芒通道，像一叶小舟，三百六十度急速旋转，进入滚筒洗衣机般，啊啊啊个不停。
　　只模糊看到，那道黑影似乎追老疯子去了，然后天旋地转。
　　周身的灵力自发涌现而出，眉心的蓝色闪电，也像个懵懂的婴儿钻出，缠绕住李旦护主，让他顺着恐怖的空间波纹，慢慢达成速度一致，进行相对静止。
　　直至猛地贴近，消失不见。
　　整个空间，无论是前面还是后面，短暂形成的通道再次变得狂暴起来，了无生机，唯有一头头黑影和风暴，在疯狂肆虐，久久不散……
　　…………
　　南大陆！
　　广袤的草原上，百花争相斗艳，雨后的露珠依旧停留在上面，微风带着泥土的芬芳让人陶醉。
　　一只只五彩斑斓的蝴蝶上下飞舞，显得宁静又祥和。
　　远远看去，与草原接壤的另一头，是一片看不见尽头的森林，而在边缘，似乎有着一棵棵树在走动。
　　它们，好像是树人。
　　一种不同于海兽、妖族的另类种族。
　　微风而动，让的野草弯下身子，露出一个全身衣衫破烂，眉心有着一道蓝色闪电的焦黑人影。
　　他浑身是血，气息微弱，胸膛点点起伏。
　　就在这时，由远至近，一个头上戴着红帽，背上背着竹筐的影子一蹦一跳而来。
　　“拔萝卜，拔萝卜，哎呦哎呦拔萝卜，不对不对，我是采蘑菇的小姑娘，不是拔萝卜，哎呀——”
　　小姑娘突然被绊倒，竹筐滚落，红色的披风也掉了，露出身后一对透明的小翅膀……

第229章 一个喷嚏就谢顶了（求订阅）
　　李旦感觉胸腔传出阵阵的绞痛，那种难受难以言喻。
　　莫不是死了？
　　然后就感觉，自己好像一具冰冷的尸体，被人拖着走。
　　还不断遇到大坑，掉下去拖上来，又掉下去，跟过山车似得。
　　不知什么时候开始，有一股冰凉的感觉从嘴里进去，大大缓解了疼痛，一股倦意，再度涌上其脑袋，让他昏昏沉沉散去。
　　迷糊间，似乎隐约听见了一些惊呼声……
　　当李旦缓缓睁开双眼时，入眼处是一个大大的顶棚，上面缠满了藤蔓，还有些许小花。
　　有点像树屋的感觉，并伴随着一股草木的香气。
　　目光在自己身上扫了扫，发现自己全身缠满绷带，果不其然，躺在一个类似木墩的床上，然后，旁边传来阵阵窃窃争吵声。
　　那股争吵声起先压根听不懂，直至越来越清晰。
　　“这个就是人类的储物袋吗？”
　　“那可不，听说老高级了，里面有空间，他们把好东西都放在里面了呢。”
　　“可是，上面明明只系了一根红绳子，为啥我使这么大力都扯不下来？”
　　“哈哈，这可触及到我到知识盲点了，不过我听树爷爷说过，好像是有主人家的精神力的，除非主人死了才会自然打开，具体我也不知道。”
　　“储存东西这储物袋只是低级的，神府境自己在体内建神府房间，好东西都在那里面放着呢，你们两个不好好学习，这都不知道。”
　　“哎呦呦，你聪明，那你告诉我，这个人类遭遇了什么，才被小环姐带回来吗？”
　　“哈哈，这你可就问对人了，按照我的推断，他很有可能是千辛万苦，从外面的包围圈杀进来帮助我们的，否则怎么会出现在咱们后方，现在人类没几个会帮咱们的了吧。”
　　…………
　　李旦勉强的挪过脑袋，好想喊一句：别动我的储物袋。
　　那里面是我的全部家当，有一株三千多年的灵药，好几株从天阴宗罗永和郭奕抢来的七八百年灵药，更重要的是，还剩余两千万灵晶呢。
　　哇，想想我竟然好富有。
　　多亏没死，否则这些东西得便宜哪个王八蛋，我得留着自己花呢。
　　舍不得死。
　　该死的老疯子，差点害死我，得亏我命大啊，在空间风暴中都没死，看样子还被一个叫什么小环的给救了回来。
　　谢天谢地，我就知道好人有好报。
　　只是现在我在什么地方？为什么除了脑袋，其余都动不了，该不会瘫了吧？
　　李旦一阵心惊，听着旁边三个奶声奶气的声音，勉强转过头，眼神渐渐清晰，顿时一愣。
　　在他不远处的木桌上，正放着自己残破的血衣以及储物袋。
　　但是，围着储物袋研究的，则是三个不到一米的非人哉。
　　他们一个是长着红色蘑菇头，上面还有着斑驳白点的蘑菇人。
　　一个是长着一片黄色花萼的花精灵。
　　至于另一个，则是满头蒲公英，身材很苗条的蒲公人。
　　等等，咋回事？
　　我掉进童画世界了还是闯进奇幻小说了？
　　难道又重生穿越了？看我这样式，这次成木乃伊干尸了？
　　李旦顿时吓得心脏砰砰跳起来，使得全身血液流动加快，经脉中枯竭的灵力终于有了丝丝出现，然后像露珠似得，慢慢聚少成多，直至流转起来。
　　察觉到那闷鼓的心脏跳动声，桌子上，平均都只有七十公分的两个萝莉，一个蘑菇正太连忙跑过来，一个个眼睛大大的，萌萌的，趴在床沿。
　　“哇，你醒了啊。”
　　“人类，你是谁？你叫什么？”
　　“你是来干什么的？是来帮我们的吗？”
　　“你多少岁了？是男的还是女的？”
　　“你眉心的纹身好漂亮，还是蓝色的哟，这么爱美，一定是女的。”
　　…………
　　一时之间，三个话唠你一句我一句，吵得李旦头晕，尤其是三个精灵身上的浓厚草木气息，让的李旦鼻子一阵痒痒。
　　下一刻，直接忍不住，一个响亮的喷嚏直接而出。
　　“阿嚏——”
　　喷嚏打完，李旦感觉好舒服，但迎接而来的则是一个小萝莉的尖叫。
　　“啊，我的头发，快帮我啊你们两个蠢蛋。”
　　李旦看去，这才发现，整个木屋里到处飘荡着白色的蒲公英。
　　那个身材苗条的蒲公英小萝莉，此刻脑袋秃秃的，正一脸焦急的跳着抓‘头发’，往脑袋插着。
　　蘑菇小正太和花萼小萝莉，在短暂愣了愣后，便齐齐嘲笑起来，但还是边笑边搜集‘头发’。
　　李旦愣愣的，一个喷嚏竟然让人家给谢顶了，真是太不好意思了。
　　一会儿功夫，三个精灵重新来到李旦面前，蒲公英小精灵更是鼓着腮帮子，脸上写满了不高兴。
　　简直是搞偷袭。
　　“这里，是哪里？”短暂的灵力游转一个大周天后，李旦终于能开口说一句话了，但还是有些嘶哑，喉咙也传来干裂的声音，让他下意识的连连咽了一口唾沫。
　　一脸婴儿肥，顶着个蘑菇头的憨厚小正太连忙道：“这里是小玄州啊，南大陆小玄州木之精灵栖居之地，你难道失忆了？你怎么受这么重的伤？是有人针对你吗？”
　　李旦再次一愣：“南大陆？”
　　我勒个去，李旦就算再不了解，也知道这片大陆只有四个大陆，分为东西南北。
　　每一个都极其遥远，而自己所在的则是东大陆。
　　老疯子怎么把自己带到这里来了？
　　这也太扯淡了吧。
　　对了，南大陆分为南北两部分，北面主要的人族和其他种族，南面则是精灵种族。
　　精灵的种类也是有诸多种，主要的是分为金木水火土五种纯系精灵，还有其他稀有精灵，比如雷精灵、血精灵、海精灵、虚空精灵、堕夜精灵等等。
　　他们也跟人类一样，是一个整体，也分为诸多小部分，跟城池一般，有着各自的领域，哪怕是同一个纯系。
　　而他们的统治者，便是伟大的精灵王。
　　这些，李旦之前作为自闭症闷葫芦，最喜欢做的就是在藏书楼里看书，为此特意了解了些，也颇为感兴趣。
　　但从来没想到，自己有朝一日会走出东大陆，来到南大陆啊。
　　一个东大陆，包括数万个皇朝，包括无数的宗门，包括无数的山川海域等等，他估计几十年甚至上百年都走不完呢，这跨度也太大了吧。
　　等等，精灵有精灵语，自己还没学过呢，怎么会听懂和交流呢？
　　这是我的天赋神通还是他们开设人类语言辅导班了？

第230章 被美杜莎石化了（求订阅）
　　“你们是谁？”李旦问了一句。
　　一脸憨厚的小眯眼蘑菇正太连忙道：“我叫菇菇，你也可以叫我小蘑。”
　　“我叫小花。”长着黄色花萼的小萝莉道。
　　“我叫小蒲，”看样子还有些生气，鼓着腮帮子的蒲公英小精灵道。
　　李旦点点头，这么一会儿，体内灵力又运转了几个周天，更关键的是，此番胸腔内的浩然正气，凝聚成珠子，仿佛压缩一般，但威力却更胜之前。
　　此刻也被激活，散发着点点金光，修补着经脉。
　　还有眉心的那道蓝色雷电，也散发着温和的雷霆，不断打通阻塞的筋脉，方便浩然正气珠和灵力的畅通无阻，加快了恢复。
　　李旦的几根手指动了动：“我怎么会说和听懂精灵语？”
　　“还不是热心的小环姐给你喝了生命泉水，凡是喝了生命泉水的人，在通过我们精灵特有的祝福后，就能听懂我们的话了，”白色的蒲公英精灵小蒲道。
　　李旦明白了。
　　精灵，是大陆诸多百族中特有的种族，他们的修炼一半靠天地灵力，另一半则是依靠来自与自然的精气，便是地底一种特殊的泉水，里面蕴含着庞大的精气。
　　他们称之为生命泉水。
　　当然了，这种东西，对人类无用，只适用于精灵。
　　但没想到，人类服用以及特殊的祝福后，还能有这作用。
　　长见识了。
　　吱呀——
　　就在这时，一道木门的吱呀声响起，紧接着，一个后背长着一对晶莹剔透的翅膀女孩走了进来。
　　她穿着红衣，头发是浅浅的冰蓝色，水灵灵的大眼睛显得卡哇伊，白皙的长腿上带着一对金色小铃铛，走起来发出清脆的响声。
　　更重要的是她的耳朵，跟面前这三个憨憨一样，耳朵尖长。
　　不过身高不再是八十公分，而是有一米五六的样子。
　　这才是真正的萝莉。
　　还有更重要的一点，真的好漂亮。
　　此刻她手里端着一个托盘，上面摆着一件绿的发慌的衣服。
　　“咦，你醒了？”女孩赶紧过来，将托盘放在桌子上。
　　三个小憨憨们则你一句小环姐，我一句小环姐叫了起来。
　　李旦明白，就是眼前这个小萝莉将自己救了回来，还给他又学了一门外语。
　　“谢谢你，”李旦沙哑着声音真心感谢道。
　　名叫小环的精灵少女显得很开心，一甩自己的冰蓝色头发，豪气的一摆手：“没关系，没关系，我是到后山采蘑菇碰到你的，吕嫣姐姐也来看你了，说你没什么大事，不过想要彻底恢复，可能需要很长一段时间。”
　　“吕嫣？她是？”
　　“吕嫣姐姐，是目前我们木之精灵地域里，唯一还在帮我们的人类了，你也是来帮我们的吗？”小环一脸的期待。
　　帮个屁啊，我连自己下半身都动不了，而且也不知道你们这里发生了什么事。
　　不过多亏她救了自己，更何况，自己还得恢复一段时间。
　　李旦点点头：“对，我就是来帮助你们的！”
　　听这话，三个只有床沿高的憨憨一阵高兴，小环也激动的眼泪闪亮。
　　“我就知道我不会救错人的，吕嫣姐姐还不相信，让我不要随便相信人，更要囚禁你，连树爷爷都不相信，还是我小环聪明，那你是遭遇外围那些人类的阻碍，杀进重围被重伤的吗？”小环继续问道。
　　李旦坚定不移的点头：“对，那战斗老激烈了，但为了能支援你们，这点伤不算什么，你能告诉我，现在什么情况了吗，我得估摸现在的局势。”
　　听到李旦如此大义凛然的话，四个精灵对李旦顿时刮目相看。
　　连着之前被李旦吹散‘头发’的蒲公英，也是眼睛发亮。
　　小环道：“现在局势很不好，黑暗精灵的攻势越来越强，谁知道他们干了什么事，本该他们也有生命泉水的，现在枯竭的不够用了，就把主意打到我们身上了，连续十几年的战斗，双方都惨烈的不成样子。”
　　“想必你们人族也知道，我们精灵种类也多，都分布在各个地域，咱们这里是小玄州木之精灵地盘，唯一的对头就是黑暗精灵了，其他木之精灵的部落更远，也支援不上，他们也有敌人的。”
　　李旦点点头，原来是两个精灵部落，在争夺他们都赖以生存的生命泉水啊。
　　这怎么感觉，跟人类争夺一个灵晶矿脉一样。
　　小环继续道：“期初这是我们两个种族之间的事，不会让外在种族牵扯进来，这是尊严，也是契约，但没想到这几年，黑暗精灵竟然邀请人类加入这场战斗，鉴于伟大的精灵之王威慑，黑暗精灵只让人类在幕后出力，明面上是不会公然出现的。”
　　“然后我们也可以邀请人族啊，但没想到，绝大多数人族是不愿掺和进来的，毕竟整个南大陆，有一半是我们精灵的地盘，之前人类与精灵有过约定，大规模战斗，种族间不允许参与，否则将会迎来可怕的后果。”
　　“所以我们只能偷偷邀请几个人族，但奈何对方太强，而且人类这边的统治者也封锁起来，禁止人族参与进来，引发族群之战，来偷偷帮助我们的人族渐渐离去，目前只剩下吕嫣姐姐一个人还在默默帮助我们，你是这五年来，第二个人族。”
　　听到小环的话，李旦终于明白了，也意识到她们宁愿相信，自己是从外围人类的封锁强闯进来，帮助她们的。
　　“那黑暗精灵的人族还在吗？”李旦问道。
　　这下，小环坚定的点点头：“当然在，否则黑暗精灵怎么会有如此强大的攻势，吕嫣姐姐说了，很有可能不止一位，只可惜，我们的一大半精灵战士，都被对方的美杜莎给石化了，现在也解不开。”
　　李旦眼睛顿时瞪大，我勒个去，这是西方吗，还有美杜莎。
　　那家伙不能看它眼睛的，谁看谁变石头人的。
　　【叮，救命之恩当涌泉相报，触发新的自律任务，帮助木之精灵，救助所有被石化的精灵战士。】
　　【任务完成，奖励七品炼丹熟练度大圆满。】
　　【美杜莎的石化之术，唯有迄今无人知的九芝化灵涎可解，九芝化灵涎隶属于六品丹药稀有行列，目前丹方已免费发放，请查收。】
　　李旦眼睛顿时大亮。
　　奖励是，是，七品炼丹术？
　　我滴个乖乖，值了，值了！

第231章 小环是蜉蝣啊（求订阅）
　　新的自律任务已经开启，但李旦还是不能动弹。
　　如果不是灵力慢慢贯通，下半身的脚趾头还勉强可以动的话，李旦估计自己真瘫了。
　　下半身啊，男人的支撑。
　　李旦一整天胆战心惊的优先输送灵力到这一块地盘，先复苏它们。
　　而小蒲，小蘑以及小花这三个憨憨，一直叽叽喳喳个不停，吵得李旦头都快炸了。
　　但奈何在人家地盘，李旦只好一边修炼，一边勉强回应着他们的好奇心。
　　一个黄色的菊花，最喜欢吵吵。
　　又不是杏鲍菇，只是个小蘑菇的正太，反应最慢，啥话都得听两遍。
　　只有蒲公英，头上的那些‘毛’在李旦面前一晃一晃的，让人头晕，好像使劲吹一口，让你再秃头一次。
　　但没想到第二天，李旦正睡得迷迷糊糊，梦见自己找到了大师兄，一起回到了天涯海阁，五个师兄弟孝顺的给师父师娘敬茶时，一声尖叫声顿时响彻整个树屋。
　　李旦更是猛地睁开眼，双眼暴突，心脏砰砰的。
　　谁呀，大清早的吓死人啊。
　　一睁眼，就看到穿着睡衣，蓬松着冰蓝色头发的小环，远远的站在客厅，一双透明的翅膀紧贴树屋，颤抖着伸着手，指着李旦。
　　见到是小环，李旦只好舒了一口气。
　　毕竟是救命恩人，你还真不能发脾气。
　　这个树屋就是小环的家，而且因为自己不能动弹，也不能去其他地方，只好跟小环一起睡在房间中。
　　好在有两个独立的小房子，也算没事。
　　但是你这一大早上……
　　“小环，早啊，”李旦依旧全身缠着绷带，脑袋侧过来，像个木乃伊似得打着招呼。
　　小环脸上写满了惊恐：“你你你，你怎么知道我的名字？你怎么会在我家？”
　　李旦一愣。
　　这又是什么低级笑话？
　　“啊，救命啊，救命啊，抓流氓啊，非礼啊——”小环手上顿时出现一波绿色的灵力，在李旦连连‘你别开玩笑撒’的大喊声中，直接一个龟派气功，就直挺挺的炸飞了出去。
　　李旦感觉腰好痛，你这一击直接轰在我腰上了。
　　你知道一个腰，对于一个已经停止了发育彻底定型的男人，有多重要吗。
　　大清早的玩失忆吗？
　　好玩吗？
　　半空之中，李旦在疼痛中，这才注意到，自己身在一个怎样的环境中。
　　这里是一片看不见尽头的森林，葱绿一片，每个大树上都有一个好看的树屋，青草碧绿，连着地面上都有蘑菇屋啊，石头屋啊等等色彩斑斓的屋子。
　　和煦的阳光，穿越晨曦，以清澈动人的光线，弥漫开来，映照着露珠。
　　映照着地面上，各式各样的小精灵。
　　太美了，真的像到了童话王国似得。
　　有生之年……砰……哎呀……我滴亲娘哩——
　　好在李旦虽然如今经脉灵力枯竭，但婴变境后期的实力扩增，早已让他的肉身不同凡人，加上小环修为低，并没有太大的损伤，但他现在受伤啊。
　　还是让的李旦摔的头晕眼花。
　　尤其是还撞在一大块石头上。
　　旁边，杏鲍菇，不是，铁憨憨小蘑挪动着小短腿走过来，先是看了看远处头顶的树屋，又大概测量了一下距离，一阵啧啧。
　　“质量越大，惯性越大，比我那晚留宿还要摔的远。”
　　鼻子上的绷带垂落下来，李旦感觉眼睛冒星星。
　　“她这是——”
　　小正太蘑菇露出一副同情的样子：“李大哥，抱歉啊，是我们昨天忘了给她备注纸条了，你也别怪她，一会就好了，说不定还来给你道歉。”
　　小菊花和小蒲公英从草丛里，伸着懒腰，慢慢化为精灵形状醒过来。
　　然后双手支撑着地面，将脚拔出来。
　　“因为小环姐姐的本体是蜉蝣，朝生暮死，但因为树爷爷的原因，小环姐每天都算得上是一次新生，且每次只能记住一点点之前的记忆，然后到树爷爷那里，去领之前的记忆，且只有一个月的，如果不去，她就会忘记所有。”
　　小蒲公英走过来，一甩自己‘头发’上的露珠道。
　　“对的对的，每一天对她而言都是空白，我听其他精灵说，小环的出生地就是树爷爷那里，所以你可以认为，小环姐的年龄是我们所有人精灵最小的，也可以认为她是最大的，因为她在不断重生，”小菊花也赶紧补充。
　　李旦呲牙咧嘴听得一阵入神。
　　还可以这样啊。
　　蜉蝣他知道，朝生暮死。
　　曾经他看过一部动漫，那个只有一天生命的蜉蝣，最大的愿望就是去看看第二天的太阳是什么样。
　　因为她从来没见过。
　　这短短的一天，她是欢乐的。
　　因为很珍惜，哪有时间去悲痛和不甘。
　　只是没想到，小环竟然会是一个蜉蝣，还真是不折不扣的小精灵啊。
　　很快，身子一轻，小蒲公英头上的‘毛’被她甩掉，此刻散发着白色的光芒，将他全身托扶住，慢慢升空，向着树屋飞了上去。
　　“你也别怪小环姐，她也没办法，她的房间内贴满了小纸条，自己给自己写下昨天的事，免得出糗，估计昨天太高兴了，给忘了，毕竟大清早的，脑海真的白的跟一张纸似得，房间里多了一个男人，谁不害怕。”小蘑菇头憨憨道。
　　李旦也释然，身体慢慢回到树屋，三个小家伙则开始利用它们的精灵之力，修缮毁坏的屋子。
　　一会儿的功夫，小环回来了，不过这次她身边还跟着一个大美女。
　　这是一个妥妥的人类。
　　她身着清淡素装，一头浓密的黑发，被一条紫色的绸带随意束着，纤细的身子套着一件嫩黄色的连衣裙，显得出尘，靓丽的五官更有一股英气隐藏其中。
　　这是一种结合了天涯海阁陆诗瑶的柔美，天河书院小辣椒唐红绫的英气以及曹羽的那股善良美丽的结合体啊。
　　等等——
　　就在李旦欣赏之时，眉心的蓝色闪电印记突然在识海一阵跳动，那是一股欢喜之情。
　　李旦眼睛顿时瞪大。
　　好家伙，这是神龛阵营的成员。
　　这两天，老疯子赠与自己的蓝色闪电印记，李旦慢慢的融合和认主。
　　它的作用或许只摸索和感应出了寥寥几个，一个就是能加持自己任何神通施展的速度，还有逃跑……呸呸呸，战略性转移的速度。
　　更重要的是，去感应黑帝和神龛隐藏人员的感觉。
　　一个是厌恶，一个是欢喜。
　　这个蓝色闪电如此活跃，很明显，是隐藏的神龛阵营成员啊。
　　不过看她的气息应该只有婴变境后期，跟自己实力一样哎。
　　她在这里干什么？
　　难道她就是小环说的，目前留在这里唯一的人族吕嫣姐姐吗？
　　神龛成员出没的地方，绝对没好事，看样子黑暗精灵那边帮助的几个人族，也不是好东西啊。
　　短短片刻，李旦想了很多。
　　哎呀，我咋这么聪明了。
　　难道是这道蓝色闪电的作用，让我脑子变聪明起来了？
　　不对，老疯子也有闪电，还是极致的紫色，糊涂的更个鬼似得。
　　“对、对不起李大哥，”就在这时，小环躲在吕嫣身后，期期艾艾的道歉起来。

第232章 同居的快乐你想不到（求订阅）
　　看得出来，小环是取回了自己最近一个月的记忆。
　　她的脸蛋羞红，是因为想起了她对李旦做的粗鲁的事。
　　面对道歉，李旦哪能生气，这是可怜她。
　　但这也充满了幸福，因为她的每天都是快快乐乐的，无论之前有多么痛的记忆，都会随着时间而消散。
　　哪怕是三个憨憨说的什么树爷爷，也只能让她牢记最近一个月的记忆。
　　“没，没关系，杏鲍菇，不是，小蘑他们都给我说了你的情况，我很抱歉，”李旦躺着道。
　　跟着而来的吕嫣走上前来，一手搭在李旦的胳膊上探测了一下。
　　“昨天感觉你还像个死人，今天筋脉中竟有灵力自行运转起来，看样子你的身体素质很不错啊，自我介绍一下，我叫吕嫣！”吕嫣起身道。
　　脸上古波不惊，一副公事公办的样子。
　　“你好，吕姑娘，我听小环说了，你是木之森林里，目前唯一还在帮助他们的人类，”李旦道。
　　吕嫣皮笑肉不笑道：“不是唯一，这不你来了吗，成两个人了。”
　　然后，吕嫣慢慢蹲下身，凑近李旦耳朵：“我不知道你是谁，来这里是干什么，又怎么会跑到后山草原去，但是请你记住，我会紧紧盯住你的，但凡你对这片地域有任何的坏心思，我都会第一时间将你清除。”
　　“不是，我还没……”
　　“小环跟我说，你是杀出重围来救助这里的，可昨天我看了，你身上的伤没有一处是遭受攻击的，这点，你无法抵赖吧，小玄州所有的木之森林精灵，都很单纯，他们不像人类有那么多花花肠子，我很喜欢这里的氛围，所以，你当心了！”
　　吕嫣说完，猛地一拍李旦的肩膀，顿时间，李旦感觉有什么东西疯狂的钻进体内。
　　“但凡不轨，当即杀无赦！”吕嫣一字一句道。
　　然后，她笑着大声道：“想不到你恢复的挺快啊，加油啊，估计再有几天就可以下地走路了，我又多了一个伙伴，可喜可贺！”
　　三个小精灵以及小环，顿时脸上露出笑容。
　　“呦呵！”
　　吕嫣示意小环没事，便跟着笑嘻嘻的像闺蜜似得说了些话，便离开了。
　　而此刻李旦调动不了多少灵力，只能任由这些东西进入体内。
　　“叮：系统发现宿主体内有未知的病毒，已自行启动清扫功能，正在全力扑杀中……”
　　这时，系统的声音响起，李旦顿时大喜。
　　他能感觉到，那些扩散的东西在慢慢消退，但是，眉心的蓝色闪电似乎抢在了系统的前面，飞快屠戮。
　　只用了五个呼吸，系统就禀报清除完毕。
　　这让李旦对这道蓝色闪电更加的看重。
　　当然了，对吕嫣的行动，李旦虽然有些生气，但是也明白，她对这片土地的关心。
　　况且，毒素已经全部解了。
　　好在她似乎没有察觉到自己体内的异样以及修为，否则绝不会这么轻松的限制自己了。
　　我倒想看看，你来这里，主要的目的是什么。
　　“放心吧吕姑娘，我一定会很快康复的！”李旦笑着哈哈大声道。
　　在接下来的几天，李旦抓紧回复着，直至有了灵力打开储物袋，吞服了丹药，恢复的就更快了。
　　至于小环，她的房间写了一个大大的横幅，这还是李旦让写的。
　　【起床后，千万不要对你房间的那个男人动粗，他对你很重要，先去树爷爷那里！】
　　哎，没办法，同居起来就是麻烦。
　　又三天后，李旦走出木屋，慵懒的伸了一个大大的懒腰。
　　真是好舒服啊。
　　这里空气更是清新不已。
　　就是——
　　李旦低头，衣服烧毁，储物袋也忘了准备新的换洗衣服，所以他现在穿的是一套制服。
　　这还是当日第一次见到小环用托盘端来的衣服。
　　绿的发慌，绿的渗人。
　　“怎么样，李大哥，木之森林没有人类的衣服，这是小环自己动手用树叶做的，再通过我们精灵的能力，让它变得跟衣服一样柔软，很贴身吧。”小环从后面背着手笑嘻嘻出来道。
　　李旦脸上露出尴尬而又不失礼貌的笑容：“嗯嗯，这身吉利服，不是，这身衣服我很喜欢，你看，我玩旁边那花丛一站，不知道的还以为我是跟叶茎呢。”
　　小环顿时嘻嘻笑起来：“这没办法，主要你现在受伤，就连吕嫣姐帮我们，都是幕后悄悄的，不能显露，毕竟这只是两个族群之间的战争，有些事点到为止，不能说破，这身衣服也更好的隐藏你。”
　　李旦点点头：“我知道，谢谢你小环，无论是救命之恩还是这身衣服，我都很喜欢，你是我生命了第二个为我做衣服的女人。”
　　“你第一个是谁？”
　　“我师娘，我们五兄弟的衣服，一半靠买，一半靠她手工，”李旦怀念道。
　　小环一阵羡慕：“真好，那你师娘一定很幸福，有你们五个人去牢记，我要是一个月后，你没出现在我的生活里，我就可能永远把你忘记，我只能记住生命中一个月的记忆。”
　　李旦看着有些情绪低落的她，想伸手摸摸她的脑袋，又看了看四周，还是算了。
　　他怕吕嫣出来找她麻烦。
　　今早就传信了，让她跟小环分居……不是，搬出来住。
　　毕竟小环太单纯，又是女孩子家家。
　　李旦想想也是，毕竟如果单论年纪，小环很有可能几百岁，几千岁了。
　　只不过身体不是那个身体，记忆却还是那个记忆。
　　我得保护自己。
　　所以他同意了，并且让小蘑菇头给他造了一个大的蘑菇，就在不远处。
　　这是吕嫣吩咐的，不能靠近这片区域了，当然了，最主要的事，那片地域吕嫣住着，方便监视他。
　　监视监视，监视个屁，小心我偷窥你。
　　况且我有分身李二旦，你能监视的住？
　　等等，我又不干什么坏事，凭什么怕你监视，身正不怕影子斜，我倒要看看你要干嘛。
　　“没事的，相信我，记忆这东西，只分快乐和痛苦，痛快那玩意儿，没人喜欢的，每天都是新生，每天都是快快乐乐，这是无数人梦寐以求的，”李旦道。
　　小环听到，顿时抬起头，一脸的笑嘻嘻：“嗯嗯，树爷爷就是这么给我说的，连他也羡慕我呢。”
　　“你所说的树爷爷是——”
　　“呶，就那个！”小环一指前方，在无数密林的中央，有一棵难以想象的巨大树木，它遮天蔽日，树上缠绕着无数的藤蔓，充满了岁月的痕迹和古老。
　　李旦其实早几天就注意到了，也猜到了，但没想到还真是。
　　“树爷爷活了好久了，久到我也不知道多久，不能说树爷爷的坏话，整个木之森林，都是他的眼睛和耳朵哟，”小环嘻嘻笑道。
　　李旦连连点头：“不说不说，树爷爷老当益壮，我小时候最佩服老树和数年轮了。”
　　“数年轮？你把树砍了？”
　　“没有没有，是别人砍的，我在旁边数，”李旦连忙道。
　　…………

第233章 你一个姑娘蹲着干嘛呢
　　现在恢复的也差不多了，既然到了这里，新的自律任务也触发了。
　　为了梦寐以求的七品炼丹师熟练度，这个任务他得完。
　　哪怕坏了对面的打算也在所不惜。
　　反正没人会查到他的身份，更不会威胁到身边的亲人。
　　孑然一身，直接开干！
　　再次确定了一下六品丹方【九芝化灵涎】后，李旦明白这个自律的意义是什么了。
　　九芝化灵涎，的确属于六品丹方，却是一种极其特殊的存在。
　　要知道，从四品丹药开始，就已经算是高级丹药了，更别说六级了。
　　好些六级丹药炼制起来极为繁琐，长的很有可能得几个月。
　　这要是真让李旦每天一颗六品丹药，这样自律下去，岂不是要废了，也没那精神头和灵力支撑啊。
　　从丹方看出来了，这九芝化灵涎不是丹药，是一种特殊的液体，隶属于六品中特殊的存在。
　　从那日系统的话语中就看出，估计没人知道六品丹方中有这么一个玩意儿，算是失传了的。
　　而它的作用便是化解美杜莎石化的东西，怎么有种专门针对这类东西的丹方呢？
　　又跑偏了，说道正题上，这种东西炼制，一次只能炼制一小罐，所用材料好几个李旦知道，还有些不知道，得找小环问问。
　　浪费的精神力和灵力都是少量，只是耗费时间一些，一罐差不多得五个时辰，也就是十个小时，全程盯着它看，不能出现差错。
　　这样坚持一个月也挺费神的。
　　“小环，带我去你们精灵战士被石化的地方我看看呗，”李旦对小环道。
　　小环眨眨眼，面露哀伤：“他们是木之森林最勇敢的战士，都是不小心被黑暗森林的美杜莎给石化的，好在他们只有一只美杜莎，且每次施展石化术都有时间限制，否则，真没人是它的对手。”
　　“那你们可以派人杀了那头美杜莎啊，你树爷爷这么厉害，我想只要他动手，没什么不可能啊，”李旦疑惑道。
　　小环则直接摇摇头：“不可以，只要树爷爷参加，黑暗精灵的那位，也会跟着参加，到时候战争的性质就升级了，除非是到了最后关头迫不得已，树爷爷才会动手。”
　　李旦明白了，也是，那个树爷爷一旦参与，可就真的成了神仙打架，凡人遭殃了。
　　“那你们这些被石化的战士……”
　　小环长长叹了一口气：“那些石化的战士，连树爷爷也没办法，并不是修为强大了，就可以做成任何事，不过吕嫣姐姐这些日子一直在研究，她可是你们人类一名真正的四品炼丹师哟，很厉害的那种。”
　　小环激动道。
　　这点李旦还真没想到，那天只顾着感受神龛阵营的气息，没管炼丹师。
　　出乎意料，而且她看起来年岁并不大啊。
　　果然，能被神龛阵营收进其中，不是天才就是妖孽，要么就是有一技之长。
　　这么算来，当初大贤者招募自己还是挺有眼光的，只是不知道，所谓的大贤者在神龛阵营中，有着怎样的地位。
　　“我们先去看看吧，”李旦道。
　　小环便带着李旦，一路向被石化的战士地域而去，他们都是在战场上被石化，结束后被带到统一区域管理。
　　目前已经认定，他们都死了。
　　只是家里人不舍得，便集中留下来，一方面是给后辈瞻仰纪念，另一方面也让他们记住与黑暗精灵的仇恨，任何时候都要保持警惕之心，不能大意，否则后果很严重。
　　这样的方式很偏激，但，总不能让英雄就这么悄无声息的泯灭。
　　当小环带着李旦来时，这里已经被无数藤蔓组成了一个类似鸟巢的东西，藤蔓中，还在流转着一道道青色的光芒以及符文。
　　“这是树爷爷的《太乙青木术》，以前战士们受伤，树爷爷就用这招给他们疗伤，但到今天为止，这些被石化的战士们，依旧没有一个复活过来，就连树爷爷也探测了一下，他们全都死了，没有了气息，跌倒了估计就碎了。”
　　“这样很消耗树爷爷的力量，但是树爷爷却从来没停止过，他不能让给这些战士寒了心，也不能让其他活着的精灵失去希望，我听说十几年了，一直这样，但也让我们小玄州木之森林，所有精灵的心更齐了。”
　　看着一个个奇形怪状的精灵从这个门内进去，哭哭啼啼的出来，李旦突然有些佩服起树爷爷日复一日的努力。
　　这里，其实就是一个英雄冢啊！
　　扶了扶刚从路上过来，随手摘的巨大绿叶当帽子，李旦全身发绿的走进去。
　　随着进入，里面庄严肃穆，一个个石头人就这么停留在里面。
　　他们依旧保持着生前进攻的面容，有着拿着盾牌在冲锋，有的拿着长剑准备跃起，有的手持弓箭瞄准射击，还有的正拼命救助队友……
　　他们耳朵又长又尖，面容俊逸，更是英气飒爽。
　　不光有人形精灵，还有高大的树人，巨大的类似食人花的生物、长着许多眼睛的藤蔓……
　　只是，此刻的他们，就是一群活灵活现的石雕，一动未动。
　　而在石雕下方，有精灵和家人们的哭泣，默哀，抚摸，自言自语……
　　哀伤一片，连着小环都眼睛红红的。
　　全程静默，李旦伸手在上面摸了摸，冰凉一片。
　　这要是人工雕刻的话，那简直可以称得上绝对大师了。
　　呸呸呸，想什么呢，这是对英烈的大不敬。
　　李旦连忙暗自道歉。
　　“这里一共有被石化的精灵战士一万六千个，最早的是十二年前的，那次最多，五千多名战士守卫战，第一次见到美杜莎，将近三千直接被石化，大大降低了战斗力，也就是那次，我们丢了第一口生命泉水。”
　　“在接下来的几年，虽然有所防范，但美杜莎太难对付，十口生命泉水，就这样先后丢失，只剩下目前的三口，而被石化的战士也在一点点增加，这些，就是三个月前，被石化的一百三十六名勇士！”
　　小环面露哀伤的领着李旦来到一处角落，这里的全都是只有一米五左右的精灵战士，一个个眼睛上带着防护镜，看样子是反光的，但依旧被石化。
　　“树爷爷说，想要阻止石化，没有其他办法，只要有人能在它施展石化之术之前，以最快速度杀了它，一切就都结束了，我们的战士，从未畏惧过黑暗精灵那些！”小环道。
　　李旦同意的点点头，这眼镜做的挺好，看得出来森林这边一直在找破解之法，但治标不治本。
　　“怎么，你对我的设计不满意？”就在这时，吕嫣从一个被石化的战士后面站起身来，把李旦吓了一跳。
　　我说，你好端端一个一米七六的姑娘，蹲在一米五的战士下边干嘛呢。

第234章 你倒是开灯洗澡啊（求订阅）
　　吕嫣每天都会来这里找寻破解美杜莎的方法，尤其是这些最新被石化的战士身上，看能找到什么线索吗。
　　而且她也深感自责，因为最新一批的这些护目镜，就是她设计的。
　　但没想到，依旧被石化，这样的生物简直太可怕了。
　　就在刚刚，她拿着小刀慢慢刮石粉采集样本时，就听见小环的声音。
　　一侧头，就看到李旦正在摸石化的护目镜，也不知道是本该对李旦防卫不满还是心理原因在作祟，她就看到了李旦眼中的嘲笑。
　　一时忍不住，直接站起。
　　很明显，突然起身的吕嫣，把李旦着实吓了一跳。
　　看了看她手上的粉末，大概明白了。
　　但没想到，这些护目镜竟然是你设计的，你这不是坑人吗。
　　还敢批量，就没先做做试验什么的。
　　四品炼丹师加科学家，挺厉害。
　　李旦道：“没有没有，吕姑娘这眼镜设计的挺不错，猛地一看我还以为是小黄人，不是，小绿人，那个，总之挺好的。”
　　李旦一时不知道该说什么，主要眼镜的形状，还真挺像小黄人大眼萌的。
　　吕嫣越听越觉得李旦在嘲笑她的失责。
　　意思就是中看不中用呗，我已经很自责了，也没日没夜的研究对策呢。
　　“哦，那你既然也康复了，也是来帮助的，发挥你的力量呗，你要怎么帮这里度过难关？”吕嫣收了样本，双手抱胸质问道。
　　李旦用手摸了摸这些冰冷的石头道：“先想想办法，将他们复活，解除石化，增加下一次他们对战的兵力悬殊问题，然后再一步步……”
　　李旦的话还没说完，吕嫣就笑了。
　　然后摇着头转身就要走。
　　刚走两步又折返回来，叮嘱小环：“别跟傻子玩，小心把你带跑偏了。”
　　然后便离开了。
　　现在所有人都达成了一种共识，只要被石化的一刻开始，他们就都死了。
　　连最伟大的树爷爷都没办法的事，你张口就先复活他们，我只能说声呵呵了。
　　李旦耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　然后看着身旁的精灵战士摸了摸：“这位是不是除了护目镜，还佩戴了什么甲胄啊，胸肌竟然如此发达？”
　　“那是精灵女战士！”
　　“咳咳，今天太阳可真好啊，晒得让人头晕乎乎的。”李旦立马脸红仰头。
　　小环看了看被藤蔓笼罩的看不见天空，只有四周那些花朵散发着荧光的头顶，突然觉得，吕嫣姐姐，是不是说的真是对的。
　　李旦则拿出一张纸，刷刷刷的写下了十几种药材来。
　　至于还有几种，李旦可以从系统兑换，也便宜，不会让人猜测出真正的丹方来。
　　上一次在学院七个月闭关，他将十五万积分全都用完了，兑换了好些神通功法用于增加底牌。
　　但在幻境里，他不是先后完成了一次修补夕月村阵法的任务，以及给人守墓的任务吗，又增加了四万积分，足够用了。
　　只是剩下这些，李旦有些不认识，系统也贵，坚持不了一个月消耗，便写出来给小环。
　　“小环啊，其实告诉你一个秘密，我跟你吕嫣姐姐一样，也是个炼丹师哟，”李旦一副神秘兮兮道。
　　小环无辜的眨巴着眼睛，没有一点激动的样子：“哦，可小环姐姐说，炼丹师在人类那边，也是非常稀少的，她说她是四品，万人崇拜的那种，那你呢？”
　　“我？我比她可要厉害多了，我是六品，多两个台阶，”李旦将写满丹方的纸拿过来：“你看啊，这是我随手写的六品丹方，你帮我找找上面的药材，我来救活他们。”
　　小环看都不看上面的字，一副认真的样子：“李大哥，树爷爷经常告诉我们，说谎话不是个听话的好孩子，吹牛的更是不诚实的表现，吕嫣姐姐也跟我说了，到五品的，基本都是一些老头了，之上的更难说，还有丹方，哪能这样呢。”
　　李旦一阵无语，都怪这吕嫣，走就走，给这么可爱的小萝莉瞎说什么洗脑语呢。
　　“我真是炼丹师，堂堂正正六品的，这里人多眼杂，或许有对面探子也不一定，有时间了晚上去我房间，我给你展示炼丹师的丹环呵丹炉，”李旦道。
　　小环摇摇头：“吕嫣姐姐说了，你这次搬出去，就不让我去了，由小蘑照顾你，你的房子也是他建造的，还有，女孩子不能轻易去男孩子房间，尤其是半夜。”
　　“这都是吕嫣说的?”李旦有些愤慨。
　　小环点点头。
　　李旦一句无声妈卖批飘过……
　　小环到底还是给李旦去找这些东西了，主要这些在人类那边或许很稀有，但在他们这里其实很多，年份也不是很足，找就找吧。
　　而李旦则来到了一处大大的蘑菇房屋前。
　　“李大哥，我这建造技术咋样，根据你的体型设计的私人房间哟。”
　　蘑菇头这个小正太，只有李旦膝盖高，此刻双手叉腰，胖嘟嘟的脸上小眯眼发着亮光，一指面前的蘑菇屋。
　　李旦啧啧道：“不错不错，看起来还像那么一回事。”
　　李旦顺着梯子爬上去，里面挺大，床也舒服，还有窗户。
　　打开来，远远可以看见一棵树上有一个树屋，里面散发着光亮，一闪一闪的，跟个焊工似得。
　　所料不差的话，那就是吕嫣的住所了。
　　此刻估计在研究。
　　还真搬来这里，让她监视我来了。
　　得找个望远镜，晚上有本事你点着灯脱衣服洗澡，补偿自己一下。
　　“李大哥，我搬家了，就在你下面了，有什么事招呼我啊，”小蘑在下面喊道。
　　李旦点点头：“好的，辛苦你了，杏鲍菇……不是，小蘑。”
　　“没事，主要我舍不得我的设计，我想多欣赏几天，”小蘑大喊着，然后一跺脚，草丛里顿时弹射出一个小蘑菇屋。
　　小蘑钻进去，打开窗户，双手撑着下巴，一脸的迷恋。
　　“我咋这么厉害呢……”
　　…………
　　小环找东西的效率很快，虽然只有三份，但质量挺不错。
　　时间已经很晚了，既然炼制【九芝化灵涎】得五个时辰，今天很明显不够了，还是明天正式开始吧。
　　晚上，李旦趴在窗户上紧紧盯着对面树屋橘黄色的光芒，看着那道影子走来走去。
　　拍着脑袋的，拖着下巴的，露着思索的，甚至还有打开窗户的。
　　吓得李旦立马藏起来，然后一直到深夜，她就这么关了灯直接睡去了。
　　李旦骂骂咧咧的躺回床上去。
　　不洗澡的女孩，没人喜欢。

第235章 你这是蹿稀了？（第一更）
　　清晨，李旦被一声轰隆声直接炸响，然后就听见屋外面的小蘑菇头大呼小叫起来。
　　“着火啦，救火呀——”
　　李旦大惊失色，连忙四顾，看屋里有什么重要的东西没拿。
　　发现没有，拿起床上的绿衣和绿帽，直接冲了出去。
　　然后气喘吁吁停下脚步，这才发现，对面吕嫣的树屋着火了，正冒着滚滚黑烟。
　　小蘑菇头一副紧张的样子，此刻正大喊大叫。
　　一点也不像个男孩子，遇事就惊慌失措，没个正行。
　　轮不到李旦帮忙，周围许多藤蔓迅速爬了上去，然后开出一朵朵红色的花朵，喷出消防水。
　　三两下就浇灭了火。
　　随着咣当一声，一个还在冒着烟的丹炉就掉了下来，然后是吕嫣，一脸漆黑，摇摇晃晃从破损的树屋出来。
　　“没事吧，吕姑娘？”其中一个藤蔓过来，迅速组成台阶，让吕嫣走下去，并发出声音。
　　吕嫣使劲晃了晃脑袋，有点炸懵了。
　　“没事，树爷爷，又给您填麻烦了，”吕嫣一脸的歉意。
　　藤蔓的花朵里，传来苍老的笑声：“没事就好，你这娃娃也太拼了吧，以你的年龄，达到四品炼丹师，已经是我见过最优秀的天才了，想要达到五品，最起码得要有神府境的修为和灵力支撑才行，婴变境，已经是极限了。”
　　吕嫣摇摇头：“是我太贪了，的确，手中就算有五品丹方也炼制不出来，精神力达不到，其复杂程度，简直是四品的十几倍，稍有差错和融合不当，就会产生爆炸，而且有些因素我连感知都感知不到，五品，太难了。”
　　吕嫣有些灰心，周围的藤蔓慢慢收拢，其中一个枝丫延伸上去，轻轻拍了拍吕嫣的肩膀：“你已经很厉害了，那边能培养出你这么优秀的一个人，那几个老家伙我可是佩服的很，没事，你现在最大的财富就是年轻。”
　　吕嫣听闻，突然笑了：“是呀，这就是我的本钱，没人会一蹴而就的，就算那些五品六品的炼丹师，让他们炼制一些丹药，也会有很大失败率的，这东西，没有个数以百次、千次的炼制，根本不可能。”
　　“树爷爷，你别管我了，我会尽快研究出怎么针对对面美杜莎的的东西来，交给我吧，”吕嫣保证道。
　　藤蔓慢慢归于地下，草坪泥土覆盖：“辛苦你了。”
　　然后，吕嫣远远瞧着穿着大裤衩，胳膊肘夹着一身绿衣的李旦，白了一眼，便去查看自己的丹炉去了。
　　李旦则看着那消失的藤蔓，从一出场，就给人一种很恐怖的感觉。
　　当然，比不上老疯子，但最起码也是古候境的，甚至更高。
　　踩了踩脚下，可真的到处是他的眼睛和耳朵啊，这要是偷窥……
　　李旦立马摇摇头，看了看还在咋咋呼呼的小蘑菇头，打了一个长长的哈欠，踢了他一脚让冷静一下，便回自家屋里去了。
　　一会的功夫，小环便来了，和吕嫣在一块说着什么，一脸的担心。
　　而李旦，则收拾妥当，取出自己的丹炉。
　　这还是当初闭关自己从系统兑换的，价值不高，但炼制六品已经绰绰有余了。
　　对面远处，许多精灵过来，都赶去帮忙了。
　　看的出来，吕嫣真是很受欢迎。
　　而李旦，则以灵力化火，不断往丹炉里增添着各色药材，极其熟练的掌握着各个的融合分解组装。
　　万分之一的出差都会立马察觉。
　　毕竟，他得到的可是大圆满熟练度。
　　而这种熟练度，则是一个炼丹师数以十万次，刻印字骨子里的熟练度才有的。
　　也就是说，哪怕是初次炼制一个丹方的丹药，他李旦的成功率，就是99.999％的。
　　所以，他很渴望这次自律任务完成后奖励的七品炼丹师熟练度。
　　那是一种别人还在路上摸索，他却直接到达终点的快感。
　　但谁也没注意到，在木屋的一角里，一朵盛开的蓝银草，正微微摇曳着身子，不敢置信的看着这一幕……
　　五个时辰后，李旦猛地一拍丹炉，然后取出一个大桶，引导灵力进去。
　　宛若溪流一般的黄色液体漂浮而出，慢慢进入桶内。
　　李旦则长舒一口气，十个小时啊，屁股都快坐麻了。
　　来到木桶前，看着里面土黄色的液体，闻着那股臭臭的味道，李旦一脸的不敢置信。
　　这谁能相信，是一桶六品丹药啊，不知道的还以为是那啥呢。
　　不过李旦可以确定，的确成功了。
　　咚咚咚！
　　就在这时，有人敲门，没等李旦去开，小蘑菇头便从外面打开了，然后小环跟着进来。
　　一眼就看到了李旦面前的木桶，灵敏的鼻子一阵耸动，立马捂住鼻子。
　　“李大哥，你，这是水土不服吗，蹿稀了？”
　　李旦顿时一脸的尴尬：“没没没，你别误会，我很好，很健康，肠胃更是杠杠的，我刚炼的药，六品的，可以治好那些被石化的精灵战士。”
　　小蘑菇头捏着鼻子过来，还六品丹药。
　　他见过吕嫣炼制丹药，是那种圆圆的，香香的，装在瓶子里的。
　　“李大哥，这种肥料适用那些没有演化出神智的木系植物，很有用的，我带你去吧。”
　　李旦知道跟他们解释不通，自己现在都不相信呢。
　　“走，我带你去施肥，不是，去救人！”
　　李旦一手提着木桶，晃荡着土黄色的液体，一手去拉小环。
　　却被小环立马躲过。
　　你，你没洗手。
　　等来到了地方，正好看见吕嫣也来了，身后跟着小菊花和蒲公英。
　　“李大哥早……呕～～”两个小萝莉刚打招呼，顿时被臭吐了。
　　他们的鼻子灵敏度可是更高。
　　这啥玩意儿啊。
　　吕嫣则皱眉的看着李旦，以及他手里提到桶：“你，这是来这里施肥来了？”
　　“施什么肥啊，我是救人来了，这是解药，我好不容易炼制的，”李旦直接嚷嚷起来，怎么就没人信呢。
　　吕嫣则捏起鼻子：“你怕不是好不容易吃坏肚子的吧。”
　　“我……”李旦语塞。
　　但就在这时，一股无形的气浪猛地以藤蔓牢笼为中心扩散出去，所有的精灵，包括李旦旁边的蘑菇头、小菊花以及蒲公英三位，全都保持着捏鼻子，满眼嫌弃的状态，仿佛被静止了一般。
　　除了吕嫣和小环。
　　“怎、怎么回事？”小环大惊，就要躲向李旦身后。
　　但看了看李旦提着的桶，然后到了吕嫣旁边，抓住胳膊。
　　李旦也皱起了眉，然后就见到，在入口处，地面一阵颤抖，紧接着，伸出一棵树苗，不断缠绕，成了一个木桩，然后它长出了绿油油的胡须，眼睛、鼻子和嘴巴，直至飒飒两声，头上一片绿叶。
　　小环和吕嫣长舒一口气：“树爷爷，你怎么来了，吓我们一跳。”

第236章 六步，六个丹环（第二更）
　　树爷爷缓缓睁开眼睛，目露慈祥和温和，拄着一跟拐杖，先是向跑过来搀扶的小环和吕嫣点点头，然后看向李旦。
　　李旦没想到，这就是这片木之森林的掌权者，这还是他们首次见面呢。
　　但没想到，树爷爷直接道：“我全程看了你的炼制。”
　　李旦顿时一愣：“前、前辈，你，你怎么能这样呢，房子里安监控你，你没看我晚上脱衣服睡觉吧？”
　　“看了，”树爷爷突然有些跟不上李旦的思维。
　　“那你看没看她？”李旦一指吕嫣。
　　吕嫣一愣，下意识看向树爷爷。
　　树爷爷摇摇头：“没有，我看你看她了。”
　　“你这不公平啊，凡是讲究男女平等对待……”
　　“她是我老朋友的人，我信得过，你新来的，怎么着也得监视监视啊。”
　　“好吧，就当我没说，”李旦有些不开心。
　　他不喜欢被人监视，尤其是监视了自己还不知道，得亏自己也没怎么洗澡，万一被留影石录制了然后流传出去，以后还怎么见人。
　　树爷爷也不跟李旦玩闹了，看着李旦：“你炼药的手法是我见过所有炼丹师里最为熟练的，曾经我有幸见过一名八品炼丹师的好友炼制，但也没你这么高，你给我的感觉，很丝滑，很顺畅，看的人很舒心，那种感觉，太奇妙了。”
　　“可是，想要把一件事做到极致，得成百上千次的熟练，就像打铁一样，得一榔头，一榔头的去找到那个感觉，你，是怎么做到的？”
　　树爷爷很好奇。
　　小环不敢置信，李大哥，真是炼丹师？
　　吕嫣同样震惊，眼前这个人怎么会是炼丹师？
　　更是被树爷爷如此的夸赞，今日更是不惜凝出样貌来。
　　就算是她，来的时候带着组织中的几个爷爷的信封，才有幸见过树爷爷一面，之后则一直是通过藤蔓联系的。
　　李旦挠了挠眉心的蓝色闪电印记，一时也不知道该怎么解释。
　　“你见过天才吗？”
　　树爷爷道：“见过。”
　　“妖孽呢？”
　　“也见过。”
　　“我就是天才加妖孽的结合体，”李旦说完这句话，顿时自豪的咧嘴一笑。
　　突然这么自恋，倒是有些不好意思起来了。
　　铛铛铛——
　　已经忍不下的吕嫣，顿时头顶出现了白色、赤色、橙色和黄色四种旋转的丹环。
　　一股浓郁的丹香味猛然弥散开来。
　　四种丹环，伴随着最中间位置，出现的一个虚幻的金色丹炉，急速旋转。
　　这是炼丹师之间独特的牵引之术。
　　当初李旦在星宫的时候，就被突然出来闲逛的鸠尘鸠大师给牵引了一遍，全身灵力不受控制，出现自己的丹环。
　　想要拒绝展示很简单，一种是修为超过，一种是丹师品阶超过。
　　吕嫣和李旦同属于婴变境后期修为，但想要牵扯出来，另一个条件可不满足。
　　李旦知道整个要强的姑娘要干嘛，他很反感这种行为，虽然自己很装逼。
　　但最起码你得经过我到同意才行吧。
　　鸠尘把我牵引出来，给了一个太上长老的职位和年薪五十万的聘筹呢。
　　你给我什么啊。
　　很快，吕嫣就看到了李旦没有一点动静，不由皱了皱眉。
　　不是炼丹师？
　　还是说……
　　不可能，绝对不可能。
　　她是组织中年轻一辈里最有天赋的，几个爷爷亲口说的。
　　树爷爷看着李旦则道：“很感谢你能来帮助我们，我知道，这些是你的药，也是来尝试的，无论成败与否，老夫都是感激，所以将这里的精灵们都给静止了，你可以尽管试。”
　　李旦点点头：“我只是为了报答小环的救命之恩而已，成不成功还两说。”
　　李旦提着一桶屎……不是，一桶药水，便往里走去。
　　不过嘴角却是露出一抹诡异笑容，让你给我下毒。
　　知道啥叫山外有人，天外有天不，这就是！
　　满足你的好奇心吧。
　　李旦刚走一步，随着铛的一声，一个环形丹环便是出现。
　　第二三四步落下，赤色、橙色和黄色三个丹环紧接而出。
　　吕嫣顿时瞪大眼睛。
　　这个看起来跟自己年龄一般大小的男子，竟然也是一位四品炼丹师。
　　可随着李旦第五步走下，嗡的一声，第五道绿色丹环也跟着出现。
　　吕嫣满眼不敢置信。
　　五、五品。
　　铛——
　　仿佛丹炉炸响一般，第六道青色的丹环同样刹那而出，将其余全部包裹在里面。
　　此刻，李旦已经进到了藤蔓地域之中，金色的丹炉散发着光芒，似乎在向所有人宣布。
　　这是一名货真价实的六品炼丹师！
　　吕嫣一阵踉跄，失神的摇着头：“不可能，绝对不可能……”
　　树爷爷在震惊过后，看着李旦的背影，突然笑了，拄着拐杖，慢悠悠的跟着进去。
　　他来兴趣了。
　　小环则想起那天和李旦的谈话，一脸羞红过去。
　　“吕嫣姐姐，你没事吧？”
　　…………
　　爽，太爽了。
　　只可惜得一个月自律任务完成，才会出现第七道蓝色的丹环，那时候才是真正的装逼打脸啊。
　　这样的感觉是如此的爽，爽的我就像看别人展示一样，自个胳膊上鸡皮疙瘩都起来了。
　　进到里面，就发现所有精灵都一动不动，一切都被静止了。
　　这个树爷爷很可怕啊，这手段，要是用在战场上，绝对能灭杀那个美杜莎。
　　但是连他也忌惮，不敢轻易出手，使得双方战争的升级，看样子对面，也应该有个老不死的。
　　李旦来到面前一个被石化的精灵战士身边，掏出一个刷子，伸进桶里沾了沾。
　　怎么感觉跟刷漆似得。
　　树爷爷则走到身边，脸上一直带着笑容：“这是几品的丹药啊？”
　　“六品！”李旦回答，然后慢慢刷上去。
　　“叫什么名字？”
　　“九芝化灵涎，”李旦又刷了刷。
　　别说，虽然很臭，但刷上去后，竟然传来一股淡淡的香味，有点像烧烤的味道。
　　李旦又使劲刷了刷，突然想撒点孜然上去。
　　咔嚓——
　　下一刻，被李旦刷过油漆，不是，刷过丹液的地方，突然石皮一阵龟裂。
　　紧接着，掉落下来。
　　露出里面绿油油的皮肤，一股淡淡的生机从中传了出来。
　　一直保持着慈祥笑容的树爷爷，这下直接过来蹲下身，用手摸了摸，满眼的激动和不敢相信。
　　“活着，还活着。”
　　一低头，下面写着精灵语。
　　【塞班，石化于精灵367年。】
　　那是十二年前，第一批被石化的精灵战士！

第237章 被人追杀，掉落悬崖，大难不死，习得神功（第三更）
　　当小环和吕嫣走进来的时候，一眼就看到了正在龟裂的石化战士，以及正在疯狂‘刷漆’的树爷爷。
　　他办到了，他竟然真的办到了！
　　这怎么可能！
　　小环满眼的激动，吕嫣则不敢置信的看着李旦，复杂之情难以言表。
　　李旦看着有效果，充满了自豪。
　　自己简直能拯救一个兵团啊。
　　估计对面对木之森林的兵力情况摸得很透彻，打消耗战呢。
　　但没人想到，自己这边，竟然偷偷将他们给复活了。
　　从此以后，谁还会害怕美杜莎，石化了大不了就当睡一觉，下次苏醒呗。
　　树爷爷刷的很快，一会儿功夫，这名精灵战士便彻底回复了原形，连着身上的甲胄都如同当年出战时那般光亮如新。
　　他的气息慢慢在回归，呼吸正常。
　　估计苏醒还得一两天，毕竟被冬眠了十二年了。
　　树爷爷轻轻扶下他，让他躺在地上，检查了一下身体住状况，除了虚弱，再无其他。
　　“李旦，谢谢你，真的谢谢你，美杜莎属于太古遗种，本体修为不高，但就这门神通让人害怕，之前我暗地里询问了很多老友，也让其帮着查了很多典籍，跟本无药可医的，一旦石化，便是彻底死了，你，到底是怎么办到的？”
　　树爷爷看得出来，是真正的兴奋。
　　他掌管着整个木之森林，这个地方，每每望过来，都让他心痛不已。
　　这是伤疤，更是自己无能的体现，早已死心的他，从来没想到，有一天还能见到这群孩子再度活过来。
　　李旦当然也替他们高兴，但是无法说明这丹方的来历。
　　想了想道：“算是我们有缘吧，我曾经被人追杀，掉落悬崖，大难不死，习得丹术和丹方，其中就有一个针对美杜莎的。”
　　树爷爷：“额……”
　　听起来好敷衍的感觉。
　　但都无所谓了，此刻别看他活了这么久，但开心的像个孩子。
　　“好好好，大难不死，必有后福，小环，还愣着干什么，帮忙救人啊，”树爷爷连忙招呼小环，不断往这些精灵身上刷丹液。
　　吕嫣看着李旦，也加入其中。
　　四人齐心，将桶内最后一滴刷完，刚好解救三十八个战士，都被树爷爷悄然移走。
　　还有一些高大的树人，指不定多费丹液呢。
　　看来一个月就算自律下来，还得加班呢。
　　随着四人离开，场地内的静止解除，许多精灵抬头看看天色，有些疑惑。
　　怎么眨眼间，都到下午了？
　　…………
　　这次，树爷爷亲自邀请李旦来到本体处。
　　看着如此巨大的大树，李旦膛目结舌。
　　这要是被砍伐了，估计能造很多纸吧。
　　“请！”树爷爷邀请李旦进去，拿出来最好的果酿。
　　换做平常，两个女的早就嚷嚷着，树爷爷偏心之类的话语。
　　但是这次，用脚趾头都知道，李旦是主角，两人都跟在后面静悄悄的。
　　李旦喝了一口，很是香甜，大为赞赏。
　　“李公子，不知道这【九芝化灵涎】能否多帮老夫炼制一些，让那些孩子都回来，他们也有家庭，也有亲人日夜盼着呢，”树爷爷道。
　　李旦点点头：“这点没问题，丹方我昨天就写给小环了，还是那些，量准备充足送来就行。”
　　小环赶紧取出昨天李旦写的纸张，拿给树爷爷。
　　树爷爷看了看，作为见多识广的他，虽不是炼丹师，但也看得出缺少了一些核心的东西。
　　但是，六品丹方本就稀少，更是一个丹师的财富，轻易不能显露出去。
　　“好，不是问题，这些我会亲自让小环带给你的，最好的那种，只是六品丹方炼制，定劳心劳神，你来木之森林帮我们，也是情谊满满，你们人类喜欢灵晶，它们能帮助你们修炼，炼丹师更是喜欢灵药，老夫没什么可送的，希望你能喜欢。”
　　树爷爷说完，一拍里面的枝干，紧接着，一个储物袋以及一个玉盒便慢慢出来。
　　“这第一个储物袋，里面装着八千万灵晶，木之森林下面，就有一个灵晶矿，这些年采着送人以及留用，也没剩余多少，况且如果挖的太狠，就破坏了自然的平衡，对我们赖以生存的生命泉水有极大影响，希望你不要嫌少。”
　　树爷爷将第一个紫金之色的储物袋递过来。
　　李旦膛目结舌，吕嫣羡慕的嘟着嘴。
　　豪横，太豪横了。
　　李旦赶紧接过储物袋，上次闭关七个月修炼，消费完一千万，还剩两千万。
　　把这里的加起来，那就是……一个亿！
　　曾起何时，一个小目标先赚它一个亿。
　　从来没想过，有一天竟然真的实现了。
　　真他妈像做梦一样。
　　李旦咽着唾沫，不断抚摸着储物袋，口水都快要流下来了。
　　“这，这怎么好意思，树爷爷，这礼物太贵重了吧。”李旦声音都在颤抖。
　　树爷爷脸上笑呵呵的，眼睛看着李旦不死作假的动作，会心一笑。
　　不是出自大宗门，没有见过太多钱财。
　　缺什么，才会喜欢什么。
　　那么，他的背后就没有什么大的势力支撑。
　　但是，如此年纪，却是婴变境后期，六品炼丹师，恐怕就算是神龛和黑帝那边，也无法培育出来这样的人才吧。
　　有意思，当真是有意思。
　　“这个玉盒里，是我多年的珍藏，一株七千年的双头紫雾花，你们炼丹师恐怕是最喜欢的了，”树爷爷笑呵呵的递过来那个玉盒。
　　李旦蹭的一下站起。
　　好家伙，我在幻境里只得到一株三千年的，让我高兴许久。
　　碰见蛤蟆精姑奶奶那株四千年的墨莲，口水都留下来，但也只得放弃。
　　可这里呢，七千年的双头紫雾花，那简直是无价的。
　　别说八品丹方，就算九品的，估计都需要它。
　　“这这这，是不是太贵重了，”李旦幸福的都快要晕过去了。
　　吕嫣同样起身来，一脸的焦急。
　　这次组织将她放到这里来，考核的成功之处，就是看能得到树爷爷的这枚七千年的双头紫雾花吗。
　　所以她一直在努力，但是，现在树爷爷却将它就这么送人了。
　　不，不，不要啊。
　　你连了解都没了解他啊。
　　树爷爷，你太草率了吧，我反对！
　　她是四品炼丹师，亲自炼过的药，最长年份才七百年，平日里都是二三百年的，千年灵药都没碰过啊。
　　李旦则直接接过玉盒，看着里面的双头紫雾花，两眼放光。
　　瞧瞧这身段，这姿势，这脑袋。
　　保养的可真好。
　　爱了爱了。

第238章 你大爷终究是你大爷（第四更）
　　只是炼制了一个六品丹液，救助了三十来个精灵战士，就得到八千万灵晶以及一株七千年的灵药。
　　贵重的连着李旦在激动之余都心慌起来。
　　说实话，就算把所有石化的精灵战士全都卖了，也不值这个价钱啊。
　　况且从来到这里，他们才算是第一次见面，你连我底细都没问，这草率的举动，让我不安。
　　李旦立马克制住自己的贪婪，将这株七千年的灵药递过去：“前辈，灵晶我就收了，但这灵药太贵重了，您刚才也说了，这是您的私藏，我就不要了，况且带着这么一株东西，很有可能给我带来杀身之祸。”
　　李旦忍痛推了过去。
　　站起身来的吕嫣长舒一口气，然后赶紧看向树爷爷。
　　树爷爷依旧一脸温和：“没事，拿着吧，这东西放我这里，就是一个私藏，但放在你们炼丹师手里，却能发挥出难以想象的价值，这么多年，我也看腻了，送你了，小伙子。”
　　李旦再度摇头，这老头绝对要套路自己。
　　自己啥价位，自己清楚。
　　你要是真想给我，就应该晚上偷偷过来塞给我。
　　一般送礼都是这样搞得。
　　小环会重生失忆，可吕嫣不会啊。
　　这婆娘可是神龛的成员，她出现在这里，也绝对带着目的来的。
　　李旦再度拒绝，这次声音更坚定了许多。
　　“不了前辈，我真的不要了，我李旦做人有原则，干什么价位的活，拿什么价位的工钱，这八千万灵晶，对我而言已经是最好的报酬了，”李旦道。
　　看着李旦如此的样子，树爷爷突然笑了。
　　好，真是好啊。
　　吕嫣来的目的我知道，那几个老家伙早就眼馋我这株灵药了。
　　但你来的目的却并不是它，那么，到底是什么呢？
　　我这木之森林，能让外人惦记的东西也就这几样啊。
　　有意思，当真是有意思，那就容我再好好观察观察你些时日吧。
　　倘若是真心来帮我们的，并无其他想法，那老夫就送你一场无人知的重礼，也算是结缘你这位天才。
　　如果你不陨落，未来四大大陆的传说，势必有你的一席之地。
　　这份善缘，老夫先下赌注了。
　　“好吧，既如此，那就留我这里了，还请吕姑娘和李公子对于此事保密，莫让外人知道。”
　　李旦和吕嫣齐齐点头。
　　“李公子，六品丹药炼制起来费神费力，今早看你炼了一早上，接下来的日子可能要一直麻烦你了，您快回去休息，一会我就差人给你送来吃喝以及接下来要用的药材，”树爷爷道。
　　李旦也正好精神在亢奋过后有些乏了，或许还有刚刚喝下去的果酒原因。
　　“行，既如此，我就不打扰前辈了，我先回去了，有什么事找我就行，”李旦说完，便转身走了。
　　刚走两步又回来，一脸不好意思：“前辈，麻烦您别偷窥我，这样老让我没有安全感，我绝对对这片地域没有什么坏心思，我是好人，大大的好人！”
　　树爷爷顿时笑呵呵道：“这件事不会再发生了，也请你原谅我的不礼貌行为。”
　　李旦点点头，再次感谢一番后，便离开了。
　　吕嫣一直看着李旦的身影消失在林中，还是有些回不过神来。
　　简直太匪夷所思了。
　　六品炼丹师啊，你就算从生下来开始学习，也没理由在这个年纪达到这样的成就啊。
　　还取名叫李旦，简直是扯淡啊。
　　树爷爷走上前来，笑着道：“丫头，他是你们的人？”
　　吕嫣噘着嘴：“或许是黑帝那边的也不一定呢，树爷爷，你还是要当心一些，他来历实在太不明了，我敢保证，美杜莎绝对是黑帝他们弄来的，黑暗森林里，也有他们的人，都说解铃还须系铃人，美杜莎在那边，他却偏偏……”
　　树爷爷却抬起手，止住了吕嫣接下来要说的话：“是黑帝那边眼下可以直接排除，你知道双头紫雾花的作用吗？”
　　“知道，主要就是为了克制……”吕嫣顿时语气一愣，直接看向树爷爷。
　　“他刚才可是直接双手接触了，并没有什么反应，而且玉盒的下面，也被我洒下了一些特殊的东西，一起来见证一下，他指纹留下的东西吧，”树爷爷笑呵呵道，再次取出来那个玉盒。
　　翻过身来，下面正有着李旦的手印。
　　吕嫣愣愣的，看着眼前这个树人老头。
　　你大爷终究是你大爷，不亏是活了这么久的老怪物。
　　怪不得来的时候，神龛的几位爷爷都让她多尊重树爷爷，别被他的外表给欺骗了。
　　因为人活一张脸，树活一张皮。
　　你永远不知道你树爷爷一张皮下面，藏着什么。
　　一个光罩轻轻覆盖住整个大树，然后树爷爷拿出一个木制小刀，轻轻往下刮。
　　一缕缕荧光的粉末竟然掉落下来，然后一拍木桌，一个个玉瓶架子从地面升起来，被他小心翼翼的一点点加进去。
　　随着最后一滴红色的液体倒下去，突然间，整个荧光液体剧烈的颤抖起来。
　　轰的一声！
　　一股强大的气流猛地自其中散发出去，紧接着，无数的雷霆噼里啪啦起来。
　　然后，一个身影慢慢的凝现出来。
　　这是一个背对着所有人的身影，长发飘飘。
　　他就像一尊活着的雷神，让人只看背影，就忍不住想要跪拜行礼。
　　树爷爷更是喃喃：“这是，太古之前的王者，不，皇者存在啊！”
　　吕嫣更是猛地捂住胸口，全身血液燃烧，直接跪拜下去。
　　直至投影坚持了三息消散，她才豁然抬起头，满眼的不敢置信。
　　“他，他是神龛的成员，但是，我从来没见过这个人的资料。”
　　树爷爷也是皱着眉：“你们神龛，可是分了好些阵营呢，而且四个大陆又分了几个层次，有意思，真是有意思啊，如此，我便放心了，哈哈……”
　　吕嫣在剧烈喘着粗气，转过头来：“你，到底是谁的弟子啊，不行，得忙完了这里的事，抓紧让组织查查你。”
　　远处，正要赶回房屋的李旦，突然眉心一阵剧烈的灼烧。
　　摸了摸眉心的蓝色闪电，一阵狐疑的看看四周。
　　咋的了？
　　很快，那股滚烫的感觉又消失不见，李旦挠挠头，便向屋内走去……

第239章 今天的不开心就止于此吧（第一更）
　　“光棍苦，光棍光，谁给光棍烧热炕，谁给光棍补衣裳啊补衣裳，半夜回家上了床，抱着枕头熬到大天亮啊大天亮……”
　　藤蔓笼罩的场地内，李旦哼着歌儿，刷着土黄色的‘油漆’。
　　这已经是他在木之森林的第十天了，眼看着场地内的石人越来越少，也是自豪感满满。
　　而那些精灵战士，也是先后苏醒。
　　不过树爷爷似乎为了大计，只让他们晚上，偷偷去看望家里人。
　　等到所有战士解封，他们就可以光明正大和家里人团圆一晚上，然后……出发！
　　十口生命泉水，七口被人家占了，怎么着也得拿回一两口啊。
　　而且对方也不会想到，他们还有巅峰力量，转守为攻的。
　　而英雄纪念之地，也就是藤蔓场地内，也禁止所有精灵瞻仰，说是在维修。
　　除了李旦、小环和吕嫣三人外。
　　吕嫣漫不经心的提着刷子，站在一棵高大的树人身上，慢慢刷着，两只眼睛却不着痕迹看着李旦那欢乐的样子。
　　几天接触下来，吕嫣还是想不明白，他是神龛阵营中哪一部分的人？
　　神龛阵营，分为多个部分，分别由被找到和苏醒的太古强者主持公道。
　　因为他们合作起来有默契，有经验，能分得清黑帝那边的一些动作和计划。
　　毕竟所料不差的话，都是万古岁月前的一些老熟人。
　　所以，必不可少会层层分下去，还有各个地域的，都有掌舵人。
　　东大陆、西大陆以及北大陆都有，就像凡人皇朝的藩王一样。
　　各自为政，又通力合作，毕竟目标一致。
　　可是，却从未见识过那次出现在雷海的那个老者，以及李旦这个传人。
　　树爷爷更是说，那个老者，属于太古皇族的人。
　　这就更不可能了，目前找到和苏醒的太古皇族，只有一位啊，其余都是几尊太古王族。
　　或许，是组织刻意隐瞒吧。
　　她才什么身份，一些暗线压根用不着自己知道。
　　等等，神龛那边安排自己过来锻炼，帮助木之森林解决危机，这是一场考验。
　　因为得到线索，黑帝的成员就在黑暗森林里，他们在消耗生命泉水，这也是自己来的任务。
　　而圆满完成的标志，就看能不能得到树爷爷那株珍藏多年的七千年灵药。
　　我就知道，不会让自己这么消极怠工，一定会有竞争对手出现，催促着你不断前进。
　　只是，自己比她多来一年，他迟到了而已。
　　一定是这样，或许这是神龛阵营中，两个不同声音掌权者的比拼较量。
　　那自己就更不能给身后的几个爷爷丢脸了。
　　可是，细想又不对啊，李旦主要是没要那株终极奖励灵药。
　　难不成，还有隐藏任务和奖励？
　　需要自己揣摩和寻找答案？
　　吕嫣越想越头大，懊恼的摇摇头。
　　小环提着桶，哗啦啦闪动着翅膀飞了上来，看着吕嫣姐姐难受的样子，又看看李旦。
　　“吕嫣姐姐，你是不是喜欢上李大哥了啊，我看你一直偷偷看他，”小环问道。
　　吕嫣一听，顿时大惊：“你，你别乱说啊，我可没有，我跟他是竞争关系，是对手。”
　　“可是，他是六品，你是四品哎。”
　　“额……”
　　你能不能不要这么打击人，这个差距，根本就是无法弥补啊。
　　到底是谁，暗自培养了这么一个比自己还妖孽的人啊。
　　小环看着李旦又欢快的唱起‘抓鸭子’歌来，想了想道：“其实也没什么啊，你想啊，你们都是炼丹师，如果走到一起，一定有很多共同话题，我听树爷爷说，人类那边的道侣，最喜欢的就是双职工了。”
　　“再者，你就比如小蘑，他总不能找小花在一起生活吧，那会没有孩子的，还有啊，我们精灵之地……”
　　“打住打住！”吕嫣见到李旦刷完了丹液，往这边走来，连忙制止。
　　这都什么跟什么啊，咱们现在对他一点了解都没有。
　　“嗨，两位美女，还没刷完吗，我这桶完了，就先回去吃饭了，有时间我给你们做香草蛋糕哦，很好吃的，”李旦笑呵呵道。
　　现在的他，每天起床，先看一眼储物袋内的小目标。
　　顿时活力满满，精神百倍。
　　一切是那么的阳光和美满。
　　今天的不开心就止于此吧，明天依旧光芒万丈啊，宝贝！
　　小环一听，顿时双眼放光，这一听就很好吃。
　　“行啊行啊，我忙完了就来了，”小环连忙道。
　　吕嫣则继续刷着：“我还有事，就不去了。”
　　李旦点点头，转头看了一眼那些被‘解冻’的战士，一个个被从地面伸出来的藤蔓卷着进入底下不见，点点头。
　　“那小环，我等你哟。”
　　而李旦则向着自家蘑菇屋里而去，一路上更是笑着和所见的精灵都打起了招呼。
　　别说，这里真像世外桃源一样，以后万一要是离开的话，得用影像石录制一个贺寿视频。
　　用作下次给师父师娘贺寿时用，毕竟这是来自另一块大陆，另一个种族的遥远祝福哟。
　　一定会比其他师兄的更好。
　　李旦想到此处，一阵嘿嘿傻笑。
　　可就在下一刻，他猛地停下脚步，眉头一皱。
　　眉心处的蓝色闪电像个小心脏似得，砰砰只跳，并带来一股极其厌恶的情绪。
　　这里，有黑帝成员渗透进来了。
　　微风而来，吹动周围的树叶飒飒作响，李旦一动不动，全身灵力调动，一双手更是慢慢下滑。
　　一把长剑缓缓自手中出现。
　　这个时候才发现，此地安静一片。
　　搞什么鬼，树爷爷你不是手眼通天吗，到处都是你的眼睛和耳朵，被人渗透进来都不知道？
　　啪啪啪！
　　就在这时，鼓掌的声音响起。
　　李旦豁然转头，就看到面前的一棵大树上，一阵蠕动。
　　紧接着，一个变色龙般的生物慢慢出现。
　　而在它身上，则坐着一个光头男子。
　　他看上去年岁不大，身着一身黑衫，双眼深陷，眼中，闪烁着两团幽幽绿芒，给人一种阴森诡异的感觉。
　　额头闪烁着黑色的帝文，脑袋上更是纹着复杂的图案。
　　“没想到你竟然会如此机警，这等融合了我族特有的潜伏药粉，连木之森林的掌控者都瞒过去了，却被一个人族给发现了，实验失败，不过用不着改进了，毕竟只有你一个特例。”
　　光头男子，从变色龙身上跳下来，然后双手抱胸，饶有兴致的看着李旦。
　　“喂，这位兄弟，叫什么名字啊？”
　　李旦并未做回答，只是戒备着。
　　光头男见李旦不理：“无所谓啦，虽然我骨幽从来不杀无名之辈，但是，偶尔也是可以破一次咧的，下辈子，记住别什么事都掺和进来。”
　　骨幽说完，瞬间眼睛一凝，脚下一动，消失在了原地！

第240章 一星、二月、三阳，爆！（第二更）
　　此刻的李旦知道已经靠不住树爷爷了，实在是他所要管辖的范围太大了，估计这会在苏醒那些精灵战士。
　　况且刚才这个骨幽说了，融合了他们特有的潜伏药粉，独自来这里做实验来了。
　　但却没想到瞒过了所有人，却被自己给发现。
　　你以为我想发现啊，老疯子赠与自己的这枚蓝色闪电，它有自发报警装置啊。
　　早知道就装着没发现多好。
　　不行，他虽不是神龛的阵营成员，但从姚盛伤了师尊那一刻开始，凡碰见一人，只要有实力，必杀之。
　　这叫利息。
　　李旦体内的灵力如同洪水般，呼啸奔腾，全身上下都是处于极度戒备的状态。
　　在见到骨幽突然消失，李旦瞬间眼神一凝。
　　“你也别想着那棵老木桩能因为这里的战斗而发现，此地已经被我用一件古候兵器设置了灵魂结界，在精灵们看来，一切如常，甚至可以有说有笑的走过去，你也可以理解为，我把你拉进了一个平面中，所以，一时半会谁也发现不了...”
　　四面八方全都传来骨幽桀桀的笑声。
　　看得出来，他充满了自信。
　　李旦眉头紧皱，又是古侯兵。
　　上次一个残破的一次性的古侯兵阵盘，被天阴宗的两人硬生生镇压住了蛤蟆精姑奶奶，任凭四处搜索。
　　没想到这次又碰见一个。
　　李旦脚下一动，风行术施展，猛地而退。
　　下一刻却是瞬间停住，一拳轰在面前的虚无。
　　但那里却仿佛有一个无形障壁一样，只是传来一声闷哼，仅仅泛起层层阵阵涟漪而已。
　　再无其他。
　　要知道，这一拳可是蕴含着婴变境后期的全力一击。
　　古侯兵的恐怖，不是自己所能想象的。
　　轰！
　　下一刻，李旦顿时心生警兆，眉心蓝色闪电顿时消失，出现在李旦脚下，直接消失在原地。
　　而骨幽手里拿着一根完全由骨头做的长枪，燃烧着森白色的火焰，直接从虚空中而出，带着凌厉的劲气。
　　一刺而下。
　　火星四溅，如此恐怖的一击，也只是令壁垒泛起火星而已。
　　骨幽颇为意外的看着急速到了另一边的李旦，连他也没捕捉到痕迹。
　　“好快的速度啊！”
　　李旦看着脚下的蓝色闪电，顿时信心大增。
　　“你个秃驴，别以为纹身我就怕你，纹在脑袋上我更不怕，”李旦脸色冰寒。
　　拿起手中长剑，手指划过。
　　上面同样被附上了蓝色的电弧。
　　雷鸣之声响起。
　　骨幽呵呵一声，属于婴变境大圆满的气息豁然散发而出，直奔李旦而来。
　　“大圆满我就怕你啊，一对一差点，老子二打一呢！”李旦大怒，手中长剑猛地而去。
　　铛的一声，直接被骨幽的白骨长枪挑飞，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，却是很快脸色一变。
　　原本疾驰的速度一个剧烈翻身。
　　在他旁边，另一个一模一样的李旦一拳而来，扑了一个空，差点打到他。
　　“分身？不对，不是分身，两人的气息一模一样，没有丝毫差别，更不是双胞胎，有意思，真有意思！”骨幽看着李二旦，又看了看李旦。
　　李旦则没管，既然要来，何必婆婆妈妈。
　　正好试试，在幻境中，得到的东荒圣地圣主的神通——《一星二月三阳》1
　　哪怕是一星，也足够了。
　　我就不信，这么大动静，树前辈还能听不见。
　　李旦用李二旦去阻拦，自己则飞升起来，双手快速结出复杂而繁琐的印决。
　　他的身后，噼里啪啦雷电爆发，李旦整个双眼都成了银色。
　　不知不觉，在雷海中，一颗耀眼的星辰渐渐凝现。
　　骨幽不断和李二旦对打，在察觉到这门神通时，原本不当回事的脸上，终于露出一丝动容。
　　“这股气息……你果然是神龛的成员，那我就得更杀你了。”
　　骨幽怒吼一声，一股恐怖的气浪直接将李二旦掀飞出去，撞在壁垒上。
　　无数的黑雾直接从其身上滚滚弥漫而出，冰冷的气息散发，直接凝成了一个黑色的骷髅。
　　但李旦的《一星》已经凝成，更有蓝色闪电的加持。
　　全身灵力的抽干，让他瑕疵欲裂，一指下方的疾驰而来，似乎要把他灵魂拉入地狱的骷髅！
　　“爆！”
　　身后的星辰，仿佛从另一个异度空间而来，直接轰炸下来。
　　整个地面都在颤抖，原本透明的壁垒也在此刻，形成了一道道蜘蛛网般的裂纹。
　　巨大的黑色骷髅散发着九幽的气息，与星辰抵挡。
　　嘶吼声中，李旦嘴角露出笑容。
　　气喘吁吁：“喂，你别忘了后面啊。”
　　巨大的黑色骷髅转过头，就看到同样立在天空的李二旦，身后也有一颗星辰，然后呼啸而下。
　　“怎么可能——”骨幽惊叫。
　　嗡～～
　　仿佛玻璃碎裂，一股肉眼可见的波纹，随着壁垒碎裂，直接而出，将周围百里的林木尽数拦腰折断。
　　许许多多的精灵抬头躲避，不知道发生了什么事。
　　正刷完了最后丹液的吕嫣，猛地脸色一变。
　　“这股气息是……”
　　她赶紧而去。
　　分身消失，李旦浑身发软的看着地面的巨大深坑。
　　以婴变境后期施展《一星》，竟然还是如此的耗费心神，真不知道当初那位圣主施展出完整的，是一种怎样的恐怖。
　　“咳咳——”
　　浓烟滚滚。
　　下方传来一阵咳嗽声，李旦眼睛一凝。
　　好可怕，这都不死。
　　李旦就要下去补一刀，顿时，他全身一颤，仿佛冥冥之中，有一道可怕的目光，紧紧锁定住他。
　　只要他敢动分毫，必死！
　　下一刻，一道浩瀚的气息席卷而出，直接冲散了这道气息。
　　沧桑而平淡的声音，缓缓响起。
　　“老鬼，你过了!”
　　正是树爷爷的声音，一道道藤蔓，迅速护住李旦。
　　李旦猛地剧烈喘着粗气。
　　好可怕的威压！
　　一股阴冷的气息，包裹着骨幽从下方深坑而起。
　　骨幽全身软绵绵的，满是血迹。
　　看得出来，从一开始，他就抱着戏谑的态度，但没想到，李旦不按常理出牌，直接祭大招。
　　阴沟里翻船了。
　　“上次那丫头偷摸进来，我也给了你面子，这次算是扯平了。”
　　沙哑的声音响起，直接带着骨幽刹那消失。
　　徒留下地面的恐怖深坑。
　　吕嫣从一旁露出头来，咽了一口唾沫，看着脑袋一歪晕过去的李旦。
　　他，他差点将骨幽给杀了！
　　怎么可能！
　　没人知道，骨幽的强悍。
　　原来黑暗森林那里，派来的人是他。
　　吕嫣的脸色，顿时变得难看起来。
　　一股深深的无力感油然而生。

第241章 绝代双雄（第三更）
　　李旦在昏迷，并没有丝毫重伤，只是这道神技所需要的灵力太大，哪怕施展出来的威力不足当日圣主演示的十分之一，但依旧差点吸干了他。
　　这次，他是实实在在的胜利，完虐黑帝成员骨幽。
　　毕竟按照正常套路，都是你打我一下，我打你一下。
　　然后慢慢战斗升级，要不一方以绝对的优势慢慢虐死对方，要不另一方打着打着，激发潜力，拼死一战翻盘。
　　李旦不呀，他直接跳过这些过程，二话不说就祭大招。
　　打的骨幽根本没反应的时间。
　　还有分身李二旦，无人知道系统给他的是一个怎样的存在。
　　他们是独立的，也是紧密联系的，更是可以同步。
　　就比如这些天，李旦当粉刷匠救助精灵战士，李二旦则吸收灵晶修炼。
　　或者李旦修炼，李二旦代替上。
　　反正他们是同步状态，你会的我会，你修为上升我也跟着，只是意识的一个载体看在哪个里面。
　　两道《一星二阳三月》其中一星的攻击，足够骨幽受着了。
　　不过他竟然通过招式释放的气息，认出李旦是神龛阵营的成员，恐怕以后的骚扰不会少了。
　　李旦虽昏迷，但却嘴角荡漾着笑容。
　　实在是太爽了。
　　他想起了大贤者的话，自己有可能还真克黑帝阵营的成员呢。
　　影子姚盛、星宫大师公叔贞婉，石头开出的对方阵营成员、幻境中通过老疯子见到的观音真容、还有借刀杀人致死的天阴宗两人，以及此番重伤的骨幽。
　　来来来，你说说哪个是我故意招惹的，全都往我这边撞啊。
　　蘑菇屋内，李旦周身一抹绿光缓缓萦绕，那是树爷爷转用作治疗的《太乙青木术》。
　　外面，树爷爷拄着拐杖而立，吕嫣和小环跟在身后。
　　“李旦没事，估计晚上就醒了，那家伙挺厉害啊，竟然闹出这么大的动静和伤害，现在，你还怀疑他是黑帝的成员吗，别说是苦肉计啊，”树爷爷笑呵呵道。
　　吕嫣一嘟嘴：“树爷爷，你不知道骨幽在他们新生一代中，有着怎样的地位，今天你明明可以轻而易举留下他的。”
　　树爷爷叹了一口气：“你以为我不想啊，老鬼这次过来的只是一道意识，我可轻易斩断，但你也听到了，人家跟我讨价还价呢，记不记得你第一次来，不听我劝告，一个人偷偷溜进黑暗森林里打探消息，被发现了吧，如果不是我及时出现，你还能活着？”
　　“那，那是他知道，我身后代表的是什么，不敢轻易得罪，”吕嫣倔强道。
　　树爷爷道：“你说的或许对，但这次，难道我就可以坦然牵引出，骨幽小娃娃身后的黑帝成员们？”
　　“我……”吕嫣顿时不知道该说什么了。
　　树爷爷道：“这是我木之森林和黑暗精灵的战争，你们彼此的加入，看似在帮助我们双方，其实都明白，这是一场你们之间的战争，属于黑帝和神龛的战争，我们，只是不得不参与进去，给你们搭建斗争的一个平台载体而已。”
　　吕嫣沉默：“那、那也是骨幽他们先到了黑暗森林，触发了导火索，我们不得不加入进来，帮助对抗。”
　　“我知道，而且我们也与黑暗精灵矛盾这些年越加大，打了好几年仗你们才先后加入进来，让我们的战争升级，也怪我们，都说苍蝇不叮无缝蛋，咳咳，你别这么看我，你不是苍蝇，那群让人恶心的家伙才是。”
　　树爷爷觉得比喻不太恰当，顿时讪讪一笑：“吕嫣娃娃，跟我说说骨幽吧，这孩子，挺厉害啊，进入我的领地，我竟然一点察觉都没有，这可不是个好的信号啊。”
　　吕嫣点点头，整了整思绪：“我对他也不是很清楚，只是见过一次他的光头画像，只听说，他是这一辈年轻中佼佼者的存在，由一名复苏的太古王族，亲自教导，现是婴变境大圆满的修为。”
　　“可是，因为种种太古的神通，他的战力可堪比神府境初期，而且他曾经以一己之力，击杀过一名神府境初期的人，我与他修为看似只差一个台阶，但倘若真正生死斗，绝无活着的可能。”
　　“但我，名声却跟他比肩，只因为我四品炼丹师身份，增加了这么一个无用的光环而已，上次我过去，没探查到给黑暗精灵帮助的到底是谁，今日才知道，原来是他来了，实不相瞒，今天，我才是第一次见到他的样子。”
　　吕嫣无力的苦笑着。
　　树爷爷有所明白了：“看似你跟他是两个阵营的崛起者，但是你面对他，却是害怕的？”
　　吕嫣点点头：“虽然我不想承认，但是，我听说为了训练他的狠，曾经让他亲杀掉了自己的父母，然后屠了父母所在的城池，断了一切念想，最后嫁祸给兽潮，避免引起公愤，单论这点，我是害怕的。”
　　“可这么一个狠人，今天却是竖着进来，横着出去的，”树爷爷呵呵笑着，然后转头看向李旦的蘑菇屋。
　　吕嫣同样看着，突然笑了，仿佛有一种释然和希望：“或许，我们神龛阵营中，出现了一个能与他并肩的人了，一直让我担着双方绝代双骄这个称号，真的很累，如今，绝代双雄倒是不错。”
　　树爷爷看着吕嫣，微微摇摇头：“不能要有这样的想法，骨幽是你面前的一座山，李旦同样是你面前的山，如果你不想法设法去超越他们，而是选择仰望，选择推卸，你的未来，就止步于此了。”
　　吕嫣听闻，顿时心神一颤，面色凝重，立马向树爷爷行了一礼。
　　“多谢树爷爷提醒，吕嫣，差点失去了那颗无畏的心。”
　　地面轻轻颤抖，五个巨大的树人走了过来：“回禀老祖，坑面已经修复，整个木之森林的防御根据你的命令，已经叠加了三倍，我们从骨幽没有带走的黑暗之兽身上，发现了一些不寻常的东西。”
　　随着已经吓软的变色龙生物丢过来，还有一个小瓶。
　　瓶子里装着一些粉末和血液。
　　树爷爷收了进去：“如此甚好，最近三口生命泉水抓紧巡逻，我想，下一次战争应该快了，我也正好研究研究。”
　　“小环，如果你李大哥醒了，多照顾照顾，炼制丹液的事，让他暂时缓一缓吧。”
　　“知道了，树爷爷，”小环道。
　　吕嫣轻咬嘴唇，见到树爷爷离去，连忙道：“小环，等等我，我跟你一起去。”

第242章 李旦，才是我最大的收获（第四更）
　　李旦睁开眼，已经是晚上了。
　　窗口清冷的月光照射下来，尽显恬静。
　　李旦轻轻转过头来，就看到吕嫣坐在旁边的凳子上头一点一点的，在打盹。
　　李旦心里顿时一暖。
　　原来是她在照顾我啊。
　　然后……
　　李旦一侧头，就看到旁边的小环，此刻正在自焚。
　　不对，在燃烧。
　　或者说，她已经烧得只剩下半截了，上半身睁着眼睛，搁置在板凳上，一双透明的翅膀更是传来焦糊味。
　　披头散发，要多贞子有多贞子。
　　不对，贞子是黑发，这是冰蓝色。
　　总之，这丝毫不影响李旦下意识的尖叫声。
　　“妈妈呀——”
　　“怎、怎么了？”吕嫣被这道声音直接吓得猛地惊醒过来，迷茫道。
　　一看小环在蜕变，就知道已经过了子夜。
　　吕嫣奔赴过去，一下子捂住李旦的嘴。
　　两人近身接触，吕嫣连忙嘘嘘。
　　“别吵吵，这会影响小环的重生，就跟咱们人类的梦游一样。”
　　李旦闻着手里的芬芳，连连点头。
　　两人侧过头去，就看到小环急速燃烧殆尽，一点点消失不见。
　　最后烟气化为一个迷你的小虫子，慢慢飞了出去，向自己的住所而去。
　　明天一早，又是一个新的小环。
　　不记得过去，不记得未来，宛若白纸，然后冥冥之中会去树爷爷那里领取发生在她身上，最近一个月所接触的记忆。
　　这就是蜉蝣。
　　蘑菇屋内，两人皆是长长舒了一口气。
　　差点打扰到小环蜕变，李旦更是第一次见小环涅槃。
　　然后，两人面面相觑。
　　吕嫣趴在李旦身上，单手撑着床铺，单手捂着李旦。
　　两人的距离，仅有0.01公分，但是四分之一炷香之后，李旦决定说一个谎话。
　　虽然这些年，他因为完任务，说过无数的谎话，但是这一个他认为是最完美的……
　　“你好重！”
　　吕嫣的脸蹭的一下就红了，立马一个托马斯旋转，漂亮的落地。
　　“你、你没事就好，我先走了，早点休息。”
　　说完后，直接开门而走，徒留下一被子的香味。
　　两秒后，吕嫣回来了：“你刚才说什么，我哪里重了？80斤也算重吗？为了守你，我连下午饭都没吃。”
　　李旦连忙嘿嘿直笑：“开玩笑呢，开玩笑呢。”
　　吕嫣哼了一声，再次转身离开。
　　果然，无论什么时候，女的对样貌和体重是最关注的，然后就是衣服、包包、化妆品以及……男人。
　　月明星稀，李旦检查了一下没有受到什么损伤后，先是回忆了一下今日与骨幽的战斗。
　　说实话，他觉得骨幽今日并没有充足发挥出来他该有的实力和战斗力，当然，他托大的因素也有很多。
　　同样，他也是。
　　毕竟在天河书院琉璃山庄七个月的闭关，十五万积分的消耗，他同样学了很多本事呢。
　　今日只是想试一下东荒圣地圣主传承给自己的神技威力怎么样，没想到给脱力了。
　　就算这样，也没施展出来那颗星辰的十分之一力量。
　　真是不敢相信，后面的二月和三阳，连贯的施展起来，该有多恐怖。
　　而这样的圣地，这样的恐怖圣主，依旧陨落字万古岁月前。
　　该惊叹还是该惋惜。
　　只是可惜了，那道目光太可怕了。
　　看起来一点也不弱于树爷爷，不是黑暗森林的掌权者，就是黑帝那边。
　　不过他相信，没有一段时间，骨幽不会好起来的。
　　阴沟里翻船的他，一定会来报仇的，自己也得抓紧，多掌握一些保命的手段才是了。
　　李旦赶紧取出灵晶，和分身李二旦一起吸纳修炼……
　　朝阳而出，李旦精神不错，重新开始炼制丹液起来。
　　但没想到，树爷爷来了，看着李旦不断往丹炉里添加各种药材，一阵感动。
　　“李公子，丹液的事不急，你昨天太脱力，快休息休息。”
　　李旦道：“不用不用，都是小事，又没有怎么受伤，我还可以的。”
　　树爷爷不干了：“昨天的事都是老夫的错，我竟然没有察觉到有人进来，更是在我的地面上发生这么大的战斗，失误失误，下次绝对不会了。”
　　“那也不怪您，是他们用了特殊的东西以及一件古侯兵，树前辈，您先别打扰我，我抓紧将今天的炼制出来给您。”李旦道。
　　树爷爷道：“不行不行，你也太拼了，真的不急的，你再休息几天炼制也可以的。”
　　“不是，你别抢药材啊，这是今天的份额，我得自律啊……不是，那个，树前辈，不瞒您说，我一天不炼丹，我就手痒痒，这是自律，也是养成的习惯，您把药材给我留下，”李旦有些焦急。
　　树爷爷一阵动容：“怪不得你年纪轻轻，就已经是六品炼丹师，原来是每天都在坚持炼制啊，太了不起了，你有今天的成就，当之无愧。”
　　李旦被夸得有些不好意思：“也不是每天，就是偶尔一两个月……”
　　“你这样的自律和坚持，是不是他对你的要求，刚开始应该很难坚持下来吧，”树爷爷放下药材赞叹道。
　　他想起了那个背对着他们，站在雷海中的老者。
　　李旦能有今天的成就，一定与他脱不了干系，甚至是师尊也不一定。
　　李旦一愣：“啥？谁？”
　　树爷爷嘿嘿一笑：“懂、懂，我不打探，我老人家对你们的事还是知道少点好一些，那你就继续炼制吧，我代表木之森林全体成员，感谢你的付出。”
　　说完后，就笑着离开了。
　　留下一脸懵圈的李旦。
　　神神道道的，莫不是得了阿尔茨海默症了。
　　摇摇头，李旦继续炼制起来。
　　房屋外面，吕嫣双手紧紧攥着，树爷爷看后道：“这下知道你与他的差距在哪里了吗？或许天赋是占有一定比例，但是这份自律，这份日复一日的坚持，才是成功的基础。”
　　“还有那份毅力，你要是头一天受到生命之危，第二天能否静下心来，全神贯注的投入到另一份工作中呢？”
　　吕嫣摇摇头，也点点头：“吕嫣明白了，此番来到木之森林，一直以完任务，得到您的赏识作为我结业的肯定，但现在，李旦的出现，才是我最大的收获。”
　　吕嫣说完，向着树爷爷行了一礼，然后对着李旦的蘑菇屋行了一礼，转身离开。
　　下午时分，小环过来，和李旦吕嫣一起，向着藤蔓之地而去。
　　什么都没发生，但是，又悄然有着什么东西在默默改变着。
　　就这样，一个月的时间，悄然而过。
　　李旦没想到，竟然将所有的精灵战士都给解封了。
　　军团的重新回归，让的木之森林，无形中多了一份战斗的紧张感。
　　而李旦则不管，静静坐在床上，期待的等待着。
　　同一时刻，吕嫣终于是鼓足勇气，拿着一份这些时日自己的不解，打算和李旦交流一下炼丹之术而来……

第243章 九品炼丹师的坐化之地（第一更）
　　【叮：恭喜宿主坚持一个月救助被石化的精灵战士，完成报恩，特奖励七品炼丹师大圆满熟练度，请查收！】
　　床上，算好了时辰，系统的声音准时响起。
　　紧接着，一股股属于另类知识的熟练度，疯狂的涌入他的记忆。
　　这种记忆，是刻印在灵魂、肉体、细胞中。
　　仿佛冥冥之中，有种从未接触过的东西，却被他做了一千遍，一万遍的那种。
　　拿起，就是习惯。
　　【恭喜宿主成为踏入高阶炼丹师，特随即奖励三种七品丹方，请查收。】
　　系统的声音再次响起，李旦心里激动不已，但顾不上查看，还在慢慢接受那股奇妙的感觉。
　　一品到三品，为初级炼丹师的总称。
　　四品到六品，为中级炼丹师。
　　而七品到九品，则为高级炼丹师。
　　这次六品到七品，就仿佛跨越了一个难以想象的鸿沟。
　　可以这样说，除了无人知晓的第五块大陆——荒外，其余四块大陆所有高级炼丹师加起来，真正的都是让无数人疯狂争抢的存在。
　　堪称凤毛麟角。
　　铛！
　　一股仿佛用重锤敲击丹炉的金属性声音猛地自李旦的房屋内传出，整个地面竟然轻微一颤。
　　刚刚来到这里，看着李旦房屋的吕嫣，突然头发一飘。
　　仿佛一股无形的气浪直接从她面前吹过。
　　她一愣。
　　铛铛铛——
　　紧接着，她没来由的，自己身上的四道丹环以及丹炉被强行牵引出来。
　　控都控制不住自己。
　　吕嫣叹了一口气，知道你是六品炼丹师，可以以高品阶牵引出我的。
　　上次是我无知，不是没牵出来，反倒自取其辱了吗。
　　这一个月时间，也一直在帮你，不是在赎罪吗，就用不着下马威了吧。
　　“李……”
　　吕嫣刚要喊话，突然一股极致的丹香弥漫开来，地面又是一颤。
　　她这才发现，周围的草木似乎极为享受这股感觉，全都在摇曳着身子，以肉眼可见的速度成长着。
　　咚——
　　吕嫣豁然住转头，在她身后的方向，似乎有什么东西在回应着。
　　地底深处，开辟了一个新的地域，将此番所有复活的精灵战士集结在一起，正在谈话的树爷爷猛地抬头。
　　他的身形一动，来到地底另一片空间里。
　　这是一个被开辟出来的另类洞穴，周围全都被极其茂密的草木所覆盖，显露着极其旺盛的生命力。
　　但在中央位置，立着一个丹炉。
　　这是一个体型颇为壮硕的药鼎，浑身上下隐隐缭绕着一股草木的气息，生机勃勃。
　　药鼎表面，有三个投药口，每一个下面还绘制着栩栩如生的草木图腾。
　　而这些草木的样子，都至少是万年级别的灵植样子。
　　三足鼎的下方，还有一口涓涓而流的井水。
　　那是整个木之森林，无人可知的第十一口生命泉水。
　　整个木之森林地域极为庞大，可也只有十口生命泉水，滋养着万木和所有的生灵，十几年的战争，被黑暗森林抢夺去七口，只剩下三口，勉强支撑着森林的运转。
　　但这里，却用一口，只滋养着一尊丹鼎，简直奢靡之极。
　　而在这尊近乎翡翠般的绿鼎旁边，还有一个枯骨而坐。
　　看得出来，他已死去太久，但整个身躯，却宛若七彩琉璃一样，明净无瑕。
　　四个大陆，曾经让无数人敬仰的九品炼丹师——尹天志坐化之地。
　　东南西北四块大陆，自万载岁月前，只各自诞生过一尊九品炼丹师。
　　实在这一步，太难了，难得连上天都嫉妒的存在。
　　而他们所炼制的丹药，更是逆天的存在。
　　甚至一颗炼制出来，可生神志，可随手灭杀古候境乃至更上的存在。
　　而每一颗丹药的出生，所用的天运，将是百万里全部生灵的生机作为灵力支撑，所用药材，更是恐怖。
　　所以，九品是巅峰，同样也是不祥的存在。
　　所以，随着他们一个个陨落，消失，再无人谈起。
　　甚至，现在几乎所有人只知道有九品存在，却很少有人知道，曾经有谁达到过九品。
　　哪怕是炼丹师们。
　　只有一些迄今为止，寿命极长的八品炼丹师祖师爷的存在，才会有时候喃喃。
　　这几个人，是不是炼制出了仙丹，成仙了？
　　岁月，抹平了他们曾经的名字，消失在历史长河中，但树爷爷不会。
　　他看着万木鼎上的灰尘一点点的散落，上面的图腾一点点的亮起，脸上露出了一抹笑容。
　　坚挺了不知道多久的枯骨慢慢化为齑粉，直至组成了一个全身笼罩在金色丹袍，黑发如瀑，高大魁伟的青年男子虚影形象。
　　然后，树爷爷竟然弯腰行礼。
　　“尹前辈，您，这是做出选择了？”
　　高大的青年男子看着树爷爷，嘴角露出笑容：“想不到最后一点点神念苏醒，你竟然这么老了，当年我刚来时，你还是一棵小树苗呢。”
　　尹天志哈哈笑道，倒是让的树爷爷有些不好意思起来。
　　“当年我也没听过您的名号，说喜欢这里，要坐化，给了我一颗丹药，助我成为木之森林新的守护者，我便替你保守了这个秘密，这么多年，我一直不敢离开，哪怕是主族那里邀请，毕竟这是我当年对您的承诺。”
　　“要是让人知道，曾经的四位九品炼丹师之一，出现在这里，恐怕没人会活下来，好在现在，您几位的历史，已经成为时间断层了。”
　　树爷爷道。
　　尹天志点了点头，伸手去摸跟了自己一辈子的九品丹炉——万木鼎，眼露柔和。
　　时间，过的真快！
　　“我是东大陆的人，你也是我在东大陆炼制出来的，我觉得，他靠谱，你也该带着我们的记忆回家了，至于这里，我很喜欢，就留下了。”
　　尹天志抚摸着丹炉，轻声自语。
　　丹炉上的各色图腾全都亮起，然后慢慢消失。
　　尹天志转过头来，看着树爷爷，脸上露出一抹解脱和欣慰的神色，然后向着树爷爷恭恭敬敬一行礼。
　　“这么多年，谢谢了，如果有下辈子，我请你喝茶！”
　　尹天志说完，哈哈大笑着，显得极为开心，直至彻底消失。
　　一代人杰，自此消散。
　　树爷爷也是一行礼，看着慢慢枯竭的生命泉水，脸上也露出笑容。
　　同样行礼。
　　“前辈，一路，走好！”
　　而后，一挥手，整个洞穴彻底塌陷。
　　尘归尘土归土。
　　而树爷爷则赶紧跟着丹鼎而去。
　　他，究竟选择了谁？

第244章 八品，驻颜丹（第二更）
　　铛——
　　李旦并不知道发什么了什么。
　　他还沉浸在那无边的熟练度加载中，身上的丹环便接二连三，自发的打开。
　　仿佛冥冥之中，有什么东西在吸引着他一般。
　　李旦疑惑的起身，推开房门，一眼就看到了蘑菇屋下，正站着，头上四个丹环的吕嫣。
　　是她？
　　这又跑来干什么？
　　等等，不是她!
　　李旦看向地面，草木以飞快的速度生长起来。
　　铛——
　　白、赤、橙、黄、绿、青六道魂环在其头顶扩散开来，飞速旋转。
　　丹环之上，一颗颗虚拟的丹药以及草木形状在闪烁。
　　看着这一幕，吕嫣一脸的羡慕。
　　自己什么时候能拥有第五个丹环啊。
　　铛——
　　下一刻，又一道声音响起。
　　在吕嫣不敢置信的目光下，李旦头顶的那个青色的丹环外面，又出现了一个更大，符文更复杂的蓝色丹环。
　　七、七品炼丹师！
　　怎么可能！
　　他的年纪不可能达到七品炼丹师的地步，无论如何也不可能啊。
　　就像一个刚出生的婴儿，你说他是婴变境的修为，谁能相信。
　　接受李旦是六品，到现在她还在不断说服自己，人外人有人，天外有天。
　　可是，眼前这一幕，却是突破天际了。
　　扯淡，太扯淡了。
　　随着第七道蓝色的丹环凝现，金色的丹炉虚拟立在中央。
　　这无不在表示着，李旦是一名彻彻底底的高级炼丹师！
　　七品！
　　怪不得他可以坚持一个月炼制六品丹液，原来这些对他而言，就是小儿科。
　　那日，他只给自己展示了六个丹环，是怕打击她的自信心吗。
　　你现在就不打击吗。
　　吕嫣看着李旦头顶的七环，突然好想哭。
　　李旦则疑惑，看着不断疯狂增长的草木，一股极其浓郁的生机扑面而来。
　　轰的一声，地面宛若火山喷发。
　　一尊带着庞大生命气息的大鼎，猛地破土而出，带着金属性的声音冲天而起。
　　“丹！”
　　一道仿佛来自远古的声音，猛地自其中扩散而出。
　　周围无数的藤蔓直接缠绕而上。
　　李旦一眼看到这尊丹鼎，就喜欢上了。
　　好绿。
　　我就喜欢代表生机的绿色。
　　这这这……
　　这难道就是树前辈，给自己新的礼物吗。
　　果然，树爷爷也是赶了过来，一眼看到李旦头顶的七个丹环，也是一愣。
　　原来，那日小子藏拙了。
　　等等，不对，他是今天才突破的。
　　否则，尹前辈不会有这样的打算的。
　　好小子，当真是好小子。
　　这般年龄，却已是七品炼丹师，难不成，早已成为传说的九品炼丹师，要在他有生之年，再次见到一尊了？
　　吕嫣也是飞升而起，看着这尊她从来没见过的鼎炉，也是一脸的喜欢。
　　这东西，一看就不凡啊。
　　树爷爷竟然藏了这么一个好的丹炉在这里，没给任何人说，太偏心了吧。
　　面对吕嫣投过来的目光，树爷爷微微一笑。
　　虽然迄今为止，没人知晓这尊万木鼎的来历，而且丹鼎的颜色和形状更是千奇百怪，他还是要保护一下李旦。
　　巨大的藤蔓窜天而起，笼罩天空。
　　刚刚伸着懒腰，从房子里出来的小蘑菇头，更是被一根小藤蔓抓住脚踝，直接惨叫着扔了出去。
　　咚！
　　下一刻，在三人的注目下，丹炉竟然缓缓打开。
　　紧接着，一枚龙眼大小的粉色丹药，缓缓飘出。
　　树爷爷一愣，丹炉里竟然还有一颗丹药？
　　短暂的迷惑后，他猛地明白了。
　　或许，这是尹前辈给后来者的第一个小礼物。
　　毕竟李旦将带着这尊曾经炼制出了九品丹药的万木鼎，再次叙说丹师的传奇。
　　而那颗丹药周围萦绕着粉色的烟雾，烟雾中，宛若红尘，有热闹的人影在说话，更有从婴儿降生到老去的画面。
　　吕嫣颤抖着身子，看着丹药上八道纹路。
　　她的呼吸急促，双手颤抖。
　　一旁的树爷爷直接开口：“八品丹药，驻颜丹！”
　　李旦同样认出了，也是一脸的不敢置信。
　　八品丹药现在这片大陆是有，八品炼丹师也有。
　　但是这驻颜丹，却近乎是已经绝迹的东西，主要想要炼制的材料没有了。
　　当时在天河书院，七品炼丹师方元魁，为了自己日后晋升八品，一举成名，专门历尽千辛万苦，找到驻颜丹的丹方。
　　然后花费数百年，借助天河书院，这个东大陆的龙头之一找寻材料。
　　可依旧还差两样绝迹的灵植。
　　李旦从赌石里开出扶桑木晶体，那可把他高兴坏了，什么手段都试了。
　　如果不是为了名声，早就抢了。
　　可就这样，到最后还是院长玄空子，为了让老友成名不留遗憾，花费千万灵晶以及好些丹方和李旦交换的。
　　就算这样，还差一味奇药没有找到。
　　而且注意了，现在整个大陆公认的潜规则，你想找炼丹师炼制，除了巨额的费用外，还要准备三份炼药材料。
　　谁能保证，他会百分百成功？
　　万一失败了，这不还有备用材料吗，对你的焦急等待和炼药师的脸面，都给了保障。
　　至于最后剩没剩余，第一次成功还是第二次第三次成功，谁也不能问。
　　这就是潜规则，所以炼丹师很吃香。
　　但是，方元魁其他材料李旦不知道，那块扶桑木晶体，却只够一次性材料。
　　足可见，这驻颜丹的贵重。
　　因为按照一定意义上来说，它甚至可以称得上是伪九品丹药了。
　　从吃下去的一刻，你的容貌以及身体的任何部分，将会彻底定格。
　　这是整个大陆，无数女性心目中的圣丹。
　　所以，吕嫣激动了。
　　一根藤蔓更是悄悄升起，万一吕嫣冲上去抢，树爷爷也得紧急拉住才是。
　　这可是尹前辈给李旦的礼物啊。
　　小娃娃，对不起了。
　　李旦就这么看着那颗八品丹药慢慢飘到自己跟前，然后一脸不敢相信。
　　他第一时间想的不是自己，而是师娘。
　　如果把驻颜丹给师娘的话，师娘会不会癫狂的发疯？
　　几十年、上百年后，师娘会不会看不起老头子田震？
　　就算修为境界的寿元到了，临死临死，也是美美的离开。
　　李旦侧过脑袋，看向树爷爷。
　　“树前辈，你这这这，真的给我的？”
　　吕嫣周身灵力暴躁，双眼暴突的猛地看向树爷爷。
　　你敢说一个字试试。
　　看见吕嫣的目光，一直保持着温和的树爷爷，竟然莫名打了一个寒颤。
　　我冤啊我。

第245章 爷爷，爷爷（第三更）
　　面对李旦的询问，面对令吕嫣疯狂的丹药，树爷爷好想辩解。
　　其实，这些与我没关系。
　　这丹炉不是我的，丹药也不是我的。
　　它就是，就是自个从地面跑上来，然后找你认主的。
　　谁信？
　　他感觉自己都不信。
　　可是，他也不能说，这是悠悠岁月前，曾经的九品炼丹师尹天志的成名鼎炉。
　　见你小子天赋卓绝，想要让你成为传人，给你的礼物。
　　至于吕嫣，看不起。
　　这不是得罪人吗。
　　更何况，倘若万木鼎的名字以及尹天志身死坐化这里的消息传出去，恐怕木之森林将经历一场难以想象的劫难。
　　我就不信，一个九品炼丹师没给你留下什么丹药？
　　什么丹方？
　　什么传承？
　　你说没有就没有啊，我得亲自搜魂验证。
　　毕竟，自太古种族死亡后，九品炼丹师，四块大陆，只各自诞生了一个啊。
　　而尹天志，便是东大陆曾经的传奇。
　　至于怎么游历到南大陆，他就不知道了。
　　面对此次状况，树爷爷也只好认了。
　　他的脸上露出尴尬的讪讪笑容：“可不咋地，你快收了吧，别跟外人说啊。”
　　树爷爷的话刚说完，李旦连客气都不客气，直接收了进去。
　　得快点晋升神府境，将这宝贝存在神府中比较妥当。
　　而吕嫣眼泪一下就下来了。
　　你竟然有，你竟然不给我，你你你……
　　我再也不认你当爷爷了。
　　造孽哟，尹前辈，你要是放点别的丹药行，怎么偏偏放这么一个。
　　难不成，你当年有什么喜欢的红颜知己要送？
　　李旦激动的浑身颤抖，眼看着师父师娘就要结婚七十周年纪念日了，师娘也要过百岁寿诞。
　　以前还想着，拍一个精灵们的贺寿视频呢，这礼物，简直杠杠的。
　　多亏那天没有要那株七千年的灵药，感情重礼在这里等我呢。
　　我就知道那是考验，否则当时我怎么会心慌呢。
　　嗡～～
　　下一刻，整个万木鼎突然涌现出一片蓝色的烟气，紧接着，蓝烟散尽。
　　三十张宛若水晶的卡片出现，悬浮空中。
　　上面流光闪烁。
　　吕嫣一口气差点没提上来，直接往前冲去，却被脚下的藤蔓一下拉住。
　　“娃，娃你别急，我知道这很难解释，但是，这这这……”
　　吕嫣瑕疵欲裂，带着哭腔。
　　“树爷爷，你偏心，那是刻印在高级丹炉上的七品丹方啊，对应着炼药师的丹环，平日里一张七品丹方，无数人抢破头脑都要去抢，你竟然藏着这么多，呜呜，你看不起我，你欺负我……”
　　吕嫣嚎啕大哭。
　　树爷爷百口莫辩，也知道该怎么解释。
　　早知道刚才把小蘑菇和这妮子应该一起丢出去的。
　　三十多张蓝色的七品丹方，直接化为流光，钻进李旦的脑海中。
　　【叮：察觉到宿主有系统未收录的三十种七品丹方，是否回收折算成积分？】
　　李旦愣愣的，下意识道。
　　“折算。”
　　豪横，太豪横了，这份礼物，足以让我对精灵之地，赴汤蹈火了。
　　今日突破到七品炼丹师，树爷爷你这是给我的贺礼吗。
　　我，我，我想认你当亲爷爷，认小环当妹子，你看可以吗。
　　又是嗡的一声，丹炉内，又是一道紫烟而出，慢慢化为十张八品紫色的丹方。
　　李旦哆嗦着嘴唇，一眼就看到了其中一张为驻颜丹丹方。
　　吕嫣全身颤抖着，树爷爷更是看不下去了，猛地过来，对着脖颈就是一藤蔓。
　　吕嫣软绵绵的晕厥过去。
　　树爷爷长长叹了一口气，遭这罪干嘛。
　　眼见着八品丹方也被李旦吸收，他看向丹炉。
　　如果没猜错的话，应该还有代表着金色的九品丹方。
　　只是等了一会儿，啥都没有，丹炉盖子缓缓盖下。
　　难不成，尹前辈没留下九品丹方？
　　【叮，累积折算积分五百六十八万积分，此丹方宿主将终身免费观看，无需再次用积分兑换。】
　　五百六十八万积分。
　　李旦一下子捂住心脏，差点晕厥过去。
　　这些积分，他敢保证，可以逛遍整个系统商城。
　　更是能兑换出无数以前想都不敢想的东西。
　　下一刻，李旦直接出现在树爷爷身边，双膝猛地跪下。
　　“爷爷，谢谢你！”
　　说完，直接三个响头。
　　树爷爷：“……”
　　“没、没啥子，那个丹炉也送给你了，它叫万木鼎，蕴含着强大生机，炼制过程中，能增加炼丹师三成的辅助成功率，对了，别对外人说它的名字，因为它曾经炼制出九品丹药，杀身之祸了解一下。”
　　李旦再次膛目结舌。
　　“您为什么……”
　　“没啥，也别问，问我难受和心疼，赶紧收了去，我先走了！”
　　树爷爷说完，抱着吕嫣就离去。
　　李旦看着他的背影，双眼含泪，而后大声道：“树爷爷放心，黑暗森林的事交给我就行，反正这些积分都是您给的，大不了全都用了，我李旦，还木之森林一个美好的明天。”
　　李旦说完，然后起身，看向那尊气势磅礴的鼎炉。
　　九品丹鼎——万木鼎！
　　“好名字，这绿色，我喜欢!”
　　随着手一招，丹炉慢慢落身下来，一股冥冥之中的契约，似乎在悄然签订。
　　李旦割破掌心，按了上去……
　　今天啥也不想了，他得好好消化一下这些七品和八品的丹方，还有用这些积分，看看系统商城内，曾经他连触摸都没机会触摸的商品来。
　　…………
　　吕嫣醒了。
　　她就这么躺在床上，双目失神，一动不动。
　　小环乖乖的坐在一边，见到她眼泪流下一行，就擦一行。
　　也不敢多说一句话。
　　嘎吱一声响，房间门被打开，树爷爷乐呵呵的走了进来。
　　吕嫣直接翻身向里面睡去。
　　树爷爷挠挠头：“还生气呢，那你觉得，那些东西真是我给李旦的吗？”
　　吕嫣猛地坐起，眼睛红红的，含着泪水。
　　“我亲眼看见的，难不成还有错？”
　　树爷爷道：“你的意思是说，我有几十张高级丹方，可以全部给李旦，却连一张都舍不得给你是吧，哪怕让你看一遍记住都不行吗。”
　　“我……”吕嫣一时口塞。
　　“那你觉得，我是对你了解的多一些，还是对李旦了解的多一些。”树爷爷又问。
　　吕嫣沉默。
　　“那你觉得，我是看上了他的七品炼丹师身价，有意攀比结善缘是吗，我也活了这么久，八品炼丹师的好友还是有两三个的。”
　　吕嫣似乎从死胡同里走了出来，抬起头来。
　　“那你觉得，我有那些东西吗？”

第246章 半夜去他房间，也是可以的（第四更）
　　面对树爷爷的质问，吕嫣轻咬着嘴唇。
　　她想起，来时组织里的几个爷爷开玩笑说，你要是能圆满完成考验，把那老家伙的一株七千年灵药弄回来就厉害了。
　　那东西，他是珍藏了好些年了。
　　但今日这些，一张八品丹方就远远超过了那株灵药，更别说十张了。
　　吕嫣似乎一下明白了：“树爷爷，您这是，借花献佛？”
　　树爷爷点点头：“对喽，总算是不太笨，我要是真有这些东西，哪能不给你开小灶呢，你也别问，我也不会说的，是你的就是你的，不是你的强求也没用，言尽于此，如果你真想要，可以找李旦交流啊。”
　　“还有啊，就算他给你一两张，你能炼制？那最低是七品的丹方，不是爷爷打击你的自信心，我也知道你的天赋，可想要达到七品，你最少还得五十年的努力，甚至更久，那么现在告诉我，你要丹方干什么？”
　　吕嫣听着听着，眼睛一下发亮起来。
　　差点啊，自己因为羡慕嫉妒，走进了死胡同里。
　　甚至酿成心魔。
　　况且，自己连自己的位置都没摆正，就算是树爷爷要给李旦，自己又凭什么分一杯羹？
　　吕嫣连忙下床，直接对着树爷爷就跪了下来：“对不起，树爷爷，是嫣儿自大了，多谢树爷爷提醒，还是我的心太小了，以前在组织里公主病太大，我改，一定改。”
　　树爷爷开心的扶起她。
　　“你能这么快想明白，也能不断成长，才是我赞赏你的主要原因，对了，能不能答应我一件事，”树爷爷道。
　　吕嫣点点头：“树爷爷你说，嫣儿能办到的，一定办。”
　　“好，今日你所见的种种，以及那丹方、丹炉，不要给任何人说，哪怕是你身后的势力以及几个爷爷，可以吗？”
　　吕嫣看着树爷爷：“是那个让你借花献佛的人不让说吗？”
　　“算是吧，因为你说了，李旦很有可能无形中多一些危险，当然，如果你希望你们神龛阵营中死掉一个天才的话，也可以告诉他们，”树爷爷主要担心的是那丹炉。
　　虽如今很少有人认识了，市面上更是鱼龙混杂多得是相似的。
　　但是，总有一些老不死的记得呢。
　　一听有这么严重的后果，吕嫣连连点头保证：“我不说我不说，谁也不告诉。”
　　树爷爷欣慰的点点头：“如此甚好，我相信嫣儿，有时间多往李旦那里跑跑，交流交流，你们都是神龛阵营的，又是炼丹师，我就不信没话题可聊？他的成就你也看见了，他的未来你也猜到了，这个时候不主动，还等什么时候？”
　　吕嫣一愣：“啥？”
　　树爷爷看了一眼懵懂的小环，悄悄凑近：“半夜去，挺不错，有助于你五品的成功。”
　　吕嫣顿时脸一红：“树爷爷你胡说什么呢。”
　　树爷爷哈哈笑着，起身离开。
　　“难不成，等他离开了，去了人多的地方吗，目前整个木之森林，只有你们两个人类哟，你自己揣摩吧，”树爷爷的声音在门外道。
　　吕嫣脸色羞红，沉默下来。
　　小环走进：“吕嫣姐姐，树爷爷啥意思？”
　　“大人的事，小孩别问，”吕嫣忙道。
　　小环疑惑：“可树爷爷说，我的年龄比你要大啊。”
　　“比我大你都不明白，我咋知道，”吕嫣背着手打开窗户，看着外面的夜色。
　　静谧而又美好。
　　世界，似乎一下明亮了起来啊。
　　一晚上的时间，李旦乐此不疲的逛着系统的超市，见了太多，平日里连翻阅资格都进不去的白玉拱门。
　　原来这个世界上有那么多东西。
　　但尽管如此，还有一大半的东西他无法查看。
　　也就是说，五百万积分不够。
　　这里的五百万，指的是其中一个，如果想要兑换，最起码是五百万以上。
　　太不可思议了。
　　还有，他发现了万木鼎里面，蕴含着难以想象的生机和精气，炼丹增加成功率不假，但对自己没用。
　　因为他的熟练度是大圆满层次的，不需要再增加了，也增加不了，到了极限。
　　可他发现了另一个，自己的分身在里面修炼，再扔一炉子灵晶，那修炼速度杠杠的。
　　而且还能将灵晶里的灵力自发提纯到极限，供自己吸收。
　　以后突破到婴变境圆满，真的只是时间问题。
　　当然了，要是九品丹师尹天志以及树爷爷知道，这尊不敢让外人知道的顶级丹炉，被李旦另辟捷径，用作修炼，估计会一个气的复活，另一个气死吧。
　　“系统，有没有可以让我化身精灵的东西，不是真的成为，而是暂时性的，还不能被发现？”
　　李旦踩着白云，听着舒缓的《天府乐》，直接在紫晶面板上问道。
　　【灵蝶铠，穿上之后，可保持一个时辰，拥有精灵的一切属性，真真切切化身精灵，兑换积分，十五万！】
　　一道光芒从白玉拱门飞射出来，落在李旦前面。
　　里面包裹着一对蝴蝶的翅膀以及一副全身血红的铠甲。
　　威武霸气，连着脑袋都被包裹在里面，无人可识。
　　好，太好了，没想到还真有。
　　既然木之森林和黑暗精灵那边的战斗，明面上不能有其他种族参与，自己化身精灵总可以吧。
　　这次树前辈给了自己这么大一份礼物，莫说十五万积分，就算全部的，他也在所不惜。
　　毕竟这些都是因他而有的。
　　还有那些永久使用的珍稀丹方、万木鼎等，价值无法想象。
　　“兑换！”
　　【已兑换成功，请在储物袋内查看！】
　　“系统，有没有什么针对美杜莎的东西吗？”李旦再问道。
　　【破妄眼镜，可直接无视美杜莎的眼睛，以及其他重重影响人视觉的幻象，兑换积分，二十七万！】
　　善！
　　“兑换！”
　　“系统，有没有适合我目前的神通战技，尽可能是那种大规模的伤害的。”
　　【已为您找到六百八十七种，建议您兑换的有一百三十六种……】
　　“有没有那种善于刺杀性的，比如战场上针对发号施令将军的，一击必杀，然后全身而退的？”
　　【已为您找到两百六十……】
　　“我选的这些，有没有直接让我一下修炼成的东西，就像炼丹术一样，直接跳过过程的东西。”
　　【一次性传承蒲，所需一百万积分……】
　　………………
　　三天后，看了看只剩下的两百万积分，李旦从来没这么豪气过。
　　那积分，扣得刷刷的，像刷信用卡似得。
　　无数的记忆和战技，让的李旦从来没这么自信过。
　　虽然四百来万积分没有了。
　　但是，值！
　　为了木之森林，为了爷爷！
　　救爷爷！
　　噢耶！

第247章 我的名字叫，沃斯泥蝶
　　“不好了老祖宗，第八口生命泉水那里，检测到黑暗精灵的动向。”
　　“第九口那里也是，我们现在怎么办？”
　　一早上，两个精灵战士首领便着急忙慌跑来，向树爷爷汇报。
　　树爷爷紧皱着眉头，看样子，这是为了骨幽的重创来报仇了。
　　“你们各安其职，我自有安排，是时候让他们出来了，”树爷爷喃喃自语。
　　不过——
　　他想到了那日骨幽，悄无声息，连自己都没察觉潜入进来。
　　第十口生命泉水如果也遭受的话，该怎么办？
　　可是，加上李旦帮助复活的那些战士，最多将这两口保护起来。
　　可倘若自己出手的话，那老鬼绝对不会放过这个机会。
　　甚至于，他就在等待自己率先破坏规则。
　　如果第十口遭难，一旦自己动手击杀来犯，他就敢一巴掌将战场上的其他精灵全都杀死。
　　甚至准备的更为充分。
　　“树爷爷，第十口那里，交给我和小环吧。”
　　吕嫣和小环走进来，她们知道树爷爷在担忧什么。
　　树爷爷看着两女，犹豫片刻后点点头：“行，那里还有两百守卫，或许是我多虑了，你记住，别太光明正大露面，一旦你加入斗争中，估计骨幽等就会名正言顺参加。”
　　吕嫣点点头：“我明白，小环，走！”
　　吕嫣说完，拉着小环便赶紧离去了。
　　树爷爷看着远处郁郁葱葱的树林，神色凝重。
　　“到底是躲不过去啊！”
　　当吕嫣和小环，来到第十口生命泉水时，这里已经有着两百固定守卫，拿着盾牌弓箭走来走去巡逻着。
　　而在中央位置，有一个被阵法保护的井口，散发着磅礴的生机。
　　底下，沟通着整个木之森林，十分之一的地域生机。
　　前面失去的七口，连着地盘都成人家的了。
　　而他们想要夺走，虽然会耗费一些时间，但还是很容易的。
　　截断、加入特殊东西、阵法改变等等。
　　“吕姑娘，小环姑娘，你们来了！”为首的一个精灵战士，英姿飒爽的走过来。
　　吕嫣姑娘是他们的朋友，小环就更不用说了。
　　吕嫣点头：“你们辛苦了，今日这里，你们须得万分小心，万一真敌人来了，我是不能出面的。”
　　这个首领战士一听，顿时面色凝重起来。
　　“兄弟们，准备了！”
　　所有战士顿时明白，即将要发生什么了，赶紧有规律的到达各自的位置。
　　而吕嫣和小环，则潜伏到一棵树顶。
　　轰！轰！
　　西南和东北方向，遥遥的传来两道轰鸣，依稀可见，浓烟滚滚。
　　那里，正是第八和第九口泉水的地方。
　　开战了！
　　“全体眼睛都给瞪大了！”统领大声喊道。
　　这里寂静一片，但给人的感觉却紧张万分。
　　时间一分一秒而过，两边的轰隆声依旧在响，看得出来，战争一定很激烈。
　　或许他们也是有备而来，但绝对低估了突然出现的战士数目。
　　多亏这次有李旦的帮忙啊。
　　“是不是，他们不来了？”小环看着下方平静的地方，压低声音问道。
　　吕嫣同样透过层层叶子看去，微微摇摇头：“或许是我们想多了，但这更好，否则三面夹击……”
　　咻！
　　吕嫣的话还没说完，一个蹲在战壕的精灵战士，突然被一箭贯穿了脑袋，连惨叫都没有，直接死亡。
　　“敌袭，敌袭！”
　　统领顿时大喊起来。
　　下方所有战士顿时戒备起来。
　　“敌人在哪里？”
　　“不知道，看不见。”
　　“检查他的伤口。”
　　“回统领，伤口是正前方。”
　　咻咻咻！
　　紧接着，又是三道带着腐蚀的箭雨而来，瞬间击杀三名战士。
　　这次，是从侧方来的。
　　可是侧方是一片空地，并没有其他。
　　统领怒骂一声，一手按在地面，绿色的光芒闪烁间，侧面更远处的地表上，顿时衍生出成片的花朵。
　　它们都一双双眼睛.
　　可是，一个人都没有。
　　怎么回事？
　　啊啊啊——
　　又是三道惨叫，可是到现在，他们连人在哪里都看不见。
　　“全都离开战壕，寻找掩护体，别当活靶子！”统领大声喊起来。
　　瞬间，剩余的一百多战士赶紧起身，拿着盾牌寻找掩护体。
　　但是，身形暴露，一大片箭雨仿佛凭空而来，直接三十多名战士倒下。
　　箭箭毙命，连营救的机会都没有。
　　“吕嫣姐姐，怎么办啊，你看见他们了吗？”小环焦急万分。
　　她不能眼睁睁看着自己的同类，就这么惨死在她面前。
　　吕嫣额头渗出冷汗，咽着口水。
　　她也看不见，从未见过这样的偷袭。
　　怎么办，怎么办。
　　嗡～～
　　下一刻，吕嫣顿时一个恍惚心跳。
　　这是对危险的极致感应。
　　一股生死危机悄然而来，她以最快的速度去寻找来自危险的地方。
　　可是下一刻，两道箭头涂抹着剧毒的长箭，就这么悄无声息的到了两人的眉心处。
　　但却被一双手给紧紧攥住。
　　但凌厉的速度所带来的气浪，还是让的吕嫣和小环长发而动。
　　两人呆呆的，一时有些没反应过来。
　　抬起头，这才发现，在他们面前，出现了一个全身铠甲的人。
　　不，精灵。
　　他的身后一双宛若蝴蝶的翅膀缓缓飞动，周身有着层层光晕。
　　而在他的肩头，小蘑菇正笑着站在肩膀上。
　　“好险，差点没赶上，你们选的这观察地，也太危险了吧，”铠甲内，传来声音。
　　吕嫣和小环呆呆的看着。
　　好霸道的铠甲啊，以前怎么没见过，精灵中有这么一位啊。
　　等等，这声音为什么这么熟悉？
　　铿锵！
　　随着面罩而起，李旦的一张笑脸露了出来。
　　“是你，你怎么会……”
　　吕嫣不敢相信，眼前这个人竟然会是李旦。
　　可是，这翅膀，这精灵的气息怎么回事？
　　李旦直接扔掉毒箭，嘿嘿一笑：“其实，我骗了你们，我不是人类，我是来自遥远的其他森林精灵，我的本体是，沃斯泥蝶，快带着小环找个安全的地方吧，这里，就交给我了。”
　　李旦说完，将小蘑菇头扔给小环，而后面罩落下，身后对的蝴蝶翅膀快速闪动着。
　　一抹抹粉尘从蝶翅上急速挥洒出去，然后，仿佛荧光一样，原本空无一人的地面上，竟然慢慢出现了上百个人影。
　　其中一个已经潜伏到那位统领身后，举起了长刀。
　　李旦大喝一声：“乌拉——”
　　瞬间，身形猛地而下，恐怖的灵力自体内暴涌而出，直接开始了屠杀。
　　三个呼吸后，吕嫣才一脸羞红的，明白了李旦占了自己便宜。
　　当然，更多的还是懵圈的。
　　这怎么可能！

第248章 李旦的彻底爆发（求订阅）
　　此次来犯第十口生命泉水的，黑暗森林这边一共来了一百来精灵，皆是隐身。
　　和当日骨幽的行动一样。
　　不过李旦早就从系统花费积分兑换了克制的东西，这才使得他们全部现行。
　　最起码，让的那些精灵战士，知道目标在那里。
　　而李旦，更是为了报恩树前辈赠与自己的那些东西，直接以婴变境后期，加上一身保命装扮，疯狂的收割起来。
　　咻！
　　李旦一个侧身，险而又险的躲过几个有毒箭雨。
　　可是很快，一股仿佛来自冰天雪地的劲风，带着恐怖的爆发力，刁钻而狠辣的击向李旦胸膛。
　　李旦脚下风行术急速闪烁，加上蓝色闪电的无形加持，让他急速后退，躲过这道偷袭。
　　看着面前，没有面容的人影，感受着眉心闪电带给他的恶心感。
　　李旦哼了一声。
　　“怎么，你们人类，率先破坏规则，加入我精灵的战争中了。”
　　李旦的那些现形花粉，只是让隐身的他们，有了一个轮廓，就像隔山透视一样，并不能看清他们真实的样子。
　　但是眼前这个，却是实打实的黑帝成员。
　　不是骨幽。
　　看样子，黑暗精灵那边所来的人，并不是一个啊。
　　那人似乎对眼前这个精灵躲过自己的袭杀有些意外，全身散发着婴变境后期的修为。
　　“倒真是没想到，木之森林这里，还藏着你这么一个，敢破坏我们的行动，你今天活不了了。”
　　那人说完，一股拳风再次而来，直接让的空间都扭曲起来。
　　甚至于连无形的空气，都被撕裂成一个凹弧。
　　李旦哼了一声：“这句话我也送给你，你，回不去了！”
　　李旦双手顿时涌上一抹炽热的劲风，宛如火山喷发般，直接与对方的拳头碰撞在一起。
　　“嘭！”
　　随着两两相撞，双方间形成的劲风，竟然在在天空之上带起呜啸之声。
　　两人皆是急退几步，旋即身形闪动，再次扑上，纠缠在一起。
　　天空之上，时不时爆发出阵阵惊人劲气以及能量炸响。
　　带着小环躲到安全地方的吕嫣，眉头紧皱：“那绝不是精灵，而是黑帝追随者的成员之一，小环，你躲好，千万别出去，既然是他们先破坏了规则，我也不能在这里待着，得帮他们。”
　　“吕嫣姐姐，小心啊！”
　　小环见到吕嫣奋不顾身冲不去连忙喊道。
　　而吕嫣待着如冰块般的冰冷之意，直接帮助其他精灵战士袭杀而去。
　　树爷爷立于空中，看着整个木之森林三处地方的战斗，就这么拄着拐杖：“老鬼，你是真把我们往死路里逼啊。”
　　天空之上，一只巨大的红眼蝙蝠而来。
　　渐渐化为一个深色皮肤，异常瘦弱的精干老者。
　　他，正是黑暗森林的掌权者——黑蝠王。
　　他笑着：“瞧您这话说的，好像我真要全部占用了一样，只是借用一下，你我都清楚，就算今日将你们覆灭了，木之精灵的主族那边，依旧会派人来抢夺回去，然后慢慢改造。”
　　“你我，就像这黑夜和白天，谁也不能离开谁，也少不了谁，任何一家独大，势必会有新的竞争者被派来，而晚辈们，也是要在危机中成长起来，才能更好的传承，你有主族，我们也有主族。”
　　树爷爷道：“我当然明白这个道理，所以迄今为止，并未动手，也知道，之前你们只是想抢夺我木之森林的资源而已，这样的相互战争，我们前前后后，也经历了很多次了吧，只是这次，有些过了。”
　　黑蝠王拍了拍身上的黑色斗篷，凭空而坐。
　　“可是，他们进来了，我又什么办法，你这边不也来人了吗。”
　　一片片绿叶悬浮而出，衬托住树爷爷而坐。
　　“往年我们的停战，都是以签订契约，向伟大的精灵王起誓，今年，你打算怎么办？”树爷爷问道。
　　黑蝠王突然凑近：“签订当然还会签订，不过，不是胜利者向失败者签署吗，其实，咱们来来回回演了那么多遍戏，我也想看看，这次假若给你留下一口生命泉水，你们能坚持五十年吗，五十年后，可是又要开始了哟！”
　　树爷爷眉头紧皱，黑蝠王这挥了挥手：“老家伙，这已经不是你我的一场游戏了，而是给后辈以及他们那些人搭建的场地，你我这次，谁都不出手了，便宜嘛，也该让我占占了，三百年前，我们可是被你们割让的只有一席之地。”
　　“行啊，那就让我们看看，这场战斗的最后胜利，会属于谁，但是我还想问问，以前从来只是争夺地域和彼此的资源，却从来没抢过生命泉水，这次，你们要干什么？”树爷爷问道。
　　这下，蝙蝠王直接停住，露出一抹意味深长的笑容：“那些东西，不适合我族精灵，要是想抢，这么多年，不知道抢了多少次了。”
　　说完后，再次化为一只巨大的蝙蝠，消失在天际。
　　树爷爷皱着眉，长长叹了一口气。
　　目光投向下面的战场，露出思索之意。
　　…………
　　轰！
　　随着一道剑影长啸声响起，惊天般的灵气爆发。
　　一道身影直挺挺从天空坠落而下，而后一剑刺喉。
　　“所有黑帝的成员，你是我堂堂正正，杀的第一人，这算是利息！”
　　已经‘全副武装’的李旦，面对同境界的人，已经可以轻而易举的击杀了。
　　而地面上，战斗也落下，凡是死去的人，身形都露了出来，再也无法隐藏。
　　轻喘着气息的吕嫣赶来，看着地面上那个人渐渐露出了真容，眼神一阵微缩。
　　“黑帝成员之一的鲍尔真，你竟然将他都给杀了。”
　　说实话，就算吕嫣她自己，遇上鲍尔真，顶多打个平手，想要战败，除非用那几张底牌，可要反杀，真的做不到。
　　鲍尔真，骨幽的铁杆小弟。
　　如今他在这里，只能说，另一个同样有着婴变境后期的韶天罡也在了。
　　他们两个，几乎以骨幽马首是瞻，是他的左膀右臂。
　　李旦道：“什么鲍尔真，我不认识，我只是一只可爱的蝴蝶，你们守好这里，我去帮忙了！”
　　李旦说完，重新挥动着翅膀飞身而起，直奔距离最近的第九口生命泉水而去。
　　吕嫣一咬牙，给统领说了几句话，也是飞身跟了上去。
　　…………

第249章 还怕个球啊（第一更）
　　第九口生命泉水，此地的战争已经陷入胶着状态。
　　这里的战斗异常的惨烈，等到李旦赶来的时候，双方已经死伤遍地。
　　或许对方压根没想到，之前那些都被石化的木之森林战士们，还能出现在这里。
　　错误的低估参战人员，让的黑暗森林那边死了太多的矮人。
　　但是，对方的战斗力却明显要高。
　　有骑着黑熊的精灵横冲直撞，有骑着野猪的撕咬着藤蔓，还有巨蛇喷吐着毒雾，拿着棒槌，类似史莱姆的存在。
　　按理说，就算低估了对方的实力，也应该势均力敌。
　　木之森林的战士们，不应该这么弱。
　　但是，当看到场地上将近三百多位被再次石化的战士，以及对面一头岩石一般，长着两颗脑袋的美杜莎时，一切就明白了。
　　黑暗森林唯一一头美杜莎，竟然出现在了第九口生命之泉这边。
　　“不要乱，不要乱，全都给我守住！”
　　“不要看那头畜生的眼睛，一队二队保持阵型。”
　　“侧翼守不住了，回撤回撤。”
　　“小心毒雾，迅速开启净化，掩护第五小队撤下来。”
　　…………
　　战场之上，轰鸣不断，死伤惨重。
　　赶来的李旦，第一次见到那头号称可以石化万物的美杜莎。
　　看似它在不停蠕动，但李旦还是从它后背，柑感觉到了一丝厌恶的情绪。
　　那里，有一个黑帝成员，正隐身操控着美杜莎。
　　我就说，一头畜生，老天赋予了它这么厉害的神通，怎么可能还给予这般高超的应变技能。
　　感情是这样。
　　李旦立马在里面带上从系统兑换来的，可以免疫美杜莎之眼的破妄眼镜，直接俯冲下去。
　　先干掉美杜莎，以及这名藏头露尾的黑帝成员，这第九口井的战斗，将再无任何悬念。
　　既然已经确定黑帝成员在美杜莎身上，自己也不会被石化，那就，演一场戏吧。
　　李旦顿时体内的灵力疯狂的呼啸而出，使得手上的长剑雷光闪烁，脚下一动，直奔美杜莎而去。
　　当见到精灵这边，一个挥舞着蝴蝶翅膀，全身穿着铠甲的人而来，美杜莎背上，彻底隐形的韶天罡嘴角露出一丝邪笑。
　　多少次了，对方想要袭杀美杜莎的机会全都落空。
　　因为他们还没到跟前，就已经被石化。
　　可如果你闭着眼睛不想看，那么，就由我出手了。
　　所以无论睁眼闭眼，都只是飞蛾扑火。
　　韶天罡没有理会，依旧指挥着美杜莎袭杀其他的精灵。
　　好久没有这么近距离虐杀了，弄的都没人靠近他，少了很多乐趣。
　　李旦原本距离美杜莎战场还有一段距离，中间更是隔着很多战斗。
　　可就在下一刻，李旦顿时从战场上消失了。
　　他依靠老疯子赠与的蓝色闪电，将速度施展到了极致。
　　下一秒，直接出现在了美杜莎头顶。
　　韶天罡不亏是骨幽的左膀右臂，身为黑帝成员，更是婴变境大圆满，立马脸色大变。
　　首先下意识且熟练的立马操控起美杜莎仰头。
　　两道目光直接冲天而起。
　　李旦翅膀挥动，漫天荧光飞舞而去。
　　很快，他就看见了这名黑帝成员所在的位置。
　　但是李旦，却在这一刻铠甲变成灰白色，直挺挺落了下来。
　　韶天罡顿时无声的笑了起来。
　　虽然危险，但这招屡试不爽啊。
　　想要摧毁美杜莎，你们还差得远呢，只会做无用功。
　　低下头来，准备再看看战场的变化时，很快就是一愣。
　　因为他看见了自己的胳膊以及身上。
　　虽没有真是样貌露出来，但，毕竟现形了。
　　韶天罡脸色顿时一变，很快反应过来。
　　刚刚明明已经被石化的那个精灵战士，并没有掉下来。
　　他刚要抬头，顿时，脖子一凉。
　　然后，就这么看着自己的脑袋从美杜莎身上掉落下来。
　　“不，不可能——”
　　临死前，看着不知何时，站在美杜莎身上的那道铠甲影子，还是无法理解。
　　他怎么就没被石化？
　　以前都是这样的啊。
　　随后，一切，归于黑暗。
　　“又是一个极度托大的人，你跟我战斗说不定还能有一丝活命的可能，但过分依赖这头畜生了！”
　　李旦二话不说，寒芒暴涌。
　　一个掌心雷而下。
　　随着一声凄厉的嘶吼声传来，这头本体其实只有婴变境的美杜莎，就此直接被爆了头颅。
　　刚刚赶来，就看到这一幕的吕嫣，一下子捂住嘴。
　　死、死了。
　　困扰了木之森林那么久的美杜莎，就这么死了？
　　这般的变化，也让在场所有人注意到了。
　　决定战场胜负的没美杜莎尸体轰然倒下，敌我双方所有精灵，都有些没反应过来。
　　全都看着站在尸体上的那个男人。
　　好拉风。
　　好牛逼啊！
　　“杀啊——”也不知道是谁喊了一声，木之精灵这边，立马精神大振，直接开始了反攻。
　　美杜莎都死了，他们还怕个球啊。
　　而黑暗精灵，眼看着守护兽没有了，瞬间溃逃。
　　李旦直接奔向第八口生命泉水那里。
　　可到那里的时候，并没有发现骨幽。
　　此地或许早已得到其他两口泉水败退的消息，已经全部撤退。
　　只有木之精灵等人，正在缓缓收拾战场。
　　看到突然出现的这么一个自家精灵，众人都是不认识的。
　　李旦皱眉：“看来那个叫骨幽的，被自己伤的有些重，还没恢复啊。”
　　李旦直接大声道：“树前辈，可容我带队，将你们那些失去的生命泉水，一鼓作气全都抢回来。”
　　话语落下，全程关注的树爷爷直接凭空而出，看着李旦的装扮。
　　“老夫看来还是小看了你的手段啊，我越来越相信这场押注我押对了，好，老夫就陪你好好闹一闹！”
　　树爷爷显得很开心。
　　猛地一跺脚，顿时地面上，一个个花苞慢慢延伸出来。
　　直至展开，露出了里面都有些懵圈的精灵战士。
　　他们有的还在第二处战场上，有的还在守第十口泉水，还有些负责后方战场以及保护没有战斗力的精灵。
　　粗略看去，足足有将近八千多。
　　“见过老祖！”
　　在见到树爷爷时，所有精灵下跪。
　　有些事那些刚刚经过战斗的精灵，强行忍住告诉老祖，他们胜利了。
　　树爷爷大声道：“你们做的很不错，那么，有没有希望，一鼓作气，夺回我们曾经失去的土地，找回尊严呢？”
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　…………

第250章 拉风的李旦（第二更）
　　八千战士，举着武器，一个个满脸潮红道。
　　李旦看着他们，突然没来由想起了树前辈给他的八千万灵晶。
　　好巧啊！
　　李旦直接飞升而起：“兄弟们，一鼓作气，跟我走！”
　　之前其余两处战场上的精灵战士，都是见过李旦怎么力挽狂澜的，也坚信他就是老祖留给他们的底牌。
　　没有一丝怀疑，全都起身。
　　树爷爷更是点点头：“老夫等你回来!”
　　“没问题，但是，有没有人能带个队，我不知道地方？”李旦画风一转道。
　　…………
　　李旦带着憋屈了十几年的大部队，正式开始了复仇之路。
　　花费了四百万积分，李旦得让它物有所值啊。
　　否则心里难受。
　　仅仅用了一天时间，就收回了第七口生命泉水以及周围的领地。
　　只可惜，泉水已经近乎干枯，整个森林周围皆是萎靡不振的样子。
　　这更激怒了所有的精灵战士。
　　两天后、三天后……
　　直至曾经失去的所有领地都被收了回来。
　　整个木之森林士气大振。
　　直至半个月后，打入到了黑暗森林地段时，老鬼找上了树爷爷，递交上了契约。
　　“没想到，真是没想到，你竟然留了这么一手，偷偷培养他，应该花费了你们很多东西吧。”黑蝠王道。
　　树爷爷呵呵笑着，签下了契约。
　　人不能逼得太狠，否则，真的很难收的住场面。
　　如今曾经失去的能回来，他已经很知足了。
　　“是呀，花费了我很多东西，但目前看来，很值，那么，我那些枯竭的生命泉水，应该是被那些家伙，用来复活什么东西吧，”树爷爷道。
　　黑蝠王点点头：“是，但也不是，他们做事可不会告诉我，三天前，骨幽已经被接走了，这场战斗，我输了，他们也输了。”
　　树爷爷呵呵笑道：“我想也是，你们率先破坏了规则，还落个鸡飞蛋打的结果，他们两人的尸体，我也已经归还，算是给他们表态了，但倘若他们真的再敢步步紧逼，我也不是好惹的。”
　　黑蝠王道：“我知道，其实我很好奇，我听说你们木之精灵主族那边，三番两次邀请你前去担任重要职位，你都拒绝，却偏偏要待在小玄州这样的小地方，为什么？”
　　“我说，因为一个承诺你信吗。”树爷爷笑道。
　　他想到了尹天志。
　　黑蝠王当然不相信：“也罢，你能培育出那样一位后辈，身边还有敢正面重伤骨幽的神龛成员在，这场战争，已经没有必要持续下去了，恭喜你，再次胜利了，但下一个五十年，就不一定了。”
　　“那你先活到五十年后再说吧，哈哈～～”树爷爷开心大笑起来，而后转身离开。
　　…………
　　李旦成了整个木之森林的英雄。
　　他就像个将军，带领着战士无往不利。
　　但是，却没一个知道，那张面具下，藏着一张怎样的脸。
　　但是，他的名号却被一个叫小蘑菇的精灵透露出来。
　　沃斯泥蝶！
　　蝶将军！
　　而且自从战争结束后，蝶将军就消失不见了。
　　这更为他增添了一副神秘的色彩和传说。
　　但终究，和平来了。
　　那些枯竭的生命泉水，老祖宗一定会有办法的。
　　…………
　　“你真的要走？”树爷爷看向李旦。
　　李旦点点头：“不瞒前辈，其实，我来自东大陆，是阴差阳错的来到了这里，我得回去，那里有我所牵挂的亲人。”
　　李旦选择了如实相告。
　　树爷爷瞳孔一缩：“东大陆！”
　　九品炼丹师尹天志，就是当年东大陆唯一的巅峰炼丹师，这一刻他似乎明白了，尹前辈会选择李旦的第二原因了。
　　怪不得。
　　还有，那个觉醒的太古皇族背影他不认识，吕嫣也不认识。
　　更没听说过李旦。
　　感情人家是另一个地盘的，看来东大陆的神龛阵营，要比南大陆的更为庞大一些啊。
　　“我明白了，也理解，那你……”
　　“晚辈想请前辈帮忙，南大陆我并不太熟悉，我该怎么回到东大陆？”李旦虚心求教。
　　树爷爷想了想道：“南大陆异常的大，分为两部分，一部分为人族，一部分为精灵族，各占一半，你如果想要回去，只能前往人族的领地，但那里，大多数都只是局域性的传送，连接两个大陆那样超级存在的传送阵，目前还没有。”
　　“可以这么说，四个大陆都没有，实在是代价太大，距离太远，如果出现不稳定，光是修缮一次，估计都是数十年计算的，而且耗资巨大，不是你能想象的。”
　　李旦一听，直接愣在原地。
　　不带这么玩的啊。
　　“那四块大陆怎么交流？”李旦忙问道。
　　树爷爷道：“当然有交流的，那就是飞舟，上面有房间等设施，一路上靠灵晶加持动力，算长途吧，路上如果没有什么恶劣的天气、盗贼、妖兽、修魔之人、飞船不出毛病等等诸多因素，飞个四五年，付个七八百万灵晶路费，差不多就到了。”
　　李旦直接膛目结舌，久久说不出来话。
　　这得远到什么程度啊。
　　“忘了说了，不知道你的亲人以及组织在哪里，这样去了只是到了东大陆的边缘地带，毕竟据我了解，东大陆似乎比南大陆还要大，如果在内陆的话，你可能得一直乘坐传送阵，不过你身上的灵晶应该够用。”
　　李旦突然好想哭，我晕车啊，一趟下来就上吐下泻的，你还让我一直乘。
　　那老疯子该有多恐怖，这么远的距离，他硬生生带着自己开辟而来啊！
　　见到李旦的样子，树爷爷顿时哈哈大笑起来，一翻手，一个古老的黑色卷轴便是出现在掌心。
　　“传送卷轴？”
　　当见到那卷轴时，李旦脱口而出。
　　“哦，你认识？”树爷爷有些惊讶道。
　　李旦叹了一口气：“有幸乘过一次。”
　　李旦使用传送卷轴，还是当日卢妍雅带他前往星宫时用的。
　　说是从开启出来的天音谷得到的，只有那一卷。
　　不像传送阵是固定的，传送卷轴是有子母两个的，子卷轴在一边做定位，母卷轴感知，然后带着前去。
　　还记得当时从地下室出来，直接吐了卢妍雅一身呢，为此被她嫌弃了好长一段时间呢。
　　树爷爷点点头：“你倒是运气好，这个传送卷轴，是我一个故人所留，确切的说，是我的一个前辈。”
　　“您的前辈？那该有多大啊，”李旦惊讶道。
　　树爷爷想起尹天志，叹了一口气。
　　他似乎又想起他坐化之前对自己说的话了。

第251章 保佑旦旦！（第三更）
　　“你们精灵的地方我很喜欢，没什么太大的纷争和勾心斗角，我就待在这里了，给你送个小玩意，这是我自己制作的传送阵，估计此世间只有这一个哟。”
　　“这是传送卷轴，可到东大陆去，我死后，如果你那天无聊了，可以到我的家乡去看看，其实也挺不错的。”
　　但是，树爷爷一次都没去过。
　　随着担的事多了，责任也就大了。
　　尤其是老了以后，就更没那些雄心壮志了。
　　只想安安稳稳待在自家的家里，度过余生。
　　此次李旦帮了自己那么大的一个忙，又是被尹前辈看重，且正要回去。
　　或许是冥冥注定，圆尹前辈回家的梦。
　　“你可以试试这个，我也不确定它的子卷轴被放置在哪里，但是，时间应该很久了，就只不知道顶不顶用。”
　　“有多久？”
　　“大概四千来年吧。”树爷爷挠挠头道。
　　李旦一个踉跄，那子卷轴都生锈了吧。
　　靠不靠谱啊？
　　树爷爷也有些尴尬：“反正，此世间能直接以最快速度到达两个大陆地方，只有这一个卷轴。”
　　“前辈，你那位朋友那么厉害，能让他帮忙再制作一个，日期新鲜的，我出钱，”李旦嘿嘿笑着上前。
　　树爷爷摇摇头：“他已经仙逝了。”
　　说完后，直接将卷轴递给他：“用不用你自己看着办吧，反正路给你指明了，走的时候告诉我一声，不知道这辈子能不能再见到你小子呢。”
　　树爷爷走了，李旦拿着卷轴，沉默良久。
　　乘飞船是不可能的了，他受不了那寂寞以及无数的传送阵。
　　宁愿赌一把。
　　不过当日卢妍雅拿的那卷轴，是从整个星宫都想打开的天音谷里得到的，且同样只有一个。
　　但直接把他从天涯海阁带到星宫，距离也是超远的，很稳定。
　　当今时代，已无人会制作传送卷轴了，这门手艺早已失传。
　　现在手里这个，竟然能直接连接两个大陆。
　　恐怖，当真是恐怖啊！
　　李旦还没收拾妥当，吕嫣和小环以及小菊、小蒲小蘑几个就来了。
　　“你要走了？可我还没向你请教炼丹方面的事啊，”吕嫣有些焦急。
　　当她从树爷爷那里得知，李旦是东大陆的人时，直接蒙住了。
　　就在昨天，她还想着，这边的任务终于结束了。
　　李旦身为神龛阵营，以后两人接触的机会一定很多，甚至她还想迫不及待的带李旦会神龛大本营，让几位爷爷看看。
　　她还想，还想……
　　还想好多好多事呢。
　　甚至于，都接受了树爷爷的建议。
　　自此，年轻一辈中，或许在无人能入得了她的眼睛。
　　可是，他却要走了。
　　很有可能，未来很多年都见不上了。
　　就像做了一场梦一样。
　　李旦看着几人笑了：“你们都怎么了，我只是回家而已，以后想我了，坐个几年飞舟就到我家了。”
　　李旦恬不知耻说出这样的话来。
　　小环直接道：“李大哥，你也知道我，你这一走，我以后，就真的永远想不起你了。”
　　李旦看着小环，微微一笑：“人的一生路上，有很多过客的，我只是其一，你可能记不住我了，但我会永远记不住你的，没什么可伤心的，万一下次有在见面的可能呢，又是新的开始。”
　　小环笑了，李旦又和三个小憨憨打起来招呼。
　　只有这几个知道，李旦是挽救了他们木之森林的英雄。
　　面对李旦要走，很是舍不得。
　　“送你点东西吧，这是我知道的几个四品五品以及两张七品丹方，加油啊！”李旦掏出几张丹方道。
　　吕嫣眼睛有些发红。
　　李旦不记得自己和这妮子啥时候感情有这么深厚了。
　　头一次有人送别，有女孩哭的。
　　“你就不能，再待一段时间吗，好不容易来一趟南大陆，作为东道主，还没去过咱们人族的地盘呢，还有我们共同的组织……”
　　李旦连忙打住吕嫣的话：“吕小姐，我真是不是你们神龛的成员，我就是一个普普通通的人。”
　　吕嫣看着李旦，直接转身就走。
　　我信你个鬼，男人说一句实话，就这么难吗。
　　…………
　　李旦这次，继续在木之森林待了两天，还是决定启动卷轴。
　　拼一把，万一遇到危险了，就躲进那万木鼎中，或许可以保一命。
　　那家伙看起来，贼结实。
　　李旦告别了树爷爷，告别了小环，却唯独没有找到吕嫣。
　　“吕嫣姐姐昨晚走了，他说她有时间了，会去东大陆转转的，到时候就去找你，”小环道。
　　李旦点点头：“那绝对欢迎，也欢迎你们来。”
　　“李大哥，你，你对吕嫣姐姐，啥感觉？”小环忍不住问道。
　　李旦不明白小环问这话什么意思，想了想道：“很不错啊，人又漂亮，还是炼丹师，进取心强，背景也蛮大的。”
　　小环喜滋滋点点头：“那就好。”
　　李旦不明所以，然后看着众人：“那就，后会有期了!”
　　众人让开，李旦取出传送卷轴打开，铺在地上。
　　顿时，卷轴闪烁着剧烈的光芒，一股极为强大的传送气息自里面而出。
　　看着卷轴中间的光团，李旦做了一个‘阿门’的姿势，然后向着众人一行礼，却猛地瞥见树林身后，一抹黄色的影子。
　　李旦一愣，然后向着吕嫣挥了挥手。
　　“有时间来玩啊！”
　　说完后，纵身一跃，跳了下去。
　　吕嫣走了过来，看着慢慢燃烧的卷轴，轻咬着嘴唇。
　　树爷爷道：“还有时间，现在跳下去，能跟上。”
　　吕嫣则摇摇头：“他在根在那里，这里无论如何也留不住他，而我的根，却在这里，但我相信，总有一天我们会在见的，我会以最好的样子和姿态出现在他面前。”
　　吕嫣嘴角慢慢上扬，看着彻底燃烧殆尽的卷轴，长舒一口气。
　　未来，可期！
　　…………
　　急速旋转的银色通道内，李旦紧张的站着，是既激动，又担心。
　　激动地是，终于可以回到自己的家乡了，也赶得上给师娘恭贺百岁寿诞。
　　毕竟那可是八品驻颜丹啊。
　　担心的是，那子卷轴有没有老化？被放置在哪里？
　　东大陆有多大，难以想象。
　　万一降落在一个鸟不拉屎的地方，自己就彻底完犊犊了。
　　无量天尊、阿弥陀佛、圣母玛利亚啊！
　　保佑旦旦！

第252章 老大，我们要走了（求月票）
　　传送的时间很枯燥，速度或许比正规的传送阵要快很多，但是相比那日老疯子的速度，还是远远不及。
　　李旦原本兢兢战战的，甚至身处空间通道，都取出了万木鼎。
　　万一遇到危险，掀开盖子往里面一钻，还能保一命。
　　毕竟按照正常逻辑，定会发生很多灾难。
　　李旦承认，有时候他的确有点被害妄想症。
　　万一子卷轴老化了，万一空间不稳定了，万一遇到空间妖兽、空间风暴啦……
　　但是没想到，久久后，竟然啥也没发生。
　　也让的他紧张的心情有些放松下来。
　　无聊的掀开盖子，看着坐在万木鼎里，修炼的分身李二旦。
　　再度增添了一些灵晶下去，进行提纯修炼。
　　“二旦啊，好无聊，你在里面啥感觉？”
　　“你一定要好好修炼啊，咱俩能不能早点晋升婴变境大圆满，就靠你了。”
　　“你放心，等突破到了神府境，咱们只要有源源不断的灵晶，晋升速度可要比别人快很多呢，毕竟咱们房子都是现成的，装修就成。”
　　“你说咱要是到了神府境，回到天涯海阁，掌教师伯会不会给咱封一个峰主当当啊，毕竟十八峰峰主都是神府境，天极峰自姚盛叛逃后，还空着呢。”
　　“二旦啊，你说那吕嫣是不是喜欢上我了，我才反应过来，哎，像咱哥俩这样有才又有相貌的帅哥已经不多了。”
　　“突然好想念陆诗瑶啊，以前叫她师姐，现在估计她才化元境后期吧，婴变境都没有，到时候会不会很尴尬？我要不要低调点？”
　　…………
　　李旦一人喃喃自语，前边看不见头，后边一片黑。
　　没有时间，让的李旦枯燥不已。
　　一天、两天……
　　一个月、两个月……
　　就这样，四个月的时间悄然而过，李旦和李二旦两个交替值班，万一遇到突发危险，也能做个应急准备。
　　摸了摸脸上的胡茬，李旦确定已经过去好久。
　　两个大陆还真是远啊。
　　我这应该算得上是横渡虚空吧。
　　李旦从万木鼎里爬出来，把李二旦换进去，刚伸了一个懒腰，做了一套第八套广播体操，顿时似乎有所感应一般，在远处，一个白色的光圈开始出现。
　　李旦顿时一脸的大喜。
　　“要到了，要到了，终于要到了！”
　　随着焦急的等待，又过了三天后，一股巨大的吸力，直接在李旦的欢呼声中，将其吸入了进去。
　　…………
　　当李旦摇摇晃晃的爬起来后，一眼就发现，这里是一个山洞，弥漫着一股腥臊之气。
　　李旦立马全身戒备。
　　怎么会在一个妖兽洞穴里？
　　很快他就发现，这处妖兽洞穴似乎荒废了很久，好些柱子都倒塌了。
　　看样子这里经过一场难以想象的大战啊。
　　有人为神通的痕迹，还不止一人。
　　如此，李旦便彻底放下心来，转过头来，这才发现，自己身后有一面不起眼的石壁，点点银光正在消散。
　　看样子那就是子卷轴了。
　　多亏来这里杀了妖兽搜刮的人没有发现，否则自己这次天知道会被传送到哪里去了。
　　也不知道这里是不是东大陆？
　　又是东大陆的哪里？
　　踩着遍地枯骨从洞穴出来，刺目的阳光照射而来。
　　李旦下意识的用手遮住眼，很快，迎面便是一股海腥味扑面而来。
　　等到缓缓放下手来，入目便是无尽的海洋。
　　浩瀚的海面上，浪花朵朵。
　　波光粼粼，晴空万里，沉鳞竞跃。
　　微风而来，海鸥在蔚蓝的天空中自由自在地飞翔着，金色的沙滩上，五颜六色的贝壳静静躺在上面。
　　一切显得是如此的静谧美好，而又让人舒心。
　　一连横渡虚空四个月之久的李旦，在见到如此广阔的场景时，直接幸福的大喊大叫，又蹦又跳。
　　最后忍不住了，放出李二旦。
　　两个人拉住手，意识同步，高兴的转着圈。
　　你踩着沙滩上，我在后面追着。
　　两个人的笑声，传出好远，是如此的愉悦、
　　直至两人玩累了，齐齐躺在沙滩上，大口喘着粗气，看着蔚蓝的天空。
　　真幸福啊。
　　李旦和李二旦齐齐转过头来，突然觉得这画风有些不对，连忙收了分身，送到万木鼎里修炼去了。
　　休息过后，李旦意外发现，这次竟然没有晕吐。
　　看来，想要不晕车，你就得多坐。
　　转过身来，这才认认真真看向这座孤岛。
　　没个地图，也不知道现在身在何地。
　　就在这时，李旦猛地心神一动，赶紧躲了起来。
　　一会儿的功夫，整个海面咕噜噜的泛起层层水泡来，直至，一头头海兽湿漉漉的从海里面爬了起来。
　　然后，它们上了海滩，仿佛黑社会成员似得，密密麻麻站成一排。
　　一个个脸上涌现出悲愤，向着海岛上，最大的山洞齐齐一弓腰行礼。
　　远远躲在石头后面的李旦，看着这群海妖，怎么觉得这么眼熟呢？
　　不过他们的修为普遍不高，最厉害的也只有三头聚灵境的，其余都是化元境妖兽。
　　至于其他，清一色的小弟海兽。
　　然后，为首的一个海妖，取出了一尊高大十米的石雕。
　　石雕上，是一个面目狰狞的虎鲸样子。
　　“拜老大！”
　　众多海兽和海妖行礼。
　　“再拜！”
　　远远的李旦，盯着前面的几个海妖，瞳孔猛地紧缩，而后便是一阵激动。
　　回来了，真的回来了。
　　我就说咋这么熟悉呢，感情那几个，是海狮、鲛人和八爪啊。
　　自己之前因为完任务，学海妖语，可是一直在捣乱他们的。
　　也靠着他们，不断引来越来越多的海妖和海兽追杀自己。
　　正是因为自己的无心之举，让的后方空缺，致使葛阳他们，联合其他岛主，偷了家。
　　如果猜的没错的话，这个雕像应该就是他们的大王了。
　　没想到，这子卷轴竟然被安放在这里，加上几次三番的掉落，看样子，这千瑚岛的周围海域，的确有些奇异啊。
　　李旦侧着耳朵仔细听去。
　　三拜完毕，众海妖和海兽起身。
　　八爪道：“老大，对不起，我们要走了，游击战打不赢，失去的海域我们也夺不回来了，是我们辜负了你。”
　　海狮道：“当年，是我们不好，因小失大，都被那该死的人类牵制住了，否则也不会做那样的蠢事啊。”
　　躲在石头后的李旦差点笑出声来。
　　细想一下，当年被百万海兽追杀的一幕至今还历历在目。
　　也多亏了你们，自从学会海妖语后，可是多次帮了自己，尤其是星海森林的派大星以及幻境里的姑奶奶蛤蟆精，都帮了自己不少的忙呢。
　　还挺可爱的你们。
　　只不过，当年多气盛啊，现在怎么剩这么点人手了。
　　众多岛屿的岛主联合下，你们又群龙无首，估计过的很不好吧。

第253章 又见神秘的残破图片（求月票）
　　鲛人道：“老大，自从你走后，尸体都被那群人类分割干净，现在他们更是成立了一个联盟，定期清缴海域，兄弟们是能躲则躲，尽量不起冲突，也起不来，敌进我退，敌退我再退，打了这三年游击战，实在是累了。
　　“是呀老大，不是我们不争气，是争不了啊，所以我们一致决定，彻底离开了，去投奔我小舅子去，他在另一方一个势力下效力，众兄弟去，或许还能捞一口汤喝，”八爪道。
　　“不说了老大，这里他们也会定期前来查探的，所以一直不敢重建，别了，我曾经的故土，别了，我的老大，别了，我曾经梦想起航的地方！”
　　说完后，众海妖和海兽嘤嘤嘤一片。
　　然后，他们一步三回头的看着老大的雕像，曾经的王庭，慢慢消失。
　　为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。
　　昔日那么多海妖，那么多兄弟。
　　大家在一块大口吃肉，大口喝酒，当真是好不快活。
　　现在却凋零的需要背井离乡才能活下去，真是讽刺啊。
　　一直到海面再度恢复平静后，李旦才慢悠悠走出来，仰头看着这个，自始至终，自己都没见过，却因为自己而死亡的海域老大。
　　说实话，李旦如果刚才出手，这群仅存的海妖们，没有一个能逃出他的手心。
　　几年前他来这里，也才是化元境的修为，面对葛阳岛主的聚灵境初期，好生羡慕。
　　可现在呢，他早已超越聚灵境，达到婴变境，甚至已经稳步向着神府境迈入了。
　　得饶人处且饶人，维持生态平衡李旦还是明白的。
　　况且没看见，海兽群里还有好些小海兽，背着包裹，拖家带口的吗。
　　倒有点小小的愧疚了。
　　“那你就继续当你的王吧，这辈子，是我克你了，抱歉！”李旦说万，挥手间，灵力涌动，直接将那雕像推回了洞窟中。
　　一掌而下，山洞崩塌。
　　而后，满心欢喜向着千瑚岛而去。
　　上一次被老疯子阴差阳错带到这里，还没来得及打招呼，就又被带走了。
　　以李旦婴变境后期的速度，加上时不时动用蓝色闪电增幅风行术，在一天后，就远远看见了那熟悉的岛屿。
　　李旦还没落下来，港口就有好些小孩激动的招手起来。
　　等到李旦落身下来，一群光着脚板，脸色黑黝黝的小孩一拥而上。
　　“大哥哥大哥哥，你是意外掉下来的吧。”
　　“这里是千瑚岛，你如果想要离开，距离这里最近有座儒渊城，那里有传送阵。”
　　“大哥哥大哥哥，我这有地图，十个灵晶，不，八个灵晶一份。”
　　“我只要五个灵晶，五个，买我的，买我的。”
　　一伙孩子叽叽喳喳，都在极力推销着自己手里的地图。
　　再次见到人类，李旦已经很是开心了，哈哈笑着。
　　“好好好，我买，我全都买，你们一人十颗，”现在的李旦，有的是灵晶。
　　得到灵晶的孩子兴高采烈，欢呼着离开。
　　这些地图，跟上一次来，葛阳给自己的一样。
　　况且儒渊城他就算闭着眼睛也知道在哪个方位。
　　在那里，他还认识了林宥宥，林胖子呢。
　　也不知道他现在在学院，过的怎么样。
　　不过看着这些地图，李旦陷入沉思，转过身来，看着面前的海洋。
　　以前都没这样的销售样子，看来，是这几年越来越多的人，乘坐传送，遇到意外然后掉到这里来的。
　　他们才产生了这样的一个业务。
　　“你是，李哥哥吗？”就在李旦沉吟之际，一道期期艾艾的声音从后面响起来。
　　李旦转过头，就看到一对黑黝黝，光着膀子的双胞胎。
　　李旦顿时笑了：“大宝、二宝，几年不见，你都长这么高了啊。”
　　大宝二宝，李旦当时被九毒阴磷蟒吞进口中，然后在暗河底部触发了一个古老的传送阵，意外到了这里。
　　漂泊了好久，第一个遇到的就是这俩偷偷跑出来的两兄弟。
　　是他们带着自己到了千瑚岛，喊他灵修大人。
　　只是刚到港口位置，就被一个裹着头巾的女子跑过来，拉着他们就是一顿毒打。
　　自己的第一碗饭还是在他们家吃的，然后当晚就遇到海兽突袭。
　　自己一人力挽狂澜，击退了海兽们。
　　葛阳等人回来，直接来他们家感谢自己。
　　自此开启了接下来的自律任务，学习海妖语等等。
　　听到李旦直接叫出他们的名字，大宝二宝两兄弟直接高兴的欢呼起来。
　　“李哥哥，真的是你啊，我还以为认错人了。”
　　“我就说背影像吧，毕竟我可是第一个发现他从天上掉下来，砸在铜像上的。”
　　分不清谁是大宝二宝的李旦，听着他们的话有些尴尬。
　　“葛阳爷爷在吗？”李旦道。
　　“在的在的，我这就领你去。”
　　“我领，是我先打招呼的。”
　　“我我我……”
　　…………
　　当葛阳再次见到李旦时，在短暂的发愣过后，顿时笑了。
　　“欢迎小友再来千瑚岛，我就知道我们会再见面的，哈哈～～”葛阳上前，对着李旦就是一个大大的熊抱。
　　再次见到故人，李旦也是开心不已。
　　“好久不见，我看大宝二宝身上有灵力涌动，你已经领他们开始修行了吧，”李旦笑着坐下。
　　葛阳开心的招呼家里人赶紧做饭：“嘿嘿，现在岛富了，有能力就得多培养培养后辈们了，半年前你来也匆匆，去也匆匆，我招呼都没来得及打，你就走了。”
　　李旦知道他说的是自己被老疯子强行带来的一次。
　　过的真快，精灵之地待了里两个月，横渡虚空又是四个月。
　　一晃都半年了。
　　说出来找大师兄大师兄，从宗门离开，是又星宫，又书院，还去了另一趟大陆。
　　细算起来，已过三年之久啊。
　　现在更是连大师兄个毛都没找见。
　　“我怎么看你身体像个火炉似得，气势雄浑，几年不见，你修为是……”谈论了一会家常后，葛阳忍不住好奇问道。
　　李旦漫不经心道：“都是瞎胡闹，再有半个月，估计就要突破婴变境大圆满了。”
　　葛阳顿时膛目结舌。
　　这点李旦说的没错，要知道，光横渡虚空四个月时间，李旦和分身一直在万木鼎里修炼，前前后后更是投入进了千万枚灵晶下去，吸收和提纯的贼快。
　　也越来越让李旦相信，这万木鼎绝对是难以想象的好东西。
　　平日里别人要是在他这个境界，就算是天才，运气好估计也得十几年才会踏入下一个阶为。
　　但李旦有万木鼎，里面独特的生机和千万的灵晶，让的李旦只用了四个月时间，就走到了这一步。
　　再有半个月，身在万木鼎里，无时无刻不在修炼的分身李二旦，就要突破了。
　　当然，他也会同步！
　　“咦？”
　　就在李旦说出这句话，觉得有些装逼后，尤其是气氛突然安静起来，为缓解尴尬，他转移目光，随意一扫，就看到房间里的货架角落，随意耷拉着一张泛黄的地图，让他意外的直接起身。
　　来到货架处，这里摆满了好些破旧的书籍，其中一本书里，正夹着那也泛黄地图一角。
　　李旦直接扯出来，一股淡淡的霉味扑面而来，仔细的扫视着图片之上那略微有些熟悉的神秘路线，李旦目光顿时带着几抹狂喜。
　　“葛前辈，这东西你哪来的？上次来怎么没见着？”
　　李旦拿起地图忙问道。

3月啦，求个月票
　　新的一月，求个月票，小鱼这本书写到现在，快60万字了，一次都没求过月票呢。
　　新的一月，大家手里都有月票，小鱼就厚个脸皮，求个月票啦。
　　恭祝各位支持小鱼的大佬们，事业顺风，学业顺心。
　　每天都是好日子，幸运值满满，开开心心每一天！
　　拜谢各位大佬和老板。
　　求月票啊求月票，嘤嘤嘤。

第254章 除了咱俩，还有其他帅哥吗？（求订阅）
　　葛阳还是不敢相信，几年前，那个只有化元境的小家伙离去后，再次相见，人家竟然已经即将婴变境大圆满了。
　　而他，还在原地踏步呢。
　　天才，妖孽否？
　　面对李旦的询问，葛阳字愣了好久后，才起身，漫不经心道。
　　“这、这个啊，当时你不是在第一线牵制住了众多海妖和海兽吗，让的我们才有了机会，偷了他们大本营，灭了他们的妖王，当时大家都是一窝蜂的乱抢一通，其实真正有价值的，倒什么也没有。”
　　“加上在去的路上，我们都知道你在和百万海兽斡旋，所以我们又马不停蹄赶回来，和你汇合，斩杀众妖兽，你记得吧？”葛阳道。
　　李旦点点头，他当然记得。
　　那天是最后一次完成任务，正想法设法准备逃离那可怕的战场时，这群岛主就冲出来了。
　　一个个意气风发，大喊着感谢自己。
　　让他一阵懵圈。
　　其中一个人还拿出了那妖王的头颅，这才让的众海兽没了主心骨，乱作一团，被他们追着杀。
　　“然后呢？”李旦问道。
　　葛阳道：“之后，因为是你的功劳吗，我对他们说，这是咱们暗自商定的对策，所以我千瑚岛分了很大一片海域，资源也是最丰盛的，你没留住，赶着要回家，然后我们又一起组团去了那妖王洞府，搜了一个底朝天。”
　　“这张地图就是我从一个石缝里找到的，原以为是找到了一个藏宝图，但是这几年拿着这东西，愣是什么也没找到，而且也不是海图啊，上面还有各种森林啊，山脉之类的，且是一张残图，我就仍在这里了，爱谁谁。”
　　李旦看着这张残图，倒是笑了。
　　说实话，他跟这张残图，还真是有缘分啊，加上这张，应该集齐三张了吧。
　　第一次，突破化元境，按照正常程序，下山历练。
　　从九毒阴磷蟒的独角里得到这么一张。
　　第二张，是后山一座无人知道的古墓里得到。
　　墓主人更是给自己留言，他重生眉心有一个金色印记，到时候记得找他，一起去探索藏图的秘密呢。
　　没想到这第三张，兜兜转转，竟然在千瑚岛这里。
　　看来那日第一次被传送，也是冥冥之中的天意啊。
　　“葛前辈，这张能送给我吗，我喜欢找宝藏，”李旦拿起残图道。
　　葛阳连连摆手：“得得得，图我要这玩意儿闲着，也没精力去内陆，你拿着玩吧，但千万别叫我前辈了，我得管你叫前辈呢。”
　　李旦顿时笑了起来，收了残图：“您就别折煞我了，我只是无拘无束，将一切都放在修炼上，而您身心整个岛屿十来万岛民的生活，况且我李旦，从不以修为去低看别人，之前如果不是你给我那颗地炎胆，我还突破不了化元境后期呢。”
　　“所以，您在我心里，永远是尊敬的前辈。”李旦认真道。
　　听道李旦这样的话语，葛阳一阵感动。
　　“不亏是在短时间走到这一步的人，你的这份心性远超那些心高气傲的人，不说了，不说了，今天既然来了，怎么着也得陪我喝一杯再走吧，孩他娘，饭做好了没有啊，”葛阳起身面色红润喊道。
　　“快好了快好了，这就端来。”厨房那边，有老妪声。
　　葛阳笑着起身邀请李旦。
　　把酒言欢。
　　李旦只在千瑚岛修整了两天，便向着儒渊城而去。
　　当来到儒渊城的时候，这里还是如同当初那样繁华。
　　李旦原本想去拜访拜访林胖的爷爷的，但想了想，自己和他并不是很熟悉。
　　况且人家作为城主，绝对日理万机，便放弃了这个打算。
　　至于林胖，那小子估计还在天河书院。
　　李旦便按照正常顺序，来到传送广场。
　　还是和上次一样，将近六十多个大小不一的传送阵正在不同位置缓缓旋转。
　　身边都有着人在守候，调节阵盘，和空间的另一头完美对接。
　　李旦来到指示牌上，确定了大晋所在的区域传送位置。
　　过了安检，便到最里面静静等待着。
　　“欢迎各位来到儒渊城，入城前如果遇到困难，可向儒渊城的工作人员寻求帮助。”
　　“离开的人员请检查好所需要带的东西，各处传送阵目前运行良好。”
　　“前往大晋的旅客请注意，24号、36号以及48号半个小时后启动，统一专线的请抓紧排队。”
　　“传送千万条，安全第一条，运行不规范，亲人泪两行。”
　　…………
　　随着响亮的女声在空中提醒，李旦选择了一个人比较少的阵盘，和众人站在一起。
　　想了想，又出去到旁边卖零食的买了一个小袋子，装自己的呕吐之物。
　　万一再晕传送阵了呢。
　　“靠，又一个帅哥上来了，又给我的颜值增加了几份威胁！”李旦刚踏上阵盘，一道愤怒的声音在旁边响起，完了还啐了一口。
　　显得极为生气。
　　李旦一听，顿时开心呐。
　　转过身来，就看到一个身着华服，很帅气的青年男子，满脸的不悦。
　　“这位帅哥，你是在说我吗？”李旦拱了拱手笑嘻嘻道。
　　那男子一听，顿时喜上眉梢：“你是在叫我吗？”
　　李旦环顾四周：“这里还有除了咱俩之外的其他帅哥吗？”
　　阵盘上，除了他们两个年轻小伙子，就只有四个糙老爷们，一个老妪，一个小孩。
　　听闻旁边这两个如此厚颜无耻的自恋，几人皆是转过身去。
　　华服男子瞬间开心了：“对对对，只有我了，这位兄弟，我叫姜哲，你也是去大晋碰碰运气的吗？”
　　“在下李旦，碰什么运气？”李旦疑惑道。
　　姜哲道：“还装是不是，大家都是男人，最近凡是稍微有点姿色，不是，有点样貌和才华的人，都往大晋国跑呢，当驸马啊，你的相貌比起我来，虽然差了一些，但还是可以上得了场面的，就像这几个大汉，估计去了，还以为是强盗来了呢。”
　　阵盘上的四个络腮胡子大一听，顿时齐齐转身过来，双目怒睁，拳头紧握。
　　“小子，你找死不成，有本事当着我们再说一遍！”
　　姜哲呵呵一声，一股婴变境的实力猛地而出，瞬间让的几个人脸色大变，直接赔笑着，齐齐转过身蹲在一边不再言语。
　　李旦没想到，这个人竟然有婴变境初期的实力，不对不对，他还在隐藏，因为自己看不透。
　　这等靠近海岸的小城，怎么会有这样的人杰。
　　这要是放在天河书院，那都是高级班的天才啊，类似王琰古华这样的世家子弟才是啊。
　　难不成，也是意外传送掉到千瑚岛那边，然后借助儒渊城准备前往大晋的？
　　大晋国招驸马？
　　等等，李若渔不就是大晋国的公主吗？

第255章 姜哲的阴谋论（求订阅）
　　李若渔，李旦可是记忆犹新啊，而且两人的接触估计是除了师娘外，最亲密的人了。
　　李若渔，清音峰峰主高玹新收的弟子。
　　因为天生哑巴，只会阿巴阿巴的侯楠排行十二，她便排行十三。
　　又因为她是大晋国的小公主，所以大家都喜欢叫她十三。
　　至于自己，当时更是因为双方误会，还稀里糊涂喊了她一段时间姐姐呢。
　　高玹师伯，一个自恋狂。
　　当时为了孝心值这个任务，在他收徒当天，给他画了一幅素描画像。
　　那家伙，半夜都传来他的孝心值，真不知道是怎么欣赏自己的容颜呢。
　　至于李若渔，更是当天就给自己一串糖葫芦和桂花糕，让自己这个明明按照辈分，当她师兄的人喊她姐姐。
　　每次去，对方都是一副关爱智障儿童，守护折翼天使的目光。
　　甚至还拉着他的手，让自己去她的房间玩耍。
　　不是你有病，就是我有病。
　　以为高玹师叔贪恋人家家世，收了一个智力有缺陷的女弟子。
　　秉着我不入地狱谁入地狱的爱心，自己喊就喊吧。
　　到了最后，因为十八峰打卡，需要去天极峰姚盛那里借峰一用，被姚盛喊了自己名字一声，那家伙，这女的当场就翻脸。
　　整的他抱头鼠窜的被追下山，又折返回来继续完任务。
　　之后清音峰的几个师兄更是在山下等着教训他，多亏自己幻化姚盛的样子逃离了。
　　之后，侯楠偷偷找到他，用手势告诉自己，解开了这个乌龙。
　　大晋国的国主李昌耀是李若渔的父亲，但也只有她这么一个女儿。
　　但李昌耀却有两个兄弟，分别是李若渔的二皇叔，三皇叔。
　　三皇叔只有一子，为李若渔的堂哥，小时候异常聪慧，但在有一天从学堂会来，遭到一些蒙面人半路拦截，将他生生打成了一个痴呆儿。
　　虽已三十多岁，但智力却依旧停留在五岁孩童的样子。
　　有说是皇家动手的，有说是二皇叔嫉妒派的人，也有说是三皇叔几个夫人身后的势力……
　　谁也说不清，但身为一个皇朝，其中的利益错综复杂，难以想象。
　　甚至当时国主李昌耀酒后道，如果她那个堂哥不是那样的话，以后内务府的一切，铁定交给了他，只可惜……
　　当然了，归根结底，都是那日自己给高玹献画，让他夸奖自己得孝心值，被这姑娘误会了。
　　怪不得每天一副看傻子的表情，是又牵手、又给好吃的，连带着还刮自己的鼻子。
　　说实话，至今误会都没解除，因为再没碰过面。
　　“难道是李若渔？”李旦问道。
　　姜哲一副果然如此的样子：“你这不知道吗，还跟我装，咱们都是去大晋国的专线，不是为了这个还能是什么。”
　　李旦皱眉，不应该啊。
　　李若渔很漂亮，这么好的年纪，怎么想起招驸马了？
　　按照以前看小说的思路，这种生在帝王家的女孩子，都无法左右自己的婚姻。
　　被作为联姻啊，交易啊的政治手段。
　　但是，这里是修仙界，况且李若渔初见都能靠着自己，修炼到化元境中期，如今几年不见，估计都聚灵境了吧。
　　需要联姻？
　　姜哲则道：“我听说李若渔的父亲不是一直只有她一个女儿吗，所以很看重，但国主历代只有男儿当，所以她没戏，但是去年，他的一个妃子怀上了，生了一个男婴，那家伙，可把他高兴坏了，当天就立为太子。”
　　“有冲突吗？”李旦疑惑。
　　姜哲道：“一看你就人情世故不懂吧，那李若渔从小就展示了自己治国的天赋，曾经发下宏誓，她要当大晋有史以来第一位女帝，开创这个先河，将大晋发扬光大，所以，她老爹现在有了儿子，你觉得会怎样?”
　　李旦一阵气愤：“把他姑娘嫁出去，不再是皇室中人？这啥小心眼啊。”
　　“说的是呢，听说李若渔还是一个宗门的弟子，是修行中人，你说奇怪不，她不光从宗门回来了，还答应了，故而发出邀请函，各年轻人员都可以参加，甚至周围几个皇朝都有呢。”姜哲道。
　　李旦不明白，反倒看着姜哲，咧嘴一笑：“我说姜兄，咱这里是外海，可以说是八竿子打不着的偏远地方，你怎么知道的这么清楚？”
　　姜哲左右看了看，凑近李旦：“不瞒李兄，其实我也是听别人说的，我是不小心来到这里的，想着没啥事，在儒渊城逛了一段时日，就听到了这个消息，所以打算深入虎穴，去拯救这位可怜的小姑娘，她一定是被胁迫的。”
　　“或许她那个便宜弟弟，指不定也是妃子跟别人生的，想要图谋皇位；或许是她父亲以性命威胁；或许是有不得已的苦衷。”一个折扇出现在姜哲手中，哗啦一声打开，像个英雄。
　　李旦无语，你这侦探小说看多了吧。
　　不过可以确定，他的确是传送失误，掉到千瑚岛那里的，也不知道他从哪来的，但绝对不简单。
　　“所以你并不是真的想娶李若渔？”李旦试探道。
　　一个或许出自庞大世家的公子，会娶一个凡人小国家的公主，贪恋权势还是财富？
　　根本不可能的。
　　姜哲一听，立马收起折扇：“当然不会了，我只是去向所有参赛人员证明我的颜值是最顶配的，并且抽丝剥茧的去弄清楚，到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲，让的这个充满权势、伦理和亲情的阴谋展示在世人面前，很牛吧。”
　　李旦脸皮一阵抽抽，这货绝对是小说看多了，而且言情和侦探小说估计最多。
　　“我能问一下，你这是第一次出门吧？”李旦道。
　　原本洋洋得意的姜哲，顿时脸色大变：“你怎么知道？”
　　“因为你太张扬，太爱想象了，没有经过社会的毒打，不说了，总之很高兴认识你，传送要开始了！”李旦说完，往阵盘中央站了站。
　　工作人员已经示意准备了。
　　紧接着，随着阵盘剧烈抖动，银色通道开启，巨大的失重感袭来。
　　在坚持了零点零三秒后，李旦猛地转身，哇哦一声，直接吐在还想要继续聊天的姜哲身上。
　　姜哲看着身上绿油油的一片，直接懵了。
　　“你你你，你这是吃什么了？”
　　“抱、抱歉啊，刚从海边来，海带吃多了，放心放心，我有袋袋的，”李旦吸溜了一口酸水，赶紧拿出刚买的袋子，然后蹲在地上，哇哇的。
　　他娘的，再也不乘传送阵了。
　　整个阵盘空间，瞬间到处弥漫着一股酸水味。
　　靠！
　　啥时候停站，我要乘下一趟。

第256章 咱俩就是卧龙凤雏啊（求月票）
　　“尊敬的各位旅客，本次传送即将到达大晋国龙泉城，请做好准备，停靠时，会有轻微波动，请不要惊慌。”
　　“如有前往天星国、新月国、云幻国、暮擎国的旅客，靠站后，可换乘13、21以及46号传送阵处。”
　　“欢迎来到大晋国，请严格遵守修炼者各项法规，严禁插手凡俗之事，大晋，欢迎您！”
　　随着众人脚下的阵盘急速闪烁起红光来，一道悦耳的女性提示音紧跟响起。
　　李旦颤颤巍巍扶着姜哲站起，脸上终于露出一丝解脱的神色。
　　自己这是皇上的身子太监的命啊，天生就适合坐高级传送的东西，这样的真是吃不消。
　　下一刻，空间猛地一挤压，一道光芒而过，再次一睁眼，已经出现在了另一座城池中。
　　这里依旧人来人往，比儒渊城还要大很多。
　　此地，便是整个大晋国，唯一的传送之地了。
　　算是许多修真者想要去其他地方的中转站。
　　按理说，大晋国等诸多国家，都是凡俗国家，刚才也提示了，遵守凡俗规矩。
　　但是，这些年来，哪怕是世俗间，也悄然发生了很多变化。
　　甚至于一些修真人，更是加入其中，借助这些皇朝的力量，挖掘矿脉，寻找宝物以及捡漏，帮助自己修行。
　　姜哲早就在传送过程时，就已经换了另一套衣服。
　　此刻他接连换了几口新鲜的空气，然后活动了一下身躯，拿出一个手册。
　　快速扫了一眼后合起来，拉着李旦郑重道：“李兄，真相往往隐藏在表象的背后，打开真相的钥匙是细节，这龙泉城既然是大晋国的国度，我觉得，我们不应该暴露自己，而是深入暗处，去调查真相，你觉得如何？”
　　来的路上，李旦已经告诉他，自己不是参加人家的招驸马，毕竟那只是入赘的另一个称呼而已。
　　听到这句话后，姜哲显得更兴奋了。
　　管李旦同意不同意，就把他拉入了匡扶正义这条路上。
　　李旦问为什么选自己。
　　姜哲道：“两个原因，第一，我看你比较投缘，满头露着聪明两个字，我们合作起来一定很轻松。”
　　这句话，吓得李旦当场取出一面镜子就照起来。
　　还好还好，我还以为自己不知不觉谢顶了呢。
　　“第二个原因，你长得也不差，难道不觉得，一个组合都要有那种颜值很高的人担当吗，而且你相比起我来，还逊色了七八分，这样更能衬托出我的高颜值吗？”
　　李旦气的，恨不得立马脱下自己的鞋子呼在他脸上。
　　这到底是谁给你的自信啊，你家里又是怎么教育你的。
　　但看了看自己吐他一身，还是想想算了。
　　此番回来的这么顺利，已经很提前了，师娘的百岁寿诞算算时间，应该还有些日子。
　　况且，本来不当回事的他，也被姜哲分析的好奇心满盆。
　　更何况，自己还欠了人家姑娘一个道歉呢。
　　更重要的是，自己从理论上来说，是李若渔的师兄。
　　如果真遇到什么难事，他必须得出手。
　　此刻听闻姜哲的话，李旦道：“姜兄所言极是，那我们该怎么解开这重重迷雾，寻找细节的真相呢？”
　　姜哲看着人来人往道：“放心吧，我已经想好了，第一步就是深入基层，以普通人的身份跟他们相处，从普通人口中去听他们对此事的看法以及传闻，毕竟咱俩都是人身地不熟的，本地居民一定有什么风言风语。”
　　李旦还能说什么，人家这是准备充足啊，没有一定的知识积累，他是绝对不信的。
　　“那到时候，我们是不是还要找两身宫里的衣裳换上，潜入进去呢。”李旦道。
　　姜哲顿时眼睛一亮：“好主意，我就知道找你没错的。”
　　李旦讪讪一笑，突然觉得，卧龙凤雏这个成语，此刻按在他们头上，其实也挺不错的。
　　虽然具有讽刺意义。
　　“那我们去哪里打听民间议论？”李旦道。
　　姜哲再度翻开他的小册子：“去青楼，那里三教九流很多，流言蜚语更多。”
　　“滚！”
　　一个时辰后，同福客栈！
　　两人在二楼点了一些菜肴，要了一壶酒，先填饱肚子再说。
　　李旦则选择漱口，清空一下肠胃。
　　“嘘嘘，有议论，你快听，”两人刚吃了几口，姜哲兴奋的压低声音道。
　　李旦竖起耳朵，议论声是隔壁的几桌。
　　“我看传送阵那边光芒闪烁个不停，最近这些日子来咱们大晋的修仙者好多啊。”
　　“可不嘛，毕竟公主也是修炼之人，嫁人当然也要嫁相应职业的人，嫁个凡人，欺负不过啊。”
　　“瞧你这话说的，就算能打过就敢欺负啊，人家不光是大晋的公主，我听说她的师尊，还是一个叫天涯海阁宗门的峰主呢，神府境的修为，谁敢欺负他徒儿。”
　　“就是就是，我听说她上面还有十二个师兄，不是聚灵就是婴变境，啧啧啧，好羡慕。”
　　李旦听闻，倒是有些自豪的吃了几口菜。
　　这就是宗门的力量，给每一个弟子有靠山，有家的安全感。
　　高玹师叔神府境初期，其弟子老大，当初跟自个大师兄一样，都是婴变境初期，至于老二到侯楠，聚灵到化元不等。
　　仔细一想，其实天涯海阁挺牛的，十八峰峰主，全都是神府境初期。
　　不不不，确切的说，自个师父田震已经是神府境中期了，至于天极峰姚盛，早已叛逃。
　　不过当初自己炼丹时，可是有五个老不死的长老呢，跟掌教师伯曹正阳一样，全是神府境大圆满。
　　姜哲侧着耳朵听了半天，有些焦急。
　　怎么不往正题上扯呢。
　　他灵机一动，端起一碗酒转身：“啊，诸位也听说了啊，谁说不是呢，没人敢欺负她，但就这样的背景，她还是选择了遵循父亲的愿望，选择出嫁，你们就没听到点什么风声？”
　　李旦无语，你这家伙的状态，适合过年往村口墙上一靠，捅着袖子，晒着太阳，嗑着瓜子，拉家常贼合适。
　　那几个人见到姜哲过来，似乎遇到了同道中人，皆是用手拱了拱。
　　“这位兄弟也听到了，快坐快坐。”
　　李旦连忙侧身，还真有啊。
　　“我也听说了，好像那李若渔起先是不愿意的，毕竟年龄还小，正处于风华正茂的时间，怎么会愿意自己被婚姻牢牢束缚住呢，但之后国主突然病重，让她回家一趟，然后也不知道发生了什么，人家就同意了。”
　　“嗯嗯，的确，你别看传送阵那边人来人往的，都是白搭，我听公主放开话来，就算招驸马，也只招咱们大晋地界的人，绝不远嫁，老国主也同意了。”
　　“我还听说啊，公主嫁人的主意，是柳贵妃，不，现在应该是柳皇后了，她给国主吹得耳边风，没办法，小太子是她生的，人家可是大晋国的功臣呢。”
　　“对了，你知道柳贵妃当初是谁先献给国主的吗？”
　　“谁呀？”
　　“二皇爷呗，所以也有人说啊，那小太子压根不是……你们懂吧。”
　　“我了个乖乖，嘘嘘，小声点。”
　　…………

第257章 天霸动霸tua（求月票）
　　吃完了饭，李旦剔着牙，看着姜哲用笔在他的小笔记上记录下头号嫌疑人，又用笔画了一串箭头，一阵摇头。
　　“人言可畏啊！”
　　姜哲挠挠头：“李兄，我说你听，你帮我捋捋目前这个案件的大致情况啊。”
　　李旦道：“姜兄，从始至终，没人说这是个案件啊，都是你拉着我非要当侦探的，说不定人家真的是想嫁了呢，咱俩是不是闲的没事，自以为是呢？”
　　姜哲一听，立马合起自己的小册子，满脸的不高兴。
　　“李兄，这我可就得说道说道你了，你怎么能怀疑咱们天霸组合的第六感呢，这里面绝对有猫腻的。”
　　李旦一愣：“咱啥时候还成立一个天霸组合？”
　　“从一开始就有了啊，咱们两个天才的推断，霸气的行事风格，合起来就是【天霸】组合，难道除了我之外，你不是天才吗？”姜哲问道。
　　李旦突然挠挠头，有些不好意思：“你这么一说，细想还真是，这个组合名字，也应景，好，为了对得起这个称号，我就陪你好好查探查探。”
　　姜哲顿时喜笑颜开，一下子搂住李旦：“我就知道，咱俩组合，绝对是最完美的搭档，你不知道，我见你的第一面就感觉好熟悉，好亲切，就像遇见了亲兄弟似得。”
　　李旦：“呵呵，哪个兄弟要是摊上你这么一个大哥，还真挺悲催的。”
　　“别闹，我独身子女呢，说正事啊，你听我跟你把这个扑朔迷离的案件好好捋一捋，”姜哲拉着李旦，找了一个阴凉的地方，重新摊开他的小册子，开始了推理之路。
　　【起点有小鱼写的番外，里面谈及了故事中一些隐秘的事，大家可以看看，另外，盗版看不见，仅限正版阅读起点。】
　　李旦静静而听。
　　“大晋国国主李昌耀，没有修炼根基，如今已五六十岁了，算是半截身子都埋进黄土的人了，一直没有子嗣，只晚年得了一个女儿，名叫李若渔，天生聪慧，更是拜入大晋国内，六个大宗门之一的天涯海阁修炼。”
　　李旦点点头。
　　“李昌耀有两个兄弟，分别是大晋的两个王爷，老二李昌盛，人如其名，一连生了好几个儿子，没有一个女儿，真可谓昌盛啊，老三李昌弘，老婆倒是好几个，但儿子只有一个，却是一个傻子，小时候聪明过头，被人打傻了。”
　　姜哲说道此处，啧啧道：“多亏我是独子，没有这么多勾勾绕绕，你看看，聪明有时候就是有罪，尤其是生在这到处充满利益的皇族，我敢保证，老三的这个傻儿子，不是被国主派人弄傻，就是被老二弄傻的。”
　　李旦点点头，心里有些膈应。
　　就是这个傻子，让的李若渔想起他堂哥，把他当成傻子。
　　自己还嬉皮笑脸的喊了一段时间她姐姐。
　　姜哲继续道：“这个柳皇后突然给老国主生了一个儿子，恃宠而骄，突然提议出嫁李若渔这个威胁，这里面绝对有问题，或许不是我猜测的那样简单，好有挑战性，李兄，此刻你难道不觉得刺激吗？”
　　李旦看着他，突然觉得这货好可爱。
　　“刺激，真刺激，”李旦附和道。
　　姜哲道：“那你根据我的诉说，分析出了什么吗？”
　　“有，你说的都对。”
　　姜哲一听，顿时一拍李旦肩膀，神情喜悦：“好兄弟，英雄所见略同，真正的团队就该有一致的目标，而不是产生分歧，今晚我们就夜探皇宫，揪出真相。”
　　呵呵！
　　是夜！
　　两道身影悄然自枝头轻点，而后一个飞跃，悄然落于宫墙内的角落里。
　　“李兄，你好有经验啊，这夜行衣你哪里找来的？躲在这黑暗角落简直藏得好妙，刚才那队巡逻兵从咱们眼前而过，愣是没有发现咱们，”姜哲压低声音，显得很兴奋。
　　李旦道：“我也是第一次穿这玩意儿，以前都是看电视剧这么演的。”
　　“电视剧？”姜哲疑惑。
　　李旦道：“是我家乡一个娱乐的东西，跟话本小说一样，你丫小点声，不知道为什么，我总感觉后背发毛，像是有人盯着咱们似得。”
　　姜哲道：“不可能，咱们都这么伪装了，待会不行，咱俩打晕两个太监，换上他们的行头怎么样？”
　　“我觉得不怎么样，把太监们的衣服脱了，他们事后可是要受责的。”
　　“受不了责，走的时候还给他们便是。”
　　“那任务咱们打算怎么进一步开展呢？”
　　“不是说好了吗，到公主寝宫……”
　　李旦和姜哲一人一句说着说着，突然猛地停了下来。
　　因为好几句，不是两人说的。
　　颤颤巍巍转过头，就看到在他们身后，一位鹤发童颜的老人大袖飘飘，脚不沾地，正笑眯眯的看着两人。
　　“在下东大陆，皇朝总联盟，大晋皇朝驻守长老李清风，不知道两位小哥，半夜在这里准备干什么呢？公主的寝宫，老朽其实不建议你们去，毕竟小公主还未出阁，要是被误传出什么，可是会影响公主声誉的。”
　　李旦和姜哲猛地后退，后背直冒冷汗。
　　这老头什么时候出现的，自己两人竟然大意的还和他对话。
　　整个东大陆的凡人皇朝有上万个，都说仙凡不接触，不干涉，为了维持稳定，便成立了皇朝总联盟。
　　这是一个专门由修仙者组织的联盟，联盟的经费，则是由这些皇朝自个地界找到的灵晶矿啊等等供用。
　　就像所有凡人国度找的一个保护伞一样。
　　几千年下来，一直延续至今。
　　每年的供奉是少不了他们的，但这些年来，凡人国度的后辈们，慢慢展现修炼天赋，进入宗门。
　　也有招上门女婿，也有一些修炼者厌恶了修仙界的尔虞我诈，想安安稳稳找个工作的。
　　这就使得现在皇朝们已经不是那么纯粹的都是凡人了，有些乱。
　　甚至一些皇朝单方面断了供奉，自己有上缴的资源不如好好培养自家后辈。
　　联盟当然不会派人继续保护了。
　　有了这个先河，越来越多的皇朝都慢慢脱离，甚至听说联盟那里也有人离去。
　　有点时过境迁的感觉。
　　但没想到，这大晋竟然还有一个来自皇朝联盟的人驻守着，而且还是这么一个恐怖的老头。
　　“还挺专业，工具准备的挺齐全啊!”李清风背着手，看着两人一身夜行衣的打扮笑道。
　　“跑，老地方汇合！”
　　下一刻，姜哲道。
　　咻！
　　只见一道蓝色闪电而过，李旦已经没有了踪影。
　　皇宫院墙内，只留下正准备动身的姜哲和李清风面面相觑。
　　哎呦我去。
　　破裂了，李兄，咱们的天霸组合从这一刻就破裂了。
　　太没义气了吧。
　　“老头，看你后面有人，”姜哲一指李清风后面，然后转身就跑。
　　“那个小子就交给我吧，这几天真是累坏了，总有这么一群人想要一探究竟。”
　　就在这时，皇宫高空，传来另一道声音，缥缈离去。
　　李清风笑着点点头：“比一比，看这次谁快！”

第258章 （求订阅）
　　李旦速度施展到极致，打死都没想到，一个凡人国度，竟然还有皇朝总联盟的人驻守，严禁仙凡干涉。
　　看样子大晋依旧在供奉总联盟那边，寻求着庇护。
　　这点大意了，李旦和姜哲彻底给忽略和忘记了。
　　好在自己见机快，先开溜。
　　至于姜哲，李旦一点也不担心，看起来他大大咧咧的样子，但身上保命的东西绝对不比自己少。
　　“小家伙，你家里人没告诉你，到了别人家做了不礼貌的行为，需要先道完歉再走吗。”
　　就在李旦刚以迅雷不及掩耳之势的速度，还没逃离皇宫呢，一道声音猛然自头顶响起。
　　李旦大惊。
　　一抬头，就看到在自己头顶位置，站着一个人。
　　这同样是一个老者的样子，但相比刚刚的李清风，眼前这个雄姿伟岸，黑发披肩，整个人虽显老态，但一身的古铜色皮肤，还是可以看得出，这货老健身。
　　极有老年人的魅力。
　　“老夫金赤霄，皇朝总联盟……”
　　负责追击李旦的金赤霄，自个还没介绍完呢，李旦一句‘妈卖批’后，直接而逃。
　　这他娘的最起码是神府境大圆满的存在。
　　皇朝联盟那边最近失业率这么高吗，一个凡人皇都你驻守两个。
　　欺负谁呢。
　　金赤霄摇摇头：“这年轻人，一点也不礼貌，这样让我很尴尬啊。”
　　扭动了一下手腕和脖子，随着骨骼移位的声音响起，下一刻，金赤霄动了。
　　他的身后涌现出青色的灵力。
　　一旦达到神府境，灵力就会发生质变，转换成青色。
　　这也证实了李旦的猜测，眼前这个金赤霄，果不其然是神府境。
　　此刻青色的灵力蕴含无上的道力，围绕在他身旁。
　　轰隆一声响，青色灵力身后，缓缓展现出了一座五层的黑塔。
　　这就是金赤霄的神府。
　　他虽已是神府境大圆满，但神府却只凝练了五层，看样子已经到头了，想要晋升古候境，恐怕无望，或者超级难。
　　灵力已经达到了神府境大圆满，但神府的楼层，就像绑住了他向前迈的另一只脚。
　　实在凝练神府，太难太难，无中生有的为神婴建造‘新家’。
　　不像李旦，上次在幻境守墓完成，直接奖励了现成的九层神府毛坯房框架，达到了神府境的极限。
　　只要达到了这个境界，他不需要去打地基，慢慢建造，直接装修就成。
　　只要不陨落，也将以无比顺畅的姿势，踏入古候境！
　　这就是李旦的自信！
　　此刻金赤霄展露五层神府，代表着神府境的青色灵力急速旋转，身与天地在这一刻完美契合。
　　他就这么缓慢的往前走出一步，顿时，整个皇宫的上方天地都颤栗了起来，红色血气逆天而上，如万道血龙冲出！
　　下一刻，直接就出现在了李旦的前面。
　　正狂飙的李旦脸色大骇，立马来了一个急刹车。
　　“你是最近想要冲进皇宫，一探究竟的第一百位修炼者了，不，应该是老夫手中的一百位了，你说，我和李清风那家伙，谁的速度快呢。”
　　金赤霄笑眯眯的说完，不等李旦解释，顿时发丝舞动，眼神璀璨如星辰，浑身精气沸腾。
　　一抬手，恐怖的青色灵力如一片乌云一样压盖了下来。
　　“轰！”
　　李旦猛地倒退回去，巨大的威势让的下方许多宫女卫士等几乎瘫软在地。
　　看着李旦脚下的蓝色闪电，金赤霄露出一抹兴趣。
　　“好快的速度啊。”
　　此刻李旦压根不敢解释了，很明显对方一副女朋友生气的样子。
　　我不听我不听，我就想打你的架势。
　　他不敢托了，短短时间，他已经见到了两位神府境大圆满的驻守者，天知道还有没有第二位，第三位。
　　速战速决！
　　当然，李铁定是打不过的，但是可以拖住，只要拖住一时半刻，凭借风行术和蓝色闪电，速度这块，足够自己逃了。
　　眼见着金赤霄再次而来，一副自己已经是他砧板上肉的表情。
　　李旦顿时双手飞速掐诀。
　　“一念万器，君临天下！”
　　下一刻，在李旦身后，有着古老的禅唱与祭祀音响起，如一曲不朽的战歌。
　　影影绰绰，似乎站在点将台上，为即将出行的士兵壮威送行一般。
　　李旦猛地停下手中的速度，而后一指金赤霄。
　　轰！
　　下一刻，无数的各色兵器直接凭空幻化而出，宛若千军万马，直奔而来。
　　这招，李旦当初可是花费了三十万积分兑换的，也只在之后的精灵战场上用过。
　　金赤霄见此，眉头一皱，一点空间。
　　一个巨大的能量风暴瞬间形成，直接怼了上去。
　　轰！
　　剧烈的大碰撞，让的下方诸多殿宇直接被掀飞了房顶，许多人员惊恐的逃命着。
　　与此同时，在皇宫的另一边，也发生了战斗，一丝丝能量涟漪竟然扩散到了这里。
　　金赤霄从大爆炸中迅速走出，眼中闪过一抹兴奋。
　　“好霸道的神技，区区婴变境圆满，竟然让的差点受伤了，厉害啊。”
　　李旦则哼了一声，一步迈了出来，浑身精气沸腾。
　　“前辈，不知道这招，你能否接得住？”
　　李旦突然来了一个大胆的想法，一手立马伸进储物袋，直接抓住万木鼎。
　　恐怖的灵力急速涌入身体，而在他身后，一个金色的神府慢慢出现。
　　金赤霄一愣：“神府境？”
　　很快，神府一层层的出现，刹那间，九层而出，闪烁着金色的光芒。
　　虽然不像金赤霄那样是凝实的，充满了虚幻，但的的确确就是九层。
　　这下，金赤霄再也绷不住了，一脸的骇然。
　　“九、九层，怎么可能？你只是婴变境！”
　　李旦不会给他去验证和反应的时间，瞬间眉心蓝色闪电急速闪烁。
　　在他身后，雷云滚滚，宛若雷神降临。
　　一个巨大的星辰缓缓出现。
　　不光如此，在星辰旁边，更有着一丝朦胧的弯月同时出现。
　　《一星二月三阳》！
　　东荒圣地圣主的传承！
　　李旦借助万木鼎以及自身修为，勉强施展出完整的一星和一月来。
　　但这，足够了！
　　随着一月而出，清冷的月光朦胧照下。
　　下方的诸多宫殿以及地面，竟然出现了一层冰霜，温度更是极具降低。
　　此时的金赤霄再也不敢托大了，他无法理解，更没见过如此恐怖的神通。
　　轰然间，一个巨大的盾牌急速形成，但李旦却已经将一星一月锁定目标，抛了过来。
　　轰！
　　恐怖的爆炸直接响彻整个龙泉城，让的城内许多赶来的修炼者全都起身查看，遥望皇宫方向。
　　噗！
　　到底是神府境大圆满的修者，金赤霄摇摇晃晃从爆炸中走出，一口血喷吐出来，一擦嘴角，李旦已经不见了影子。
　　他的脸上露出一抹狠色，闭着眼一感应，脚下一动，直接追了上去。
　　只用了十几个呼吸时间，夜空中，一抹人影正在急速逃窜……

第259章 我也没抓住啊（求订阅）
　　“小子，你是这么多年来，第一个让我受伤的晚辈，投降吧，刚才的神技施展恐怕早已让你筋脉灵力枯竭了吧，你逃不了的！”
　　金赤霄没想到，喊完这一句，面前逃跑的黑衣人竟然真的停了下来。
　　“我说前辈，打打杀杀多不好，这是一个充满爱的世界，我们要以和平的方式解决事情啊，光靠暴力是不行的，”李旦喘着粗气道。
　　金赤霄顿时笑了：“你说的很有道理，要不然我请你下去喝喝茶，我们慢慢聊。”
　　李旦连连摇头：“喝茶就不必了，都挺忙的，改天，改天有时间了，我请前辈喝茶。”
　　“如果我非要今晚呢，你以为你……”
　　金赤霄还没说完，顿时愣住了。
　　因为在他前面的黑衣人，就这么缓缓消散了。
　　“前辈，有时间再会啊，”慢慢只剩下个头颅的李旦打起了招呼。
　　金赤霄瞬间而至，但依旧什么都没留住。
　　好奇妙的分身手段啊，跟本体一模一样，连他都给骗过了。
　　那九层神府绝对不是他的神府，很有可能也是一个唬人的神技。
　　还有那速度、恐怖的战斗技巧以及刚才的分身。
　　此人到底是谁？
　　看着漆黑的夜空，金赤霄叹了一口气。
　　自己又要败给老李头了。
　　与此同时，在之前战斗的下方倒塌殿宇中，近乎已经灵力虚脱的李旦，胳肢窝下，夹着两个昏迷的宫女走出来，轻轻放在平地上。
　　“抱歉啊小姐姐，都是我的错，有机会了再补偿你们啊。”
　　李旦说完，想了想，又掏出两枚灵晶塞进她们胸口的衣领内，而后赶紧飞身离开。
　　灵晶对普通人来说，也有一定延年益寿的作用呢。
　　金赤霄慢悠悠赶了回来，看着下方救火的人，以及中央皇宫正殿外，被诸多御林军守卫的大晋国主李昌耀，飞身而下。
　　“仙师，您没事吧，”跟李若渔有着几分相似的李昌耀，看起来五六十岁的样子，身子骨硬朗，并没有外界传言的病重老态，为小太子扫除一切威胁之类的。
　　不光如此，在李昌耀前面，还有两女，全都散发着聚灵境初期的修为。
　　一女身着海棠服，身姿玲珑，倩影纤细，长腿笔直，披着一头极为漂亮的银色长发，宛若琉璃般清澈的双眼滴溜溜转着。
　　她正是李若渔，大晋国唯一的公主。
　　而在她旁边的另一女，长相恬静，身着一身青色素纱，宛若清水莲花。
　　她正是陆诗瑶。
　　或许李旦都没想到，三年时间不见，当初都只有化元境中期的两女，竟然齐齐都突破到了聚灵境。
　　可谓一年一个小台阶。
　　咻咻！
　　又有两道光芒而来，落身下来，便焦急的喊道：“十三，没事吧，啊，见过金前辈！”
　　“阿巴阿巴——”
　　赶来的两人，正是清音峰的诸葛连城以及侯楠。
　　李旦当时和这位诸葛连城，可是因为李若渔老牵李旦的手，弄了不小的不愉快呢。
　　甚至这货还拉着其他师兄弟一起在天极峰以及太华峰山脚下去堵他。
　　至于侯楠，更不用说了，当时一起外出历练，执行过任务。
　　算是生死之交！
　　也是，毕竟清音峰的小师妹要招驸马，这两个师兄怎么着也要当娘家人给陪同来。
　　至于陆诗瑶，或许三年来，也不知道发生了什么事，让的两女成了闺蜜，此番也跟着来了。
　　金赤霄脸色有些不好看：“出了点小问题，来犯之人已经被我打的逃走了，只可惜对方手段有些诡异，没能留住他，或许老李头能给我们带来对方的消息。”
　　诸葛连城一听，一脸震惊：“这么大爆炸威力，对方一定很厉害吧，竟然连金前辈都没能留下他。”
　　金赤霄瞥了一眼诸葛连城，你这小子到底会不会说话啊。
　　不会就憋着，没人把你当哑巴。
　　别以为我看不出来你也打这小公主的主意，怕恨不得所有人都失败吧。
　　金赤霄道：“对方修为只有婴变境圆满，但招式却奇异的很，是我托大了！”
　　金赤霄坦诚，毕竟他这人就这样，有什么说什么。
　　坦坦荡荡，面子什么的，都是年轻人稀罕的玩意儿。
　　自从和李清风来到大晋国，一驻守几十年，或许世人早就不记得他们了。
　　连着联盟那边都不联系他俩了。
　　诸葛连城听完，有些羡慕。
　　身为李若渔的三师兄，他现在只有聚灵境后期，也不知道什么时候才能达到婴变境。
　　三年前，星宫派来使团，告知李旦成了他们的太上长老，举宗欢庆。
　　星宫那边更是赏赐了很多修炼的资源，连着周围同级别的宗门，知道天涯海阁有这么一个靠山后，都让出了一些地盘和矿脉，巴结呢。
　　这也使得宗门的整体实力，得到质的飞跃。
　　真是一人得道鸡犬升天啊。
　　也不知道当时那个恬不知耻向着陆诗瑶表白的李旦，在星宫那边的资源支撑下，应该都突破到婴变境了吧。
　　李昌耀上前：“跑就跑了吧，只要前辈没事就好，今晚又辛苦金前辈了。”
　　李昌耀恭恭敬敬道。
　　“辛苦前辈了！”李若渔和陆诗瑶也是跟着行礼。
　　金赤霄背着手，点点头：“倒是没什么，懒散了这么久，一直是光吃饭不干活，正好乘着你招婿这段日子，活动活动筋骨，还有三天，就正式开始了吧？”
　　李若渔轻咬着嘴唇，而后点点头：“是，前辈！”
　　诸葛连城看着师妹的样子，紧紧握着拳头。
　　师妹你放心，我也报名参加了。
　　都说肥水不流外人田，师兄也喜欢你啊。
　　你要是被别人给娶走了，我这几年每天坚持给你买豆浆和早饭的心思，就全都废了。
　　我可是要发誓给你买一辈子早饭的。
　　“阿巴阿巴——”就在这时，侯楠突然一指夜色。
　　众人抬头，就看到李清风一脸不好意思的踏空而来，甚至还有点小狼狈。
　　金赤霄直接一愣：“人呢？”
　　李清风落身下来，向金赤霄身后看了看，尴尬的脸色立马收起来：“你人呢？”
　　“我……”金赤霄一时语塞。
　　两人面面相觑，异口同声道：“跑了！”
　　两个婴变境大圆满的小家伙，从两个有着极为丰富经验的神府境大圆满，还一对一指导的人手中逃走了。
　　这不扯淡吗。
　　金赤霄感觉有些丢脸：“我对不起你给的俸禄啊。”
　　李清风道：“我感觉，我们老了，真是不中用了。”
　　众人：“……”

第260章 有两个宫女被揩油了（求订阅）
　　龙泉城！
　　同福客栈！
　　夜深人静，李旦悄悄自屋顶轻身落下。
　　刚到门口，另一边同样一道身影正急急忙忙而来。
　　“李兄？”
　　对面的黑衣人试探道。
　　“姜兄？”李旦同样一愣。
　　两人立马汇合在一起。
　　齐齐拉下口罩。
　　姜哲一脸的惊喜：“厉害啊，这都能被你给逃出来，咱们不亏是天霸组合。”
　　李旦脸上同样也有些惊讶，他料想过姜哲会逃出生天，但没想到，竟然只跟自己前后脚的功夫。
　　看来，自己还是低估了这货的能力。
　　“你也挺厉害的啊，那李清风最起码神府境吧，”李旦道。
　　姜哲点点头，指了指身上的几个被焚烧的破洞：“神府境圆满，五层神塔，你不讲义气啊，我还好心提醒你逃跑，一转头早就没影了，听到后面还有一个人追你你去了，我心里才稍微平衡点。”
　　李旦脸皮一抖。
　　“托你的福，对方同样神府大圆满，五层神塔，皇朝总联盟那边的，叫什么金赤霄，现在打架都流行先报名号吗？”李旦摇摇头。
　　姜哲道：“人家那是看不起咱们，不想让我们做冤死鬼，谁料到，齐齐打脸了，按照常理，他们两个应该出城追击了，绝对不会想到，咱们还能折返回来，做那灯下黑，真是没想到，一个凡人国度，竟然有两名驻守者，这大晋这么富有吗？”
　　李旦摇摇头；“不知道，不过按照正常的，一般只有一位，但大晋姓李，第一个发现咱俩的叫李清风，同样姓李，或许有什么渊源也不一定。”
　　姜哲道：“这么说来，你也姓李呢，不说了不说了，既然暗的不行，我们就来明的，得让我好好筹划才是，不聊了，我先回房间调整了，差点把家底都扔光了。”
　　李旦道：“我也是。”
　　两人没有多余的话，各自返回各自的房间修养去了。
　　李旦分身盘膝在床上，本体钻入万木鼎中，另加满了灵晶，一阵开心。
　　今日灵力的耗尽，让的原本理应还有十余天时间，才能突破的大圆满桎梏，此刻竟然松动了。
　　所以顾不得什么，连忙钻入进去，贪婪的吸收着灵力，让的原本枯竭的经脉急速活跃起来，去冲击那层薄膜。
　　金赤霄高估了李旦的修为，原以为是婴变境圆满，其实只是后期巅峰。
　　但是，今晚过后，他将真正踏入大圆满的层次，距离神府境，将只有一线之隔。
　　…………
　　第二天一早，原本坐在床上盘膝打坐的分身，突然身体一颤。
　　紧接着，周身的气息急速攀升，但却被他双手结印，立马压制了下来。
　　万木鼎中，李旦爬了出了，和分身相视一眼。
　　“恭喜恭喜！”
　　“同喜同喜啊。”
　　两人哈哈笑着作揖。
　　而后，同时看向这万木鼎。
　　真是好东西啊，不亏是曾经炼制过九品丹药的丹炉，里面似乎一直充斥着各色曾经的高阶丹药气息，其中玄妙，恐怕外人一辈子都不会体会得到。
　　待在里面，那叫一个神清气爽，精神倍增。
　　扔下去灵晶，更能自行分解提纯，将斑驳的杂质剔除，最纯净的灵力让人吸收。
　　万木鼎，真绿啊。
　　以前最讨厌绿色，现在李旦可喜欢的不得了。
　　“那就委屈你在里面好好打坐修炼，争取咱俩早日踏入神府境，”李旦道。
　　分身直接而入，被李旦盖了盖子，收进储物袋。
　　砰砰砰！
　　下一刻，门外有人敲门，李旦整了整衣裳，打开门，正是姜哲。
　　姜哲探头探脑看了一下，一阵狐疑。
　　他刚才好像听见对话声了，但房间却只有李旦一个人的独有气息：“早啊，李兄。”
　　“早啊，姜兄！”李旦心情愉悦打起招呼。
　　“走，先到楼下吃个早饭，这同福客栈早餐竟然是自助，以前还真没见过，吃完饭，我跟你说说，我昨晚连夜想的另一套方案。”姜哲一脸的激动。
　　看得出来，好想跟李旦分享，但奈何肚子有些饿。
　　李旦当然同意，一起下楼。
　　今日吃饭的人很多，而且其中不乏好些修炼者。
　　看样子来的人越来越多了。
　　“昨晚的大爆炸你感受到了吗，那叫一个恐怖。”
　　“谁说不是呢，我趴屋顶看的，我比你来的早，早就知道，这大晋皇宫有人看守，你还不信。”
　　“哎哎哎，你们也知道了吗，是皇朝总联盟派的人，没想到还是两个，都是五层神塔的神府大圆满啊。”
　　“这个的确是劲爆消息，我只知道，有几个兄弟不听劝阻，曾经打算去闯闯这凡人皇宫的，却再也没回来，我就知道，那里面有猫腻，但没想到会有两尊。”
　　“是呀，所以这些日子，大家都安定下来，等着招婿呢，没再去，但昨晚还有愣头青去闯，绝对是新来的。”
　　李旦和姜哲对视一眼，都有些尴尬。
　　这点，他们的确没做好准备，压根没往这方面去想。
　　继续边吃，边侧着耳朵去听。
　　“我打探到消息，昨晚是两个黑衣人去的，但你知道吗，他们竟然逃了。”
　　“不会吧，从两个神府境圆满的人手里逃走，那岂不是，对方也是神府境了？他们如果参加比赛，还有我们什么戏？”
　　“你在想什么，达到神府的，哪个不是老头，你觉得小公主能看上？或许他们只是想进去偷什么东西。”
　　“那可不一定，有的女的就喜欢大叔级别的，很有安全感。”
　　“不不不，王兄所言差异，我有最新情报，昨晚宫殿那边因为战斗，倒塌了诸多殿宇，因为事关重大，询问了很多人有没有看见对方的相貌，但却有两个宫女上报了。”
　　“她们看见了？”
　　“不是，那两个宫女胸衣里被一人塞进了一块灵晶，这是赤果果的被揩油了啊，所以都在说，那两人绝对是想闯入猥亵公主的，但却被发现，无奈逃窜，可是，总不能白来一趟吧，便顺手玩弄了两个宫女一次。”
　　姜哲一口大白粥喷吐出来，不敢置信的看着李旦。
　　直接竖起了大拇指，压低声音：“李兄，你牛啊，我连逃跑都差点被逮住，你竟然还有闲暇时间去揩油，还两个，厉害，当真是厉害。”
　　李旦也被噎的一口气差点没提上来。
　　“这他娘的谁传的话，我只是给那两个宫女一点补偿而已，毕竟是因为我把她们压在了倒塌的宫殿里……”
　　姜哲嘻嘻笑着：“没事没事，大家都是男人，都懂，万花丛中过，片叶不沾身嘛，有点小嗜好挺好，就怕人没爱好，那才是最可悲的，就比如，我就喜欢钱，尤其是金光闪闪的东西。”
　　两人继续听着，公主招婿，正式开始是在三天后。
　　届时，公主会亲临场地，宣布招婿规则。

第261章 这俩老头故意的吧（求订阅）
　　三天后！
　　整个龙泉城烟花烂漫，全城大庆。
　　根据公告，所有人都向着内城而去。
　　李旦和姜哲当然也正大光明的跟着人流涌动。
　　毕竟当晚两人都是遮着面的，又没露什么痕迹。
　　“这就是你的B计划？”随着深入，李旦抬头看着周围城墙上站得笔直的御林军等军士问道。
　　姜哲晃着折扇，今日还刻意打扮了一番。
　　“啥是B计划？”
　　“就是另一个计划的意思，”李旦道。
　　姜哲一晃折扇：“那可不，你难道不觉得，以咱们天霸组合这样的帅气相貌，不来这里溜达一圈，让这些参赛人员自行惭秽，简直是对不起老天爷对我们的栽培嘛。”
　　李旦双手微微握了握。
　　以前觉得四师兄凌枫，靠着脸白自恋一些，现在跟你一比，简直小巫见大巫。
　　姜哲见到李旦不说话了，过来一下搂住，嬉皮笑脸道：“跟你开玩笑啦，毕竟咱们天霸组合的首要任务是营救失足少女，不是来耍帅的，我这样说，其实就是为了考验你，有没有忘记初衷。”
　　“哎哎哎，不是失足少女，是满足咱俩的好奇心，而且失足这词不妥当。”李旦连连纠正。
　　姜哲一副无所谓的样子，压根就没听李旦说，直接指向前面，一脸兴奋。
　　“快看快看，那个就是公主吧？”
　　李旦抬头，这才发现，不知不觉，他们已经深入了内城。
　　随着所有人员停下脚步，仰头看去。
　　在上方的城墙上，竖着诸多龙旗，各个金甲士兵而立，颇具威视。
　　当然，这对修炼者而言，根本不算什么。
　　随手一巴掌就能拍死的凡人而已。
　　大晋国国主李昌耀满面笑容的看着下方瓮城内的人，一脸的满意。
　　没想到此次竟然会有这么多人来参加。
　　李旦则顺着姜哲所指的方向，看到了银发李若渔。
　　她还和三年前一样，没一点变化。
　　不过——
　　李旦看向她旁边那个，静静而立的女子。
　　陆诗瑶！
　　她相比三年前，出落的更漂亮了，也更成熟稳重，往旁边一站，就像一副画一样。
　　让人赏心悦目。
　　没想到，连她也来了。
　　此刻能看到自家宗门的人，李旦心里说不出的亲切。
　　尤其是陆诗瑶，自己第一个任务，就是对她表白九十九天，弄的整个宗门沸沸扬扬的。
　　之后更是一起外出历练，一起学音律，一起帮助欧阳翎，一起在丹华峰药谷度日……
　　“我突然有些想报名参加了，你说黑发那个是公主，还是银发那个？”姜哲一合折扇道。
　　李旦下意识脱口道：“银发。”
　　“为什么？”
　　“她穿着公主的衣服啊，”李旦无奈道。
　　“切，看你眼睛都直了，淫贼。”姜哲翻了一个白眼。
　　李旦回过神来道：“跟你说了，我对那俩宫女没干什么，救命，救命懂不。”
　　“好好好，我的哥哥哟，小点声儿，这周围都是跟咱们一样的练家子，你就不怕……”姜哲话还没说完，李旦立马把他往人群后面一拉。
　　姜哲还想说什么，眼睛一扫，顿时和李旦齐齐低下头。
　　觉得不妥，有些太引人注目，赶紧跟其他人一样，仰起头，双眼放光。
　　因为两人在人群中，看到了昨晚追击他们的李清风和金赤霄。
　　这俩老头不断穿插在人群当中，一副漫不经心的样子。
　　一些人直接给他们白眼。
　　多大的人了，心里没数啊，跑这里跟我们凑什么热闹。
　　公主这么漂亮，能看上你吗。
　　“眼瞎啊，挤什么挤？”人群中有不满的声音。
　　李清风顿时陪着笑：“抱歉啊抱歉，我孙子丢了，我找一下我孙子，麻烦借过一下，谢谢啊，年轻人。”
　　俩人就这么横叉走着。
　　“这俩老不死的，可真能找机会啊，昨晚你没露陷儿吧？”姜哲仰着头看着上方的公主，用后牙槽压低声音跟李旦通气。
　　李旦同样咽了一口唾沫：“我反正没有，自始至终都蒙着面，老奸巨猾，昨晚咱们去了皇宫，被李清风在身后听到要去公主寝宫，所以他料定今天我们会来，在人群中找咱们的，等等，我出声了，他应该记得我的声音。”
　　姜哲道：“我也出声了，骂那老家伙来着，嘘嘘，保持微笑，他们过来了。”
　　两人身子绷的直直的，‘出神’的看着上方。
　　“麻烦借过一下，借过一下，谢谢，谢谢……”
　　这道声音越来越近，直至两人扫视了一圈，两人来到李旦和姜哲的后面停了下来，彼此暗暗摇了摇头。
　　“没有，你呢？”李清风道。
　　金赤霄长舒了一口气：“我也没发现，线索太少了，咱们其实应该乔装打扮一下的，他们见过咱们，咱们没见过他们啊，会不会偷偷溜了？”
　　“不可能，我神识一直在正门那边留意着呢，没人再进来和出去，所有人都在这里了，”李清风道。
　　听着两人就这么压低着声音当着他们面窃窃私语，李旦和姜哲齐齐咽了一口唾沫。
　　一动不动，全都双眼盯着李若渔。
　　但两人心里，却有一万头毛驴奔腾而过。
　　为什么要停在我们后面？
　　他们是不是发现我们了，当着我们的面故意说着这样的话？
　　早知道就不往人前挤了，都怪我这该死的容貌，只有这一片的人长得都极其普通，我站在他们中间，就像鹤立鸡群似的，更能衬托出我的帅气。
　　当然，还有李旦。
　　虽逊色我几分，但也差不多，毕竟我们是天霸组合。
　　“喂喂，呼呼，噗噗——”
　　上方，有人拿出来了一个巨大的喇叭，在上面拍了拍，李昌耀走上前来，一脸的红光满面。
　　“欢迎欢迎啊，在下李昌耀，晋国一凡人小国主，原本想着只为小女简简单单招一个驸马，但没想到，会有这么多人响应号召而来，让我晋国，蓬荜生辉啊！”
　　“驸马这个词有点不太妥当，小女按照你们修仙界的话语来说，是找道侣，可能有些人不知道，小女道侣必须满足两个条件方可参加报名。”
　　“其一，修为不得低于聚灵境，因为小女已经是聚灵境了，其二，必须是我大晋的修仙门派，需得出示大晋宗门的腰牌以及信物，自有人核对。”
　　“另，可能有人听说了，我大晋最近几年，在西南发现了一处矿脉，由皇朝总联盟的人负责开采，但为了小女的幸福，此番只要找到道侣，我大晋，先送上五十万灵晶作为陪嫁品！”
　　随着李昌耀最后一句高调说完，众人全都倒吸一口气，一个个双眼放光。
　　当然，除了姜哲和李旦。
　　或许，他们有钱。
　　或许，他们不敢动……

第262章 吓死个人（求订阅）
　　五十万灵晶，对于一个凡人国度，能拿得出来这么多，是真的了不起。
　　对很多修士而言，更是很多。
　　要知道，李旦作为曾经星宫公认的六品炼药师，不，现在应该说七品了，也只是每年五十万灵晶俸禄而已。
　　曾经二师兄徐钟，身为婴变境初期，身上积攒了多年，也才十来万。
　　见到李旦在赌石作坊一掷千金，那叫一个心疼。
　　而且绝大多数修炼者身上，也只有几千，或者几万。
　　这多好，娶了一个貌美如花的公主，还能得到五十万灵晶，以及日后可以享福的根基。
　　这波福利，不要太好。
　　所以，当李昌耀说出后，瓮城内的众人一个个眼睛发亮。
　　但也有些垂头丧气的，他们不是大晋的人，更不是其境内的修仙门派。
　　昨晚算是看到了，这里有皇朝联盟的驻守者，他们就算想要伪装，估计都过不了他们那一关。
　　还有一些人是化元境大圆满，距离聚灵境仅一线之隔，也没达到对方的要求。
　　真是没想到，那李若渔看上去好年轻，天赋竟然这么出众，已经聚灵了。
　　当然，五十万灵晶对李旦而言，还真算不了什么。
　　毕竟他可是达到了一个小目标的人。
　　一亿啊！
　　如今一路花销和突破，还有八千多万。
　　这离开星宫也有三年了，那里应该给自己存了一百五十万灵晶吧，抽时间还得去看看。
　　先不考虑这些，李清风和金赤霄两人还在他们身后呢。
　　怎么还不走，有没有点眼力劲啊？
　　上方，李昌耀打开了瓮城的正门，继续道：“首先，请符合刚才寡人说的两项条件者入城内，其余远道而来的朋友，寡人已经为你们准备了上好的瓜果甜点，请享用，谢谢你们的参与。”
　　随着李昌耀的话说完，顿时一股强大的威压骤然出现在瓮城内，让的一些怀有其他心思的人，顿时脸色一变。
　　赶紧转身离开。
　　也有一些人明白，不能放肆。
　　那可是神府境大圆满，距离古候境仅差一步的恐怖镇守者，谁敢乱来。
　　此番来这里的，估计绝大多数是聚灵境，或许也有婴变境，但少的可怜。
　　一部分人向前，一部分人向后。
　　短短时间，淘汰十分之三。
　　李旦和姜哲两人，赶紧跟着人流，向着里面走进去。
　　回头都不敢。
　　“太悬了太悬了，吓死个人，”姜哲连连一擦头上的冷汗。
　　李旦同样长舒一口气，到现在心脏还砰砰剧烈跳着。
　　他敢保证，万一被发现，自己高喊和李若渔他们认识，是一家人，这俩老头都不会轻易放过他们。
　　因为两人昨晚太打他们脸了。
　　颜面扫地，自己临走时还调侃了金赤霄一把。
　　不应该是调侃，而是用分身戏耍他。
　　这搁谁谁不暴怒。
　　李旦不知道姜哲是怎么对付李清风的，但回来时他不是说他骂对方了吗。
　　不能被发现，绝对不能。
　　两人跟着众人进入后，里边有十几个桌子正在登记。
　　“在下崔关，大晋血剑堂，目前聚灵境中期实力，这是我堂的身份令牌。”
　　“在下圣心派闽昊空，聚灵境初期实力，我派的手牌。”
　　“鄙人詹子民……”
　　此番，对修为境界似乎管束的不是很严格，全凭手写。
　　宗门令牌则放在一个容器内，不断冒着绿光，显示正常。
　　李旦取出自己天涯海阁的令牌，有些犯难。
　　他没想报名啊，这不是来执行B计划来了吗。
　　一转头，就看到姜哲也取出一个火红色令牌，顿时一愣。
　　“你是大晋人？”
　　姜哲一脸的得意：“没有啊，昨晚回来的时候，有两个看热闹的尾随我，然后……”
　　李旦明白了，直至到了他们面前。
　　“李二旦，天涯海阁，聚灵境初期！”
　　“姜三哲，火神门，聚灵境初期！”
　　两人是又编名字，又编修为。
　　身份令牌没错，躲过一劫！
　　城楼上，李若渔看着下方还有千人的登记，轻轻叹了一口气。
　　陆诗瑶走上前来，一手轻轻搭在她的肩膀上，会心一笑：“没事的，放心吧，有我们呢。”
　　李若渔看着陆诗瑶，勉强露出一抹笑容，两女双手轻握。
　　“真的，值得吗？”陆诗瑶问道。
　　李若渔突然一笑：“值不值得，总得试试才知道啊。”
　　“姐姐，姐姐，我要找姐姐，你别拉我，别拉我……”
　　就在此时，一道有些哭闹的声音响起，几人回头，就看到从城楼梯上，爬上来一个憨厚的胖子。
　　他看起来至少三十岁了，衣衫还算干净，但一脸的婴儿肥，嘴角也不知道吃了什么，黄黄的。
　　他一手拿着旋转的风车，一手拿着一串已经吃了两颗的糖葫芦，爬上来时，气喘吁吁。
　　两个小眼睛四处张望着。
　　“世子，你小心点。”
　　身后，跟着两个宫女以及一些禁军。
　　而小胖子终于是注意到了李若渔，一脸的惊喜：“姐姐，姐姐。”
　　他赶紧兴奋的跑过来。
　　李若渔放开陆诗瑶的手，脸上涌出笑容：“堂哥。”
　　李怀安，大晋三王爷李昌弘的儿子。
　　小时候聪慧异常，却被人给打成了傻子。
　　李怀安跑过来，一脸的高兴：“姐姐姐姐，我找了你好久，你怎么在这里，我以为你不跟怀安一起玩耍了。”
　　李怀安显得有些委屈。
　　李若渔轻轻的刮了一下他的鼻子：“怎么会呢，姐姐一直在呢。”
　　“哇，好多人啊，姐姐，他们会和怀安一起玩耍吗？”李怀安往下一瞅，顿时一脸的激动。
　　高兴着拿着风车和糖葫芦跳起来。
　　李若渔连忙拉住他，太过靠近边缘危险。
　　而后拿出手帕，将他嘴角的桂花糕轻轻擦拭而去。
　　随着擦拭，她猛地想到了曾经的一幕。
　　自己初到天涯海阁，就见到了那个明目张胆向着师尊高玹要夸奖的少年。
　　那个时候，初离家乡，她似乎从他身上看到了堂哥的影子，直接取出留作思念用的桂花糕和糖葫芦。
　　只是没想到，最终竟然会是一场闹剧。
　　而他，平步青云，更是成了星宫的太上长老。
　　也托他的福，宗门被星宫奖励了很多资源，进而她才能和陆诗瑶等人，在短短三年时间，就达到聚灵境。
　　“姐姐，你怎么了？你好像不开心，谁敢欺负姐姐，你告诉怀安，怀安告诉父王，让父王打他屁屁，”李怀安狠狠咬了一口糖葫芦道。
　　李若渔顿时笑了：“没人欺负姐姐。”
　　“若渔！”就在这时，有人出声。
　　李若渔一看，一个跟自己父皇有些相像，但却偏瘦的男子走了过来。
　　“见过三皇叔！”李若渔行礼。
　　李昌弘还礼。
　　“父王，”李怀安一下抱住李昌弘的胳膊，脸色很兴奋：“父王父王你快看，好多好多人啊。”
　　李昌弘脸上露出慈爱：“是呀，好多人，你跟若渔妹妹在这好好玩，我还有点事，这次衣服可别弄脏了啊。”
　　李昌弘说完，向着李若渔点点头，便朝着正跟一些人指指点点说着什么的国主李昌耀身边走去。
　　………………

第263章 又见黑帝成员（求订阅）
　　李旦和姜哲两人，尽力避开金赤霄和李清风这两个皇朝驻守者。
　　挤在人群，看着规则。
　　这么多人，但驸马之位只有一个，和预想的一样，打擂台呗。
　　谁不想给公主以及老国主展示一下他们的行为艺术和对公主的保护力。
　　毕竟哪个女孩不想有安全感啊。
　　参加的人是自愿的，但诡异的是，擂台只有一个。
　　这可有的玩了，毕竟来参加的聚灵和婴变都有，不公平啊。
　　目前，场上只有聚灵境在切磋展示，其他一些后期的、圆满的、甚至几个婴变境都选择观望。
　　我就不信会有这样的规则，难道还有他们没有发现的其他考核观察？
　　一直到下午，这才淘汰了十来个人，赢的是一个叫谢全的五大三粗男子。
　　敲锣响起，今日辛苦，明日继续。
　　【叮：新的自律任务开启，检测到公主李若渔并非自愿想招驸马，作为迟来的道歉，绑架每日的第一名，是你对她最好的歉意。】
　　【任务完成，可触发一条有关李若渔自身安全的隐藏线索。】
　　李旦正和姜哲两人，偷偷摸摸往出走呢，没想到新的自律任务，竟然在这个时候来了。
　　果不其然，李若渔不是自愿的。
　　还真让姜哲猜对了。
　　也罢，昔日无论是谁对谁的误会，总归是她的名誉受损了些。
　　毕竟她可堂而皇之的邀请李旦到她的闺房玩耍呢。
　　之后在天极峰那边，知道了自己的真名是情圣后，直接怒了。
　　一路打下山去，甚至都在传言，自己对她做了啥事呢。
　　李旦转过头来，看着那个站在台子上洋洋得意的大汉。
　　那你，就是我今晚绑的第一个人，明天就不能现身了哟。
　　“看什么呢，那谢全就是一个小丑，压轴的一般都在后面登场，比如咱们，”姜哲见到李旦不走，停下来道。
　　李旦突然一笑：“姜兄，我们把他绑了如何？”
　　姜哲一愣：“为啥？这货得罪过你？”
　　“那倒没有，你既然觉得李若渔不是诚心想嫁人，那我们不如将每天的第一名获胜者都给绑了，到时候看谁会着急？或许，有人就自动跳出来了也不一定，”李旦道。
　　姜哲顿时眼睛一亮，更有浓浓的刺激感。
　　好玩，而且这不妨也是一个计划。
　　“行行行，反正咱们又都不真想参加，这个方法挺好，只是，这到后面，参赛胜利者频频失踪，皇都那两个老家伙为了维持皇家尊严，绝对会参与调查，这就是你拉我下水的原因吧？”
　　姜哲一副哥早就看透的样子。
　　李旦‘切’了一声。
　　“咱们不是天霸组合吗，我一个人办事，可就代表着组合破裂了啊，”李旦向前走去，姜哲赶紧跟上。
　　嬉皮笑脸。
　　“这不跟你开玩笑嘛，一点也不识逗，走走走，今晚就干一票，顺便赚点零花钱，你说他要是不给咱给，能不能撕票？”
　　“打劫你打劫去，我可看不上他们那点钱。”
　　“你难道不看话本小说吗，有的人意外得到一些连他也不认识的宝贝，被随意搁置着，正缺少咱们这样慧眼识珠的人。”
　　“把抢人能说的这么清醒脱俗的，也只有你了。”
　　…………
　　夜晚时分，两个黑衣人不断跳跃，直至来到了一处客栈上方。
　　轻轻拿起一片瓦，橘黄色的灯光照射出来，便看到谢全双手各攥着一颗灵晶，正在盘膝修炼。
　　“谁？”
　　下一刻，谢全猛地有所感知，已经悄然潜伏进来的李旦直接一掌打在了脑门后。
　　对方就这么软绵绵的躺了下来。
　　姜哲跳跃下来，看着李旦极其熟练的扛起他。
　　“牛啊李兄，一气呵成，对方哪怕只是一个小小的聚灵境，但你这手法……我知道了，你淫贼嘛，我还以为你身上有迷烟呢，”姜哲道。
　　李旦无语：“跟你说过多少遍了，那俩宫女我啥也没干，先找地方。”
　　“放心吧，地方我都踩好了，我这有一阵法，到时候他们丢里面，没有个十天半个月，不会冲出来的，他储物袋我拿来看看。”
　　…………
　　夜色下，姜哲在前面跳跃引路，李旦将谢全装在麻袋里抗在肩上，气喘吁吁。
　　真重啊，还死臭死臭的。
　　多久没洗澡了。
　　就在即将出城时，前面的姜哲突然做了一个手势，两人立马落身下来，隐匿气息。
　　探出头去，黑夜的街道上，一个人全身颤抖者。
　　而在他对面，正有一个全身隐匿在黑袍的人单手抓着他的脖子，全身流转着黑色的灵力。
　　在其脚下，更有一个血红色的法阵在旋转。
　　“你，你，你到底是谁，求、求你饶了我……”
　　那个人嘶哑着嗓子。
　　但黑袍人没有多余的话，猛地一吸。
　　对方直接身子一软，就此死去。
　　而后，那人活动了一下筋骨，看起来极为享受和舒服，随着指头一点。
　　一抹火焰而下，直接焚烧殆尽。
　　然后左右看了看，悄然离开。
　　“没想到大半夜的除了咱们，还有其他人……咦，你额头咋还是荧光的，这么亮？”姜哲一转头，就看到李旦眉心的蓝色闪电印记正闪烁着悠悠的光芒。
　　李旦则皱着眉。
　　真是没想到，大晋国这里，竟然也有黑帝追随者的成员分布。
　　只是他的修为，自己一点也看不透。
　　“快走吧，”姜哲提醒道。
　　李旦看了一眼黑袍人离去的方向，犹豫后并没有选择去追，直接扛起谢全向着外城而去。
　　第二天！
　　主持的人叫了好几声谢全，毕竟有人要挑战他。
　　众人都在选择观望，却一直不见他露脸。
　　难道昨天高兴的喝过头了？
　　这不才开始吗，他还没当驸马呢。
　　没人管，比赛继续。
　　有人跳上台来，做今日第一个吃螃蟹的人。
　　当晚，李旦和姜哲扛起一个姓冯的获胜者，偷偷往老地方而去。
　　这次刚到外城，姜哲再次做起手势。
　　远处，昨晚那个黑袍人再次出现，正贪婪的吸收着另一人身上的血气和精血。
　　“咱们和这家伙还真有缘啊，”姜哲低语：“就是这手段，有点伤天害理了。”
　　李旦强行稳住内心的厌恶，目前不能做打草惊蛇的事，万一对方身后还有其他人怎么办？
　　还有，他全身笼罩在黑袍，一点气息都不外露。
　　如果是神府境的话，俩人可不是对手。
　　随着对方离开，俩人悄然向着秘密基地而去……

第264章 被戴绿帽子的国主（求订阅）
　　龙泉城公主招婿的事，原本举国欢庆和关注，但却不知不觉，慢慢开始了变味。
　　因为凡是每一天比赛结束前的第一名，第二天都消失了。
　　无影无踪的那种。
　　就像是一个诅咒。
　　如果说一次两次还好，但七次八次就有些太巧合了吧。
　　直至第十天，来参加比赛的人直接少了一大截。
　　毕竟我们作为修仙者，来你一个凡人国度只是既想抱得美人归，又想捞一笔的。
　　但却不想把命丢在这里。
　　因为丢失的这十个人，其中有三个是聚灵境大圆满啊。
　　那可是即将踏入婴变境的存在，可是，依旧这么悄无声息的不见了。
　　没有打斗痕迹，没有留下任何线索，可见出手之人的修为最起码已经是婴变境了。
　　新的一天到来，来的人面面相觑，没人敢上台。
　　万一上去了，没人挑战，我成了今日第一名咋办？
　　高楼上，有宣旨太监过来，说今日休息，皇城驻守者势必会给大家一个答复，才平稳了大家不安的心理。
　　皇宫内。
　　“师姐，到底怎么回事？”公主李若渔踱步走来走去。
　　陆诗颦蹙着眉头，摇摇头：“我也不知，诸葛师兄和侯楠师兄已经到前殿打探消息去了，说不定很快就有消息传来。”
　　欧阳翎重新坐下来：“你说，会不会是柳皇后？”
　　柳皇后，本名柳如烟，一介凡人。
　　但这次给国主终于生下一个带把的太子，直接一跃成为皇后。
　　本该受到李若渔的感谢，但没想到，此刻她竟然会悄悄说出这样怀疑的话语来。
　　陆诗瑶沉吟后：“应该有可能，否则怎么会这么巧。”
　　李若渔听闻，直接恼怒的一拳砸在桌子上，愤恨道：“贱人，我大晋的颜面，我李家的声誉，竟然会被她一人玩弄于鼓掌之中，如果不是那些东西还没找到，我恨不得现在就杀了她。”
　　陆诗瑶起身：“你别冲动，很明显，这是一场有预谋，有组织的计划，陷害你父皇的绝对不是她一个女流之辈能做到的，否则，她已经成了皇后，为什么还要迫不及待的让你嫁人呢。”
　　李若渔双手捏的嘎嘎作响。
　　“那些影像石也只有修炼者才可以使用，她背后绝对有人，可是，据她所说，她跟那个人缠绵的录像已经被复制出了多个，全都在外面，一旦她受到危险，不出一个时辰，那些录像将会在整个大晋，甚至周边其余国家全都扩散出去。
　　真是心机婊啊，等到我父皇高兴的宣布了太子，把她晋升皇后后，直接来了这么一下。
　　现在已经确定，小太子不是我父皇的骨肉，是录像上的那个人的，陆师姐，你应该知道，我们凡人活得就是一张脸，更别说是统御百万子民，领地内有无数修仙门派的皇家了。
　　一旦那些画面和录像流传出去，我们李家上千年的脸面和基业算是彻底毁了，说实话，这次如果不是廖大师赠与的护心丹，我父皇他早就，早就……”
　　李若渔的眼睛有些发红，陆诗瑶轻轻上前给与安慰。
　　“玷污你皇家血脉的人一定会找到，所以看过录像的，咱们天涯海阁的人都宣誓了保密，并悄然游走在大晋区域寻找，就是那些影像石有些麻烦，无迹可寻，除非找到背后的那个人。”
　　陆诗瑶轻声道，这么久了，她也不知道该怎么安慰她。
　　一年前，柳如烟给李若渔的父皇诞生了一个儿子。
　　一直以来苦恼没有子嗣的李昌耀，不知道激动成了什么样，当即宣布太子之位的人选以及柳贵妃晋升皇后的消息。
　　整个大晋一片欢腾，周边诸多交好的国家都派使臣送来贺礼。
　　大摆酒宴三月，大赦天下。
　　可谓人人皆知。
　　可是就在半年前，李昌耀突然病倒，传信到天涯海阁让李若渔返回一趟。
　　李若渔大惊，急忙回来，这才发现，父皇病危，是急火攻心所致。
　　连忙服下护心丹，才算救了他一命。
　　李昌耀给她的第一句话便是求她，求她嫁人，求她招夫婿。
　　李若渔直接懵了，直至她看了那个充满羞臊的影像石。
　　“这是那个贱人的要求，父皇求你了，看在咱李家列祖列宗的面上，看在你父皇仅有的这张脸上，帮帮父皇，帮帮咱李家。”
　　看着父皇一夜差点白头的憔悴样子，李若渔还能怎么办。
　　难道真要让那些影像石流传出去，让所有人知道，我大晋依旧无后，未来没有子嗣继承，举国恭贺的太子，是别人的种？
　　她只能答应。
　　但现在，众多门派的人千里迢迢来参加，却一个个又消失，弄的人心惶惶。
　　李若渔感觉好累，好想痛痛快快的哭一场。
　　到底是谁，要这么羞辱他们。
　　李清风和金赤霄作为皇朝总联盟的驻守者，当然也要担负起大晋的安稳和祥和。
　　可是，连他们暗自出手，依旧什么线索都没找到。
　　幕后之人，隐藏之深，难以想象。
　　与此同时，皇宫正殿。
　　国主李昌耀，三王爷李昌弘，以及李清风和金赤霄都在商议此事。
　　至于二王爷李昌盛，则早被囚禁了起来。
　　因为当初柳贵妃是他们献给国主的，虽然此番他们大呼冤枉，但终究被限制了自由。
　　因为二王爷李昌盛，相比国主和老三，有好几个儿子，其中一个因为有修炼根基，还被拜入了一个宗门修仙。
　　当年李昌耀说，以后如果没有子嗣，很有可能把老三的儿子李怀安过继过来，继承李家的江山。
　　不久后，李怀安被人打成了傻子。
　　如今柳贵妃又来这么一下，搁谁谁不怀疑。
　　“两位前辈，现在这个情况，寡人该怎么做啊？今天都没人愿意上台了？”李昌耀脸色有些焦急。
　　金赤霄和李清风面面相觑，沉吟后道。
　　“我悄然对柳如烟搜过魂，但她的意识里没有任何有关背后之人的线索，而且他们很少传递信息，但是我和老李有个猜测，他们的目标绝不是你的皇位，否则不用这么明目张胆的拆穿，以后皇位还不是她儿子的，又为什么要来招婿呢？”
　　金赤霄说完，李昌耀一脸的愤怒。
　　每次谈及此事，他只有无尽的难受。
　　丢人，丢人呐。
　　我对不起李家的列祖列宗啊。
　　李清风同样脸色难看。
　　不为别的，只因为他也姓李。
　　还是在他眼皮下出的事。
　　难辞其咎！

第265章 俩老骗子（求订阅）
　　“现在出了这样的事，我们目前的想法是，对方真正的目标，并不是小公主嫁人，而是这些聚集于大晋的修炼者。”
　　金赤霄掏出一张纸条：“据密侦司汇报的消息，目前除了那失踪的十名媒每日榜首挑战者外，还有十名不属于大晋的修仙者离奇消失，也就是说，真正失踪的，其实是二十人。”
　　密侦司，皇朝总联盟每位驻守者所带来的随从，主要负责国都的安危，而他们，则负责皇宫的安危。
　　这些日子，密侦司的人员都被调往在那处新发现的灵晶矿负责守着，这两天才调了一些回来。
　　“二十人？怎么会这么多？”李昌耀一听，着实惊讶了起来。
　　他一直以为，这是一场只针对他们李家的报复而已，没想到，局面似乎超过了他们的控制。
　　老三李昌弘起身来，焦急道：“皇兄，如果是这样，岂不是给咱们大晋拉仇恨吗，人人都知道，是若渔要招驸马，并点名道姓要修炼者，现在本土的，外来的人都一个个失踪，等到他们宗门找起麻烦来，还不是咱们的。”
　　李昌耀一听，愤恨的一拳砸在桌子上，连忙看向两位前辈。
　　“别着急，他们不是想掳掠第一名吗，那就让掳掠，我们可以这样……再这样……然后那样……”
　　很快，由金赤霄出面，放出消息。
　　那个令十位每日榜首失踪的贼人被抓住了，所有人也都被营救了出来，正在疗伤中。
　　至于原因，是那人喜欢李若渔达到了丧心病狂的地步，将所有挑战者都认为是威胁，他想独霸公主，也想制造恐慌，让所有人知难而退。
　　但我大晋的修仙门派哪有这么轻易放弃的，否则修炼一路，也到了尽头了。
　　如此消息一出来，所有人恍然大悟。
　　感情原来是这样啊，既然人被驻守者抓住了，那他们还怕个鸡毛啊。
　　比赛，重新比赛！
　　而得到消息的李旦和姜哲两人，悄悄的溜出城去，在一个废弃的义庄地下室里，看着缓缓转动的阵法以及里面正在谩骂和攻击的十人，顿时明白他们被耍了。
　　出来后撕下面罩：“看样子那俩老家伙已经准备对我们动手了，要不我们停一晚？”
　　李旦摇摇头，这是自律任务，啥时候没人比赛了，没第一名了，他的任务才算完成。
　　而完成后，会得到有关李若渔生命的线索，他不能放弃。
　　“我知道，或许今晚他们就会埋伏我们，但人必须要绑，一定会有办法的，”李旦道。
　　姜哲狐疑的看着李旦：“李兄，你是不是有强迫症啊，绑人还绑上瘾来了，其实没必要这么执着，差一两天，等他们放松警惕了，我们再绑也没事。”
　　李旦转头看了看义庄，犹豫后道：“今日的第一名我必须要绑，姜兄，帮我个忙。”
　　…………
　　夜深降临，今日的第一名是一名婴变境初期的中年人，此刻他坐在房间，一动不动。
　　但衣袖下的手却轻微颤抖着。
　　骗子，都是骗子。
　　俩老骗子。
　　打了一天了，终于赢了，你们却悄悄找上我，说人没抓住，要拿我当诱饵，吸引贼人上钩。
　　还问我有没有意见？
　　我意见大了去了，可我敢说吗。
　　辛辛苦苦修炼到婴变境我容易吗我，可你俩是神府境大圆满，一个指头就能碾死我，我说我不配合你觉得可能吗。
　　“放心吧，我们一定会保护好你的。”这是金赤霄的话。
　　为防止有人调虎离山，李清风驻守皇宫，金赤霄一人藏于周围，密切注视着一切。
　　…………
　　“你是谁？你要干什么？不不不……”
　　接近城外的小巷里，全身笼罩在黑袍内的人，正贪婪的吸收着对方全身的灵力。
　　下一刻，他的动作突然一滞，看向从黑暗角落里走出来的一个蒙面人。
　　李旦看着从地上捡起纸条，这是刚才那人掉落下来的。
　　“速来平阳街，你所需要的的东西我放在石虎下面，自此，你我不再相欠，日后天涯路人！”
　　李旦读完，啧啧道：“厉害，真厉害，用这样含糊不的手法，借助这些人的贪婪心理，以为别人送错了消息，自己捡了漏，你就是用这样的手法，将一个个人引诱到这里，然后解决了的吧？”
　　黑袍人没有说一句话，脚下血红色的阵法依旧在吸收着手中人的精血气息。
　　李旦双手抱胸：“我说，这么吸，你就不怕中毒？”
　　对方依旧没有说一句话。
　　李旦哼了一声：“藏头露尾。”
　　“说这话之前，先看看你自己，”黑袍人直接将已经吸成人干的尸体丢到一边，随着火焰而出，焚烧殆尽。
　　李旦看了看自己的夜行衣，有些尴尬。
　　他原本想让姜哲来的，但想想万一碰不到了咋整。
　　自己好歹有蓝色闪电，可以模糊寻找以及感应和确定。
　　“那我最起码眼睛露出来了，不像你，遮掩的黑漆漆，尽干一些见不得人的勾当，”李旦双手叉腰道。
　　黑袍下的人冷哼了一声：“我不知道你哪里来的胆量，但既然发现了，就别回去了，正好助我一臂之力，让我突破吧。”
　　黑袍人说完，整条街温度急骤下降，冷冽杀气弥漫。
　　瞬间，在李旦头顶出现了一面金黄色的龙旗，光华大散，直接形成了一张巨网而下。
　　李旦见此，脚下雷电而动，瞬间远离。
　　金网落于地面消失不见。
　　而正疾驰后退的李旦脸色一变，立马止住脚步，一个华丽翻身，躲过后面凭空出现的金网。
　　差点就如同飞蛾，撞在网上了。
　　轰！
　　一口银色的大钟，从李旦头顶而出，轰鸣作响，猛的沉坠了下来。
　　李旦见此，一拳轰了上去。
　　嗡的一声，银钟而响，震荡这片天地，整体更是晶莹璀璨，银芒四射。
　　“好厉害的宝物！”李旦大惊。
　　但时间已经不允许他去多想什么，骤然间，那黑袍已经而来。
　　李旦第一时间从储物袋内一撤。
　　随着哗啦一声响，一套战衣直接出现在身上。
　　这是之前从系统兑换的铠甲，相当于反甲，不光可以保护自己，还能反击别人三成的伤害。
　　战衣入神，冰寒冷冽，闪烁金属光泽。
　　对方已经来了，李旦仓促应战。
　　轰轰轰！
　　两人直接纠缠在一起，令李旦没想到的事，对方竟然也有着婴变境大圆满的修为。
　　短短时间，两人便交手了不下数百回合。
　　武器和交战的灵力，使得夜空光芒闪烁，一片璀璨。
　　与此同时，一直暗暗守守护本次第一人的金赤霄，看着城外那边的战斗和灵力波动，眼睛一亮。
　　“果然是你——”
　　说完后，顿时消失。
　　与此同时，隐藏在暗处一直未动的姜哲，长舒一口气。
　　活动了一下脖子，嘿嘿笑着，悄然潜进房间。
　　随着一声哀嚎，蒙面姜哲扛起麻袋悄然而出，一脸的兴奋和刺激……

第266章 不好了，李星云死了（求订阅）
　　李旦就知道，能成为黑帝的追随者绝不简单。
　　对方不光跟自己一样，是婴变境大圆满，而且使用的手段更是刁钻狠毒，如果不是曾经在精灵之地，花费两百多万积分装备自己，此刻早就重伤。
　　“一星！”
　　似乎察觉到了内城那边有一道气息正再急速接近，随着一声剧烈的对碰爆炸，李旦以最快速度转化成分身李二旦，本体立马逃离战场。
　　随着《一星》施展，顿时在分身身后，出现了一颗巨大的星辰，直接砸了下去。
　　远远而来的金赤霄，当看到那颗星辰时眼睛发亮。
　　当晚自己就是吃亏在这道神技之下，差点受伤。
　　看来这些失踪的人果然与你有关，应该是有前其他人发现你了，并缠住。
　　这次，就让老夫把你绳之以法！
　　随着‘一星’来临，黑袍人脸色一变。
　　瞬间手中快速结印。
　　下一刻，随着一声刺耳的厉叫响起，猛地在其身后，幻化出了一头高达六米的怪物。
　　它的全身充满了青色，宛若变异的蜥蜴，疙疙瘩瘩。
　　背后更是急速长出一根根尖刺，猩红的眼睛直接护住黑袍人，而后嘶吼着冲向那颗降落的‘星辰’。
　　轰！
　　这次撞击，形成的恐怖波浪，直接将周围无数房屋彻底摧毁。
　　耀眼的白光让的整个龙泉城都是一亮，惊起诸多人。
　　李旦没想到对方竟然这么彪悍，而且幻化出来的生物，虽不像当初在赌石作坊开采出来的石人，但气息也差不多。
　　咻！
　　爆炸之后，一道黑袍影子从烟雾中直接冲出，急速向着李旦而来。
　　李旦手中顿时出现一把长剑，缠绕蓝色雷电。
　　可下一刻，那道黑袍影子身子顿时一滞。
　　“救我，求求你救救我。”
　　“放开我，我要回家。”
　　“好难受，好难受。”
　　…………
　　十几道声音男女老少皆有，夹杂在一起从黑袍下的嘴中传出，让的黑袍人浑身颤抖挣扎着。
　　李旦见此，顿时明白是对方吸收了那么多人的一切并未完全消化，现在副作用来了。
　　趁他病，要他命！
　　李旦踏足虚空，单手秉持长剑。
　　轰隆隆！
　　下一秒，整个龙泉城外城上空，凭空出现了一片雷海，无数雷霆在闪烁。
　　一道胳膊粗的蓝色雷霆，带着一种恐怖的力量，犹如洪水一般冲了下来，直接缠绕在李旦的长剑上。
　　李旦猛地睁开双眼，眉心蓝色印记急速闪烁，双眼瞳仁更是彻底化为蓝色，有雷弧涌动。
　　这一刻，他便是雷神。
　　“雷神之罚！”
　　带着狂暴的声音自李旦嘴里而出，一步踏出，整个虚空为止一颤。
　　“轰隆！”
　　仿佛是有着毁灭般的雷霆随着长剑而下，直奔黑袍人的头颅。
　　下方黑袍人见此，手中直接出现了一个巨大的龟盾。
　　一霎那，巨声再度传遍整个龙泉城，更是让的皇宫深处的人一个个胆战心惊。
　　驻守皇宫的李清风冲天而起，看着遥远的雷柱，充满了不敢置信。
　　下一秒，一道剧烈的光芒直接冲破夜空，亮若白昼，让的许多惊醒起来的修炼者眼睛都是虚眯了起来。
　　轰！
　　千丈庞大的灵力涟漪以肉眼可见的速度扩散而来，遥远看去，那片空间都发生了扭曲。
　　扛着麻袋的姜哲看着这一幕，眼神微眯，不知道在想着什么。
　　金赤霄瞬间而来，感受着空间的不稳以及狂暴，眉头紧皱。
　　下方，俨然出现了一个巨大的深坑，真的很难想象，这是婴变境所能发挥出来的力量？
　　来到坑底，这里正有一滩黑血，带着腐蚀的味道。
　　金赤霄鼻子动了动，顿时脸色一变。
　　“这股味道是……他们？”
　　站起身来，庞大的神识放出去并无一人，只有遥远有些看热闹的人正在赶来。
　　“这下麻烦了，小小的大晋竟然也被渗透，到底是谁？五天前晚上那个声音年轻的人，竟然会重伤对方，真是厉害啊。”
　　…………
　　一直到了后半夜，李旦和姜哲再次出现在城外的义庄地下暗室里，将绑来的人丢进去，而后出来。
　　“行啊李兄，你这人办事太一丝不苟了，说好了只是调虎离山，小打小闹一下，没想到竟然会搞出这么大的阵仗，得亏城外那边居住的人少，否则你得伤及多少无辜，话说你这是打红眼了？”
　　姜哲看着李旦似乎并没有受多大的伤，连着气息都很平稳，一阵暗暗心惊。
　　李旦摇摇头：“对方也是婴变境大圆满，我们都低估了对方的手段，好在计划还完美。”
　　李旦本身当然没有多少损耗，但分身李二旦此刻却筋脉消耗的厉害，正在万木鼎内疗伤。
　　毕竟他和分身是独立，也是联系的。
　　这道神技当初可是花费了二十七万积分才兑换下来的，在精灵战场上都没舍得用，这次倒是施展的很痛快。
　　但没想到，饶是如此大的杀招，对方依旧还是逃了。
　　此人相比当初在精灵之地的骨幽，一点也不遑多让，甚至更强。
　　“放心吧，你既然没杀得了对方，但估计也让他受了重伤，对方此时绝对在骂娘，本来他吸他的，咱绑咱们的，井水不犯河水，没想到不但利用了他，还打成了那样，冤啊。”
　　姜哲说完，哈哈大笑起来
　　李旦却笑不出来：“下次见他，必杀！”
　　姜哲一惊：“不至于吧，他骂你家祖宗十八了？”
　　李旦摇头，黑帝和神龛的事，李旦不想多说。
　　但是，曾经姚盛伤他师父田震，却一辈子也忘不了。
　　但凡碰见打得过的，必杀之。
　　这是从姚盛那里收来的利息。
　　………………
　　新一天的到来，昨日的第一名依旧失踪了，这下，所有人都慌了。
　　还有昨晚恐怖的大爆炸，都在预示着，下黑手之人皇家根本没抓住。
　　骗子，大骗子！
　　一时之间，再无敢上门挑战。
　　为了李清风和金赤霄的名誉，皇宫那边只好放出消息，说对方昨晚没看住，又给跑了。
　　晚上那场大爆炸，就是抓捕时造成的。
　　一些人相信了，因为他们赶到的时候，确实见到有一老者背影待在原地勘察，然后离去。
　　但是，对方依旧没抓住，这是事实吧。
　　而且那场对决，根本就是神府境的对抗，我们再想要抱得美人归，也得要命吧。
　　不玩了不玩了，你们谁不怕死就上吧。
　　国都套路深，我想回宗门。
　　短短一天时间，许多人开始了乘坐传送阵离开。
　　而皇宫那边，一个太监正焦急的往正殿跑去。
　　“不好了，禀国主，李星云昨晚死了！”

第267章 怎么会这样！（求订阅）
　　二王爷李昌盛，被囚禁已有三月有余，只因为柳贵妃是他们家送上的。
　　而李昌盛，相比大哥国主和老三李昌弘，如其名，一连生了五个儿子，三个女儿，不可谓不昌盛。
　　大哥作为国主，只有一个女儿李若渔。
　　但国家的未来只能是男的，所以决定以后让老三的儿子李怀安过继过来。
　　然后，李怀安就被打傻了。
　　那么继承人方面，只能从老二家方面选了。
　　从那次开始，他们就怀疑老二一家了，在加上这次柳贵妃的事，不怀疑绝对是假的。
　　但是老二有一个儿子叫李星云，跟李若渔一样，有着修炼的根基，从小就离开家里，拜入一个叫焰焚谷的宗门。
　　正因为这样，李昌耀才不敢轻举妄动。
　　这次老二一家被囚禁，他们便长途跋涉找人通知李星云回家。
　　听说是昨晚才回来的，但没想到，今天一早就得到了他死亡的消息。
　　一时之间，国主李昌耀有些懵。
　　难道，不是老二家做的，而是另有其人？
　　“两位前辈，眼下，该如何是好啊？”李昌耀面露苦涩的看向李清风和金赤霄两人。
　　此刻两人再也不像前些日子那般的轻松，而是一脸的愁容。
　　时不时窃窃私语着。
　　“我敢保证，那的确是黑帝的成员的气息，那个组织的人我曾经见过一次。”
　　“既然确定了，那动手的很有可能就是神龛的成员，我觉得，我们尽量别参与他们之间的斗争，水太深了。”
　　“我知道，连皇朝总联盟那边都保持中立，两不想帮，我们就更别惹事了，哪怕是他们小辈之间的参与，你也确定了，其中一方正是那晚你追的那个晚辈，婴变境圆满的气息，可那场对战已经不属于神府境了。”
　　“嗯嗯，这件事就这样吧，只要他们不来皇宫，扰到我们的本职工作，睁只眼闭只眼是最好的选择。”
　　“同意同意。”
　　…………
　　“堂哥李星云死了？”
　　后宫内，李若渔听到这样的消息直接一愣。
　　因为李星云作为二皇叔的三子，极具修炼天赋，听说已经是聚灵境中期了，比自己修为还高。
　　匆匆赶回来，怎么突然就死了？
　　侯楠想说什么，阿巴阿巴了一下，就被诸葛连城抢答道：“这家伙我们不熟悉，今早我和侯楠去昨晚的爆炸战场勘察，回来时听通报太监喊的，十三，我觉得大晋这边暗流涌动，错综复杂，你待在这里太危险了，要不我们回宗门吧？”
　　“三师兄，你的意思是让我抛下父皇，一个人灰溜溜的逃回去？”李若渔有些生气。
　　诸葛连城连忙道：“十三你误会了，师尊之所以让我来，就是不放心你和侯楠师弟，我得保护你们啊，这是师兄的责任，况且我听说，参加招婿的人现在都陆陆续续在离开，今日挑战赛那边，更是一个人都没有。”
　　陆诗瑶静静的坐在一边看着他们，她好像记得，原本只让李师妹跟侯师弟两个人来的，诸葛连城是后面主动请缨要来的。
　　况且那次只是传来消息，她的父皇病重，算起来只是一场单纯的回家探亲而已。
　　自己和李若渔交好，同为闺蜜，即将离宗远行，便邀请陪伴。
　　只是没想到，一颗护心丹下去，救了其父，却被邀请成婚。
　　作为闺蜜，知道了事情的来龙去脉后，也明白李若渔这么做的苦衷。
　　见到李若渔烦躁，陆诗瑶走过来柔声安慰：“这样一来也好，你不用嫁人，而且也已经按照柳皇后身后那人的安排招婿了，之所以这样，还不是他们自己弄得恶果，将其他人吓跑了。”
　　“我明白，可是，既然他的目标是这些受邀来参加招驸马的修炼者，又为何要对堂哥李星云动手？”李若渔道。
　　“阿巴阿巴——”侯楠比划着手势，意思是说，你堂哥李星云也是修炼者。
　　李若渔摇摇头：“我觉得不是那么简单，那个人，就是想针对我李家，只可惜敌在暗我在明，不知道他到底想干什么，只能以不变应万变了。”
　　连着五天时间，再无人参加比赛。
　　轰轰烈烈的招驸马，就这样在无数人的谈论声中偃旗息鼓下来。
　　有人说，李若渔命不好，还没招婿来呢，就克死了好些修仙者。
　　也有人说，国主李昌耀之所以没有子嗣，就是因为李若渔煞气太重，你看去了修仙宗门，不在皇宫居住，人家立马就生下了小太子。
　　民间，最不缺的就是茶余饭后的八卦。
　　而李旦在这里等了五天后，没有新的第一名诞生，算是结束了这自律任务。
　　【恭喜宿主任务完成，奖励积分一千，涉及到公主李若渔的安全线索正在启动中。】
　　随着声音落下，顿时，唯有李旦可以看见，在自己的面前，出现了一条金色的路线图。
　　有点像百度地图的实景导航一般，李旦连忙跟上。
　　“李兄，你干嘛去？”姜哲刚出来，就见到李旦盯着地面匆匆而走。
　　李旦道：“找线索。”
　　姜哲赶紧将嘴里的苹果随便啃了两下一扔，含糊不清道：“等等我，我跟你一起去……”
　　一条条主街道，一条条小巷，一座座房屋，一群群人，但李旦的面前，只有那条路线。
　　“李兄，你这是在闻什么，还是找什么？”姜哲跟在后面有些疑惑。
　　李旦没有说话，加快了步伐。
　　直至一个时辰后，那条金色的路线慢慢停留在了一座气势恢宏的大门前，就此消失不见。
　　带给李若渔危险的线索，来自这里？
　　“淮南王府，这不是当今国主的三王爷府邸吗，你来这里干什么？这家人也是可怜，之前我也跟你说过，这淮南王名李昌弘，是当今国主的三弟，有一个儿子李怀安，小时候却被有心人打傻了，其中关系错综复杂。”
　　姜哲在后面解释道。
　　李旦则闭起眼，看着府门外的几个门子，刚要探测神识，顿时眉心的蓝色闪电闪烁两下，传来阵阵厌恶之感。
　　不过很快又消失不见，仿佛只是个错觉一般。
　　李旦面色一变，拉着姜哲赶紧离开。
　　“一大早怎么了？我们不是来找线索吗，我觉得你的想法很对，皇宫进不去，有那两位看守，我们可以探测这两个王爷府邸啊，说不定有线索呢，”姜哲建议懂啊。
　　李旦则向着城外而去，既然结束了，得把那些人放出来。
　　他李旦做人有原则，目前只能给他们一些灵晶作为赔礼费了。
　　“去个屁，如果我没猜测的话，前几天那个不断吞噬他人的精气神和修为的黑袍人，就在这淮南王府中，”李旦边走边道。
　　姜哲一愣：“怎么可能，我现在怀疑的目标是老二李昌盛，唯有他家有动机，也有手段，听说老二有一个儿子还拜入了修仙门派呢。”
　　李旦不知道该怎么向姜哲解释黑帝追随者的事，但是，事情似乎还真有些复杂。
　　有意思！
　　既然找到了有关危及李若渔的线索，无论如何这次，也得去找找她了。
　　或许，能了解到更多的线索。
　　更不能打草惊蛇，天知道这是否是黑帝成员的大本营，里面有没有其他人？
　　当李旦两人重新换上夜行衣，放了对方后，他们一个个早已虚弱不堪。
　　因为姜哲还放了软骨散。
　　李旦诚心道歉，给他们每人一千灵晶作为赔礼费后便离开了。
　　看着李旦如此的样子，姜哲嘴角露出一抹笑容。
　　“好有意思的一个人啊！”

第268章 再见陆诗瑶，如果时间能重来
　　释放了那些被自己绑架来的人，李旦和姜哲一直藏着，确定没人趁人之危，一个个安全离开后，李旦直奔皇宫方向而去。
　　他得提醒李若渔，小心三王爷。
　　毕竟无论是姜哲还是民间，或者说所有的人，恐怕都对三王爷一家充满了同情，没有戒备之心，反倒将矛头都对准了老二一家。
　　人家嫌疑最大啊。
　　“快走快走。”
　　“太可怕了吧，简直不敢相信。”
　　“整个大晋都要因此震荡了。”
　　“你说会不会是上位动的手，人家可是一直囚禁他们呢。”
　　“我觉得不像，那些禁军守卫也死了啊。”
　　…………
　　李旦正和姜哲往皇宫方向而去，便看到许多民众以及一些修炼者齐齐往同一个方向跑去。
　　没等李旦询问，好奇心爆棚的姜哲已经拉住了一个人：“这位大叔，发生什么事了？”
　　被拉住的大叔看着眼前两个温文尔雅的年轻人，似乎想到了曾经的自己，先是感叹了一下物是人非，岁月不饶人后，便解释道。
　　“常山王府一夜之间，所有人都被杀了，听说常山王以及几个嫡系的儿子和女儿，死的更是凄惨，四肢分离，被人摆成奇怪的姿势，墙上还写着‘血债血偿’四个大字，接下来整个大晋恐怕都会震荡，我先去凑凑热闹了。”
　　大叔说完，便急匆匆走了。
　　李旦和姜哲齐齐愣住。
　　常山王便是二王爷李昌盛，五天前他那个修仙的儿子李星云刚死，现在又全家被杀。
　　两人对视一眼后，赶紧跟了上去。
　　这是要出大事啊！
　　当两人赶到的时候，整个常山王外围，已经围了数万人，还有好些人正在赶来。
　　大家全都压低着声音，窃窃私语，不敢大声说话。
　　李旦和姜哲跳跃到一座三层酒楼的屋顶上看去。
　　整个常山王府外围，躺着几十名守卫禁军，全都死亡，一个个脸色干瘪，一看就不是寻常人动的手。
　　他们是负责囚禁老二一家的。
　　顺着更远的目光看去，浓郁的血腥味扑鼻而来，遥遥看去，一队队身穿金甲的士兵正在将一个个尸体往出抬着。
　　走廊上，假山上、房屋里等等都是尸体。
　　作为极为奢侈，有好几个世子的常山王府邸可是很大，丫鬟仆役等等加起来不下上千人。
　　一夜之间，没有丝毫声响便将这么多人杀死，绝对只有修仙者可以做到。
　　李旦探知了一下，常山王府并没有那股让人厌恶的感觉，也就是说，没有黑帝成员潜伏。
　　“惨，真是惨啊，这是我对此番事件最大猜测的败笔！”
　　姜哲在一旁连连摇头，然后坐下来从怀中取出自己的小册子打开，取出一根毛笔在嘴里抿了抿，将头号嫌疑人李昌盛一家全都打了一个叉，写上了受害人。
　　“民间此番绝对认定是国主做的，毕竟他派人囚禁对方呢，但你既然肯定是老三家的，男人的第六感告诉我，老好人老三最有可能，他可能聘请了修仙者为自己的傻儿子报仇也不一定。”姜哲分析道。
　　李旦点点头：“我也同意，骗子的最好伪装就是连自己骗的都相信，三王爷李昌弘人人都同情，也很少参与政务要事，估计没有一个人怀疑，但正是因为这样，他才躲避多有目光，置之事外而做事，况且他家里那个……”
　　“你真的确定跟你大战，并且到处吞噬他人生机的黑袍人就在三王爷家里？”姜哲拿着手册犹豫后再次询问。
　　李旦转过头无比肯定：“我确定！”
　　或许除了神志不清的老疯子外，自己是唯一一个可以确定神龛和黑帝成员的人，这全都多亏了眉心的这道闪电，也不知道是什么来历。
　　就算是天河书院的大贤者，也只是模糊去猜测或者钓鱼，等着潜伏之人露馅。
　　当时赌石作坊那些突然异化的人就是最好的证明。
　　所以，这个秘密李旦不能说，否则，无论是神龛还是黑帝的人恐怕都想得到这道闪电为己用，用来发现彼此和更好的潜伏自己。
　　李旦不知道这姜哲到底是什么来历，是否知道无数斗争势力之上的两股来自远古的斗争之事，但有一点可以确定，他不是神龛，也不是黑帝。
　　所以，李旦不能明说。
　　“妥了，嫌疑人就是老三一家！”姜哲在他的手册一阵比比画画。
　　李旦再度向着内庭看去，便见到陆诗瑶颦蹙着眉，咽着口鼻正从一间房间中走出。
　　站在一旁，看着尸体不断从里面搬出。
　　“哟，这个妹子也在啊，淫贼，眼睛都直了吧，”一旁的姜哲见到李旦不说话了，顺着目光看去，顿时打趣起来。
　　上一次这个女的就跟那个银发公主站在一块，这货就老盯着人家看。
　　潜入皇宫探查消息，还顺便揩油人家宫女，啧啧。
　　没我帅，还老想勾搭人家小姑娘。
　　太能当种马了。
　　与此同时，陆诗瑶有些犯恶心，实在是尸体太多了，浓稠的血腥味扑鼻而来。
　　更有一些人直接被吸成了干尸。
　　到底有怎样的深仇大恨，能一夜之间将所有人杀死。
　　抬起头来，对面的房屋上站了好些来看热闹的修炼者。
　　原本以为修仙世界的竞争是最为残酷，没想到凡人之间亦是如此。
　　可是下一刻，就在即将落目的一刻，她不经意一扫，顿时待在原地。
　　屋顶上那道身影，刹那间成了永恒。
　　一切，就像个幻觉。
　　他、他回来了。
　　曾几何时，自己高高在上，面对只见过一次面，压根没有任何交集他的表白，无动于衷。
　　连着九十九天，弄的整个宗门沸沸扬扬，在师尊和师伯的双重压力下，她终于决定出面结束这场闹剧。
　　可是，他却提前放弃了，没有给自己拒绝他的机会。
　　之后的厨艺比赛，改良火灶峰伙食，让的所有弟子大加夸赞。
　　自己也是从那个时候才慢慢去观察和了解他。
　　千音殿内，他的音乐造诣让众人刮目相看。
　　丹华峰上，她默默陪伴，看着他培育药材，成为耀眼的丹师。
　　外出执行任务，一次次的将她救了回来，甚至面对九毒阴磷蟒，不惜牺牲自己。
　　可是，当自己动心的一刻，他却一直保持着若即若离的距离。
　　直至，他飞快的突破化元、突破聚灵，在太华峰后山的墓穴里，展现让人羡慕的气运成分。
　　直到有一天星宫的恭贺队伍人来了。
　　告诉所有人，李旦是一名六品炼丹师，并聘请成为了他们的太上长老。
　　那个时候她就知道，自己与他的距离，已经宛若天堑。
　　如果，时间能重来的话……

第269章 禽兽啊，你怎么下得去手（求订阅）
　　李旦也注意到了陆诗瑶的目光，微微一笑，点头示意。
　　而后飞身落向正门。
　　姜哲想要提醒，这么大的事，宫里的那两位绝对也来了。
　　万一发现他俩就不好了。
　　但李旦已下，犹豫片刻后，也跟着飞身下去。
　　见到两个修仙者下来，守在门口的禁军顿时拔出刀相向。
　　李旦停下脚步，所有禁军暗舒一口气，毕竟他们都是无法修炼的凡人，这些修仙者一个神通都有可能让他们送命。
　　更何况，公主和国主他们正在里面。
　　这是军人的指责！
　　随着吱呀一声，厚重的红色大门被打开一条缝隙，紧接着，衣着清爽的少女走了出来。
　　今日的陆诗瑶穿着一身淡白色的衣裙，披着长发，淡然微笑的脸颊，透着一股清新空灵的气质。
　　堪堪盈盈一握的小蛮腰之上，更是随意的束着一条紫色衣带，衬托着还有些青涩的小胸脯。
　　再见陆诗瑶，李旦不知为何，竟然有种面对初恋的感觉。
　　尤其是此刻她的状态，比起三年前更加的稳重了一些。
　　一切，似乎回到了当初的六月，那个在山脚下表白的日子。
　　她不像欧阳翎那样古灵精怪，不像曹羽那样老带着沉重的心思和忧虑，更不像吕嫣时常将攀比和责任义务挂在嘴边。
　　欧阳翎有星宫，曹羽是天河书院的顶级学生，吕嫣更是被神龛寄予厚望。
　　陆诗瑶，只有一个璎珞峰山头。
　　重新回到家乡，回到这个偏居一隅的地方。
　　再见故人，李旦突兀的心情充满了平静和安定。
　　“你，什么时候回来的？”陆诗瑶来到李旦面前，衣袖下的双手攥在一起，有些紧张的问道。
　　李旦一笑：“还没回去呢，听闻这里出了点事，便停下来看看，你呢，最近好吗，陆师姐。”
　　一旁的姜哲，不敢置信的看着这一幕。
　　你、你们认识？
　　早说你宫里有人，我们何必一直在外面溜达。
　　而众多禁军在见到仙师和这两个男子认识，彼此相视一眼，也慢慢收起了刀枪。
　　面对李旦的询问，陆诗瑶点点头：“还好，宗门也好，你师父师娘也好，嗯嗯，大家都好。”
　　姜哲看着有些窘迫和紧张的陆诗瑶，在一旁单手撑着下巴露着思索。
　　没有猜错的话，你们俩个有事啊。
　　淫贼啊，还真是处处留情根，这么恬静的妹子，你是咋下得去手的。
　　李旦看着陆诗瑶的样子，不知道为什么想笑。
　　“那你呢，在星宫过的怎么样？听说你已经是太上长老了？”陆诗瑶道。
　　李旦心里一动，看来无论是星宫那边还是返回去的师兄们，都未说自己在天河书院的事。
　　也是，寻找大师兄的事本就是秘密行动。
　　“还可以，都是瞎胡闹呢，我这么年轻，哪像个太上长老，”李旦讪讪笑着。
　　聊得多了，似乎一切又回到了当初，看李旦这样子，好像什么都没变。
　　陆诗瑶轻笑起来：“可你是六品炼丹师啊，咱天涯海阁也仅有廖大师一个四品的，你悄默的达到六品，却跑到别的宗门任职，有些不负责哟。”
　　陆诗瑶难得的一次调皮，让的李旦有些讪讪。
　　我该不该告诉他，目前哥已经是七品高级炼丹师了呢。
　　一旁的姜哲在听闻李旦是六品炼丹师后，有些震惊。
　　在他的印象里，能达到这样成就的，只有那些靠着岁月磨上去的老家伙们，李兄才多大？
　　“陆师姐，陆师姐，你在哪里？”就在这时，里面响起李若渔的声音。
　　几人回头，便看到一头银发，充满了贵气的李若渔顺着大门找出来。
　　“陆师姐你在这里啊，里面还有……”李若渔刚说道此处，顿时站在原地。
　　就这么看着李旦。
　　姜哲满是不可思议的看着公主李若渔脸上的震惊、复杂、羞愧、歉意、坦然和感激。
　　短短片刻，演绎出了一部不需要任何言语的脑补长篇故事。
　　畜生啊，你竟然连公主都不放过，那你跟着我一直玩鸡毛啊。
　　怪不得你拉着我偷偷绑架所有的第一名，感情是吃醋，排挤对手啊。
　　还美名其曰的告诉我，这是一个逼对手跳出来的计策。
　　我可真像个二傻子，还调虎离山绑人。
　　“李师妹，好久不见！”李旦打起了招呼。
　　他原本想调侃喊声‘姐姐’的，但想想还是算了。
　　当初两人都误会了。
　　更何况，当初最后一个天极峰最高山峰打卡，她陪着自己上去，从姚盛嘴里知道了自己的全名是情圣李旦后，直接怒气冲冲。
　　下山后两人就再也没碰过面，反倒见到诸葛连城率着几名师兄在山下等他。
　　之后就是星宫、天河书院、南大陆三年的时间。
　　他，欠李若渔一声抱歉。
　　“对不起——”
　　当李若渔走到李旦跟前时，两人齐齐开口，而后都是一愣。
　　两人相视，都从彼此眼中看到了释怀。
　　三年间，彼此都成长了许多。
　　“没关系——”两人哈哈大笑，再次异口同声起来。
　　“什么时候回来的，李师兄？”这是李若渔首次叫李旦师兄。
　　李旦心结解开，也是一阵舒畅：“回来没多久，这不听说你有难，就来帮你了吗，怎么算我也是你师兄。”
　　李若渔刚刚露出的笑容，又再次失落下去，转身看向身后的府邸。
　　“阿巴阿巴——”侯楠和和诸葛连城从门内出来，侯楠高兴的直接跑过来。
　　反倒是诸葛连城，脸色复杂之极，其实都是一个宗门的，没有什么深仇大恨，当初纯粹是因为李若渔闹矛盾。
　　但那种矛盾现在想想都好幼稚，甚至李旦都不曾放在心上。
　　反倒自己等人，因为他成为星宫长老而赏赐的资源修为节节升高。
　　“侯师兄，诸葛师兄，你们好啊！”再次见到故人，李旦开心的很。
　　诸葛连城见到李旦如此样子，也是露出笑容：“欢迎回家！”
　　“这位是——”陆诗瑶看向姜哲问道。
　　李旦道：“差点忘了介绍，这是路人甲。”
　　“路你个头，本公子有名有姓，两位漂亮妹妹好啊，我叫姜哲，姜哲的姜，姜哲的哲，是一个阳光帅气的男孩子，”姜哲嘿嘿笑着打起招呼，
　　顿时让的几人都笑了起来。
　　你这位朋友，很有趣啊。
　　就在李旦还想亲切的说些什么事，突然精神一阵恍惚，眉心的蓝色闪电带给他的厌恶感迅速加重。
　　他的脸色顿时一变，猛地回头。
　　身后，两道身影正在快步而来。
　　“父王父王，你走慢点，安安跟不上了，咦，姐姐姐姐，”看似三十的男子手里拿着糖葫芦和风车，在见到李若渔后，顿时迈起胖胖的身子，高兴的跑来……

第270章 傻子，才是最好的伪装（求订阅 ）
　　围观的人群在一些王府士兵的威慑下齐齐让开一条路。
　　淮南王李昌弘面露焦急，牵着傻儿子李怀安快步而走。
　　“姐姐姐姐，”胖乎乎的李怀安在见到王府前面的李若渔时，顿时脸露喜色，赶紧甩着一脸婴儿肥小跑过来。
　　李若渔绷着的脸这才有了些许舒缓。
　　跟国主长得有些相似的李昌弘也走了过来，看了李若渔一眼：“让怀安待在这里吧，里面别让他进去！”
　　说完后，赶紧走了进去。
　　李若渔道：“放心吧，皇叔，对了，父皇也在里面，”
　　李昌弘点点头，便赶紧向里面走去。
　　“姐姐姐姐，你看安安的小风车，转的好快啊，上次不小心给摔坏，还是父王给我弄好的，”傻傻的李怀安高兴的举着自己的风车给李若渔看。
　　李若渔轻轻刮了一下眼前这个三十岁男人的鼻子一下：“我就知道堂哥最厉害了，这个风车还是姐姐给你送的呢，这么多年都没弄坏，已经超好了呢。”
　　李怀安顿时有些羞涩：“那当然，这是姐姐送给安安的，安安会一直珍藏下去，不会弄坏的，姐姐，你吃糖葫芦，安安一口都没舍得吃呢。”
　　看着如此和谐的一幕，陆诗瑶等人不觉的嘴角露出一丝笑容。
　　赤子之心啊，人有时候这么傻傻的活着，真的挺好。
　　没有忧愁，没有思虑，一颗糖或许能让他高兴一天。
　　因为很满足。
　　人性，就是因为过分的攀比和贪婪，才会永远不知足，永远不开心。
　　姜哲则看着这个只有五岁智商的巨婴，微微摇摇头。
　　再看看满是血腥味的常山王府，或许，这就是报应吧！
　　但在场，却除了李旦。
　　此刻他想吐，那股反感恶心空前的难受。
　　从来没有一天他会如此的接近黑帝的成员。
　　他本该怀疑的是淮南王李昌弘，或许是他雇佣一名修仙者报仇，但他不知道修仙者会是黑帝的潜伏者。
　　但他从来没想过，那个人，会是李怀安！
　　没错，带给他巨大恶心的，正是眼前这个装傻充愣的二傻子。
　　不敢相信，真是不敢相信。
　　这伪装，简直可怕。
　　更可怕的是，这份毅力，他能一直坚持几十年，只为了跟别人造成傻子人设。
　　这一次，李旦才正式觉得黑帝成员的可怕之处。
　　他想到了姚盛。
　　作为天极峰的峰主，跟师父田震以及其他十八峰可都是真正的师兄弟啊。
　　在所有人眼中，他只是神府境初期。
　　但是，面对师父田震，他可以毫不留情的出手，直接致之死地，并且首次展露神府大圆满的恐怖实力。
　　“两个哥哥，你们也吃，”似乎注意到又多了两个陌生人。
　　李怀安转过身来拿起糖葫芦笑嘻嘻的让李旦和姜哲。
　　李旦只感觉好恶心。
　　你说我要是不知道还好说，现在知道了，看你一个三十来岁的成年人，装一个弱智样子，真的考虑过我的感受吗。
　　姜哲则像个大哥哥似得，笑着拍了拍对方的肩膀：“哥哥们不吃，你留着自己吃。”
　　原本想摸头的，但李怀安不光胖，个子还高，摸头也觉得不合时宜。
　　但没想到，姜哲的轻拍，却让的李怀安下意识闷哼一声。
　　李若渔见此连忙道：“怎么了？”
　　李怀安顿时一副委屈巴巴的样子：“前几天安安偷偷爬树去掏鸟窝，没想到树枝折了，把安安摔了下来，好疼好疼的，但鸟鸟好可爱。”
　　李若渔赶紧轻轻给他揉肩膀，一脸的责怪和心疼：“以后千万别这么做了，想要鸟鸟告诉姐姐，姐姐给你捉，还疼不疼？”
　　李怀安顿时点点头：“嗯嗯，我以后听姐姐的话，一定乖乖的，不疼了。”
　　姜哲更是脸上露出尴尬的笑容：“对不起啊，哥哥不知道。”
　　“没事的大哥哥，已经不疼了哟！”
　　看着李怀安如此的样子，李旦一阵嘲笑，这分明就是那晚咱俩打斗你受伤没有痊愈的后果，
　　毕竟我的分身可是把吃奶的劲都使出来了，灵力更是近乎枯竭，我就不信，短短五天时间你能痊愈？
　　不过如果真是如此的话——
　　李旦顿时露出一抹杀机。
　　见黑帝成员者，只要自己能打得过，必杀！
　　这是利息。
　　“你们先聊，我突然想起我在一个酒楼点的饭菜还没付钱，人要有诚信，不能吃霸王餐，等着我，我很快就回来！”
　　下一刻李旦突然告辞。
　　一旁的姜哲更是一愣。
　　咱俩一直在一起，你啥时候点的饭菜？
　　我咋不知道。
　　陆诗瑶看着离去的李旦，张了张嘴，又选择沉默下来。
　　“哦，对的对的，瞧我这脑子，李兄的钱袋在我这里放着，你也知道，我们俩个帅哥一直在一起，早已不分彼此，你们等着我，我给他送完钱袋去去就回！”
　　姜哲一拍脑门，一脸的歉意，赶紧跟着离开。
　　众人面面相觑，为什么感觉怪怪的。
　　尤其是姜哲的话。
　　…………
　　“李兄，你干什么去？”姜哲飞快的追上李旦道。
　　李旦看了一眼姜哲，这货还真是什么热闹都想凑啊。
　　不过，如果自己猜测的是真的话，还真有可能需要他帮一把。
　　“我之前跟你说过，那个吞噬外来修炼者，并跟我打了一架的黑袍人在三王爷李昌弘府吧，”李旦道。
　　姜哲点点头，顿时眼睛一亮：“哦，我知道了，刚才李昌弘全家都来了，你是想来个回马枪偷家，捉拿黑袍人？”
　　李旦摇摇头：“不，李怀安就是那个黑袍人！”
　　李旦刚说完，姜哲直接停下脚步，一脸的不敢相信。
　　“怎、怎么可能，他只是一个傻子。”
　　“是呀，连你都不相信，其他人更没人相信了，傻子，才是最好的伪装，还记得你刚才拍他那肩膀一下吗，”李旦同样停下。
　　姜哲也不是愚笨之人，眉头紧皱。
　　头一次对自己的判断和他人有了新的认识。
　　为什么好瘆人！
　　“那咱们去干什么？”姜哲问道。
　　李旦看着城南的淮南王府：“我们去看看，他还有没有同党，如果没有，这就有的玩了。”
　　李旦说完，抓紧速度而去。
　　姜哲拿出自己的随身册子，一阵苦笑，一把火烧成灰烬，也是赶紧跟了上去。
　　一个时辰后，两人双双从王府潜入出来，直奔凶杀案现场。
　　没有其他修仙者，没有那股让人反感的气息。
　　只有他一个！
　　李旦脸上，骤涌上一抹狠色！
　　必杀！

第271章 战！战！战！（求订阅）
　　事实上，李旦猜的果然没错，这名黑帝成员孤身一人。
　　因为之前在星宫抓出黑帝成员的公叔贞婉时，提到姚盛，她并不认识。
　　而且天涯海阁的姚盛也只有他一个。
　　他们一个个潜伏下来，就是怕别人发现，然后偷摸的行动。
　　万一被抓住上线或者下线被供出来咋办？
　　独立，是他们一贯的行事风格。
　　也就是说，自己就算将李怀安杀死，也不会有人知道，甚至怀疑。
　　既如此，对方恶贯满盈，又受伤未恢复，这个时候不抓住机会还等什么。
　　他是亲眼看到一个个修炼者被对方吞噬消化的，或许，二王爷一家一夜之前上千人的死去，势必也与他脱不了干系。
　　凶手往往在作案之后，会回到案发现场，去欣赏自己的杰作。
　　看着别人或惊恐、或难受、或害怕的表情来满足自己变态的心理。
　　而今天，李怀安到场了。
　　“姜兄，有些事我不能说，我希望你帮的忙就是防止他逃脱，除此之外别插手，我担心会给你引来一些不必要的麻烦，”李旦急速自各个屋顶跳跃道。
　　姜哲点点头：“我真的很怀疑，你们之间是不是有什么过节，至于这么死磕吗？”
　　李旦摇摇头，姜哲或许来头很大，又或许很平凡。
　　但李旦只是收回姚盛对师父所造成伤害的利息，更何况，李若渔时如此的相信他，万一伤害她呢？
　　他的目的是什么？
　　还有，那些死去的人，自己当然不会大义的去伸张正义，替他们报仇雪恨之类的。
　　他只是去做，自己认为对的事。
　　这就是修仙界。
　　当李旦两人赶回来的时候，他们还在府门外等着，李旦平息了一下气息，跟姜哲相视一眼后，笑着落下。
　　“李师兄，你回来了！”李若渔打起招呼。
　　陆诗瑶则微微一笑，恬静的站在一边。
　　“嗯嗯，回来了，那个客栈还挺远的，”李旦打着哈哈，不经意看了一眼李怀安。
　　这个三十多岁的胖子正无聊的嘟着嘴吹他的小风车。
　　李旦强忍那股反感，整个经脉中蓝色闪电带着灵力呼啸而过。
　　姜哲则走过来，哈哈笑着：“你是不知道啊，那客栈老板以为我们跑路了，我们回去的时候，他正和小二骂我们呢，你猜当我们出现的时候他们什么表情？”
　　姜哲随意说着，比划着手不着痕迹将李若渔和李怀安分开。
　　李若渔陪着笑，退了两步，和陆诗瑶他们站在一块。
　　“他们说什么了？”诸葛连城好奇问道。
　　李旦走出一步：“那个客栈老板说啊，做人，就要讲究诚实，既然点了菜就该交钱，而不是逃避，做了什么事，就要负什么责，这是天经地义。”
　　话语刚落，李旦眼中的杀意，急速攀升。
　　在所有人都没反应过来之时，猛的手里多了一把奇异的长剑，上面雷光闪烁，直接以最快速度向着李怀安的脖子要害处刺杀而去。
　　“叮！”
　　谁都没看清楚发生了什么，李怀安面前就出现了一个小型的盾牌，将李旦的攻击尽数挡下。
　　终于反应过来的李若渔尖叫一声，一把推开前面的姜哲，面目狰狞嘶吼起来：“李师兄，你干什么？”
　　没等李旦回答，早已闪现到王府门口的李怀安，婴儿肥的脸上早就没了那股憨厚，小眯眼中充满了杀机。
　　他看着李旦手里的雷霆长剑，哼了一声：“原来那晚是你，你是怎么发现我的？”
　　李怀安的声音充满了正常，让的李若渔不敢置信的慢慢转过身，看着那个拿着盾牌的堂哥。
　　李怀安看着李若渔，嘴角露出一抹笑容：“对不起了，瞒你这么长时间，可真够累的。”
　　而后，他将目光看向李旦。
　　“可真狠啊，那晚造成的伤害我到现在都没恢复过来，但你也应该差不多，为什么我感觉你好像从来没受过伤一样，还有，你是怎么发现我的？”李怀安问道。
　　李旦哼了一声，手中雷剑一个侧身猛地往前一突刺，竟然硬生生将面前的空间撕裂出了一道一指长宽的漆黑裂缝。
　　没有任何声音，宛若一个刺客，悄然又一最快速度向着李怀安而去。
　　轰然间，李怀安婴变境大圆满的气息再也毫无保留的释放而出，恐怖的压力让的李若渔等人脸色大变。
　　她到现在都不敢相信，眼前这个人会是一直以来那个傻傻的堂哥。
　　“阴鬼爆！”
　　只是一瞬，李怀安随着急速后退，骤然自身后涌现出了无数的黑色毒雾。
　　强烈的腐蚀性直接是令得地面上出现一道长长的沟壑。
　　姜哲更是赶紧拉着李若渔陆诗瑶等人急速后退。
　　但是驻守王府外的那些禁军就没反应的时间了，直接在黑色的毒雾里发出凄惨的声音。
　　李旦猛地捂住口鼻，就想后撤。
　　但下一秒他脸色一变，全身猛地出现之前的金色铠甲护身。
　　轰！
　　整个毒雾内所有禁军连着带着雾气，直接轰然爆炸！
　　恐怖的威力将整个王府大门炸成粉碎。
　　李旦喉咙一甜直接飞身而出。
　　“黄泉血书！”
　　刚从炸裂的尘土出来，一道冰冷的声音自头顶响起，无数猩红色的气流骤然蔓延，形成了一本难以想象的巨书。
　　书页缓缓打开，仿佛镜子一般，一瞬就将李旦拓印到了里面。
　　而后缓缓合上。
　　当李旦再次睁开眼时，已经身处一片血红色的空间内。
　　远处对面，李怀安站在一朵血云上俯视着李旦。
　　“你可知道，你惹得是什么人吗？”李怀安声音冷冽。
　　李旦哼了一声：“我当然知道，但那又怎样，以后凡是你这样的人，我见一次杀一次。”
　　李旦说完，周身灵力缠绕，直接扑了上去。
　　“四象指！”
　　…………
　　轰！
　　外界，许多凡人早就惊吓逃跑，他们就算想再围观也不敢这么近距离。
　　这些才是真正的神仙打架，凡人遭殃。
　　李若渔待待的站在原地，就这么看着头顶的血书一颤一颤。
　　嘴里呢喃：“不可能，不可能……”
　　两道光芒而出，金赤霄和李清风一人带着一个人。
　　正是国主李昌耀以及其三弟李昌弘。
　　“若渔，怀安呢？”遇到修仙者打架，当然是安全第一了，李昌弘四顾了一下，没有找到李怀安，直接问道。
　　李若渔怔怔的看着李昌弘：“三皇叔，你，还是我熟悉的那个皇叔吗？”
　　李昌弘一愣，有些不明白：“什么意思？”
　　金赤霄和李清风两人，则看着头顶的战斗，没有一丝一毫前去帮忙的意思，彼此微微摇了摇头。
　　“这是他们之间的斗争，我们就不参与了，免得后面牵扯出一系列麻烦，到了咱们这个年纪，舒心养老是最好的选择，”李清风道。
　　金赤霄同意的点点头。
　　挥手间，一层光罩出现，将所有人包裹在里面，而后仰头静静等待胜负。
　　或许，这将是一场生死之战了！

第272章 下辈子，咱们还当父子（第三更）
　　天空之上，那本血书光芒闪烁，不断扩大，让的整个龙泉城的人都胆战心惊，甚至一些都已经拖家带口的往出逃了。
　　血书世界，一个个恐怖的招式你来我往！
　　“修罗杀！”
　　“蝎王七变！”
　　“太虚鬼术！”
　　“紫岳化清掌！”
　　…………
　　双方间一道道恐怖的神通不断轰击着彼此。
　　此刻李旦就算有金甲护身，也显得狼狈不堪，头发更是凌乱。
　　对面的李怀安更是狼狈，毕竟他之前所受的伤还没好，更是低估了李旦真正的战力和底牌。
　　“诛仙！”
　　已经打红眼的李怀安大喝一声，通体绽放黑光，数以万计的大剑锵锵作响，凭空而出，直向李旦而来。
　　李旦往前一冲，单手从储物袋内一掏。
　　“万木鼎！”
　　嗡～～
　　翡翠绿色的万木鼎顿时暴涨百倍，其上的一株株刻印药材散发光芒，充满大道之韵。
　　叮叮当当！
　　火星四溅！
　　“一星二月！”
　　李旦爆喝一声，紧随发出自己的压轴大杀招！
　　巨大的星辰，两个弯月，直接而去。
　　而原本还想有所动作的李怀安突然身体剧烈颤抖起来，右手颤抖着抓住自己的左手。
　　“你完了，你再也作不了恶了！”
　　他的口中出现了另一道声音。
　　“你要干什么，我死了你也会跟着死！”紧接着，暴怒的声音跟着出来。
　　“以前我没得选，现在我想做个好人，二十七年的控制，到头了，你知道我等这一天多久了吗，哈哈，”李怀安大声笑着，猛地一转身，背对李旦的攻击！
　　可是转瞬又转了回来。
　　但是，李旦的攻击已到！
　　轰！
　　天空之上，在无数人仰头的一秒，巨大的血书直接炸掉。
　　恐怖的气浪形成的涟漪直接将龙泉城周围的山峰给削掉。
　　紧接着，一个残破的身子自天空坠落而下，披头散发的李旦手持雷剑，缓缓落下。
　　为了预防意外事故发生，这次是分身李二旦，本体已经钻入万木鼎中疗伤去了。
　　但是，本体和分身共用一个神念，根本分不清真假！
　　“不，不，”李若渔颤抖着，满含泪水直接奔赴过去。
　　砰！
　　只差一米就接住了。
　　看着那张熟悉的面孔，李若渔嘴唇哆嗦着，踉跄而来，就这么跪在了李怀安的身前。
　　李旦自天空而下，他不确定对方还有没有威胁性。
　　可刚落下，一个中年人猛地张开双臂，挡在李旦的面前。
　　他双眼猩红，嘴里不断呢喃着：“不要，求你了，求你了……”
　　李旦看着这位父亲，又看看全身不断抽搐，濒死的李怀安，收了长剑。
　　此刻的李怀安嘴里不断往出一口一口吐着血，但是胖胖的一张脸上，却充满了喜悦和解脱。
　　“阿、阿渔，别、别怪他，我、我解脱了，好累…真的…好累。”
　　阿渔，是李若渔的小名，五岁之前，李怀安就喜欢这么叫她。
　　这声阿渔，让李若渔彻底绷不住了，一下子嚎啕大哭起来。
　　“不、不、哥，你别这样，没事的，你一定会没事的，我这有药，有好多好多的药，你等等，我这就给你找，会好的，会好的。”
　　李若渔全身颤抖着，哆嗦着手就去翻腰间的储物袋。
　　但是倒出来一大堆东西，却是什么都找不到。
　　让她焦急的六神无主，一双血手却是一下子拉住她。
　　“阿、阿渔，那些人…不、不是我有意伤害的……是他、都是他，二十七年……一万三千六百三十四个……我记得，我都记得，他们的声音整天砸在我耳边哭着……我难受，我真的好难受……”
　　李若渔早已哭成了一个泪人，不断撤下自己身上的衣物给他止血。
　　“我知道，我都知道，哥、你别说话了，求求你别说了，呜呜呜～～”
　　没人会知道，她和李怀安之间的兄妹情，以前小时，二皇叔一家的哥哥姐姐只会欺负她，唯有李怀安一次次挡在她面前。
　　父皇把自己管的紧，一堆条条框框限制着她的自由。
　　唯有安哥哥，偷偷带着她去城外小溪玩水，带她吃好吃的，听好听的，玩好玩的……
　　每次责罚，更是一个人承担责任。
　　有一次屁股更是被打的七天都下不了床。
　　自己哭的梨花带雨去看他，他还笑着趴在床上替自己擦眼泪：“别哭了，再哭就成小花猫，不漂亮了，没事，谁让我是你哥呢，男子汉这点疼不算什么，等哥长大了，好好保护你，不会让任何人欺负你的，哥发誓！”
　　但是，他的智力却永远停留在了那一年。
　　他没长大！
　　她却长大了，在未去天涯海阁时，她陪伴了安哥哥二十四年，快乐了二十四年！
　　不用你保护我，以后我来保护你吧！
　　这是李若渔当时买了好多糖葫芦，看着堂哥高兴的样子所说的誓言。
　　你不能死，我还没来得及保护你呢。
　　哥，我求你了。
　　二皇叔一家都死了，我以后就再也没有亲人，再也没有哥哥叫了。
　　呜呜呜呜～～
　　李若渔不断哭泣着，不断摇着头。
　　李怀安脸上勉强的露出笑容，缓缓抬起手，哆嗦着给她擦眼泪。
　　“别、别哭了，再哭…就成小…小花猫了，替我谢谢他，是他让我解脱了…太累了，那一年，的确是二皇叔派人…打、打的我，没有打傻，而是几乎濒死，但那天…早上，我在一棵老榕树的树…树洞里，找到了一个古老的戒指。
　　就在我以为快死时，鲜血解…解开了上面的封印，一缕残魂钻进我的体内，它…近乎消散，给了我生机，让我浑浑噩噩，然后…然后在我体内修养，直至最近几年，他…彻底苏醒，有时候我根本控制不了自……自己，只能眼睁睁看着我自己在杀人。
　　皇叔一家也是……也是我杀的，你这次招婿也是我…我干的，因为普通人已经满足不了他，需要你将那些修炼者吸引过来，咳咳……”
　　李怀安说道此处，大口的血夹杂着内脏喷涌而出。
　　“别说了，阿渔知道了，阿渔不怪你，哥，求你了，我找金前辈和李前辈来救你，我这就去找他们——”
　　李若渔立马起身，直接撞在随时守在一边的李旦身上。
　　她抬起发红的眼睛，看着李旦。
　　“我恨你——”
　　李旦叹了一口气。
　　身后的金赤霄和李清风，面对李若渔的苦苦哀求，无奈摇摇头。
　　救不了了，他已是弥留之际。
　　李昌弘，这个鬓角已经发白的老父亲，慢慢跪倒在儿子旁。
　　眼眶中含满了泪水，轻轻擦拭掉儿子脸上的血，突然笑了。
　　“儿子，你辛苦了。”
　　这句落下，李怀安顿时两眼流下了泪。
　　“爹、对、对不起，儿子不孝，下…下辈子，你还能当我爹吗。”
　　李昌弘猛地转过头擦干泪，而后转过身来，破涕为笑。
　　“好，下辈子，咱们还当父子！”

第273章 退后，我要开始装X了
　　陆诗瑶走过来，看了一眼李旦，轻声道：“你，没事吧？”
　　李旦微微摇摇头：“放心吧，没事。”
　　陆诗瑶放心下来，然后来到李若渔身边。
　　李若渔无力的乞求着，但金赤霄和李清风两人是真的没办法。
　　他们是修炼者，但不是神仙啊。
　　况且刚才的对话他们也听见了，很明显，那位复苏的远古之人，只是借助李怀安的身体进行康复而已。
　　否则怎么会吸收那么多人的精气神。
　　当恢复到一定阶段，势必离体，找上一具更加合适的身体重活。
　　毕竟达到婴变境神婴就已经可以离体夺舍了。
　　到时候，留给李怀安的依旧只是一副残破的身体以及上万人斑驳的杂质和神念。
　　就算是一个正常人，也会被逼疯的。
　　那时候，或者还不如死了。
　　而如今，这是最好的结局。
　　更何况——
　　两人偷偷看向李旦。
　　神龛阵营的人将黑帝成员的人杀死，自己两人再去救？
　　这不正大光明拉仇恨，站队吗。
　　到时候整个皇朝总联盟会怎么想？
　　整个神龛阵营的人怎么想？
　　但是黑帝成员绝对会感激他们的。
　　可关键是，他们真的无能为力。
　　李若渔绝望的被陆诗瑶拆扶着向李怀安这边而来，神情恍惚。
　　看着这两人，也明白了事情的来龙去脉，李旦不由扪心自问。
　　自己，到底是做对了还是做错了？
　　“系统，能救他吗？”李旦神识进入系统商店，踩在云朵之上，听着舒缓的《天府乐》，看着紫晶面板询问道。
　　“正在扫描中……全面分析中……”
　　“回宿主，此人三魂七魄已经被打散，体内另一股气息已经死亡，本体生机已流逝97％，持续流逝中，预计即将踏上归墟。”
　　“如果需要康复，需火菩丹和九阴黄泉丹，两者皆是八品丹药，如果兑换，需一百万积分！另，还需还魂妖果辅助，三者缺一不可。”
　　“还魂妖果，已知十二种七品丹药的主药引灵药，系统并未收录！”
　　得到系统答复的李旦没想到，还真可以救李怀安。
　　但是，两种八品丹药啊，直接一百万积分。
　　我总共现在才剩余两百万，你这这这……
　　但是，还需要还魂妖果啊，我是真的没办法。
　　看着面前一个妹妹，一个父亲的哭声，李旦是既觉庆幸，又觉得失落。
　　尤其是刚才，李若渔那双死寂的眼睛盯着自己，说出‘我恨你’这句话。
　　明明今日才彼此和好，解开误会的啊。
　　真的，很抱歉！
　　就在这时，早已泪流满面的姜哲，一边用袖子擦着眼泪，一边抽噎着。
　　“太感人了，我以前只在话本小说里看到过这些，但没想到有一天可以亲眼目睹，你咋下手这么重呢，他也是受害者啊，”姜哲对着李旦后背就是一推，让的李旦一个踉跄。
　　不是，我成恶人了？
　　然后，就见到姜哲过去，赶紧从储物袋内掏出一个拳头大小的红色果实，一股股的阴森寒气更是不断的从中弥漫而出。
　　“你们让一下，这是还魂妖果，吃了它你还可以坚持小半个时辰，如果还有什么遗言或者放不下的就赶紧说，免得对你以及你的亲人留下遗憾，”姜哲说完，单手握着果实一捏。
　　顿时一滴滴红中带白的果汁，散发着迷人的芳香掉落李怀安嘴里。
　　“谢谢，谢谢，”李昌弘老脸泪流，不断感谢。
　　唯有身后的李旦愣在原地。
　　这不扯淡吗。
　　要不要这么巧。
　　不过，他还是笑了。
　　看样子，你还真命不该绝啊。
　　一百万就一百万吧，虽然很心痛。
　　但，为了一个父亲。
　　值了！
　　“系统，给我兑换火菩丹和九阴黄泉丹！”
　　很快，李旦闭眼，熟络了服用方法和一些注意条件，一拍储物袋，两类丹药直接而出。
　　他大步来到几人身边，直接从头扶起李怀安。
　　李若渔大惊：“你要干什么，你理我哥远一点，你这个凶手。”
　　女人一般到奔溃的边缘，是不会去分辨对错的。
　　李旦并不怪。
　　反倒是姜哲，大呼一声：“畜生啊，人都这样了你还不放过，他体内的那个气息已经消散了，得饶人处……”
　　“你给我闭嘴！”李旦怒斥一声。
　　然后看向李若渔以及李昌弘：“如果相信我，就让我试一试！”
　　“相信你个凶……”李若渔刚要冲上来推开李旦，李昌弘却一把拉住。
　　他看着李旦，红着眼：“你，能救我儿？”
　　李旦还没说话，已经被掀起的李怀安轻轻转过头来，还魂妖果已起了作用。
　　“谢谢你，让我解脱了，这么多年，我太累了，爹，阿渔，别怪他，他是我的恩人。”
　　李怀安说话都不断断续续了。
　　李旦则一笑：“感激就不用感激了，到时候送我点灵晶补偿补偿我就行，这次可是亏大了，况且，你如果死了，大晋就没后人继承了，绝户的事我还做不出来，忘了告诉你，李若渔，是我的师妹。”
　　李旦说完，打开两个药盒，一枚火红色的丹药出现在里面，上面流光闪烁，更在此时幻化出了一棵古树的样子。
　　姜哲见此，直接眼睛瞪大：“八品丹药，火菩丹。”
　　李旦意外的抬起头，这货竟然认识，看来，他的身份不一般啊，见多识广。
　　毕竟就算自己也是今日第一次见呢。
　　然后，他又打开了另一个。
　　这是一枚土黄色的丹药，一股阴冷之极的气息扑面而来，转瞬间，让围观的几人眉毛都出现了白霜。
　　丹药上面，更是演化出了一条滚滚流淌的黄色河流。
　　八品丹药，全都会演化丹药的主药引本质，这也是它八品身份的代表。
　　“八品丹药，九阴黄泉丹，”姜哲再次惊呼，跟个旁白似得。
　　这货有料，以后要好好打探打探这个初次走江湖的公子哥。
　　李旦在这一刻暗暗下定决心。
　　听闻李旦手里拿的是两颗有价无市，极为珍贵的八品丹药时，连着金赤霄和李清风都连忙过来。
　　八品丹药可不是人人都有机会能见到啊，哪怕最次的一颗，都需要至少三千万灵晶来换取。
　　不亏是神龛阵营的人啊，一出手就是两枚八品。
　　人家这才叫家大业大，财力雄厚。
　　两人眼馋的看着那两枚丹药，好想据为己有啊。
　　李若渔和陆诗瑶同样掩嘴。
　　八、八品丹药。
　　侯楠和诸葛连城等人更是呆呆的看着。
　　宗门一个四品廖大师就已经够他们尊敬了，一个八品丹药的出世，要是放在拍卖会上，不知道多少势力会争抢。
　　李旦则看了一眼李昌弘：“时间紧迫，你们退后，我要开始装逼……不是，开始救人了！”
　　李昌弘不知道八品丹药的贵重，但从金赤霄两人眼中的渴望就明白了一切。
　　此刻赶紧激动的起身：“让开让开，你们快让开。”
　　所有人都反应了过来，赶紧让开位置。

第274章 哥，哥，我要抱大腿（求订阅）
　　李怀安侧过头：“真的不用了，我的身体我知道，不用浪费……”
　　“我对我的技术也知道，放心吧，你如果死了，李若渔很有可能会恨我一辈子，不管我是有意还是无意，先把这颗吞下去。”
　　李旦将九阴黄泉丹先塞进李怀安嘴里，然后将火菩丹放在他的头上。
　　紧接着，自己盘膝而坐，双手快速结印。
　　铛——
　　在众人紧张的目光下，李旦头顶顿时出现了一个白色的丹环。
　　这道丹环急速旋转，一道道白色的气流随着李旦双手掐诀，不断涌入李怀安头顶的火菩丹。
　　一抹红色的光芒仿佛血管一样，顺着额头钻入进去。
　　而此刻吞服了九阴黄泉丹的李怀安，全身结满了冰晶，头顶的红色却仿佛光芒一样，形成冰火两重天的鲜明对比。
　　“丹环么，”姜哲喃喃自语。
　　金赤霄和李清风两人更是面面相觑，他竟然是一个炼丹师，怪不得——
　　陆诗瑶则看着眼前这个背对阳光的男子，嘴角露出一抹说不清道不明的笑容。
　　“加油，李旦——”
　　铛铛铛！
　　在众人各自沉吟之际，李旦头顶，顿时接连二三，出现了赤橙黄绿五个丹环。
　　每一个丹环都涌现出各自对应的颜色，涌入火菩丹中。
　　加上之前的白色丹环，此刻一切表明着，李旦是一名货真价实的五品炼丹师。
　　姜哲瞳孔一缩。
　　看样子跟自己一般年龄大，还真是深藏不露。
　　“不够！”李旦觉得后劲不足，又随着铛的一声，第六种青色的更大的丹环涌现而出，将其余丹环包裹其中。
　　六品！
　　金赤霄和李清风齐齐一眯眼。
　　神龛阵营，果不其然全是妖孽，这么一个晚辈，竟然是六品炼丹师。
　　多亏自己两人没有随意插手他们之间的事宜，因为每一个不起眼的人身后，都站着一尊，不，应该说是一群吃人不吐骨头的巨兽。
　　“还是不够！”
　　轰然间，李旦婴变境大圆满的气息彻底释放出来，强大的威压让的所有人身子一沉。
　　铛——
　　随着第七道声音响起，一枚更大，上面符文更繁琐的蓝色丹环出现了。
　　这下，连着姜哲都不淡定起来。
　　“七、七品炼丹师？怎么可能？”
　　李清风更是二话不说，对着金赤霄就是一巴掌。
　　你脸疼，我手疼，都没做梦。
　　这这这，这已经无法用妖孽来形容了。
　　恐怖，太恐怖了。
　　这样的势力背景，真的太深不可测了。
　　陆诗瑶则看着眼前这个光彩照人的男人，脸上之前的笑容在一点点消散。
　　婴变境大圆满！
　　七品炼丹师！
　　果然，我们之间的距离越来越远。
　　注定，我只是你人生中一个匆匆而过的旅客。
　　而此刻，随着七道光芒涌入互火菩丹，成片的血流覆盖了李怀安的脑袋、身子，到最后更是燃烧起来。
　　李旦则满头大汗，一拍储物袋，百万灵晶宛若一座小山而出，堆在他身后。
　　一缕缕能量直接以肉眼可见的速度涌入到七道丹环之中。
　　时间一点点的在推移，李旦的脸色则越来越白，随着最后时刻，一道道丹环消失不见，李旦立马收手。
　　身后百万灵晶也早已化为一层厚厚的齑粉。
　　而在他面前，则形成了一个血色的圆茧。
　　李旦长舒一口气，呢喃道：“估计你这次出来，修为不但保持在婴变境圆满，过几年还有往突破到神府境，毕竟两枚八品丹药啊，我都没吃过，希望你，这次破茧成蝶吧！”
　　李旦起身，一个踉跄，姜哲见机快，立马闪现过来扶住。
　　而后一脸笑嘻嘻：“牛逼啊兄弟，悄悄告诉我，你是不是还隐藏着八品炼丹师的身份啊，否则怎么八品丹药不要钱似得往出拿，一点也不心疼。”
　　李旦装着一副吃惊的神色：“这都被你看出来了啊，没错，我就是八品炼丹师。”
　　姜哲顿时眼睛都笑的眯成一条线了：“哥，哥，我想抱你大腿，以后我就是你弟，有什么七品八品的丹药你尽管拿弟弟试药，我就当糖丸吃了。”
　　“呵呵——”李旦皮笑肉不笑道。
　　你先等一下。
　　李旦说完，一个起身就跳进了常山王府，很快又出来。
　　但姜哲则眼睛一眯。
　　因为这次出来的李旦虽然什么样貌都没变化，但身上刚刚的那股丹香不见了，取而代之的则是一股凛冽的杀气。
　　虽然他是无意散发出来的。
　　怎么回事？
　　之前在血书中对决李怀安的本体走过来，他将分身李二旦又送进了万木鼎中休养生息去了。
　　两人来回倒还真挺累的。
　　李昌弘则赶紧过来，直接对着李旦行了一个大大的礼：“前辈，不，大师，我儿怎么样了？”
　　李旦道：“还算顺利，估计再过一个时辰就会醒了，然后像个蝴蝶一样从里面飞出来。”
　　李旦笑呵呵的打趣道。
　　李昌弘顿时舒了一口气，这种失而复得的心情，恐怕也只有当事人清楚了。
　　“不过，女孩子们待会就离开吧，他的衣服刚才都被燃烧完了，待会出来的时候估计光溜溜的，也不知道他皮肤白不白，”李旦想起了四师兄凌枫。
　　李若渔则走过来，看着李旦，轻咬着嘴唇，然后一个九十度的行礼：“多谢，李师兄！”
　　李旦笑着道：“这就不恨我了？你们女孩子翻脸好快啊。”
　　“你……”李若渔脸一红，但很快破涕为笑。
　　“我们女孩子天生就这样，你能咋地。”
　　李旦耸耸肩，看着面前的红茧。
　　这才是最好的结局啊，皆大欢喜！
　　只是，我那一百万积分啊。
　　心疼死我了！
　　金赤霄和李清风两人携手过来，他们猜测李旦很有可能是神龛的成员，但是却对谁也不能说。
　　因为神龛和黑帝的成员平日里都是以普通人的身份潜伏着，就怕别人发现。
　　你要是没眼色的直接道出人家身份，那我还藏个鸡毛啊，等着黑底成员来复仇吗。
　　不能说，更是要彻底的忘记。
　　“见过大师！”两人一行礼。
　　李旦一还礼，也明白他们估计知道了自己两人就是那晚捣乱的。
　　“对不起两位了，那晚绝对是意外，”李旦道，然后看了一眼姜哲。
　　姜哲也只好没好气的同样行礼。
　　金赤霄两人一阵苦笑：“原来那晚还真是你们啊，没事的没事的，老夫只想说，青出于蓝而胜于蓝啊，我们真的老了！”
　　几人哈哈大笑起来。
　　侯楠和诸葛连城则过来，恭贺李旦。
　　站在所有人身后的陆诗瑶，就这么默默看着众人眼中对他的那股敬畏，慢慢露出笑容。
　　亦如当初在丹华峰药圃里，他照顾着灵植，自己坐在最上方石头上，弹着心动古筝，偷偷仰望他的后背。
　　他的未来，一定很精彩吧。

第275章 你就是想左拥右抱（求订阅）
　　“畜生啊畜生，禽兽啊禽兽，怪不得，怪不得——”
　　一大清早，皇宫某处偏殿的屋顶上，姜哲半躺着，手里拿着一本精装修的册子，边看边骂骂咧咧，还时不时点点头。
　　迎着橘黄色的朝阳，可以清晰看到封面上的字。
　　【情话手册】
　　【作者：情圣李旦！】
　　【出版商：天涯海阁璎珞峰全体女神！】
　　【简介：你想抱得美人归吗？你想吸引帅哥目光吗？你想变成高情商的天才吗宝贝儿？你想鼓足勇气给美丽的女神表白吗？你想让心仪已久的男神对你侧目吗？你想成为世界的主宰吗？那你还在等什么？翻开它吧，由当代情圣李旦亲身言传身教的秘典，保你成功！！！】
　　一直翻阅到最后一页，姜哲长吐一口气，缓缓合上这本从公主书桌上顺来的书本。
　　太牛了！
　　这李兄还真是情感事业双丰收啊。
　　年纪轻轻，不光跟自己一样，是婴变境大圆满，更是一名高级炼丹师。
　　这还不算什么，人家就算执行任务都能顺便揩油泡妞。
　　情商这方面更是高了自己不知道多少个台阶。
　　从这流传出来的手册就可见一般。
　　有意思，真是有意思。
　　李兄，你还藏着多少我没发现的秘密啊？
　　天涯海阁？
　　这到底是一个怎样的宗门，能培养出李兄这样的天才妖孽，一定要去看看！
　　收了册子，姜哲跳跃而下，向着主殿而去。
　　今日的主殿金黄色的长桌上，此刻摆满了美味佳肴。
　　一名名长相靓丽的宫女不断忙忙碌碌，每个人的脸上更是洋溢着难以言表的笑容。
　　因为就在今天早上，国主宣布了李怀安从三王爷那里过继了过来，正式成为大晋的太子，下任的国主。
　　一名听说是修炼者口中婴变境圆满，未来会成为神府境的国主。
　　有他庇佑，大晋将会史无前例的强大！
　　毕竟世子李怀安，同样是李家正统的血脉。
　　而今日，就是以国宴宴请那些贵客。
　　救命恩人，高级炼丹师李旦！
　　天涯海阁的诸位仙人陆诗瑶、侯楠、诸葛连城。
　　散人姜哲。
　　驻守皇宫，来自皇朝总联盟的金赤霄和李清风。
　　还有公主李若渔、老国主以及未来的新国主。
　　齐聚一堂！
　　外面，响起了悦耳的钟鸣声，所有宫女立马将座位摆好，退居一旁。
　　殿外，很快响起了客气的恭维声。
　　“您请您请！”
　　“没事的，不要这么客气嘛，都是一家人！”
　　“两位前辈请，长着先！”
　　“咋的了，嫌我们老啊，按照稀有度，你是真正的大师，应该先走。”
　　“就是就是，李师兄，你先走吧！”
　　…………
　　很快，李旦一脸不好意思的先走了进来，后面跟着一大群满脸开心的人。
　　尤其是李怀安，涅槃重生后，整个人直接瘦了一大圈，穿着蟒袍锦衣，颇具上位者威严。
　　果然，每一个胖子都是潜力股。
　　然后，一个个而坐。
　　公主李若渔更是率先坐在李旦旁边，姜哲跟着。
　　陆诗瑶则默默的坐在了偏后面位置，跟侯楠诸葛连城一起。
　　他们只是陪衬，今日的主角是李旦和新太子李怀安。
　　他们三个，只是小人物。
　　李旦不经意看了一眼拿起筷子就吃的姜哲，从桌下不着痕迹对着他踢了一脚。
　　姜哲疑惑：“干嘛？”
　　李旦有些尴尬：“主家还没发话呢，你咋就吃上了。”
　　“哦哦，对不起，以前在家里吃习惯了，”姜哲恍然大悟，连忙放下筷子。
　　国主李昌耀哈哈大笑：“没事的没事的，姜公子是性情中人，不必拘于礼数，你想吃就吃，把这里当家就成。”
　　姜哲拿起筷子继续吃。
　　李旦又踢了他一脚。
　　“又干嘛，人家国主都说让吃了，”姜哲嘴里含着一颗丸子含糊不清道。
　　李旦侧过身来：“你不觉得，你坐的这个位置有些不合适吗。”
　　姜哲眨眨眼，瞥了一眼陆诗瑶，顿时笑了。
　　凑过身压低声音道：“咋了李大师，嫌我身份跟你不搭啊，别以为我不知道你心里打的什么小九九，我可是听说了，情话手册就是你对陆姑娘表白的，只是人家瞧不上你，都吃饭了，这么多人，你还想左拥右抱啊。”
　　姜哲看了看李旦左边，疑惑转过头的公主李若渔。
　　李旦耳根子一红：“你说什么呢，什么左拥右抱，我只是觉得你让一个女孩子坐在后面有些不好。”
　　“不好个屁，你个淫贼，你就是想给她夹菜，然后不经意汤啊菜啊撒她一身，然后陪着姑娘去换衣服，这样的情节小说我早就看多了，不过想换过来也可以，一枚八品丹药，我成人之美，委屈坐下桌。”
　　“滚！”李旦直接道。
　　“你让我滚我就滚啊，多没面子！”姜哲虽然这么说着，但还是起身直接来到侯楠身边。
　　然后边比划手语边道：“侯兄对吧，你说巧不巧，我之前在家里时就专门学习过手语，一直没机会跟一个真正需要的人交流过，能跟你探讨一下吗？”
　　侯楠眼睛一亮：“阿巴阿巴。”
　　姜哲顿时高兴：“感谢感谢，那我……”
　　姜哲看向坐在侯楠两边的陆诗瑶和诸葛连城。
　　诸葛连城连忙起身：“姜兄，如果不嫌弃……”
　　“嫌弃！”姜哲道，而后来到陆诗瑶身边：“陆姑娘，不知道方不方便……”
　　陆诗瑶看了一眼李旦旁边的坐位，衣袖下的手紧紧攥了攥，而后抬头看向姜哲：“姜大哥，我和两位师兄还有点话要说，宴会结束后你们可以聊的。”
　　姜哲耸了耸肩：“好吧，那就不打扰了。”
　　说完后，重新回到李旦身边坐下：“兄弟我尽力了，看得出来，你的耀眼让她不敢攀附，甚至去接近，又或者，她已经有新欢了？毕竟你都走三年了，她旁边那个诸葛连城我可是早就看出来心思不纯了。”
　　李旦沉默，而后微微一笑，拿起酒杯：“李兄，恭喜你啊！”
　　李怀安连忙起身：“同喜同喜，这次真的太感谢李兄的再造之恩了，以后，但凡你需要什么东西，我大晋必当全力以赴！”
　　“好，有你这句话我就放心了，毕竟这次我可是连家底都掏出来了，咱们都姓李，就不说两家话了，我干了，你随意！”李旦说完，直接一饮而尽。
　　李怀安哈哈大笑：“没想到李兄竟然如此爽快，好酒量！”
　　说完后，同样一饮而尽。
　　“李国主，我敬你！”
　　李昌耀连忙起身：“不敢不敢。”
　　“金前辈、李前辈，我敬你，对那晚我们的冒犯赔礼道歉！”
　　“哈哈，小友七品炼丹大师敬我，这必须得干！”
　　…………

第276章 我怕了，我真的好怕（求订阅）
　　李旦是喝得烂醉如泥，被姜哲扛回去的。
　　其他人同样喝到最后有些兴奋。
　　毕竟没有比这更皆大欢喜的事了。
　　“真、真重啊，”姜哲将李旦扔上床，看着满脸通红的李旦，同样打了一个酒嗝，而后用手在鼻子处挥了挥。
　　来到桌前，示意周围的宫女退出去别打扰后，自顾坐在桌前倒了一杯温水来到李旦跟前。
　　扶起他。
　　“来喝点水，看你难受的，别人好歹还用灵力消散点酒力，你倒好，生喝呀，没见过宫廷御酒吗，一个劲的进酒，我以为酒量多大呢，就这，不知道的还以为你失恋了呢，”姜哲自言自语，然后给李旦灌水下去。
　　“真是不敢相信，有一天我姜哲竟然会这么贴心的伺候别人，还是一个男人，以前都是别人伺候我的，”姜哲顺手提起用被褥给李旦擦了擦嘴道。
　　呕～～
　　下一秒，李旦猛地一阵呕吐，他连忙拿起一个盆过来接住，看着那红黄绿的酸臭气，姜哲一阵干呕，骂骂咧咧的赶紧拿了出去，召唤一个宫女给扔了。
　　再次来到李旦床前，看着李旦腰间的储物袋，又看了看醉醺醺的李旦，眨眨眼，单手托起腮帮子。
　　“你说，这里面是不是藏了很多七品啊八品啊之类的丹药呢？”
　　“可是储物袋内都有主人的神识，想要打开，除非修为远远高于主人，或者主人身死，神识自动消散才可以。”
　　“我跟李兄修为一样，很明显不行，但若杀人，现在是好机会，可我姜哲不是这样的人啊。”
　　“哎呀，姜哲你好卑鄙啊，什么时候学会乘人之危了，老龙王以前是怎么教你的，一个储物袋就让你迷失自我了吗？”
　　“都说人心险恶，可你不是人啊，就不该有险恶，阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
　　此刻的姜哲像个神经病似得自言自语，在床前走来走去。
　　不知道的还以为给李旦跳大神呢。
　　“你说，修炼是为了什么？”就在这时，李旦竟然从床上爬了起来，双眼迷离，红着小鼻子道。
　　这下可把姜哲吓一跳，连忙坐到床沿，有些紧张道：“我，我刚才说的话你没听见吧？”
　　嗝～～
　　李旦一个酒嗝出来让的姜哲嫌弃的转过头：“你，你说修炼是为了什么？”
　　姜哲看着李旦迷茫的样子，想了想道：“为了追求长生，为了守护身边的人，毕竟这个世界，不是你说我想平平淡淡当个好人的，有时候你不得不变强，因为只有这样，才有活下去的资格，才有对话的资格。”
　　“长生？守护？”李旦再度一个酒嗝出来：“可当走到最后，这条路只剩你一个人时怎么办？”
　　姜哲愣住，沉默下来。
　　李旦突然笑了起来：“一个人走夜路我不怕，但是我怕站在人群中，我可以享受孤独，但是害怕孤单。”
　　“是因为陆诗瑶陆姑娘今日对你的疏远？”姜哲叹了一口气问道。
　　李旦摇摇头，又点点头：“不止是她，还有侯楠师兄，诸葛师兄，甚至李若渔，他们对我的目光中没有了往日的那份亲近，很热闹，但是那双眼中所藏的深处却是对我的敬畏、陌生甚至利益。”
　　“你知道吗，我有四个师兄，跟亲兄弟似得师兄，我排行老五，他们都喜欢叫我小五，以前他们可以挡在我面前，给我解决掉一切困难，完后还可以洋洋得意对我说，看，师兄们厉害吧，崇不崇拜，他们欺负了你，咱就欺负回来，谁怕谁。”
　　“但在天河书院，我二师兄，三师兄和四师兄，遇到危险是我救的，各种事是我处理的，这些当然是理所应当，可是在赌石作坊，我随随便便拿出几十万灵晶赌石，他们满眼的心疼，只是跟在我身后。”
　　“我知道，他们身上几个人加起来或许连二十万都拿不出来，但当时我身上可是有着三千万灵晶的，以至于到了后面，他们只是帮我摇旗呐喊，而不再阻拦。”
　　“我师兄回宗的时候，我给了他们一千万回去突破去，你知道吗，我就像个暴发户一样，我觉得自己长大了，可以为他们排忧解难甚至保护他们了，当时，四师兄拿着储物袋，三人对我笑了，我以为是他们对我自豪。”
　　“但是，今天我给陆师姐敬酒时，她的目光和三位师兄一样，那一刻我突然明白了，不是你自己想怎样，这个世界就能变成你想的样子。”
　　“我要回宗了，我真的很害怕，三位师兄，我师父师娘，还有包有为，还有师叔、师伯他们对我再没了亲疏，只有浓浓的敬畏，我不想，我真的不想的。”
　　李旦说道最后，身子直挺挺的躺下，紧皱的眉毛，眼角的泪水。
　　姜哲沉默，轻轻给他拉好被子。
　　他能感受到李旦的害怕。
　　是呀，都说天才是孤独的，可有些东西就是这样。
　　傻兄弟，他们不是有意疏远你的，而是害怕牵绊住你。
　　因为他们都知道，你的未来在前面，而不是被束缚。
　　这，也是一种爱！
　　世间人，纵是不舍，终有离别。
　　世间事，纵有遗憾，当放心间。
　　“咦，我竟然能说出这样蕴含哲理的话，太厉害了，赶紧记下！”姜哲立马掏出一个新的小册子，刷刷的记录下来。
　　转过身来，再度看向李旦。
　　“李兄，送你一句老龙给我说的话：大丈夫生于天地间，当有剑横于膝前，有剑行于血间，提三尺之剑，立不世之功，这片天地即将乱了，没有实力，恐怕连站在你后面仰望的那些人都护不住。”
　　姜哲说完，转身离开，唯有此刻轻轻的呼噜声回响起来……
　　第二天中午，随着阳光照射进来，李旦才皱着眉，缓缓睁开眼睛。
　　头好痛，似乎好久都没这么睡过了。
　　“醒了？”姜哲推门进来，后面几个宫女端着饭菜。
　　李旦一阵苦笑，拍了拍脑门：“我就想问一下，这酒是谁发明的，哎吆，看着像水，喝起来辣嘴，下肚的时候闹鬼，走路的时候闪腿，这一觉醒来就冰不隆冬的后悔，死哦，这一块啊。”
　　姜哲顿时被李旦搞笑的话语弄笑了。
　　看起来你把昨晚的事忘得一干二净啊，或许，那个才是总是洋溢着笑容下的真正你吧。
　　“好像是猴子发明的，喝没喝过泰坦巨猿酿的猴儿酒，那才他妈是正宗，”姜哲吧吧嘴，一阵怀念。
　　李旦一笑：“说的好像你喝过似得。”
　　“我…算了，来吃点东西吧，昨晚吐了一夜，胃应该空空的，对了，我昨晚伺候的你，我临走的时候你拉着我的手说咱俩说好兄弟，你醒来后就赠给我几瓶丹药吃的，你就随便给我几瓶八品的就可以了。”
　　姜哲似乎想起了什么连忙道。
　　“滚犊子！”李旦直接道。
　　刚坐到桌前晃了晃脑袋，外面就响起了李若渔的声音。
　　“李师兄，方不方便进来，我和陆师姐有重要的事情跟你说。”
　　PS：小鱼写书，注重人物性格和感情的刻画，这点有书友读过小鱼的《阴冥记》和《从文抄公到全大陆巨星》都知道。
　　因为一个好的故事是蕴含人性，而不是为了爽而爽，那只是干巴巴的皮而已，有血有肉才是小鱼一直所追求的。
　　希望你们能理解修仙界的残酷，但是，小鱼相信，倘若有一天你们穿越了，踏上修真之路，莫要忘记本心。
　　总有一些爱你的亲情存在，只要稍稍回个头就能看见。
　　另，本故事的前期铺垫正式完成，真正的世界观即将上线，正式踏入本书中期故事……

第277章 美容界的扛把子（求订阅）
　　姜哲像个喜欢八卦的人，一早上进来就给李旦说着老国主的做法。
　　皇后柳如烟因生孩子落下病根，于昨晚薨了。
　　孩子到底是无辜的，至于怎么处理还真不知道，但太子身份绝对废了。
　　至于新太子李怀安，听说根据记忆将所有的影像石全都摧毁。
　　姜哲很好奇里面到底是什么东西，都没来得及看。
　　还有，那些因为他这具尸体而死去的上万人，李怀安已经在整个大晋悬赏这二十来年失踪的人口，无论真假全都以最大可能补偿。
　　昨晚就询问李旦还有什么要补充的，但李旦喝高了，也就不了了之。
　　刚说了两句，李旦坐到桌前准备吃点东西，毕竟胃空空的，但外面竟然传来了李若渔的声音。
　　李旦当然方便，先到里面换了一身干净的衣服后，便让其进来。
　　该死的姜哲，照顾人都不会照顾。
　　胸前一大片呕吐物痕迹管都没管。
　　很快，李若渔和陆诗瑶两人一前一后走了进来。
　　“李师兄，没什么不舒服吧？”李若渔先行问道。
　　毕竟昨日，李旦不管不顾的喝酒，尤其喝到最后，劝都劝不住。
　　看得出来他有心事的。
　　但是没人问，问出来多扫兴。
　　不过今日见李旦的状态还算不错，两女的心都放心下来。
　　李旦看了两人一眼笑道：“我能有什么不舒服，吃得好睡得好，对了，你们刚才说有事找我，什么事？”
　　李若渔将陆诗瑶推到前面：“陆师姐你说吧。”
　　陆诗瑶点点头，然后看着李旦：“李…师弟，不知道你是否记得，再有三天就是夏师婶的百岁寿诞，半年前我们出来的时候，就见到凌枫师兄和陈海师兄他们已经在偷偷准备了……”
　　陆诗瑶的话还没说完，李旦豁然起身，一拍脑门：“哎呀，喝酒误事，喝酒误事啊，我明明都计算好了日子的，大晋距离天涯海阁少说也有七天路程，我现在就出发，希望赶得及。”
　　李旦连饭都不吃了，就要出发。
　　他这次千辛万苦回来，就是给师娘过寿诞的，从万木鼎里得到的八品驻颜丹这份大礼还放着呢。
　　“我也跟你一起去，”姜哲立马道。
　　李旦站住，看着嬉皮笑脸的姜哲：“你跟我去干嘛？”
　　“哎呀，李兄，人家还没见识过你的宗门是什么样呢，去长长见识啊，咱俩是组合兄弟，你的师娘就是我姜哲的师娘，我也要恭贺她老人家过寿诞不是，”姜哲道。
　　李旦直接拒绝：“不用了，咱俩本来就是半路认识的，不知根也不知底，我可不想引狼入室。”
　　“引狼入室？李兄，你把我想成什么人了，我只是想帮你而已。”姜哲一脸的幽怨。
　　“呶，我这有一机关鸟，注入灵力可转瞬放大百倍，乘坐七八个人一点毛病都没有，而且速度奇快，保证你师娘寿诞那天准时到场，另外，我这有一株千年的青岚花，平日里养在身边会有补水养颜的作用。”
　　姜哲说着摊开两手。
　　其中左手是一个只有巴掌大小的红色机关鸟样子，上面流光闪烁，一看就不是什么凡品。
　　至于右手，则是一株很是鲜活的冰蓝色药草，上面还开着一朵极其漂亮的花朵，正散发着一股悠悠的香气和湿润的灵气，
　　陆诗瑶和李若渔在见到那株青岚花时，顿时眼睛都直了。
　　美容界有三株奇草，是无数女人梦寐以求都想得到的。
　　紫灵菊、雪玉骨、青岚花！
　　这每一株放在身边，都会无时无刻不在滋养你的皮肤，尤其是年份越久效果越好。
　　但这三株灵植却异常的稀少，甚至近乎灭绝。
　　听说上一次有个超级拍卖会拍卖了一株只有七百年的雪玉骨，不知道多少势力抢破了头脑。
　　最后以五千六百多万灵晶被药王谷的人得去，拿回去培养去了。
　　就算这样，一路上也是险象环生，损兵折将。
　　平日里这样的价格都能买到八品丹药了，足可见这三株花的稀有度。
　　但是现在呢，姜哲手里竟然有一株长达了千年的青岚花。
　　他该不会是从一个封闭的上古秘境里得到的吧？
　　陆诗瑶和李若渔更是下意识的走进，双眼中充满了迷离。
　　刚一靠近，青岚花的花苞里竟然飞出了两只同样是冰蓝色的虚幻蝴蝶，围绕着两女而转。
　　两人能清晰感受到皮肤在这一刻似乎都紧致了一些、湿润了一些。
　　妈呀，这要是每天都能带在身边，该是一件多么幸福的事啊。
　　两女双眼放光。
　　李旦则看着压根没当回事的姜哲，露出思索之意。
　　李怀安临死时，人家只是单纯的为了他能多活半个时辰，便拿出连系统都没有收录的还魂妖果出来。
　　还魂妖果，已知十二种七品丹药的主药引灵药，稀有度也是罕有。
　　但人家似乎一点也不心疼，现在更是拿出千年的青岚花来。
　　自己当初在幻境跟曹羽一起历险，碰见蛤蟆精姑奶奶所收藏的那株一千四百年的墨莲，可是眼馋了好久呢。
　　毕竟一般药草基本达到五百年都算是长寿的，每增加一百年都蕴含无上价格和药效。
　　看你这样子，是家里开药田的吗。
　　到底什么还藏着多少私货啊。
　　李旦顿时脸上露出笑容，走过来一拍姜哲肩膀：“那可不，我刚刚就是在考验你是否还认我这个兄弟，我可不是贪恋你那什么千年灵药啊，天霸天霸，永不分离，你说对不对？”
　　姜哲嗯嗯：“必须的，组合组合，缺任何一个人就不是了。”
　　“你还有千年灵药吗？”下一秒李旦看着青岚花问道。
　　姜哲立马收了灵药，让的三人都一阵失落。
　　“快快快，我们还是抓紧时间赶路吧，”姜哲立马忽略了重点，将手中的红色机关鸟往天空一抛，顿时化为一个巨大的狮鹫兽样子。
　　活灵活现，挥舞着翅膀，让的周围许多宫女一个个惊恐不已。
　　“我们也要回去！”李若渔和陆诗瑶连忙道。
　　回就回呗。
　　“姜大哥，路上还得几天，你能不能把青岚花拿出来让我们再欣赏欣赏，”李若渔有些不好意思道。
　　一道道流光而来，侯楠和诸葛连城也要回去。
　　加上他们，刚好六个人，不算超载。
　　至于李怀安，还有一系列的事要处理，就不去了，倒是让李若渔带着些许宫廷土特产去替他拜寿了。
　　六人乘坐机关鸟，确定方位，急速而去……

第278章 重磅寿诞（求订阅）
　　湛蓝的天空之上，一艘庞大的铁甲飞船正向着天涯海阁所在的方向飞驰而去。
　　甲船之上，插满了一杆杆属于星宫的旗帜。
　　但因为有一层护罩的存在，那些旗帜只是轻微的猎猎摆动作响。
　　雕刻着巨大星盘和琵琶乐器的甲板上，一身红衣的唐红绫正拖着下巴，趴在船栏上，看着面前不断倒退的云层，不知道在想着什么。
　　身后传来脚步声，转过头来，一身鹅黄连衣裙，背着手开心的从船舱里蹦蹦跳跳出来的欧阳翎走过来。
　　“唐师姐，你怎么看起来不开心的样子啊？”欧阳翎来到身边疑惑问道。
　　唐红绫直起身来：“没有啊，我很开心啊，毕竟咱是给人去过寿的，怎么能不开心。”
　　欧阳翎偏过头：“哦，可我总感觉你有心事，从天河书院回来后就一直这个状态，每天总是心不在焉的，这次听闻是给李大哥的师娘过百岁寿诞，却第一个报名要来，难道你们……”
　　唐红绫连忙道：“没有没有，你这小脑袋瓜一天天想什么呢，只是，只是担心。”
　　“担心什么？担心李大哥不会回来？那你可想多了，根据我的了解，李大哥可是最孝顺的，这么重要的日子，他一定会从书院赶回来的，”欧阳翎一脸自信道。
　　唐红绫轻咬着嘴唇，看着这个傻丫头。
　　如果，回不来呢。
　　自从他进入多宝之地后，就再也没有出来，眼见着所有人都出来了，她也有些焦急。
　　毕竟他可是我星宫的太上长老，找到曹羽学姐询问，她直接就哭了。
　　说再也出不来了，哪怕是院长他们努力也打不开。
　　就算要打开，也需要在下一个四百年后才可以，里面那么危险，让他一个人坚守数百年怎么可能。
　　苦求无果的她请假了，亲自回到已经十余年没有回来的星宫找父亲帮忙。
　　父亲唐羽当即联系天河书院那边，得到的答案也是一样。
　　钥匙只有七把，全都用尽。
　　他们，尽力了！
　　然后，这边又得到消息，李旦的师娘要过寿诞，权衡再三后，她决决定跟大家一起来。
　　至于李旦的事，能瞒住就先瞒住。
　　但是，她害怕见到徐钟大哥。
　　她不确定自己能否对他撒谎。
　　如果告诉实情，在那么大喜的日子，自己是否太过扫兴了。
　　所以她发愁，甚至难受。
　　但看着欧阳翎的样子，唐红绫道：“你对李旦很了解吗？”
　　欧阳翎一听，顿时连连点头：“那当然，我可是咱们星宫所有人第一个认识他的，他还先后两次救了我的命呢。”
　　“能给我说说吗？”唐红绫道。
　　欧阳翎当然乐意，毕竟这一路上不说话，以她跳脱的性格真的好无聊。
　　“行啊，不过我说完了，你得给我说说李大哥在天河书院的事，以他的本事，在那里也应该混的风生水起吧，只可惜我没机会去，”欧阳翎道。
　　唐红绫点点头：“是呀，在那里他同样出色的厉害。”
　　欧阳翎看着流云，整理了一下思绪，开始诉说起来：“咱们天音谷不是有传承吗，需要补足乐谱……在天涯海阁李大哥会做好吃的……千音殿出色表现……我乐谱灵感来自他……看出我有病，炼丹……到咱们星宫救我……吹唢呐送走好几个大师……抓出叛徒公叔贞婉……展现六品丹环……”
　　听着欧阳翎喋喋不休的讲述，唐红绫静静听着。
　　原来他这么出色啊，怪不得能成为宗门的太上长老。
　　但看得出来，欧阳翎张牙舞爪的描绘，双眼中是满满的崇拜。
　　没等欧阳翎讲完，似乎听到什么，唐红绫转过头，就见到父亲唐羽和鸠尘大师从船舱也走了出来。
　　星宫宫主和一名很少过问尘俗之事的七品炼丹师，来给一个小宗门的人过寿，这样的阵容说出去，不知道会被人羡慕成什么样。
　　十多年第一次回来，她发现父亲老了很多。
　　鸠尘爷爷同样如此。
　　不要等失去了才懂得珍惜。
　　从李旦这次被困在多宝之地身上，她想了很多。
　　尤其在请假回宗寻求父亲帮忙的路上，她更是不断反思自己做的是否是对的。
　　母亲的死亡不能一味的全都怪罪在父亲身上，他肩膀上的胆子很重。
　　而自己还跟他怄气，十余年的不联系，恐怕是对他心神最大的折磨。
　　虽然到目前为止，自己还没开口喊父亲二字，但是，彼此都在慢慢的尝试交流。
　　“两个聊什么呢，老远就看到你们很开心的样子，”唐羽打着哈哈笑道。
　　欧阳翎连忙拜见：“见过宫主、见过鸠大师。”
　　如果不是自己和李旦有旧，更是在天涯海阁待过一段时间，还解开了天音谷的传承，否则，自己根本没有资格跟宫主这些大人物一起呢。
　　“跟你说了，就咱四个人，别那么多礼仪。”
　　欧阳翎顿时俏皮一笑。
　　唐羽不着痕迹看了一眼没有说话的女儿唐红绫，再次讪讪笑了一下：“放心吧，根据阵盘显示，再有两天就到了，刚好赶上寿诞仪式，李旦身为我星宫太上长老，说实话我还没去过呢。”
　　唐红绫轻轻‘嗯’了一下：“确实应该去。”
　　见到女儿跟自己交流，唐羽开心的像鸠尘一阵嘚瑟。
　　鸠尘呵呵捋着胡须一笑。
　　他盼望父女能和好的这一天已经很久了。
　　“对了，我听说天河书院那边也有人来，就是不知道是谁，还有，已经放出消息，曹羽那姑娘，是天河书院院长玄空子的女儿，唯一的女儿哟。”唐羽想到了什么忙道。
　　这下唐红绫直接愣住，豁然转身，一脸震惊：“真的假的？”
　　“真的，其中发生了很多事，我慢慢讲与你听。”
　　“好。”
　　…………
　　天涯海阁，张灯结彩。
　　尤其是太华峰，到处挂满了彩带和寿字。
　　整个火灶峰的人都在排着长长的队伍，手里端着美食向太华峰山上而去。
　　璎珞峰数千美女一个个笑容满面，莺莺燕燕向着山上而走。
　　她们为此可是排练了将近三个月的舞蹈和音律展示呢。
　　丹华峰的廖大师带着几个丹徒，手里捧着长长的盒子而上。
　　千草峰、万兽峰、藏剑峰、百战峰、紫阳峰……
　　所有人都在恭贺，只为了那一个既不是峰主，也没在天涯海阁担任重要职位的女人。
　　但是，人家是李旦的师娘。
　　就这一个身份足够了。
　　李旦是谁，他们天涯海阁的宝贝疙瘩，改良所有弟子饭菜的食神，鼓励了诸多人以及外宗男女之事的情圣。
　　如今担任星宫太上长老之位，一名货真价实的六品炼丹大师！
　　更是在三年前，星宫调来巨大资源，帮助整个宗门势力提升，成为周围一霸的出色男人！
　　…………
　　太华峰！
　　夏婉蓉此刻正站在一面巨大的铜镜前欣赏着自己的新衣服，满面红光。
　　而在她身后，田震则一脸的愁容。
　　“我说蓉儿，你从半夜起来就打扮，一共换了一百零八件衣服，化了二十七次要搭配服装的妆，贴了三片面膜，还把我叫起来，问我哪一件好看，我说都好看，你又说我敷衍，继续换，这寿宴都快开始了，你就确定一件吧。”
　　田震顶着两个黑眼圈发牢骚道。
　　正不断扭着身姿看衣服的夏婉蓉，顿时停下来，脸上的笑容瞬间消失。
　　“你烦了是吗，你现在对我已经不耐烦了是吗？”
　　田震：“……”

第279章 你吼我，你竟然敢吼我！（求订阅）
　　致命问答，让的田震顿时愣在身后。
　　一时房间，连着温度都降了下来。
　　“好吧，就当我没说，”田震首先宣布投降。
　　夏婉蓉则双手叉腰：“怪我咯，你的意思是我对你无理取闹了？”
　　“不是，你能不能讲点道理，我什么时候说你无理取闹了？”田震大喊冤枉。
　　这下可捅了马蜂窝了。
　　“你吼我，你竟然敢吼我。”夏婉蓉顿时梨花带雨。
　　田震也有些慌了：“我啥时候吼你了，我只是着急，外面人都来了，你……”
　　“你刚才就是吼我了，你什么态度，你什么语气，你就是不爱我了，呜呜～～”
　　“不是，我就是……”田震有些结巴。
　　“田震，你不就是因为小五给你炼制的一气菩提丹突破到了神府境中期，变得年轻了吗，我早看出来你跟璎珞峰的朱雨筠总是眉来眼去的，她多好啊，比我年轻，修为比我高，还是一峰之主，哎吆，差点忘了，你也是峰主，好般配哟。”
　　“哎哎哎，这与那朱师妹又有什么关系，你别胡乱造谣。”田震连忙看向门外，生怕被别人听了去。
　　夏婉蓉再次哭起来：“我就知道你不爱我了，你都不先哄我，而是先关心朱雨筠的名誉。”
　　“好吧好吧我哄你。”
　　“你别碰我！”
　　“别，别，你别这样，眼睛哭红待会出去别人还以为我把你咋了。”
　　田震再次投降。
　　夏婉蓉依旧嘤嘤嘤个不停。
　　“田震你个老不死的，我千挑万选这些衣服是为了谁，还不是为了让你有面子，你以为我愿意过这寿诞吗，一百岁啊，你这么积极，是不是想让所有人都知道我都这般年纪了，成老太婆了。”
　　“不是，我没这意思，你稍微讲点道理呗。”
　　“老田，我是来当你道侣的，不是来跟你讲道理的。”
　　“好吧，我错了。”
　　“你错哪儿了？”
　　田震：“……”
　　…………
　　噼里啪啦的烟花声响彻整个太华峰，上万人忙忙碌碌。
　　夏婉蓉在田震的陪伴下，穿着一身新衣，眉开眼笑，甚至有些娇羞的走了出来。
　　今日的夏婉蓉美丽异常，乌黑如泉的长发盘成一络络的发髻，玉钗松松簪起，皮肤白皙，流苏耳坠更是随着款款而动颤颤垂下。
　　唇绛一抿，嫣如丹果。
　　尤其是红色的衣裙一穿，细腰被云带约束，优美身段展现的淋淋尽致。
　　怎一个万种风情尽生所能形容。
　　别看她今日过一百岁寿诞，其实不说出年龄，还以为只是刚过三十的美妇呢。
　　毕竟人家也是婴变境大圆满的修为，一路上陪着田震风风雨雨走过来的。
　　整个太华峰场地到处张灯结彩，喜气洋洋，璀璨的烟花下，是无数男女的呼声。
　　更是在广场中央，摆满了数千张圆形木桌，上面鸡鸭鱼肉芳香四溢，青丝碧叶秀色可餐。
　　菜式众多，令人眼花缭乱。
　　还有很多都是当初李旦提供的，看得出来，火灶峰那边是下足了功夫的。
　　“弟妹，恭喜恭喜啊！”在钟鼓乐声中，天涯海阁阁主曹正阳笑呵呵率先走了过来恭贺道。
　　夏婉蓉看着如此热闹的场面，有些不好意思。
　　“见过师兄，一个百岁寿诞而已，也太大张旗鼓了，”夏婉蓉道。
　　曹正阳立马道：“咦，看你说的，这百岁寿诞可是个整数，得过，否则我们怎么对得起李旦那小子远在万里之外，默默给宗门奉献，弟妹，田师弟，你们有一个好徒弟啊。”
　　谈到李旦，夏婉蓉和田震脸上自然的涌现出骄傲的神色。
　　那可不！
　　宗门内有多少女人，百岁寿诞基本想都没想过，更别说举宗举办了。
　　尤其是掌教师兄对外的大力宣传，如今宗门实力提升了，靠山也大，野心当然更大了。
　　蓉儿的百岁寿诞，只庆祝是一方面，更多的是一种态度。
　　而这个态度，就是周围的几大不弱于天涯海阁的宗门。
　　“弟妹，没什么好送的，这枚储物戒指是多年前从一处上古秘境得到的，我已经解除了里面的神识，你带上可储存些许东西，比起储物袋要更方便和快捷，空间也大，里面也放了一些其他东西，希望你不要嫌弃。”
　　曹正阳取出一枚海蓝色的戒指递过来，夏婉蓉那还敢嫌弃，连忙感激。
　　田震则翻了一个白眼：“师兄，咱都神府境，东西都在神府里放着，这戒指你都放了多少年了，太抠门了吧。”
　　夏婉蓉对着田震就是一踩脚：“瞎说什么呢，你们是神府境，我不是啊，这戒指戴在手上多好看，多方便。”
　　曹正阳则是一笑：“礼轻情意重嘛，里面东西价值高呀。”
　　很快，璎珞峰峰主朱雨筠过来了：“姐姐你今天真的好漂亮，妹妹祝接姐姐如花似叶，岁岁年年，永沐春风，这是一件玉蝉衣，夏天穿身上薄如蝉翼，更能抵挡诸多蚊虫，希望姐姐笑纳。”
　　夏婉蓉顿时一脸笑容：“妹妹，你这礼物太合我心意了，我早就想要这么一件衣服，可是价格昂贵，找寻不到，还是妹妹贴心。”
　　“哈哈，只要姐姐喜欢就好，我还亲自排练了一场惊鸿舞给姐姐助助兴！”朱雨筠看向远处弟子。
　　顿时，璎珞峰千名女弟子飞升而起，伴随着音乐而舞，让的所有人大开眼界。
　　一个个欢呼不停。
　　一旁的田震轻哼了一下，刚才还骂骂咧咧的，现在又姐姐妹妹。
　　“女人呐——”
　　但迎来的又是夏婉蓉的一脚后跟，疼的田震呲牙咧嘴。
　　连忙接过礼盒给旁边傻笑看着的陈海和凌枫。
　　这两人今日是专门收礼的。
　　至于老二徐钟则在门外欢迎。
　　如果老大和小五都在的话……
　　然后，便是丹华峰的廖大师来了，作为宗门唯一的四品炼丹师，专门炼制了一颗排毒养颜丸。
　　这是他最新研制出来的，效果貌似还不错。
　　夏婉蓉一阵感谢。
　　千草峰的灵药、万兽峰的妖丹、藏剑峰的袖剑、百战峰的玉石、凌霄峰的……
　　各峰峰主都送来了礼。
　　除了天极峰，目前还没有新的峰主任命，姚盛曾经的那些亲传弟子也在这几年先后派到外地去了。
　　算的上是一种委婉的逐出山门吧。
　　毕竟姚盛是你们的亲师尊，但凡偷偷回来让你们做点事，估计都会去做。
　　既然确定不了安全性，索性不要。
　　宁可错杀一千。
　　目前天极峰近乎淘汰，估计过两年就彻底没有了。
　　“长河宗宗主庚汉卿到！”
　　“庚宗主祝愿师娘，不是，夏小姐寿诞快乐，永远年轻，并携礼：灵晶一百万，纯阳丹三十颗，紫阳玉手镯一对，翡翠朱钗一根，八百三十年血晶草一株！”
　　远处山门外，传来老二徐钟的大嗓门，响彻整个太华峰。
　　曹正阳和田震相视一眼，顿时嘴角露出一抹笑容。

第280章 星宫宫主唐羽前来拜寿（求订阅）
　　山门那边，传来徐钟得意的大嗓门声。
　　随之而来，又是两道声音响起。
　　“云海殿殿主蓝魁到！”
　　“搬山宗宗主齐璞玉到！”
　　随着最后的喊声落下后，山门那边，徐钟带着三道白光飞了过来。
　　长河宗，云海殿以及搬山宗，正是这片地域天涯海阁三位邻居，实力一点也不弱于之前的本宗。
　　但随着星宫的靠山，李旦的六品炼丹师身份，以及庞大的资源援助，如今的天涯海阁，已经凌驾于其他三宗之上了。
　　曹正阳其实等的就是他们。
　　他们的态度，才决定天涯海阁以后的地位。
　　莫说一个无名无姓的女子过百岁寿诞，就算是宗主曹正阳过寿，他们估计最多就是派个人来祝贺一下。
　　但如今，三宗宗主全都携带重礼亲自而来，这可是一个很好的信号啊，
　　想当初，太华峰后山发现一个古墓，吓得他直接封宗。
　　里面的人不准出去，外面的弟子不准进来。
　　之前探查到的其他宗探子更是以凌厉手段全部击杀。
　　一切的一切就是害怕这三宗联手，共享古墓中的宝物。
　　但如今，就算敞开大门，人家都不敢进来。
　　因为后果，他们承担不起。
　　真是三十年河东三十年河西啊。
　　而这一切的变化，竟然只因为一个曾经被无数人耻笑的弟子。
　　“汉卿兄、璞玉兄，蓝魁兄，你们怎么来了？还带着这么重的礼！”曹正阳上前，迎向三名曾经的竞争者。
　　今日的天涯海阁可是敞开了大门欢迎所有人的。
　　三人哈哈大笑起来：“曹兄，要点脸不，我们带的礼又不是给你的，是给弟妹的。”
　　在三人身后，好几个本宗的人抱着各色礼盒。
　　而徐钟则在一旁拿着三个红色的清单。
　　曹正阳‘切’了一声，夏婉蓉则走出。
　　“真是劳烦三位宗主了，妾身一个小小的过寿，没想到把你们都劳烦过来，真是惭愧。”
　　三人看向夏婉蓉，以前听都没听说过。
　　就是眼前这个女子嘛，真是羡慕啊，能有那么一个出色的弟子。
　　“想必这位就是弟妹吧，初次见面，小小心意，不成敬意，”三人指挥身后之人，将一个个礼物放在一旁。
　　曹正阳一阵眼馋，不断考虑，自己到底要不要等几天把自己的寿诞提前一下，也大办一下，收点礼呢。
　　“老三老四，快让三位宗主入席，”夏婉蓉连忙指挥凌枫和陈海。
　　两人赶紧笑迎三位宗主坐上席。
　　如现在的陈海和凌枫，当初和李旦从学院分别时，还只是聚灵境大圆满，如今早已踏入婴变境初期。
　　凌枫体内的神秘丹药，更是不断汲取天地灵力，恐怕过不了多久，就能踏入中期了。
　　三名宗主见到陈海和凌枫以及旁边的徐钟，真是发自内心的羡慕。
　　一个个这么年轻，全都踏入婴变境。
　　真是不知道怎么培养的。
　　听说大弟子早些年就是婴变境了，最小的弟子李旦更是耀眼。
　　也不知道今日是否会来，让他们亲眼目睹一下这位星宫太上长老，堂堂六品炼丹大师呢。
　　三位坐下，曹正阳等人刚入席，还没发表感言呢，天空突然嗡鸣一声。
　　紧接着，一股悠悠的声音自山门外响了起来。
　　“在下星宫宫主唐羽，带本宫之女唐红绫，本宗太上长老鸠尘以及弟子欧阳翎，前来拜寿！”
　　这道声音落下，所有人全都轰然起身。
　　曹正阳更是愣愣的。
　　星宫宫主，亲自来了？
　　鸠尘，那名早已不问世事的七品炼丹大师？
　　咻咻咻！
　　曹正阳以及十七峰峰主全都向着山门处而去，包括三名早已吓傻了的庚汉卿、齐璞玉和蓝魁。
　　这面子，是不是大过头了。
　　夏婉蓉呆在原地，有些恍惚。
　　那可是比天涯海阁势力庞大了几十倍的星宫啊，自己一个小小的妇道人家过个寿辰，怎敢劳驾对方亲自到场。
　　和三名弟子对视一眼，小心看护这些礼品后，赶紧跟了上去。
　　刚到山门处，就看到天空之上，一艘乌黑的铁甲飞船缓缓降落。
　　紧接着，唐羽四人走了出来。
　　双反彼此之间都是第一次见面。
　　但曹正阳还是能感受到眼前这个中年人实力的恐怖。
　　这是一名货真价实的古候境强者。
　　一旁的欧阳翎见此，赶紧上前：“曹伯伯安好！”
　　欧阳翎可是在天涯海阁待了一段时间，各处人早已认熟。
　　曹正阳点点头，而后一行礼：“天涯海阁阁主曹正阳见过唐宫主。”
　　唐羽满脸笑容，没有一点上宗的架子：“你好你好，久仰曹阁主大名，一直想着来拜访一下，但星宫事务繁忙，实在抽不出机会，如果不是弟妹百岁寿诞，我们不知道何时才见面呢。”
　　“哈哈～～”见到一名货真价实的古候境如此客气，曹正阳心中的敬畏感终于有所松懈。
　　而后得意的看向身后的三人。
　　庚汉卿三人是一脸的羡慕。
　　自己等人这辈子是无法踏入古候境了，跟曹正阳一样，都是四层神府境圆满。
　　听说一些六层七层的，都要费劲九牛二虎才有百分之十的几率进阶下一个境界。
　　毕竟神府的层数，决定了你未来真正能走多远。
　　“唐宫主，李旦呢？怎么没跟你们一起来？”曹正阳一时之间不知道该说什么，然后看向船舱。
　　唐羽早就准备好了说辞：“李旦身为我星宫的太上长老，早在三年前就到天河书院进修去了，天河书院有位即将踏入八品的方元魁方大师，他想好好学学经验。”
　　曹正阳一听，顿时惊叫道：“天河书院？就是那个天河书院吗？”
　　整个东大陆只有一个天河书院。
　　天河书院有八个不弱于星宫的势力所环绕，同时也敬畏。
　　李旦那小子竟然去天河书院了，还向一个八品炼丹师学习去了？
　　厉害，真是厉害啊。
　　这就是星宫的资源啊，要是他们天涯海阁，估计想进去一点门都没有。
　　“田师弟、弟妹你们听见了吗，李旦那小子去天河书院了，”曹正阳激动地满脸潮红道。
　　但没想到，跟在身后的两人似乎没有一点惊讶。
　　他们当然知道，老二老三和老四回来早就说了。
　　但他们不想过多张扬，避免影响李旦寻找老大的线索。
　　此刻田震和夏婉蓉一起走出来：“见过唐宫主，我家那小子在星宫给你们添麻烦了。”
　　唐羽看着田震和夏婉蓉，直接递过来一个储物戒指：“那没事，今日还是要先恭喜弟妹百岁寿诞快乐啊，小小心意，不成敬意。”
　　一个宫主所给的东西，绝对是好东西。
　　夏婉蓉只是推辞了两下，便一脸感激的收了。
　　“夏师娘！”欧阳翎则高兴的过来搂住夏婉蓉的胳膊：“你今天真的好漂亮啊。”
　　夏婉蓉早就开心不已：“两年多时间不见，你也变漂亮了许多。”
　　“我再漂亮也没夏师娘漂亮啊，你知道吗，你现在身上所散发的是一种独属于中年女人的魅力，韵味十足！”欧阳翎认真道。
　　顿时众人哈哈大笑。
　　而唐红绫则四处张望，很快就看到人群后面，偷偷溜出来正给她挤眉弄眼的徐钟。
　　唐红绫耳根子顿时一红，心脏砰砰的。
　　悄悄瞥了一眼父亲，他似乎没发现。
　　“鸠大师！”就在这时，身后的廖星汉突然神色激动，连忙走出。
　　“你是？”鸠尘并不认识廖星汉。

第281章 天河书院院长玄空子前来拜寿（求订阅）
　　鸠尘不认识廖星汉，但廖星汉却认识这位真正的七品炼丹大师啊。
　　大概六十年前，在一次交流会上他有幸远远见识过鸠尘。
　　但那是他只是一个小小的二品炼丹师，根本没资格跟这样一位大师对话以及深入交流。
　　而今日，却可以这么近距离说话。
　　好激动，好开森。
　　“在下廖星汉，天涯海阁的一名小小四品炼丹师，”廖星汉道。
　　鸠尘露出笑容：“你好你好，在这里能遇到咱们这个行业的人真的很开心。”
　　看着平易近人的鸠尘，廖星汉强行忍住去向偶像要签名的冲动，只是一阵傻笑。
　　而曹正阳看着这位罕见的七品炼丹师，那是一阵羡慕。
　　但是，很快眼珠子一转。
　　一年多以前徐钟三兄弟外出游历回来，说得到一张八品丹方。
　　一时拿捏不住，通过田震上交了过来。
　　至于廖星汉，虽然看了丹方，但也只能望洋兴叹。
　　有心无力，莫说上面的材料稀有，就算成百上千摆在自个面前也炼不动啊。
　　反正丹方都抄写了下来，如果能在鸠尘这位七品丹师这里卖一个好价钱的话……
　　毕竟每一张稀有丹方，对炼丹师而言，都有着致命的吸引力。
　　曹正阳顿时打定了主意。
　　“先不说了，快请进快请进，正好要开席了，”曹正阳连忙邀请。
　　身后的众人，一个个神色激动地连忙让开路。
　　唐羽点点头，刚迈出一步，然后豁然转身。
　　“果然也到了啊！”
　　众人则一阵疑惑，看着天空上什么也没有，一阵疑惑。
　　难道还有其他人要来？
　　只是一会儿的功夫，原本晴朗的天空上突然泛起层层涟漪。
　　紧接着，一股传送之力传来，而后一个椭圆形的圆盘便从里面跳跃出来。
　　圆盘之上，影影绰绰站着好几个人。
　　“哟，你这家伙来的挺快啊，”上方传来一阵爽朗的笑声。
　　唐羽哈哈大笑道：“早就知道天河书院会派人过来，但没想到您会亲自大驾光临。”
　　众人心惊。
　　天河书院？
　　随着圆盘靠近，上方传来笑声。
　　“天河书院院长玄空子，携小女曹羽，老搭档方元魁前来拜寿！”
　　随着这道声音落下，别人还没怎么，曹正阳突然心脏跳跃太快，一口气没吸上来，两眼一翻，直接晕倒过去。
　　“掌教师兄，这个时候别丢脸啊。”靠的近的田震连忙过来使劲掐人中。
　　曹正阳这才猛的清醒过来，慌忙站起。
　　做梦，绝对是做梦。
　　这就像一个普通人家过寿，皇帝亲自赶来祝贺一样。
　　搁谁谁能忍得住。
　　圆盘落下，嘴角长着一颗痣的玄空子呵呵笑着走了下来。
　　身旁的曹羽美丽动人，但站的笔直。
　　还有方元魁，这名即将踏入八品的炼丹大师。
　　没想到此番他们三人会联手过来。
　　唐羽和玄空子微笑点点头。
　　“曹师姐！”唐红绫连忙过来。
　　曹羽没想到能在这里见到唐红绫，也是脸上露出微笑。
　　但两女在接触的一刻，彼此之间都微微摇摇头。
　　很快两人都是一愣。
　　看来关于李旦的事，两人都不希望在今天告诉他们啊。
　　算是心有灵犀的达成共识了。
　　鸠尘则走出，一脸的恭敬：“拜见方大师！”
　　别看鸠尘是星宫的七品炼丹师，但早些年可是经常跑到学院向这位大师请教呢。
　　听说他即将踏入八品，现在准备炼制一颗绝世丹药而宣告他的八品丹师身份呢。
　　见到连着刚才他们巴结的鸠尘没有向玄空子行礼，而是如此恭敬的向眼前这个人弯腰时，曹正阳感觉又要晕。
　　难不成，难不成——
　　自己那张八品丹方，能不能多卖呀。
　　曹正阳连忙道：“晚辈天涯海阁阁主，见过前辈！”
　　玄空子挠了挠嘴角的黑痣，脸上荡漾着笑容：“原来是曹老弟啊，幸会幸会，冒昧前来，多有打扰。”
　　曹正阳连连摇头：“不会的不会的，您叫我小曹子就行，这老弟，晚辈实在不敢当啊。”
　　要知道，眼前这位可是整个东大陆真正的巨擘，人家当年名盛时，自己估计还穿着裤裆乱跑呢。
　　让人家叫自己曹老弟，这胆战心惊感已经远远压过像别人嘚瑟感了。
　　“没事没事，这样叫反倒显得我年轻，况且我自己也觉得本人年轻啊，你看我女儿，这才多大，”玄空子哈哈一指曹羽。
　　曹羽虽然现在已经认可了玄空子这位父亲，但名字依旧跟着母亲姓。
　　此刻行礼：“见过曹阁主。”
　　曹正阳连忙行礼：“见过小姐。”
　　这彼此辈分乱的。
　　夏婉蓉头脑早已一片空白，自己这个多少年没出过宗门的一介妇人，过个百岁寿诞，被全宗宣传，星宫宫主前来拜访，如今连天河书院的院长都来了。
　　缥缈的不真实。
　　今天，真的是自己过寿诞吗？
　　“见过婶婶。”
　　唐红绫和曹羽两人上前，齐齐向着夏婉蓉行礼恭贺。
　　毕竟此地只有这一位穿着高贵，更主要的是，她胸前贴着一个金灿灿的‘寿’字。
　　“快，快快起来，”夏婉蓉在愣了三秒后，连忙扶起两人。
　　“你们是因为我家那小子来的吧，”夏婉蓉显得很开心。
　　只能是因为李旦了。
　　两女点点头：“嗯嗯，我们都是在天河书院和李旦认识的。”
　　“好俊俏的两闺女，那孩子呢？是不是藏着，准备给我惊喜呢，”夏婉蓉向后张望而去。
　　之前星宫宫主说，李旦在天河书院学习精修。
　　但现在天河书院的院长以及那位八品炼丹师都亲自来了，今天又是老娘的寿诞。
　　那小子总该回来吧。
　　看着夏婉蓉如此样子，两女顿时感觉有些难受。
　　曹羽直接道：“婶婶，李旦让我跟您以及田叔叔说声对不起，他在书院最近有所感悟，一直在闭关，方大师可以作证！”
　　曹羽说不了慌，连忙甩锅给方元魁。
　　正和鸠尘说话，以及介绍不断颤抖的廖星凡的方元魁，连忙过来。
　　“妹子恭喜你寿诞快乐啊，曹羽说的没错，李旦那小子炼丹天赋卓越，经过我的指导，有了感悟便选择闭关，恐怕好些年都要留在天河书院了，不过你放心，他托我们给你带的寿礼已经到了。”
　　方元魁哈哈笑道。
　　夏婉蓉一听，虽然有些失望，但还是充满了激动。
　　“多谢方大师，小五给您添麻烦了，”夏婉蓉行礼。
　　“不麻烦不麻烦，要不我们进去聊吧，赶了一路早就饿坏了，”方元魁是个自来熟，直接嚷嚷起来。
　　曹正阳醒悟，连忙邀请众位贵客进山门。
　　李旦是将钥匙给了曹羽，为其安心让保管。
　　但在面临危险时，曹羽不得不捏碎钥匙而出来。
　　可以说，是李旦救了曹羽，曹羽抛弃了李旦。
　　如今人家师娘过寿诞，自己无论如何也要来的。
　　曹羽要来，玄空子和方元魁当然也是要来的。

第282章 从荒走出的猴子（求订阅）
　　方元魁的八品驻颜丹材料之一扶桑木晶体，就是来自李旦的赌石。
　　玄空子和大贤者更是邀请过李旦入神龛，只是被拒绝。
　　所以，他们都来了。
　　而大贤者则留守天河书院，继续去攻克多宝之地，看能将李旦救出来吗。
　　毕竟，他克黑帝成员。
　　神龛这边，需要这么一个扫把星！
　　随着众贵客一路前行，这个太华峰热闹不已。
　　曹正阳更是激动的早就飘了，分不清东南西北，不断向庚汉卿这三人嘚瑟。
　　你们仨看见没，看见没。
　　这才叫靠山，叫背景。
　　三人则不断赔笑敬酒，言语间恭敬不已。
　　因为他们都知道，日后的天涯海阁，真的要飞黄腾达了。
　　坐在寿星位置上的夏婉蓉看着宾朋满座，心中的自豪感难以言表。
　　身旁这桌，玄空子、唐羽和掌教师兄他们有说有笑。
　　方元魁、鸠尘和廖大师三人谈笑风生。
　　还有欧阳翎、曹羽和唐红绫三个妮子，他们不是为自己而来，而是……嗯？
　　顺着目光看去，星宫宫主之女唐红绫，竟然在远处的走廊和老二徐钟说着什么话。
　　而且两人举止亲昵。
　　我滴个乖乖，这老二行啊，连星宫的女儿都能搞到手。
　　我以为只有小五厉害呢，感情老二深藏不露。
　　这都是什么时候的事？
　　对喽，唐红绫是在天河书院学习的，之前老二他们三人也是从天河书院回来的。
　　这么短时间就拿下了？
　　看看看看，那唐红绫穿的像个小辣椒似得，原本以为是个火辣的性格，现在怎么一副低眉顺眼的样子。
　　老二竟然在训斥？
　　厉害，厉害啊，男人就应该有这种王霸气势，不能因为对方家大业大而顺着她。
　　唐红绫竟然哭了？
　　哎呀，老二你有点过分了，人家爹还在那边喝酒吃菜呢。
　　然后就见到徐钟愤怒的一拳砸在红色的走廊柱子上，直接下意识的抬头向着自己所在的方位看来。
　　当徐钟在见到师娘也在看着自己时，首选一愣，然后下意识躲避目光。
　　似乎觉得不对，又立马抬头对着自己一笑。
　　这一笑，让的夏婉蓉顿时心里一颤。
　　然后报之一笑。
　　重新坐下，看向曹羽。
　　曹羽有一搭每一搭的吃着饭菜，似乎感应到有人在看她，转过头来见到夏婉蓉的目光，立马低下头吃饭。
　　夏婉蓉顿时手一抖。
　　不会的，不会的，绝对不会的。
　　田震此刻过来：“怎么了？今天作为寿星要高兴啊，快过来跟那几位贵客敬个酒，人家大老远来，又送来这么重的礼，咱们的礼数得周到，以后小五的未来还要靠他们呢。”
　　夏婉蓉看着田震喝得脸色发红，衣袖下双手攥的紧紧的。
　　似乎察觉到不对，田震悄然放下酒杯，俯下身子悄悄问道：“怎么了？是不是不舒服？”
　　夏婉蓉此刻声音都有些颤抖。
　　她没有孩子，但却将这五个孩子当做亲生的在抚养。
　　每一个都是心头肉，她能感受到几人的变化。
　　这种变化不会来自自己。
　　“小、小五好像出事了，”夏婉蓉一手猛地紧紧攥住田震的手。
　　田震脸色顿时一变，一股灵力而过，猛地冲散体内酒力：“谁说的，小五好好的，这大喜的日子别说这丧气话。”
　　“我知道，我知道的，我是他们的师娘，他们的一举一动都瞒不过我，你看老二，他在害怕，”夏婉蓉道。
　　田震扫了一下，找到了远处走廊那边的两人。
　　徐钟已经转身离去，唐红绫揉着眼睛赶紧跟上。
　　“我好害怕，老田，”夏婉蓉声音颤抖，眼睛都有些红。
　　田震双手摸着她的手：“没事的，错觉，小五一定好好的呢，你就别瞎想了，先过去给他们敬酒，我套话。”
　　“好的，”夏婉蓉刚起身，旁边玄空子和方元魁两人，原本正夸赞这从未见过的饭食很不错时，顿时豁然起身。
　　星宫宫主唐羽同样如此。
　　三人目光，全都看向山门方向处，脸色前所未有的凝重。
　　很快，一股充斥着蛮荒的气息扑面而来，让得所有人都感应了出来。
　　众人全都看去。
　　只是眨眼间，随着空间的破啸撕裂感压迫而来，一个混身金毛的巨大猿猴从中撕裂空间走出，立于空中。
　　它身高九尺，扛着一根石柱，全身密布的金毛在阳光下闪闪发光。
　　挺直的胸膛，一点也不害怕下方的玄空子以及唐羽等人，
　　一双眼眸金光四射，火光如炬。
　　它就这么站在高空一动不动，但给人带来的强大压迫感，却是实打实存在的，甚至连着它周围的空间都因为这股威压有了些许扭曲。
　　舍我其谁，唯我独尊！
　　睥睨的气势让的整个太华峰无一人敢发出丝毫动作。
　　“荒的气息——”玄空子双眼放光，喃喃自语。
　　无人知道的第五块神秘大陆，哪怕是神龛和黑帝都无法触及的地方。
　　因为它存在，也不存在。
　　但在场的恐怕也只有玄空子一人能清晰感受到这股别样的气息，但对其他人而言，这是一个妖。
　　一个很强大的妖。
　　但下方的徐钟、陈海和凌枫三人，则是心神一动。
　　这头猴子他们见过，当初在天河书院的时候，小五就拿着一张追踪符，四人化为飘渺不存在的空气进入过那片天地。
　　到现在都记得，那黑色的湖泊、巨大的蚂蚁、残破的石人、无尽的深渊以及猛然冲出，直接将它们打了回来的猴子。
　　正是眼前这只。
　　当时小五说过，那是大师兄曾经经历过的地方，难道说——
　　在所有人紧张的木光下，那只金色的猴子淡淡看了一眼玄空子，猛地将肩膀上的三米石柱往下一拉。
　　整个空间顿时荡漾出一层肉眼可见的涟漪来。
　　然后，就见它张开嘴，从嘴里取出了一块石头，一把捏碎。
　　“师父，师娘。”
　　紧接着，虚空中传来了一道熟悉的声音。
　　夏婉蓉和田震顿时激动起来：“天行！”
　　没错，这股声音正是他们的大弟子牧天行的声音。
　　他已经失踪了好几年，四个师弟这几年一直在寻找他的线索，但却依旧一无所获。
　　但没想到今天，终于再次听到了大徒弟的声音。
　　尤其是徐钟三人，更是激动的眼泪都掉下来了。
　　他们都以为大师兄出事了，毕竟小五带着他们神识进入的地方，简直危险的可怕。
　　难不成，大师兄在妖族领地？
　　“师父师娘安好，大弟子牧天行在此恭贺师娘福寿安康、健康如意，春秋不老，寿与天齐！”

第283章 愣着干什么，都给我嗨起来
　　再次听到时隔好几年大弟子的声音，夏婉蓉和田震顿时热泪盈眶。
　　要知道，以前这几个孩子，就算离开他们，也不会超过一年的。
　　可随着长大，一个个都走的好远好远。
　　可就算走远了，也有个信息，他们也知大概方位，心中也安定不少。
　　除了老大牧天行。
　　没有什么理由，也没告诉他们去天河书院干什么，就这么失踪了。
　　田震有些担心，故意透露老大的行踪，也随了徐钟想要外出的想法，让老二前去找找看。
　　但没想到，找了一年，人家在自个山峰后面的古墓里困着吃鞋呢。
　　之后四兄弟都在天河书院寻找，依旧一无所获。
　　尤其是两年前他们哥仨回来，讲述了李旦用追踪符看到的老大行迹。
　　几人商量，是不是老大真的去了妖族的领地？
　　毕竟那些生物不是人族领地所能看到的，也从未听说过。
　　可妖族领地太大，地域更是广泛，谁知道他在哪个地方。
　　加上老四凌枫说他和陈海被天阴宗的人追杀，体内钻进了一颗已经诞生了灵智的八品丹药，每天都在聚集灵气。
　　所以让他最近别乱跑，安心突破。
　　不负众望，凌枫很快突破到了婴变境，如今再有两三年，估计就要踏入婴变境中期了。
　　老四陈海大智若愚，有小五带回来的一千万灵晶，也在这两年踏入了婴变境。
　　更是将老四带回来的八品阴阳玄龙丹丹方交给了掌教师兄曹正阳。
　　原本他想给小五留上的，毕竟他是炼药师。
　　但凌枫说，丹方小五已经看过了，并且全都牢记，便让带回来，看曹正阳如何发挥更大价值，以后留作传承也是可以的。
　　总而言之，他们最担心的还是老大的安全。
　　没有踪迹，没有音信，就像突然失踪了一样。
　　而在今天，这个特殊的日子，他们再次听见了老大的声音。
　　他还记着师娘的寿诞。
　　好，好，真好！
　　“师父师娘，弟子因为一些原因，暂时无法返回，也无法回答您二老的话语，这里只是我让大金带回来的一段留言，不过请师父师娘放心，我在这里很好，甚至还获得了一点机缘。”
　　“原本已经准备好了贺礼，但是因为此地特殊，不允许带出，所以弟子很惭愧，但师娘放心，以后一定补上。”
　　夏婉蓉靠在田震的肩膀上，梨花带雨，虽然知道牧天行听见，但是大声喊道：“有你安全的消息，这就是我今天收到的最好礼物。”
　　“嗯？”
　　所有今天来送礼的人全都看向夏婉蓉。
　　突然有些伤心！
　　牧天行的声音继续道：“诸位师弟们，也不知道你们现在怎么样了，徐钟，你性格跳脱，总把我当做修炼目标，但记得到了外面，千万不能老意气用事，这会吃大亏的。”
　　下方的徐钟脸上露出一抹怀念的笑容，重重点点头：“知道了，大师兄，经历几番生死，我早已不是当年那个我了。”
　　“老三陈海，也不知道这几年你脸变白了没，放心，黑就黑，咱健康，咱无忧无虑，何必管他人怎么看，你说对不。”
　　一脸黝黑的陈海被众人看来，有些尴尬的挠挠头：“大师兄你说这干什么，我最近老偷师娘的面膜，都变白了许多呢。”
　　“凌枫，你丫的该不会还仗着自己的小白脸，满宗门泡妞吧？该消停消停了，说实话，我觉得璎珞峰的顾千夜那丫头挺喜欢你的，以前我就发现她看你的眼睛了有光，跟别的女孩不一样，人这一辈子能遇见一个喜欢的人真的挺不容易，好好珍惜。”
　　这句话说完，所有人都是一一愣。
　　身在之前跳舞队伍里的顾千夜脸顿时红成一片。
　　她以为自己隐藏的够好，一直不敢亲近凌枫。
　　以前就算欧阳翎来了，跟她打好关系，送她去太华峰找李旦，也宁愿一人在山脚下等着也不敢上山去。
　　因为喜欢凌枫的女生其实挺多的，自己只是璎珞峰千音殿内，最平凡的一个。
　　以她一直偷偷喜欢，小心翼翼的样子，如今被牧师兄当着这么多人的面说破，顾千夜感觉自己都要燃烧起来。
　　而凌枫则是陷入了沉默，转过头来，上万人，压根不知道顾千夜在哪里？
　　“小五，大师兄最担心的就是你，人要学着去交流，去接触，其实外面的世界很大，很精彩，你总是把自己包裹的严严实实，不让任何人靠近，该尝试勇敢的迈出第一步，师兄相信你，再者没什么大不了的，闷葫芦就闷葫芦，有师兄们呢。”
　　“老二老三老四，你们要好好照顾小五，小五性格就那样，如果连我们都不管不顾，那他就真的孤苦无依了。”
　　牧天行离开之前，李旦还是一个外人眼中的闷葫芦呢。
　　但如今牧天行的话说完，所有人都无声笑了。
　　情圣、食神、琴圣、六品炼丹师。
　　如今整个天涯海阁都因为你口中的这个‘闷葫芦’而鸡犬升天呢。
　　“师父师娘，师弟们，留言有限，我就不多说了，只要你们开心快乐，就是我所追求的一切！”
　　随着最后的声音落下，金色的猴子再次扛起石柱，转身就撕裂空间里去。
　　玄空子很想跟着前去，看能否找到进入第五块大陆荒的路径。
　　但刚要起身，天空之上猴子的气息便消失的无影无踪。
　　一阵摇头叹息，就知道没这么容易。
　　好在此地所有人都以为是半化形的妖族，压根没听说过除了东南西北四块大陆外的第五块大陆。
　　这样也挺好，避免因为这件事引来一系列麻烦。
　　还是要找找，这个牧天行是怎么进入的？
　　随着金色猴子的离开，大家面面相觑，重新热闹起来。
　　曹正阳没想到，田师弟的大弟子也获得了这样的机缘成就，光那只来送信的猴子，绝对是顶级大妖。
　　最起码是古候境，因为自己身为神府境大圆满，面对那只猴子竟心生胆怯。
　　我天涯海阁，终于在我这一辈中彻底崛起了。
　　还等什么，如此高兴的日子怎能不嗨起来。
　　音乐，起！
　　热闹的欢呼声中再次响彻整个太华峰。
　　夏婉蓉和田震更是亲自来给玄空子唐羽等人敬酒。
　　今日寿诞，恐怕将是史无前例的热闹。
　　随着仪式的进行，歌舞升平，达到高潮时，一道爽朗的笑声突然响了起来。
　　“弟子姜哲，为祝夏师娘百岁寿诞，特送上一株千年青岚花，祝愿夏师娘青春永驻，永远年轻漂亮！”
　　这道声音让的所有人一愣。
　　尤其是夏婉蓉。
　　自己什么时候又多了一个弟子？
　　等等，这些都不是重要的，重要是的千年青岚花。
　　在场所有女的全都眼睛发亮，齐齐向着这道声音看去……

第284章 这他妈是八品驻颜丹啊（求订阅）
　　在所有人目光注视下，一头巨大的红色机关鸟慢慢自远方而来，顺着正门而入。
　　直至停留在空中。
　　紧接着，姜哲、陆诗瑶、李若渔以及侯楠和诸葛连城五人从上面飞身下来。
　　而诸葛连城手里则托着一株有着十片叶子的青岚花。
　　千年青岚花摇曳着身姿，一看就是高品质，尤其上面还开放着一朵冰蓝色的花朵，更显灵气。
　　所有女的眼睛都直了。
　　世上万千灵植，别的或许不了解，但只要是个女的，都知道美容界的三大扛把子是什么。
　　紫灵菊、雪玉骨、青岚花！
　　这每一株待在女的身边，那就是容颜守护天使。
　　真正的延迟衰老。
　　有了它，还要男人干什么。
　　十片叶子，熟悉造型，正是书中所记载的。
　　顿时，所有女的全部齐齐迈出一步。
　　尤其是夏婉蓉，眼睛都直了。
　　自从田震突破到神府境中期变得年轻后，她就心生敏感。
　　尤其是百岁寿诞，不断在提醒她自己已经一百岁了。
　　这谁啊，竟然连这种东西都能搞到手。
　　连着正在吃饭的方元魁和鸠尘都为之侧目。
　　姜哲没想到今日人这么多，但却一点没有紧张感，而是雄赳赳气昂昂的拖着千年青岚花一直上前。
　　左右看了看后，来到朱雨筠旁边，满脸的笑容。
　　“夏师娘你好，我叫姜哲，是李旦的好兄弟，知道您今日百岁寿诞，特来献上这青岚花，祝愿夏师娘永远年轻漂亮！”
　　闻着这股迷人的芳香，扑面而来的湿润灵气，朱雨筠都快哭了。
　　她情不自禁伸出手。
　　但姜哲身后的陆诗瑶连忙一拉他：“错了错了，你什么眼神，这位才是夏师娘。”
　　姜哲顿时一愣，看了看夏婉蓉，又看了看朱雨筠。
　　脸顿时一红，连忙来到夏婉蓉前面：“夏师娘你好，我叫姜哲，是李旦的好兄弟，知道您今日百岁寿诞，特来献上这青岚花，祝愿夏师娘永远年轻漂亮！”
　　一模一样的话语，但对象却不同了。
　　不靠谱的人啊！
　　朱雨筠就这么伸着手，明知道不是给自己的，但还是充满了失落。
　　哪个女人不爱美，哪个女人不想要这圣品。
　　为什么不是我过寿诞啊。
　　而夏婉蓉双手哆嗦着看着近在咫尺的青岚花，迎着周围无数女的羡慕的目光，咽了一口口水。
　　强行忍住，看向姜哲。
　　“姜、姜哲是吧，这礼太重了吧，我我我……”
　　夏婉蓉一时有些语无伦次起来。
　　姜哲道：“有什么重不重的，你是李旦的师娘，那就是我姜哲的师娘，这都是小意思，您就收下吧。”
　　夏婉蓉连忙道：“你、你也是天河书院的？”
　　“天河书院?那是什么东西，”姜哲疑惑。
　　“那你跟我家小五是怎么认识的？”夏婉蓉道。
　　姜哲则是一笑：“我们是半路上碰见的，一见钟情，不是那个，是一见就特投缘的那种。”
　　陆诗瑶则上前：“夏师娘，您就收下吧，这是姜大哥的一点心意，一路上我和李师妹可是羡慕的不得了，差点就抢了，况且，这只是开胃菜，李师弟说，他要做为压轴人物出场，给您世界上最好的寿诞礼物呢。”
　　夏婉蓉和田震齐齐一对眼，神色激动：“你，你说什么？小，小五没事？”
　　“当然没事，那家伙还跟我打赌，送的寿礼一定比我的好，我比您还期待呢。”
　　姜哲直接将青岚花塞到夏婉蓉的手里，一点也不心疼。
　　而后抬头看向空中的机关飞鸟。
　　“我说，你要装到什么时候，再不出来我收了机关鸟小心摔死你！”
　　众人抬头，便看到一抹黑影不知何时早已在机关鸟头顶而立，衣衫猎猎作响，长发飘飘。
　　好拉风，好装逼！
　　人群中的玄空子以及唐羽全都眼睛一凝。
　　怎么可能——
　　他不是被困在多宝之地吗？
　　没有钥匙，是怎么出来的？
　　曹羽和唐红绫更是眼睛一红。
　　是，真的是他！
　　上方之中，那道背影急速坠落，带着属于婴变境大圆满的气息轰然落下。
　　一个完美的钢铁侠落地姿势，使得整个地面都布满了裂纹。
　　尘土四溅！
　　但单膝的姿势一动不动，怎一个帅字了得。
　　感受到李旦婴变境圆满的气息，田震在短暂的发愣过后，直接怒骂起来：“臭小子，那是咱山峰的地砖，弄坏了你修啊。”
　　李旦一个踉跄，差点垮掉。
　　好扫兴。
　　但还是一脸尴尬的笑着，抬起头来看着人群前面的师父和师娘。
　　一别，已三年有余。
　　从来没有离家这么久的。
　　“太华峰弟子李旦，祝师娘青春永驻，永远年轻漂亮，从此，时间定格在今日吧，弟子特献上八品驻颜丹一枚，恭贺我师娘百岁寿诞快乐！”
　　李旦说完，一翻手，一个玉盒缓缓打开。
　　盒子内，防着一颗粉红色的丹药，上面刻印着八条纹路。
　　此刻随着打开，丹药守卫萦绕起粉色的烟雾，烟雾中，宛若红尘，有热闹的人影在说话，更有从婴儿降生到老去的画面。
　　似一瞬，似一辈子！
　　八品、驻颜丹！
　　或者说，伪九品！
　　寂静，全场寂静，惊得一枚针掉下来估计都能听见。
　　夏婉蓉手里端着千年青岚花，眼睛都忘记眨了。
　　姜哲口水都快流下来了。
　　朱雨筠已经哭了。
　　不，应该说在场所有女的都哭了。
　　曹羽、唐红绫、欧阳翎、李若渔、陆诗瑶、顾千夜……
　　整个璎珞峰。
　　尤其是方元魁，差点一口气没提上来。
　　他为了炼制这枚八品驻颜丹，光收集材料花费了多少年，到现在还差一味没有搜集全。
　　可现在呢，一枚真正的驻颜丹就摆在他面前。
　　这他妈是八品驻颜丹啊。
　　整个大陆最近五千年，也总共才出现了不到六枚。
　　一颗服用下去，真正的时间定格。
　　哪怕你修为更不上，寿元枯竭，临死前你也是服用下去那一刻的美貌。
　　永不再变化。
　　一息、两息、三息……
　　没人动，没人说话，李旦依旧保持着像求婚一样的单膝姿势，手里拿着戒指……不是，拿着丹药。
　　腿有点麻，刚才下来的时候过猛了。
　　没人理自己，李旦只好有些讪讪的笑了一下，而后自顾起身。
　　“师娘，这是真的驻颜丹，不是假的，”李旦再次强调了一下。
　　但第一个动的就是姜哲，他一脸的懊悔，双膝跪地，扬天大嚎：“天啊撸，我就知道那储物袋内有东西，我竟然没动，天啊，我竟然没动，曾经有一份八品丹药就这么摆在我面前，但我没有珍惜，等到失去了我才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。”
　　“如果上天可以给我再来一次的机会，我一定会对床上醉酒的那个男人说三个字:“你的东西归我了!”
　　“那是七个字！”夏婉蓉的世界只剩下了那枚丹药，整个人恍惚不已，下意识提醒道。
　　她感觉，自己此刻踩在一片云朵上。
　　好软，全身没力气了。
　　有谁能扶我一下？

第285章 你要干什么？（求订阅）
　　每一颗驻颜丹的出世，都会引起整个东大陆的震荡。
　　男的爱美，但女的更爱美。
　　但那可是八品丹药，甚至算得上是伪九品了。
　　八品炼丹师是有。
　　驻颜丹丹方稀有，但也有流传。
　　可关键的是，丹方中所需要的种种药草近乎大半早就灭绝了的。
　　你就像上次李旦开的赌石那块扶桑木晶体，那石头也是从上古秘境里得到的而已。
　　夏婉蓉从来没想过，自己有一天可以收到这么贵重的礼物。
　　丹药上的八道丹纹。
　　丹药上方所幻化的丹药属性，都表明了，这是一颗货真价实的驻颜丹。
　　李旦看着师娘傻傻的表情很开心，恐怕全天下的女人，都无法抗拒这颗丹药的魅力吧。
　　因为从另一种意义上来说，这可以算得上是一种新的重生。
　　就连李旦自己，虽然从万木鼎里得到了那驻颜丹的丹方，但是也炼制不了。
　　也不知道当初这万木鼎的主人，为什么会留一颗驻颜丹在里面呢。
　　咻！
　　就在李旦恭恭敬敬拿着丹药等着师娘靠近，让当着众人的面服下时，一道气息骤然接近。
　　李旦面色一变，下意识将拿着丹药的右手往后一挪，左手伸出。
　　一阵噼里啪啦的雷电涌现。
　　刚刚接近的身影吓了一大跳，立马止住脚步，一个完美转身。
　　“你小子要干嘛？”方元魁骂骂咧咧道。
　　李旦一愣，连忙收了神通。
　　“你怎么在这里？”说实话，李旦在高空只看见了师娘的寿诞办的很热闹，上万人吃着席。
　　且自己怀着激动的心情，要让所有人羡慕师娘的想法，根本没去看有谁来参加了。
　　方元魁，天河书院，即将踏入八品的炼丹师，跟院长玄空子以及大贤者三人，就是一体的。
　　自己的扶桑木晶体，就是院长兑换而去，给了这家伙吧。
　　“我怎么不能在这里，来给你师娘拜寿啊，”方元魁虽然被吓了一大跳，但一双眼睛还是紧紧看向那颗驻颜丹。
　　李旦看他表情顿时明白了。
　　这家伙好像要炼制的就是驻颜丹吧，为了扬名。
　　他还以为有人光天化日之下要抢呢。
　　“李小友，能否让我好好看看，”方元魁目光看着那驻颜丹，声音有些哀求。
　　如果现在感受这成品的驻颜丹，对自己以后的炼制，绝对有大的启发和感受。
　　李旦看他样子就笑了。
　　丹药，对一个丹师而言，是最痴迷的艺术品。
　　就像那青岚花对所有女的一样，有着致命吸引力的。
　　他当然不怕方元魁当着这么多人抢夺，毕竟人家要脸呢。
　　“行吧，”李旦将丹药递过去。
　　方元魁顿时激动的接过，左右欣赏，一脸动容：“好，好，真好，这简直是极品，此人炼制的手法已经超过我所认识的所有人了。”
　　“能让老夫看看嘛。”
　　人群后面，又一个老头挤了出来。
　　李旦再度吃惊：“鸠大师…不是，鸠师兄，你怎么也来了？”
　　李旦在星宫的挂名是鸠尘的师弟，这样可以名正言顺一些。
　　而鸠尘，则是星宫一名已经进阶无望的七品炼丹师。
　　他没想到，今天连他也来了。
　　鸠尘跟方元魁一样，眼中只有丹药。
　　“对对对，我来了，”鸠尘嘴里敷衍着，然后就近去欣赏这绝美的艺术品。
　　直至两人齐齐发声：“这是八品驻颜丹，而且是最顶级的驻颜丹，这样的炼制手法我等从来没有见过，太完美无暇了，就好像，好像这颗驻颜丹已经被炼到了极致，甚至去摸索改变，向着真正的九品丹药进发，这是大师，这是真正的大师啊。”
　　“李旦，这颗丹药你是怎么来了？”方元魁一脸的激动急忙转头问道。
　　所有人听到经过两个大师的鉴定，已经确定这就是驻颜丹后，一个个真是羡慕的不得了。
　　八品丹药，那可是八品丹药啊。
　　而面对方元魁的询问，李旦一时之间还真没想好怎么回答他。
　　没料到他会来啊。
　　很快，李旦就是一笑：“你应该知道我从哪里来的？”
　　“多宝之地？”院长玄空子走出道。
　　李旦这次是真的着实吓了一跳，你个老去舞蹈宫偷窥的人怎么也来了？
　　虽然知道你是院长，可我这天涯海阁小门小户的，你这大神——
　　李旦这才注意到，在人群旁边，星宫宫主唐羽也在，还有曹羽、唐红绫、欧阳翎等。
　　一群大神跑我这新手村来干嘛了。
　　大贤者该不会也来了吧。
　　李旦四顾没有找到。
　　“见过院长，您怎么也来了？”李旦问道。
　　突然觉得自己这八品丹药当着这么多人面拿出来好危险啊。
　　玄空子道：“我为什么不能来，都以为你被困在多宝之地出不来，你又救了我女儿，我只好舔着脸皮给你师父师娘宽心来了，现在你知道吗，有些打脸了，你怎么出来的？”
　　夏婉蓉和田震齐齐转头看向玄空子以及唐羽。
　　好家伙，感情是因为愧疚，跑来补偿我们来了？
　　李旦当然不能说是老疯子带自己出来的，现在已经确定对方是曾经神龛阵营的人，又得到了一个圣地圣主的传承，还有老疯子鉴别双方阵营的蓝色闪电。
　　这样的东西要是被传出去，那可就有的玩了。
　　“其实到最后，我又找到了一块钥匙，然后就出来了，这次出来把我传送的有些远，我是使劲往回赶啊，等等，我啥时候救了你女儿？”李旦疑惑。
　　玄空子没有回答，而是道：“那这丹药……”
　　李旦点点头：“对的，就是那里的，你也别多问，我啥也不记得了。”
　　这时候，曹羽走了出来，看着李旦，然后当着所有人的面一下子抱住李旦。
　　李旦愣了。
　　陆诗瑶愣了。
　　玄空子愣了。
　　夏婉蓉和田震也愣了。
　　这是，怎么回事？
　　“对不起，真的对不起，李旦，是我差点害了你。”曹羽哭的是梨花带雨啊。
　　李旦则张开双臂，表示不是自己抱的啊，是人家扑上来的。
　　不过也大概明白曹羽此刻的状态是怎么一回事。
　　进入之前，两人就结盟，进入之后，更是一直跟着李旦。
　　李旦为了让她这个没有丝毫背景的人放心，将从蛤蟆精姑奶奶那里得到的传送钥匙交给她保管。
　　自律任务发布，清扫那些石碑。
　　没想到最后老疯子来了，她又被龙魔宫的项昆仑追杀。
　　是经过自己同意她才捏碎钥匙传送出去的。
　　李旦并不怪她。
　　“没事儿了，都没事了，你能不能先起来，当着这么多人的面让我好尴尬啊。”李旦忙道。
　　曹羽只是再见李旦有些高兴过头了，此刻吸着鼻子轻轻爬起来。
　　“你别愧疚，当时情况危险，你离开才是最好的脱身之法，”李旦道。
　　曹羽点点头：“我知道，但我什么都不记得了，我只记得自己丢下了你一个人离开了，你好像有很大的危险。”
　　李旦一愣。
　　看样子这丫头对于老疯子的事是一点也记不得了。
　　如此，甚好！
　　毕竟自己和老疯子相识的事，暂时还不能让外人知道。

第286章 我就问你还要点脸不（求订阅）
　　夏婉蓉此刻看了看这位天河书院院长之女曹羽，又看了看沉默着不说话的陆诗瑶。
　　喜极而泣的唐红绫、嘟着嘴一脸不开心的欧阳翎，脸上露着牵强笑容的大晋公主李若渔。
　　还有不断哀嚎的姜哲……算了，这是男的，他不配！
　　老大牧天行刚才的留言还担心这个闷葫芦呢，自己也担心。
　　现在看来，真是闲操心了。
　　以前最担心的就是这个最小的。
　　但现在，最不担心的反倒就是他了。
　　而正给曹羽宽慰的李旦顿时一个机灵。
　　他在多宝之地倒是什么都记得清清楚楚，也只救了曹羽一人。
　　刚才玄空子说自己救了他的女儿，那岂不是说——
　　李旦连忙看向玄空子。
　　果不其然，玄空子黑着一副脸，满脸写着老子不开心。
　　我勒个乖乖，铁树开花啊。
　　怪不得你一直往舞蹈宫那边跑，原本以为看美女会长寿，感情是为了看你女儿呀。
　　一直以为进入多宝之地，就曹羽和自己没有背景。
　　到头来，你的背景却是最大的，就我没背景。
　　怪不得还没进之前，玄空子会给曹羽开小灶，并让她跟自己联盟。
　　藏得挺深啊。
　　不行，这个时候不要点东西就不是我李旦的性格。
　　“曹姑娘，你，真的什么都不记得了？”李旦试探问道。
　　曹羽点点头：“我只得当时咱们好像在擦石头，然后……”
　　“对喽，”李旦猛地一拍大腿。
　　曹羽和玄空子一愣。
　　李旦道：“当时咱俩不是组队吗，一路上我们遇到了很多危险，每次都是我冲在最前面，你还记得蛤蟆精吗？”
　　“蛤蟆精？对对对，好像有那么一个印象，”曹羽连忙道。
　　所有人从里面出来，只有零散的记忆，其他一概忘记。
　　但只要你经历过，被别人稍微提点一下，还能记起一些模糊记忆的。
　　玄空子也是好奇的侧耳听了过来。
　　李旦道：“当时咱俩正赶路呢，是你发现了一个巨大的洞穴，说里面一定有好东西，我的第六感告诉我不能进去，但你一意孤行非要进去找好东西。”
　　“我李旦既然答应了和你组队，当然不能眼睁睁看着你遇到危险而无动于衷啊，所以我跟你进去了。”
　　“果不其然，里面有一头超级恐怖的蛤蟆精，我就要追身逃，但你却发现里面有一株一千四百多年的墨莲，非要抢到手，最后当然失败了，你还弄死了那头蛤蟆精的好些小蝌蚪。”
　　玄空子的脸皮直抖，看向曹羽。
　　曹羽颦蹙着眉，使劲思索着：“好像，好像是有小蝌蚪浮在水面上死了，但我，我好像不是那样的人啊？”
　　李旦继续道：“最后药没抢到手，彻底把蛤蟆精给惹毛了，地动山摇，山洞塌陷，一颗石头下来把你压住，你使劲推石头，对了，你记忆是混乱的，是推石头不是擦石头啊。”
　　“在千钧一发之际，眼看着那蛤蟆的舌头就要把你卷死，你直接掏出我让你保管的钥匙，大喊了一声‘迪迦’，然后就化为一道光离开了，留下我被那头蛤蟆精虐的体无完肤，拼了老命才逃出去的。”
　　李旦一副幽怨的语气道，然后看向玄空子。
　　这你女儿做的事，你总得该补偿补偿我吧。
　　但没想到曹羽很快道：“不是的不是的，我记得我是被龙魔宫的项昆仑追杀的，这点很清楚，而你好像在一大片石头中央。”
　　李旦一愣。
　　这你竟然记得？
　　不早说。
　　突然好尴尬。
　　玄空子刚刚还有些愧疚的眼神立马看向李旦，充满了鄙夷。
　　要点脸不，我就问你还要点脸不。
　　这要不是我女儿记性好，零星有点印象，我是不是还得欠你一份更大的人情啊。
　　“等等，这里面好像有东西！”就在此时，一道震惊的声音响起。
　　几人回头，就看到方元魁和鸠尘两人眼睛瞪的跟个铜铃似得。
　　“完美，太完美了。”
　　“这是艺术品，这简直就是艺术品啊。”
　　“无法超越，世上恐怕再也没人可以超越了。”
　　“是呀，这驻颜丹里竟然还存留着一丝时间之力，空间之力啊，除了太古前记载的那位时间道祖外，根本没人再能掌握。”
　　这样的消息让的所有人大惊。
　　竟然有人恐怖的能掌握住时间？
　　李旦刚尴尬呢，赶紧上前抢过驻颜丹。
　　两人一脸的不舍。
　　李旦道：“什么意思？”
　　方元魁捋着胡须，反倒看向夏婉蓉。
　　“如果老夫猜的没错的话，这枚驻颜丹你吃下去不会保留住你现在的样子。”
　　夏婉蓉一惊：“前辈，您什么意思？”
　　“只要你吃下，它的药效会逆转，也就是说，你的样貌会回到你二十岁，又或者三十岁之类的样子，这主要看里面存留的那点时间之力能发挥多大的作用。”方元魁一脸赞叹的道。
　　这下，夏婉蓉包括周围所有女的全都一脸动容。
　　回到曾经最美的年纪。
　　妈呀，这也太逆天了。
　　李旦则长舒一口气，说话说半截，我还以为这过期了呢。
　　不过没想到这枚驻颜丹竟然这么厉害，看样子树爷爷没跟自己说实话啊。
　　只说万木鼎里炼出过九品丹药，但它的主人又是谁呢？
　　在所有人注视下，李旦直接拿着丹药来到夏婉蓉跟前：“师娘，吃了吧，回到你最美的青春时光，你要是留着，估计第二天咱天涯海阁就得被人屠了。”
　　夏婉蓉看着近在咫尺的驻颜丹，一脸的开心和期待。
　　“小五，谢谢你，这是师娘今天收到的最好礼物！”
　　一旁的田震呵呵道：“刚才老大留言的时候，你还说……哎呀～～”
　　田震的话还没说完，脚尖就是一疼。
　　李旦则惊喜道：“大师兄有消息了？”
　　“嗯嗯，待会给你说，为了咱安全，你快吃吧，”田震一阵呲牙咧嘴，但还是一脸的期待。
　　到时候自己会不会被人说成老牛吃嫩草啊。
　　别说，以前的蓉儿是真的漂亮，也是在那个时候，才让自己死心塌地的爱上了她。
　　如今，我的第二春来了，也不知道到时候身体会不会也回到那个时候啊。
　　好激动，好期待。
　　“快吃快吃，”田震再次催促起来。
　　夏婉蓉看了看李旦，又看了看田震，然后在全体女同胞羡慕嫉妒恨的目光下，拿起驻颜丹，一口吞了下去。
　　全体静悄悄的，都在紧张的看着夏婉蓉。
　　人生首次见到有人吃驻颜丹。
　　一息、两息、三息……
　　就在下一秒时，所有人全都齐齐退后一步。
　　只要是个女的，更是震惊的捂住嘴……

第287章 以前你都叫人家小甜甜
　　整个东大陆，到目前为止，所记载的八品驻颜丹也只有六枚。
　　这些交易哪一次不是轰轰烈烈，腥风血雨。
　　但是，却从来没有人见过吞服过驻颜丹后的景象，更没人知道又是谁吞服了那几枚。
　　而现在，夏婉蓉满足了所有人的好奇心。
　　在众人的注视下，原本还砸吧着嘴，似乎没还没尝出这八品绝世丹药是什么味道的夏婉蓉，突然一颤。
　　紧接着，她的身体，她的头发竟然缓缓往出溢散出一缕缕粉色的气体来。
　　而夏婉蓉的身体，更是都成为了晶莹的紫色，如玉一样，甚至其中的血管都能清晰可见。
　　而那些溢散出来的气体在夕阳的映照下，宛若漫天星辰，柔和而朦脆。
　　晶莹闪闪，分外吸引人的心神，如同有圣洁的力量在流转。
　　它们在这一刻像是拥有了生命一般，在复生，在吞吐天地精气，进而反哺。
　　明明大家都离的很远，那粉色雾气也只是不断浓厚，直至将夏婉蓉包裹进去。
　　但所有人却能感受到自己仿佛沐浴在一种神圣气息中。
　　随着那些粉色气体如同潮汐澎湃，每次吐纳，都吸引周围的空间而动，灵气汇聚。
　　在场的众人更是如受洗礼，浑身舒泰。
　　真知道身在里面的夏婉蓉又是一种怎样的感觉。
　　时间在一点点而过，直至这样的状态一直持续了一个时辰。
　　然后，所有人注视下，那团已经看不见里面人的雾气中，有了波动。
　　然后，一条胳膊伸了出来。
　　也不知道是心理作用还是真的改变，所有人第一印象就觉得这只胳膊与众不同，仿佛世上最美的羊脂玉雕刻而成。
　　李旦眼睛一亮。
　　田震咽了一口唾沫。
　　然后，夏婉蓉整个人从里面走了出来。
　　衣服还是之前的衣服，但是她的容貌彻底发生了变化。
　　与之前只有三分相似，其余直接不像了。
　　不是说不像，而是……好年轻。
　　师娘，恢复到了当初二十三岁左右的样子，甚至比当年还要美。
　　她闭着眼，长长的睫毛一颤一颤的，吹弹欲破的俏脸非常的祥静，仿若在熟睡。
　　原本已经有了些许白发的发丝，如今柔顺而又光亮。
　　裸露在外的皮肤更是分外的晶莹与白暂，肌体如象牙一般洁白。
　　这是仙女，这是仙颜，这是惊世美貌。
　　所有人双眼中都充满了梦幻，让人以为这就是上天的杰作。
　　因为此次蜕变的，不单纯的只是样貌，还有一股谪仙般的气质。
　　她就这么往这一站，也会让人有一种想要跪拜的冲动。
　　直至，卷长的睫毛轻轻抖动着，缓缓睁开眼。
　　这是一双怎样的眼睛啊！
　　漆黑、无暇、单纯，娇弱，小鸟依人，楚楚动人。
　　明珠生晕，美玉盼兮，秀眉之间，更是隐约一股书卷的清气。
　　好美！
　　这是所有人的第一感觉。
　　“我，我变了吗？”
　　下一刻，夏婉蓉一下子回到了之前的洒脱样子，连忙去摸自己的脸。
　　李旦赶紧拿出一面镜子：“师娘，不，夏姐姐，这里这里。”
　　当夏婉蓉看到镜子中的自己时，首先就是一声高分贝的尖叫，然后不断摸着自己的脸、胳膊，甚至要去看胸时，田震连忙过来拉住。
　　“可以了可以了，淡定，淡定！”
　　虽然嘴上这么说着，但田震的眼睛却像底下看去。
　　一阵激动。
　　妈呀，有沟。
　　多少年没见过了，老天爷对我太好了。
　　蓉儿，你好美，比当年还要美！”田震忍不住夸赞道。
　　夏婉蓉心里甜滋滋的，你不就是突破到神府境中期年轻了吗，可也是五六十岁的样子。
　　现在我都能当你孙女了。
　　“老田啊，我记得以前看月亮时，你叫人家小甜甜，之后老人，就叫我蓉儿，现在呢？”
　　有了说话的资本，夏婉蓉仰着脖子质问道。
　　田震老脸一红：“那不是随着时间变，称呼都要变的吗，从现在开始，你想让我叫什么我就叫什么。”
　　“算了，还是老样子吧，这么多年也听习惯了，”夏婉蓉道。
　　徐钟、凌枫和陈海三人连忙过来。
　　“哟，这个小妹儿是哪家的姑娘啊，长得真俊俏，”徐钟笑呵呵道。
　　凌枫道：“就是就是，这简直就是天仙下凡啊，也不知道谁上辈子积了德，能娶到这么漂亮的媳妇呀。”
　　夏婉蓉脸一红，田震苦笑摇摇头。
　　然后，几人目光全都看向陈海。
　　陈海刚要张口，夏婉蓉道：“不准说‘俺也一样’。”
　　陈海翻着厚嘴唇，挠挠头，突然把自己的口头禅打回去，不直达说什么了，也没提前打草稿啊。
　　想了想，眼睛一亮：“这妞，真攒劲！”
　　噗——
　　李旦直接没忍住就大笑了起来，夏婉蓉气的就是一脚。
　　“我是你师娘！”
　　陈海有些委屈。
　　明知道我没那脑子和口才还让我说。
　　然后，夏婉蓉看向李旦：“小五，谢谢你，这个礼物我太喜欢了。”
　　李旦道：“只要师娘开心，就是我们哥几个最大的愿望了。”
　　然后，在所有女的羡慕目光下，宴会继续。
　　接着奏乐，接着舞……
　　天涯海阁这场轰轰烈烈的百岁寿诞在无数人欢呼雀跃声中就此落下了帷幕。
　　但想必很快这个从来没人关注过的小宗门，将会让所有人记住。
　　星宫宫主全家到访。
　　天河书院院长和女儿。
　　一名即将踏入八品的方元魁和七品鸠尘。
　　整个大陆出现的第七枚驻颜丹……
　　天涯海阁，将彻底不同往日了。
　　这次来参加寿诞的贵客，没有一人离去，都先行住了下来。
　　这让曹正阳激动万分。
　　在得知李旦和天河书院的院长在殿内谈话时，曹正阳一脸笑嘻嘻的找到了鸠尘。
　　“鸠大师，晨练吗？”曹正阳找到鸠尘时，鸠尘正面对朝阳活动着身躯。
　　“曹阁主早啊，没想到你这宗门风景竟如此的好，入目看去很是辽阔，让人整个心情都舒畅了不少呢，”鸠尘笑呵呵道。
　　曹正阳看了看四周，确定没人后，走近了些：“鸠大师谬赞了，我这就是小门小户，比不得星宫，听说星宫分两个部分，一部分是音律，一部分是占卜，任何一部分都要比整个天涯海阁还要大好几倍呢。”
　　“小有小的好，大有大的烦恼，星宫就永远诞生不了像李旦小友这样的天才，”鸠尘一阵赞叹。
　　谈起李旦，曹正阳当然得意的很。
　　但还是像跟人接头似得，再度往鸠尘跟前靠了靠，甚至用肘子捅了捅鸠尘的胳膊。
　　“鸠大师，我有样东西，不知道你有没有兴趣？”曹正阳鬼鬼祟祟道。
　　鸠尘一阵疑惑，好奇道：“啥东西？”
　　“不知道你有没有听说过阴阳玄龙丹？”曹正阳压低声音道。
　　鸠尘顿时眼睛一亮：“是那个别人重伤垂危，命悬一线服用后，可破后而立的八品阴阳玄龙丹？”
　　曹正阳连连点头，赶紧看四周：“嘘嘘，小声点，对，就是那个。”

第288章 奸商曹正阳（求订阅）
　　“你有八品阴阳玄龙丹？”鸠尘震惊道。
　　这玩意从一定意义上来说，是早就失传了的。
　　就目前而言，连他也只是听说过，从未见过。
　　因为没有丹方，现存的好像都是从一些高等级的秘境中或者上古遗址中得到的。
　　曹正阳则神神秘秘，用一只手挡住嘴：“我可没有，但是，我有阴阳玄龙丹的丹方？”
　　“什么？”这下鸠尘真的是吃惊起来。
　　阴阳玄龙丹的作用，就是在一个人重伤，生命垂危时，另一种意义上的‘回光返照’，涅槃重生。
　　一旦在那个时候服下，不光所受的伤可以顷刻间痊愈，而且还有一半的几率，突破修为。
　　所以之前古籍有记载，有的人为了突破境界，专门出去找死，然后服用阴阳玄龙丹的行为。
　　成功率很大。
　　但是现在，只有寥寥被大宗门掌握的成品丹药，而无丹方。
　　好多人想要逆转分析它的成分，皆是以失败而告终。
　　所以，当曹正阳说他有阴阳玄龙丹的丹方时，鸠尘怎能不震惊。
　　“真的假的？”鸠尘还是有些不敢相信。
　　“当然是真的，这可是我天涯海阁的镇宗之宝，从我师父的师父的师父的师父就一直流传下来了，是货真价实的老物件，我是看在李旦如今是你师弟，是星宫的太上长老，咱俩一定意义上来说是一家人，才偷偷告诉你的，方大师那边我考虑都没考虑，够意思吧！”
　　曹正阳一脸的得意。
　　这当然是真的，人家凌枫从一上古秘境中得到，还被不弱于星宫的天阴宗人追杀才拿出来的稀有丹方。
　　好在凌枫说，天阴宗的人并不知道具体是什么东西，也不知道他们是哪人，否则可就麻烦了。
　　因为李旦将所有追杀的人全都杀死了。
　　而且凌枫说，李旦那小子也检测过，是货真价实的丹方。
　　他不傻，不能对外说是凌枫带回来的，只能说是自个宗门一代代传下来的。
　　这样显得更有价值一些。
　　“能给我看看吗？”鸠尘得到曹正阳的肯定答复后连忙道。
　　曹正阳则顿时干咳一声：“看当然可以，可是，这毕竟是我天涯海阁数千年的传承，原本我想找个靠得住的拍卖会拍卖出去的，毕竟宗门人多，那么多张嘴都要靠我一个人……”
　　“六百万灵晶，在加三枚七品丹药，十二枚六品丹药，十五枚五品丹药，我知道这丹方的价值远远超过这些，但是这是我的全部家当，我已好多年没有出山，所以身上……”
　　“鸠大师，你是在侮辱我吗，咱们是谁，是一家人啊，不看僧面看佛面，李旦那小子在星宫更是托您的照看，你刚才说的那些东西已经完全够用了，我就吃点亏，豁出去了，列祖列宗对不起，鸠大师是自己人，我就破例除了我之外，第二个人看了。”
　　曹正阳说完，在鸠尘一脸激动的目光下，取出了一个卷轴。
　　这个卷轴是曹正阳手抄的，真正的当然不会拿出来。
　　他得留作传承。
　　不是有一句话说的好吗：如果你有一个苹果，我有一个苹果，彼此交换，我们每个人仍只有一个苹果。
　　可如果我有一个丹方，你有一个丹师身份，我们彼此交换，我就既有了丹方，还有了资源。
　　你说气人不。
　　“这这这，这就是阴阳玄龙丹的丹方？”鸠尘激动的伸手就要去接。
　　曹正阳拿着卷轴干咳了一下，鸠尘立马明白。
　　对着自己的眉心一按，顿时间，在其头顶，出现了一个迷你的四层神府。
　　这代表着鸠尘虽然是神府境，但也只是‘建造’出了四层。
　　然后，他刚刚所说的那些东西自神府不同塔层里飞出来，然后悬浮在前面。
　　曹正阳满意的点点头，一按自己的眉心。
　　六层神府出现，将这些全都吸纳了进去。
　　“哎呦都是自家人，弄的我都不好意思了，如果这单纯的只是我曹正阳的资产，我二话不说免费送给鸠大师，但是，这是我天涯海阁数千年列祖列宗一代代传承下来的，拥有非凡的价值，所以……”
　　“我懂，我都懂，”鸠尘连连点头。
　　曹正阳连忙将卷轴递给他。
　　鸠尘就迫不及待的拿了过来，然后打开。
　　他仔细的看着，作为炼丹师，其中丹药的原理、灵药的冲突构造等，他能轻易的分辨出真假来。
　　因为上面不光有炼丹的材料，还有步骤、先后顺序、注意事项等等上千字。
　　鸠尘时而皱眉，时而感叹，时而惊讶，时而若有所思。
　　“值吧，”曹正阳看着鸠尘的样子，在一旁忍不住问道。
　　鸠尘嗯嗯着：“太值了，八品丹方，实至名归，就是好些药材我都没听说过，需要好好查查资料。”
　　曹正阳一阵满意：“那就好，既如此，我就不打扰鸠大师思考了。”
　　鸠尘此刻眼中只有丹方，下意识点点头：“去吧去吧，妙，太秒了，真不知道是什么样的人能创造出如此丹方来……”
　　…………
　　“方大师，起来了吗？我，正阳啊，给你送早饭来了，我们天涯海阁的早餐那可是一绝，都是李旦那小子亲自改良过的。”
　　曹正阳手里提着一个三层的食盒，一脸笑容，轻轻叩了叩方元魁昨晚所居住的客房。
　　里面有轻微的脚步声，然后方元魁打开房门。
　　“曹阁主早啊，还劳烦你亲自送早饭，嗯，好香啊，”方元魁一脸的笑容，连忙邀请曹正阳进去。
　　曹正阳笑呵呵的从食盒里取出一盘盘色香味俱全的早饭。
　　“瞧您说的，能给一名八品炼丹师送早饭，不知道有多少人抢破头脑都没这福分呢。”
　　方元魁连忙道：“别别别，我还只是一名七品，不是八品呢。”
　　“成为八品还不是迟早的事，外界的人早就传开了，天河书院的方大师就在这一两年，正式宣告八品，只不过目前在准备而已，我觉得啊，咱进入八品，就要轰轰烈烈的进，不能默默无闻，让人给看扁了。”
　　曹正阳边说便邀请方元魁坐下来。
　　方元魁苦涩一笑：“难啊难，其实我现在已经有把握了，私底下也尝试过八品的炼制，成功率还可以，但是，我想要炼制的丹药还差一味主药，找寻了多年一直未曾找到。”
　　“这样啊，没事的，总有一天会找到的，千万别放弃，一旦自己放弃了，就真的失败了，就像我，曾经一不小心把祖上流传下来的一个叫什么阴阳玄龙丹的丹方给弄丢了，但我没放弃了，就一直找，一直找，哎，到最后还不是找到了！”
　　蹭的一下，方元魁猛地站起，一脸的不可思议。
　　“你，你说什么？”

第289章 从此天知地知，你知我知（求订阅）
　　“怎、怎么了？”
　　面对方元魁的大惊，曹正阳一副吓了一跳的样子。
　　方元魁满脸写着震惊：“你刚才说阴阳玄龙丹？”
　　“没有没有，我说的是丹方，那行，我就不打扰方大师吃早饭了，正联系了一个拍卖会拍卖祖上那张丹方呢，不能让人家等急了，你也知道，我是举宗之力培养李旦那小子的，欠了人家一屁股债呢，又有谁知道，天才的背后是庞大的财力支撑呢。”
　　曹正阳一阵苦涩笑着，就要离开。
　　方元魁一个闪现就到了曹正阳的前面：“你说什么，你要拍卖那张丹方？”
　　“是呀，宗门里目前就只有那个能让人垂危之际，服下后立马涅槃重生的八品阴阳玄龙丹丹方还比较值钱些了，方大师，快些吃早饭吧，凉了就不好吃了，”曹正阳就要走。
　　方元魁都快要哭了，我哪还有心情吃早饭啊。
　　那可是阴阳玄龙丹的丹方啊，是大陆目前早已失传的稀有八品丹方。
　　原本一直以为没有的，只有现存的寥寥成品丹药而已，这要是能炼制出来一颗，所造成的轰动一点也不弱于驻颜丹。
　　驻颜丹的受众只是女性，以及想要博得红颜一笑的那些大佬争抢。
　　而阴阳玄龙丹，那可是救命、极大概率突破修为的疗伤圣药啊。
　　“曹阁主，不，正阳兄弟啊，别走啊，我们能不能商量个事，你那丹方是真的假的？”方元魁笑着拉着曹正阳重新坐下，笑嘻嘻的给他沏茶。
　　曹正阳连连不敢，但还是道：“那可不，这是我师父的师父的师父的师父手上传下来的，属于传承，只是到了我这一辈，有些对不起列祖列宗，但谁让出了李旦这么一个天才呢，就算倾家荡产也要好好培养他，为此，我借了很多其他宗门的外贷……”
　　方元魁佩服道：“对的对的，是该好好培养，那你借了多少钱啊？”
　　“我算算啊，大概有七百万灵晶，十几瓶六品丹药，四五瓶七品的，对了，还有两个八品丹药，都是为了给那小子洗经乏髓的，我也不容易，别看宗门小，但也算是五脏俱全，里里外外都要我一个操劳，有时候真想找一个人哭一下，我太难了，最近我压力好大～～”
　　曹正阳说着说着，眼睛都红了，很快一擦眼角，有些抱歉道：“对不起啊，让方大师您见笑了，只是不知道为什么，跟你说话好亲切，就忍不住吐了一下心中的压力，那边联系的拍卖会还不知道我要给他们卖什么呢，不想让人家等急了……”
　　在听到那拍卖会还不知道具体东西时，方元魁眼睛瞬间一亮。
　　假如驻颜丹最后一味材料一直找不到，这阴阳玄龙丹的影响力也是不错的啊，势必会引起轰动。
　　只希望其中的材料不要像驻颜丹那样刁钻和稀有。
　　“正阳老弟，听了你的故事，老哥我是发自内心的佩服，好男人，好担当，好宗主，好在现在苦尽甘来了，李旦未来的成就将不可限量，我愿意帮你，你要是委托拍卖会，势必会有很大的抽成的，太划不来了，咱们就省了这中间商，可好？”
　　方元魁一脸的认真道。
　　曹正阳心里一阵窃喜，但还是装着疑惑的样子：“你的意思是说……”
　　“我买了！”
　　…………
　　半个时辰后，曹正阳在方元魁一脸感激的目光下被送了出来。
　　“放心吧，从你这里就算把这丹方买断了，从此天知地知，你知我知，不会有第三个人知道了！”曹正阳拍着胸脯保证道。
　　方元魁连连点头：“我相信正阳兄弟的人品，太谢谢你了，方某感激不尽！”
　　“方大师客气了，我就不叨扰您的参悟了，记得中午吃饭，我们火灶房的午饭其实有挺不错的。”
　　“好的好的。”
　　…………
　　当曹正阳背着手，哼着小曲来到紫阳殿时，外面守护的大弟子落雁天赶紧跑过来：“见过师尊。”
　　“贵客现在怎么样了？”曹正阳问道。
　　落雁天道：“早上李旦师弟进去后，就再也没出来，之前两人相谈甚欢，时不时有笑声传来，到最后，好像设置了隔音禁制，什么也听不到了。”
　　曹正阳点点头：“那估计有重要的事在谈，千万别打扰，对了，饭菜怎么样了？千万不能饿了人家，一定要挑最好的，现在火灶房那边的美食是咱们的主打特色菜肴，如果能让他多留一些日子，咱们宗就彻底的坐实外人眼中的靠山了。”
　　“回禀宗主，弟子知道呢，早就派人去准备午饭了，估计快到了，好像来了。”
　　远处一个台阶下，一个身着火灶房，带着厨师帽的弟子提着两个食盒正快步而来。
　　“见过宗主，见过落师兄！”火灶房的弟子想要放下食盒行礼，曹正阳连忙打住。
　　“怎么就你一个人？”曹正阳疑惑问道。
　　那名弟子道：“其他师兄弟们准备做一桌新研究出来的菜肴，待会包峰主亲自送来，先让弟子送点清淡的开胃菜过来，打打胃口。”
　　曹正阳点点头：“这样啊，这包云天师弟和儿子包有为这两年在李旦的菜谱上不断改善，灵感喷发啊，行，你先送进去吧。”
　　“是！”那名弟子提着食盒赶紧低着头加快脚步。
　　刚准备去唐羽宫主所在地唠唠嗑的曹正阳，不能的转过身，看向那名火灶房弟子，皱了皱眉。
　　“怎么了，师尊？”落雁天疑惑问道。
　　“没什么，就是感觉有些熟悉。”
　　“哈哈，人家是火灶房的，咱们每天去火灶房吃饭打菜不就是他们吗，熟悉很正常，”落雁天笑呵呵道。
　　曹正阳点点头：“也是，打起精神啊，千万不能怠慢了贵客。”
　　“放心吧师尊！”落雁天行礼。
　　曹正阳背着手，继续心情愉悦的溜达去了
　　…………
　　“这么说，你大师兄是说去了天河书院，然后消失了，所以你们师兄弟来寻找的，对吧？”玄空子看着坐在对面的李旦问道。
　　李旦点点头：“理论上来说，可以这么理解，我也是昨晚师父师娘才告诉我的，早知道来早点，还能见见那只猴子呢，也不知道是妖族哪里的？”
　　玄空子却是摇摇头：“李旦，反正你现在也知道了神龛和黑帝的事，也不差多知道一点隐秘，如果我告诉你，你大师兄绝对不是在妖族任何地方，你信吗？”
　　正品着清茶的李旦看向玄空子：“院长，你这话什么意思？”
　　“整个大陆，分为东西南北四块，中间都是被无尽的海洋所囊括，这是我们大家共同的认知，假如我告诉你，还有第五块大陆，你信吗？”玄空子认真道。
　　“第五块？”李旦这下是真的震惊了：“从来没听说过啊。”
　　“是呀，它是存在的，也是不存在的，第五块大陆，它的名字叫做荒，如果我猜测的不错的话，昨天那只金色的猴子，就来自荒。”
　　玄空子说道此处，一脸的向往和好奇。

第290章 神秘的第五块大陆（求订阅）
　　“第五块是一处漂浮在未知空间的大陆，你可以把它理解为另一个世界，一个极度蛮荒的世界。”
　　“如今我们的东南西北四块大陆在很久很久以前，总之很古老的时候，跟第五块大陆一样，遍地宝贝，但随着慢慢消耗，进化、成长到了如今。”
　　“而第五块大陆就是处于咱们祖先的那个时候，没有一点开发，你可以想象宝贝是怎样的吗？”
　　“你是炼丹师，应该清楚现在灵药的价格，几百年的就很稀有了，上千年的那更是宝贝中的宝贝，而在第五块大陆中，估计这些，就是路边的杂草，别说千年，万年，甚至十万年乃至更久的药草也是有的。”
　　“还有蛮荒的妖兽，全身宝贝，未开发的矿脉更是一座连着一座，还有很多我们连想象都想不到的奇异东西，比如修炼最初的源。”
　　玄空子一脸得感叹和向往。
　　李旦算是听明白了，那就是一块还处于原始‘侏罗纪’时代的地方。
　　感情大师兄在那里。
　　“怪不得，我当初在学院的时候，有一次我大师兄给我托梦，我迷迷糊糊似乎到了另一片天地，有巨大的黑色湖泊，有十几米的红色蚂蚁跑来喝水，蚂蚁背上还有残破的石头人，无尽的深渊……”
　　“你看见过？”玄空子震惊道。
　　李旦当然看见过，完成了一件自律任务，得到追踪符，还拉着二师兄他们一起看的。
　　只是到最后，哪怕是他们化为了空气，还是被那只猴子一棒子给打了回来。
　　“嗯呐，我还找了大贤者，给他说了所见所闻，看他知道吗，他竟然说不知道，大骗子！”
　　现在看来，还是自己太单纯啊，那个时候大贤者绝对知道那是第五块大陆。
　　玄空子则皱眉：“那老家伙竟然没告诉我，是怕我担心吗，这可有意思了，你大师兄来我天河书院，然后失踪，神秘的进入了第五块大陆中，你又在书院那边梦见够，还有那多宝之地，看来自家有东西啊！”
　　玄空子自言自语，双眼一阵发亮。
　　“对了，说道多宝之地，你在里面一直跟曹羽那丫头待在一起，不知道记不记得有关‘东荒圣地’的情况？”玄空子似乎想起了什么，连忙问道。
　　当初曹羽被传送出来时，就哭着喊着让他们进去救李旦。
　　迷糊还呢喃了一句‘东荒圣地’，那可把他和大贤者给震惊了。
　　虽然古籍很多东西丢失的很严重，但有一点可以肯定，这东荒圣地，在东大陆曾经的是真正顶级的势力之一。
　　李旦听闻，就知道是曹羽说的。
　　因为只有她跟自己一块整理乱葬岗的，而自己则根据浩然正气将石碑上曾经被岁月抹平的名字一一书写出来。
　　“我，东荒圣地灵剑王玉河灵，愿意赴死！！”
　　“我，东荒圣地洪崖王广海，愿意赴死！！”
　　“我，东荒圣地血鹰王候兴，愿意赴死！！”
　　“我，东荒圣地修罗王穆英，愿意赴死！！”
　　这些他更是在老疯子突然陷入癫狂，闪电狂爆下看到的曾经影像呢。
　　老疯子是神龛阵营的人，自己目前并不想过多与这个组织有所交流。
　　他摇了摇头：“我不记得了，你也知道，从多宝之地出来很多东西都会忘记。”
　　听到李旦回答，玄空子一阵可惜。
　　他还以为会得到一点有用的线索呢。
　　他们现在只推测，多宝之地是上古时候一个宗门的试炼之地，为了防止进入的弟子出来向后者透露里面的东西，所以做了处理。
　　只要出来的人基本很多东西都会忘记。
　　倘若里面有东荒圣地的线索，那么下次四百年后，就要组织自己的人进入了。
　　大贤者更是向他们那边的苏醒者询问了一下，只说这东荒圣地很强大，是当初主要的反抗主力军。
　　尤其是里面有一个人，可以超远距离感知到神龛和黑帝成员的气息，就像双方游戏的一个漏洞。
　　然后，黑帝成员不惜一切代价，将他们全部灭杀，一个都没留。
　　好几尊黑帝主要成员都死在了那场战斗中，这成了神龛阵营一个迄今为止，无法磨灭的痛。
　　“那多宝之地你们又是怎么发现的？”李旦见到玄空子情绪有些低落，忍不住问道。
　　玄空子一笑：“这点还挺有趣，四百多年前意外在书院后山感应到的，毕竟那是上古时代的试炼之地，我们想进去谈何容易，找了很多材料一一摸索空间最薄弱之处，然后打开，但却有修为和人数限制，便找了一批人进去。”
　　“确实在里面得到了好些值钱的东西，但是，出来的人根本记不清里面发生了什么，然后，那股气息便彻底消失了，就在十几年前，我们又感受到了它的出现和薄弱，这才组织了【创造108】活动，选取前十名进去找机缘。”
　　“算下来，下次想要开启，也是四百多年后了，它就像我跟你说的第五块大陆一样，是存在的，但也不是存在的，你找不到。”
　　听完玄空子的话，李旦表示明白。
　　当倘若他们知道自己不光记着里面所有东西，东荒圣地还活着一个神志不太正常的老怪，不知道该震惊成什么样。
　　对了，自己还得到了东荒圣地圣主的《一星二月三阳》神通呢，还有老疯子的那道辨别双方的蓝色闪电。
　　话说，眼前的玄空子竟然不是神龛阵营的人，这可有些奇怪了。
　　难不成自己之所以能感受到，是因为他们双方间都修炼了什么东西吗？
　　李旦表示不解，但也只能将这份不解压在心里。
　　“你这次出来，眉心这道蓝色闪电在哪纹的，倒挺别致，”玄空子见到李旦沉默，饶有兴趣问道。
　　李旦下意识摸了摸：“我觉得挺好看的啊，怎么说我也是七品炼丹师，该弄个人设，让人一看就容易记住我。”
　　“这倒是，你要是弄个法号……等等，你七品炼丹师了？”下一刻，玄空子震惊道。
　　李旦点点头：“是的呀，我有一次闲着，就尝试炼制了一些七品丹药，成功率还可以，应该算得上是七品了吧。”
　　李旦说完，随着铛铛铛几下，头顶上方，便悬浮出了七道丹环。
　　玄空子看的一阵膛目结舌。
　　“你，我，这也太……”
　　玄空子傻愣的，他想到了方元魁，想到了鸠尘，他们为之奋斗了一辈子才达到如此成就。
　　但这小子怎么感觉跟吃饭喝水一样简单。
　　“我觉得你应该加入神龛，真正发挥你的作用！”下一秒，玄空子诚心道。
　　李旦摇摇头，收了丹环。
　　“不，我怕死，你们双方都是一些大佬在玩游戏，我指不定过去就被对方给暗杀了，”李旦直接拒绝：“不过我很好奇的是，曹羽怎么就成了你女儿呢，你都这么老了……”
　　玄空子一阵叹息，看来想让李旦加入神龛，还得多努力一些才是。
　　但很快反应过来：“我老怎么了，老当益壮啊，你的意思是说我不行了？”
　　“没有没有，看来我以后还得多巴结巴结曹羽呢，”李旦嘿嘿笑着。
　　玄空子直接一个白眼，不过似乎想到了什么：“其实有关曹羽的事，我也是最近几年才知道有这么一个女儿的，遥想当年，我无意碰见她娘在河边洗澡………”
　　砰砰砰——
　　“前辈，晚辈火灶房石三，奉掌门命，给您送来了我天涯海阁的午饭，”外面突然想起了敲门声，打断了玄空子的话。
　　而正托着下巴，准备聆听这段黄昏恋的李旦，猛然转过头。
　　眉心蓝色闪电闪烁，一股极致的厌恶感猛然而生……

第291章 姚盛，是你！（求订阅）
　　“咋了，脸色这么难看？”
　　在见到李旦脸色顿时黑下来，玄空子好奇问道。
　　李旦不知道想到了什么，突然诡异一笑：“没什么，就是刚要听你的浪漫传奇故事，被人一下打断有点不爽，不过没关系，我们玩个游戏如何？”
　　“玩游戏？”玄空子感觉有些莫名其妙。
　　李旦道：“待会再说，既然饭菜送来了，先尝尝我火灶房的饭菜吧。”
　　玄空子看着李旦的样子，突然笑了：“你这小子又在憋什么坏屁呢。”
　　“进来吧！”
　　随着话语落下，房间门被打开，一个李旦对其有些熟悉的面孔提着两个食盒走了进来。
　　“见过前辈，见过李师兄，晚辈火灶房石三，奉掌门命，给您送来了午饭前的开胃菜，您请尝尝。”
　　名叫石三的男子毕恭毕敬的将食盒放在桌上，取出来一盘盘很是清淡的菜肴来。
　　李旦看着其中一些是自己改良过的饭菜，不着痕迹看了一眼石三外，然后哈哈大笑。
　　“院长，我们天涯海阁的饭菜可是非常好吃的，比其你天河书院可是一点也不差，这次一定要多吃一点啊，保准你流连忘返，舍不得回去。”李旦主动拿碗筷道。
　　玄空子看着这几盘色香味俱全的菜肴，满意的点点头：“不错不错，这一看就让人食欲大振，你说这还只是开胃菜？”
　　玄空子问向石三。
　　石三点点头：“回禀前辈，没错，真正的菜肴还未上来呢，火灶房有如今的样子，还多亏了李旦师兄呢，这些饭菜基本都是他改良过的，在天涯海阁，李师兄还有小食神的称号呢。”
　　玄空子有些惊讶的看向李旦：“没想到你小子还是个做厨师的料子，真是没看出来，这我必须得尝尝。”
　　玄空子说着，就要拿起筷子吃，李旦却不着痕迹阻止。
　　“等等等等，吃饭是必须的，我陪你吃，但是吃饭也是有讲究的，得有先后顺序，这点我很拿手。”
　　李旦说完，然后看向一旁的石三道：“你可以出去了，正菜上来后及时通知我们。”
　　“是，李师兄，前辈你们慢点吃，晚辈告退！”
　　石三说完，提着空的食盒毕恭毕敬的退了出去，然后小心翼翼关上门。
　　一直走到了外面停下。
　　“你怎么还不走？”曹正阳的大弟子落雁天见到石三站在台阶外面，走过来疑惑问道。
　　石三行礼：“师兄，包峰主有令，待到前辈吃过后，让师弟收了碗筷带回去，然后就可以通知开正席了。”
　　落雁天点点头：“原来是这样，那你等着吧。”
　　“是，师兄！”
　　…………
　　“这道菜有什么讲究，用什么做的？看起来很好吃呀，”玄空子一指最中间的一道菜，上面还用豆腐雕刻了一个精美的图案。
　　李旦道：“讲究不讲究的先不说，这些菜都不能吃。”
　　玄空子突然笑了：“咋的了，还怕有人下毒啊，毒就毒吧，天河书院的院长在你宗被人毒死，那你的宗门就出名了。”
　　李旦苦笑的摇摇头：“院长你可真会开玩笑。”
　　“吃吧吃吧，这溢散出来的香味都让人胃口大开，放心吧，这个世上想要让我中毒的东西还没出来呢，”玄空子就要吃，李旦拿起筷子立马打住。
　　玄空子叹了一口气：“这就没意思了啊，你说吃个饭也太婆婆妈妈了。”
　　李旦则随即拿起一个菜夹了几根，试探的往嘴边送。
　　“叮：系统检测到宿主面前的食物有剧毒，请谨慎食用。”
　　“毒物成分正在快速分析中……”
　　“此毒名为巫殉，一种来自于远古之前的剧毒，无色无味，其中最主要材料是利用蛊虫寄生在一千名古候境妖兽或者人的脑中，利用其吸食堕落情绪而成，最后千名蛊虫相互吞噬，只留其一，然后添加不下与千株药材而成。”
　　“中毒者全身皮肤将成紫黑色，全身灵力感染干枯，五脏六腑包括灵魂会瞬间萎靡，动弹不得，然后化为浓水，古王境可坚持一天，古皇境可坚持一个月。”
　　“药物成分所对应解药正在快速分析中……”
　　“分析进度10％、15％、20％、25％……”
　　“分析完成，所需要解药为两种九品丹药，系统未收录……”
　　听到系统的声音，李旦脸色大变。
　　虽然知道对方绝不怀好意，但是没想到这么毒啊。
　　神府境之上为古候境，古候境之上为古王境，再上则为古皇境。
　　可就算是古皇境，也最多只能坚持一个月。
　　妈呀，你这是刨人家祖坟了啊。
　　往死里整啊。
　　李旦看向还准备动筷的玄空子，而后道：“前辈，可听说过一种叫巫殉的毒？”
　　玄空子拿着筷子的手顿时一抖，面色凝重：“你怎么知道巫殉的？”
　　李旦指了指面前的饭菜：“里面都是，要不尝尝，确定一下真假？”
　　玄空子手里的筷子顿时掉在地上，一脸的震撼。
　　“这谁呀，缺德的不是一星半点啊。”
　　李旦放下碗筷，神色认真道：“刚才我就说了，我们玩个游戏，现在，游戏可以开始了。”
　　…………
　　时间一分一秒的过去，外面的石三抬头看了看正午的阳光，嘴角露出一抹诡异的笑容，然后上前。
　　“落师兄，时间差不多了，师弟想进去收一下碗筷，准备正席了！”
　　落雁天点点头：“进去吧，手脚麻利点。”
　　“放心吧师兄，一定，会很麻利的！”石三说完，提着两个空的食盒来到房间前，然后轻轻敲了敲。
　　里面没有什么声音，便自顾的推开门进去。
　　房间内，饭菜撒了一地，碟子更是碎裂四散。
　　因为有隔音禁制的作用，外面守护的人没有一人能听见这动静。
　　而玄空子和李旦两人全身紫黑色，瘫软在地，一动不动。
　　只是睁着眼睛，双眼中充满了无助和惊恐。
　　石三则像什么都没看到一样，自顾进来扶起倒地的椅子，然后坐到桌前。
　　“别挣扎了，没用的，巫殉的毒你越挣扎越难受，死的也越快。”
　　这下，石三的声音，平静中却多了一丝熟悉。
　　躺在地上的李旦眼中猛地闪过震惊。
　　“姚盛，是你！”
　　石三脸上露出笑容，而后从脸上缓缓取下一个面具。
　　而那面具，竟然以肉眼可见的速度化成了一个青铜面具。
　　“带着古候兵你认不出，声音一听反倒立马认出，李旦，看样子你恨我是恨到骨子里了啊。”
　　面具下，一张熟悉的面孔露着笑容跟李旦打招呼。
　　不是曾经的天极峰峰主姚盛，还能是谁。
　　“你就算化成灰我也认得，”李旦想要怒喝，但四肢压根动弹不得。
　　姚盛啧啧起来：“真是可怜啊，看样子你还记得我伤你师父那一掌啊。”

第292章 反派死于话多，千古真理！（求订阅）
　　这么多年了，李旦上次见到姚盛，还是在天河书院外，对方附着在一个纸人身上，利用二师兄丢失的玉坠将他们哄骗出去。
　　但几人没来得及交手，大贤者的稻草人和红眼乌鸦就出现了，追了上去。
　　自己等人反倒和天阴宗的人来了一次交手。
　　然后便是在多宝之地。
　　初见老疯子，被蛤蟆精姑奶奶称之为邪魔神。
　　他和曹羽两人好奇的出去，被人家给逮了一个正着。
　　更是从自己身上，幻化出当时在赌石作坊的一幕。
　　黑帝成员的潜伏，大贤者的爆发，赌石里的生物……
　　曹羽还震惊，画面上明明有她，自己却没有一点记忆。
　　而后老疯子一招手，将洞内被蛤蟆精杀死的天阴宗罗永和郭奕两人的尸体再度召唤出来。
　　另一种方式的搜魂。
　　那个时候，他看到了罗永和郭奕两人出行前面对姚盛下跪，证实了天阴宗绝对和黑帝成员有所勾结。
　　而姚盛旁边，还有一个全身包裹在黑袍下的男子，揭开头套。
　　是一个身帅气的大叔，从姚盛当时说话的口型推断出，那个紫发男子，便是观音。
　　而今天，则是自师父田震出事后，李旦第三次见到他了。
　　“你也别怪师叔，师叔也是迫不得已，毕竟就算是一条狗相处久了也会有感情，更何况我跟你师父是多年的师兄弟感情，可谁让宗门突然有查探伤势的转轮阵呢，而你师父又守在大门处，不弄死他，我怎么出去！”
　　姚盛慢吞吞道。
　　“呸，你才是狗，你是真正的猪狗不如！”李旦骂道。
　　姚盛呵呵一笑：“说起来我倒是想听你亲口承认一下，那晚在葫芦山顶，就是你砍断对面山峰的绳索，把我摔下去的吧。”
　　李旦点点头：“是我，也是你鼓动廖大师的弟子周泰偷了《丹经》给你吧。”
　　姚盛道：“果然是你，周泰的事咱们先不说，我很好奇，大半夜的你怎么会在葫芦山顶？又是怎么上去的？”
　　李旦总不能告诉人家，我是接了系统的打卡任务，为了见第二天的太阳吧。
　　那个时候任务奖励可是四品到六品的炼丹师天赋。
　　“我晚上喜欢夜游，我愿意上去，你能咋地。”李旦怒道。
　　姚盛摇摇头：“都无所谓了，一切在今天也该结束了，如果我当时知道田震没死，反倒是你用一气菩提丹救活，还顺便帮他突破了一个境界的话，我应该第一时间把你抓来，你可别那《丹经》值钱多了。”
　　“可我现在中毒了，”李旦道。
　　姚盛走近李旦：“是呀，你是中毒了，所以很明显我已经不要你了，在大晋龙泉城的时候，两枚八品丹药救一个人，回到天涯海阁，又是八品驻颜丹，我就不信，你的储物袋内没有其他好东西？又或者说，你是怎么在短短时间，达到现在成就的。”
　　姚盛伸手就要去拿李旦的储物袋，这也是他今天来的主要原因。
　　富贵险中求，最危险的地方，往往就是最安全的地方。
　　李旦顿时笑了：“那玄空子院长呢，这里是他的居住之地，你是害他呢，还是专门来害我的呢？”
　　姚盛扯下来李旦腰间的储物袋，转过头看向玄空子。
　　“他当然也要死，别以为我不知道你一直在给神龛阵营的人做事，你以为巫殉这剧毒是来针对李旦的？那是观音费劲千辛万苦专门找来对付你的，东大陆最大的学院院长是吧，古王境强者是吧，看看你现在这个样子，所谓阴沟里翻船说的就是你。”
　　姚盛哈哈大笑。
　　破釜沉舟，这次终于成功了。
　　接连几次的失利，让组织早就对他不满，所以他主动请缨，来完成这次双杀的。
　　玄空子终于是明白：“原来是观音啊，我说呢，别说，跟他打了几十年交道，到现在还不知道他长什么样子呢，你的计划真的很成功，没人会料到你跑这里下毒，还是如此丧心病狂的毒。”
　　姚盛也懒得废话，直接以强大神识摧毁储物袋内的神识。
　　很快，脸色一变：“空的？”
　　“姚盛，听没听说过，反派死于话多这句话。”
　　下一刻，李旦竟然从地上缓缓站起，脸上的颜色也恢复正常。
　　“不可能，巫殉的毒你们是发现不了的，”姚盛大惊，二话不说，转身就逃。
　　早已布置好一切的玄空子冷哼一声：“既然知道我是古王境你还敢来，区区一个神府境圆满，真当我是病猫了吗。”
　　轰！
　　姚盛拼尽全力猛地冲了出去，还守在外面的落雁天等人吓了一大跳。
　　然后，就看到玄空子和李旦两人飞身而出。
　　玄空子此刻全全身散发着强大的气场，右手猛地抬起。
　　整个天涯海阁上空直接形成了一个巨大的阵团，金光闪烁，竟有九九八十一条金色的龙影而绕，最后仿佛星域坠落，轰然落下。
　　姚盛面露惊恐，明明一切都计算好了的，怎么就失败了。
　　“天巫矛！！”
　　姚盛发出凄厉的叫声，属于神府境大圆满的气息轰然爆发，一股惊天的煞气呼啸扩散，笼罩八方。
　　然后，一个漆黑如墨的长矛猛地而出，周身似乎凝聚了成千上万冤魂，他们缠绕着此矛，痛苦的嘶吼。
　　然后直接怼了上去。
　　但，玄空子是古王境。
　　姚盛，只是神府境！
　　胜负，没有丝毫悬念。
　　所谓的天巫矛在面对那压下来的阵盘时，直接像碎纸似得，摧枯拉朽的成为飞灰。
　　噗！
　　姚盛一口血喷吐而出，直接被拍在了地面上。
　　察觉到不对劲，诸多身影以最快速度赶来。
　　“姚盛——”
　　当见到地面上的那个气息萎靡，狂吐着鲜血的人影时，曹正阳和田震齐齐怒道。
　　同一时刻，在天涯海阁的外围，数百里外的一座山顶之上。
　　一个全身笼罩在黑袍的人影一阵摇头：“可惜了巫殉的毒，废物就是废物，什么都办不成。”
　　然后他缓缓转身，微风下，露出一抹紫色的长发来。
　　很快却是一转头，看向东南边。
　　那里，有一个金色的光点散发着恐怖的威能，正在急速接近。
　　观音有些头疼的拍了拍脑袋：“神龛——阿修罗，你可真能追啊。”
　　自言自语完后，直接化为一缕紫烟急速遁走……
　　…………
　　“呸、畜生！”曹正阳看着被五花大绑，封印了修为的姚盛，就是一口唾沫。
　　“不要脸！”璎珞峰峰主朱雨筠过来，同样一口唾沫。
　　“良心被狗吃了，”藏剑峰峰主秦刚道：“啊呸。”
　　“当初我真是眼瞎了，还叫你师兄。”清音峰峰主高玹过来，含了一口浓痰就吐在脸上。
　　太华峰峰主田震，也是最主要的受害者，走过来看着闭着眼的姚盛然后抬头：“你们谁中午吃蒜了，咋吐的这么臭，啊呸——”
　　百战峰！
　　千草峰！
　　万妖峰……
　　“妈的，要杀要剐就快点，别侮辱我！”下一秒，姚盛再也忍不住瑕疵欲裂直接怒吼起来。
　　像个小姑娘的夏婉蓉直接过来，拿起一根棒子对着他后脑勺就是一棒，直接让他来了一个狗吭屎。
　　“侮辱你都是轻的，伤我男人，今日不杀你，难解我心头之恨！”
　　大殿外面，姜哲看着这一幕，慢悠悠凑近李旦，小心翼翼道：“这家伙，咋了？”
　　李旦内心平静的很，甚至舒心的异常。
　　等姚盛曾经的师兄弟们教训完，就该轮到他了。
　　“他想偷我储物袋里的东西，被抓住了，现在受罚呢，”李旦道。
　　姜哲咽了一口唾沫，一抹脑门的汗：“多亏我之前没偷你的，你们这都啥刑罚啊，怪瘆人的。”

第293章 he tui——（求订阅）
　　“he tui——”
　　大殿内，任凭姚盛怎么怒骂，但依旧阻止不了其他人的连番口水。
　　尤其是在有一次张口被曹正阳吐进嘴里一口浓痰后，就彻底闭嘴装哑巴了。
　　姚盛多可恨啊。
　　引诱周泰，偷盗廖大师的毕生心血《丹经》，身死葫芦山山顶。
　　让廖大师失去爱徒，痛苦不已。
　　之后更是差点要了田震的命，当日如果不是李旦炼制出六品一气菩提丹，田震早就身死。
　　他不但伤了田震，更是伤了他们师兄弟那么多年的感情。
　　而如今，更是铤而走险来给玄空子和李旦下毒。
　　要知道，他们任何一人一旦有所损伤，整个天涯海阁就算彻底废了。
　　这份后果，谁也承担不起。
　　一次一次又一次，你万死不辞。
　　现在侮辱你都是轻的。
　　“你们这宗门都是啥癖好啊，”一双手搭在李旦的肩膀上问道。
　　李旦一回头，顿时吓了一大跳。
　　一个眉毛长的将两眼都挡住的老者，不知何时出现子他旁边。
　　不是河神…那个，不是大贤者还能是谁。
　　“你怎么来了？”李旦惊讶问道。
　　“妈呀——”姜哲也吓了一大跳。
　　这老头啥时候出现的，我怎么没一点察觉？
　　大贤者呵呵笑道，而后略有深意的看了一眼姜哲后，便对李旦道：“年轻的少年哟，是院长通知我你回家了，我就赶紧来看看，可怜我还在傻乎乎的还在为攻破多宝之地而努力，回来了也不打个招呼。”
　　“那可就多谢你了，你估计是为了他来的吧，”李旦一指姚盛。
　　大贤者呵呵一笑：“年轻的少年哟，我早就说过，你是他们的克星你还不信，这姚盛代号【影子】，虽说不是什么核心成员，但所蕴含的信息量还是很大的。”
　　李旦顿时拉住大贤者往旁边走了走，远离身后的姜哲陆诗瑶李若渔等人。
　　有些事情，他还不想让这些人参与进来。
　　“我跟你说，我一点也不克他们，但我却感觉，自从遇到你之后，我就更倒霉了。”
　　李旦说的是实话，之前并不知道姚盛身后的组织是谁，只想尽快成长，然后找到对方报仇雪恨。
　　但是，当院长和大贤者给他讲述了有关黑帝和神龛两个阵营的事后，自己就老遇见他们。
　　跨越到南大陆木之精灵地盘，直接就杠上了。
　　还重伤一个，虐杀两个。
　　这回来了回来了，还能赶上趟的被人家下那么大的剧毒。
　　大贤者笑而不语，只是看着李旦。
　　“听说你已经七品炼丹师了？”
　　李旦直接翻了一个白眼，看向大殿内正笑眯眯盯着他的院长玄空子。
　　“嗯呐，反正炼着炼着就突破了，”李旦无所谓道。
　　大贤者颇为满意：“说实话，你如果加入我们，一定会……”
　　“打住，你的好意我心领了，我李旦就是一个小人物，自由自在惯了，你们的事我就不掺和了，”李旦连忙道。
　　大贤者这次竟然没有像上次那样再三邀请，只是含笑撇开自己的长眉。
　　“好吧，或许有一天，你会自己同意，加入我们的。”
　　“哈哈，那估计你可有的等了，”李旦说完，自顾的就要向大殿进去，却被大贤者给拦了下来。
　　大贤者道：“李旦，别人不知道姚盛的真正身份，你应该知道的，要么，立即处死他，要么，让我带走，他在这里多待一天，你们全宗就多一份危险。”
　　李旦神色凝重下来：“你的意思是说，黑帝的成员们会救他？”
　　“差不多是这么个意思，也不排除他会成为弃子的可能！”
　　李旦点点头，很快反应过来：“看吧，多危险，你还非让我加入你们。”
　　大贤者：“……”
　　你这怂的是不是有些太彻底了。
　　随着李旦进入大殿，每个人基本都发泄完了。
　　至于姚盛——
　　李旦只看了一眼，就差点吐了。
　　满脸黏糊糊的，还有一个上面有血丝。
　　你们谁最近感冒了，喉咙发炎是不是。
　　“李旦，你进来的刚刚好，人是你发现的，现在轮到你了，”曹正阳气喘吁吁，看得出来气的不轻。
　　李旦连连摇头。
　　进来之前，原本是满心的怒气，但现在他实在下不了手。
　　你们唾弃的太恶心了，我有洁癖。
　　“不了，一切全凭掌教师伯做主！”
　　曹正阳看向田震和夏婉蓉。
　　田震微微摇摇头，自己这边的怒气也出的差不多了。
　　曹正阳又看向院长玄空子。
　　人是他亲手抓住的，而且姚盛还要下毒害他，他也有决策权的。
　　玄空子则看着跟着进来的大贤者：“我无所谓，不过我有位朋友可能需要他。”
　　“这位是？”曹正阳这才注意到李旦身后跟着进来的长眉老头，刚才实在是注意力都放在姚盛这个败类身上了。
　　大贤者拱了拱手：“见过曹阁主，我的身份和名字就不便于透露了，对你们没好处，老夫有个不情之请，他能不能交给我，让我来处置？”
　　曹正阳看向大贤者，眼前这个老头身上没有一丝一毫的气息，但举手投足间却充满了可怕。
　　这又至少是一名古候境的强者。
　　曹正阳心惊。
　　大贤者则继续道：“曹阁主请放心，姚盛绝对活不了，老夫只是想在他临死前，看能从他身上得到一点东西吗。”
　　而此刻的姚盛，挤了挤黏糊糊的眼皮，回过头来，当看到大贤者时，顿时一脸的惊恐。
　　曹正阳见此，只犹豫了一瞬后，便点头答应。
　　“一切全凭前辈做主，如果可以的话，给他一个痛快吧！”
　　毕竟，他们曾经师从一人，当了数百年的师兄弟。
　　大贤者点点头：“曹阁主重情重义，老夫佩服，放心吧！”
　　随着大贤者袖间飞出一个铃铛，而后猛然扩大，急速摇摆，直接将五花大绑的姚盛就收了进去。
　　而后重新化为一个小铃铛，飞入袖间，消失不见。
　　姚盛的事，就此落下帷幕。
　　曹正阳以为自家宗门又来了一位大佬，但没想到人家在收了姚盛后，直接没有停留，当天就离开了。
　　还是当着许多人的面离开的。
　　李旦是心存感激的，他是在保护所有人。
　　避免受到黑帝成员的报复。
　　因为，没人知道姚盛的底细。
　　所以矛头不会指向天涯海阁。
　　但院长、唐羽以及方元魁等人却是没有走。
　　尤其是方元魁，似乎得到了什么宝贝，说想在这个洞天福地好好待上几天。
　　曹正阳当然是开心的，将一切收拾的妥妥当当。
　　三天后。
　　李旦正被姜哲缠着，就看到远处的方元魁坐在一个凉亭内，手里拿着卷轴，紧皱着眉头，似乎在思索着什么。
　　“我真没丹药给你啊，”李旦连忙加快脚步。
　　姜哲依旧跟个跟屁虫似得：“我拿药草换，换总行吧。”
　　“方大师，干嘛呢？”
　　李旦逃掉姜哲，来到方元魁身边喊了一声。

第294章 你知道我这几百年是怎么过的吗。
　　正在出神的方元魁，被突兀出现的李旦吓了一大跳。
　　手里快速的将阴阳玄龙丹的卷轴丹方收了起来。
　　“你小子，怎么神出鬼没的？”
　　“是你出神的过头，没注意到我，”李旦顺势坐下来。
　　还是待在自家的宗门好啊，一切都显得那么舒心，自由自在。
　　以前上一些山峰还要通报，现在无论去哪都没人管他。
　　果然，昨天掌教师伯曹正阳就跟他商量，让自己成为天极峰的峰主。
　　李旦直接拒绝，他不是个管事的人，也懒得管琐事。
　　既然如今已是婴变境大圆满，就想好好找个适当的机会，一举突破到神府境。
　　一旦到达神府境，那他的修炼速度可要比别人快太多了。
　　刷刷刷的给房屋精装修，毕竟自己的黄金九层神府塔可是现成的。
　　不用像其他人一样，不光要浩如烟海的灵力和魂力慢慢打造地基，慢慢一层一层无中生有的去建造，然后再用灵力完善神府塔等等。
　　“见过方大师！”姜哲蹦蹦跳跳而来，李旦则直接捂住眼睛。
　　太烦了啊，如果不是看在你给我师娘青岚花的份上，我铁定早就把你送下山了。
　　“你们俩个不对劲啊，我怎么感觉你们天天黏在一块？”方元魁眨了眨眼道。
　　李旦脸皮一抖。
　　已经这么明显了吗，怪不得现在一些弟子看我们的眼光怪怪的。
　　妈的。
　　都是你搞的是，你得负全责。
　　姜哲道：“那可不，我们是天霸组合，更是最好的兄弟。”
　　方元魁则是笑了笑，沉默了一下后道：“李旦，你听说过爆岩菇吗？”
　　曹正阳给的阴阳玄龙丹丹方，他现在确定有九成是真的，但是，上面记载的一些药草却是从来没听过。
　　刚才就是在思考这些，才陷入失神的。
　　李旦现在既然已经是七品炼丹师了，可以说两人是站在一个层次交流的对象。
　　抛却年龄和修为，其他早就对等了。
　　毕竟就目前来说，他也是一名七品炼丹师。
　　李旦摇摇头：“不曾听过。”
　　身后的姜哲却是眨眨眼。
　　方元魁有些失落：“那佛焰根呢？”
　　李旦再度摇摇头，不过心里一阵疑惑。
　　这两样药草怎么听着这么熟悉呢，好像当初在天河书院，自己救了被天阴宗追杀的三师兄和四师兄。
　　四师兄凌枫说他们意外闯入了一个上古遗址，然后一个有灵的八品丹药闯入他体内，还带着一个丹方。
　　而那个丹方名阴阳玄龙丹，还是八品的，自己因为它弄了不少积分呢。
　　之后便让他带回给掌教师伯，看能怎么发挥出它的最大价值。
　　没错，还真有点像。
　　方元魁面对李旦的回答，又是长长叹了一口气。
　　看来，这备用方案还是不行啊，莫说凑，连认都不认识。
　　实在是这些古丹方，历尽岁月，有些药草要么早就灭绝，要么名字发生了变化。
　　“就只差寿王浆一样了，可就是找不到，现在上天又给我送来一个，还是回到了当初，我的命咋这么苦呢，”方元魁恼怒的一拍大腿。
　　李旦知道方元魁说的寿王浆来自哪里。
　　自己可是从万木鼎里得到了三十张七品丹方，十张八品丹方，兑换了数百万积分呢。
　　这每一个都是上古时期的罕见丹方，就比如驻颜丹。
　　其中寿王浆正是驻颜丹的材料之一，联想到之前他要自己的扶桑木晶体。
　　现在已经可以肯定，他想要炼制的就是八品驻颜丹。
　　但李旦也没办法，这玩意系统也没收录过。
　　就算收录了，自己目前只剩下一百来万积分，可得留作他用。
　　“那个，方大师，你要这寿王浆干嘛？”就在这时，身后传来姜哲弱弱的试探声音。
　　李旦顿时笑了，对方大师说：“对对对，你跟他要，这家伙身上灵药多，我现在都想把他迷晕给打劫了。”
　　方元魁则苦笑，索性不再遮遮掩掩，反正这里又没其他外人。
　　“那是八品驻颜丹的材料之一，我现在就只差这一味药材了，如果集齐，我就可以将它炼制出来，然后宣告我的八品身份了！”
　　听闻方元魁的话，姜哲的眼睛一亮，然后赶紧贴着方元魁身边坐下来。
　　“我听说你们人类，不是那个，你们高级炼丹师炼制丹药，有的一炉最多能出十几颗丹药，就算少了也有两三颗的吧，”姜哲道。
　　方元魁看着这年轻小伙，又看看李旦。
　　“话是这么说的，但你也只看见了贼吃香，没看见贼被抓住挨打的场景，十几颗的都是一些低等丹药，高级的有时候能成功出现一颗都是了不得的，就这，还要经历丹劫，你以为很容易呀。”
　　姜哲若有所悟的点点头，然后像个女人一样，轻轻抬手抚摸着方元魁的胸膛：“大师啊，你说你要炼制八品驻颜丹是不是？”
　　啪！
　　方元魁赶紧打掉姜哲手，一阵恶寒。
　　你这都啥习惯啊。
　　你们俩老腻歪在一起干嘛了？
　　“如果有幸多炼制的，能给我送一颗吗？”姜哲嘿嘿道。
　　我送你个呵呵。
　　“看我嘴型，”方元魁道。
　　姜哲疑惑：“啥？”
　　“g——u——n。”
　　“大师啊，你是不知道，其实我家里面特别的困难，从小我的爷爷告诉我，让我继承他那一亩三分地，我为了我自己的游历梦想，偷了爷爷的压箱底宝物，孤苦伶仃一个人在外漂泊着。”
　　“我现在好想回去，但我怕爷爷会打断我的腿，所以驻颜丹是我最后的倔强和赎罪的筹码了，吧唧——”
　　姜哲一口鼻涕甩出去，然后呜呜着用手在方元魁的衣服上擦了擦。
　　“你就说巧不巧，我偷我爷爷的那个东西，就叫寿王浆。”
　　姜哲一把鼻涕一把泪，在方元魁就要发飙的一刻，赶紧举起右手。
　　此刻在他手里多了一个琥珀一样的透明晶体，而在里面，有一团碧绿色的液体轻轻滚动。
　　更奇妙的是，它们竟然幻化出了一颗迷你型的古树。
　　缥缈、虚幻。
　　其垂落下万道丝绦，无比的神秘而朦胧，像是岁月的长河在流动。
　　李旦一愣。
　　方元魁同样在短暂的发愣过后，激动的就要去抢。
　　姜哲立马一个反手就藏在身后。
　　“这这这，真的是寿王浆，真的是寿王浆啊，小友，快给我，快给我，我找了它足足几百年了，你知道我这几百年是怎么过的吗。”
　　方元魁激动的浑身都在哆嗦。
　　仿佛做梦一样，最后一味主药，就这么出现在面前了。
　　太不真实了。
　　而李旦则看着姜哲。
　　这货竟然真有。
　　自己的扶桑木晶体还是侥幸从石头里开出来的，他竟然有成品。
　　这些东西理应早就灭绝了的啊。
　　这家伙，到底什么背景？

第295章 新的自律，模拟奇遇（求订阅）
　　找了几百年的东西，终于有一天出现在自己的面前，方元魁比谁都激动。
　　这个时候，你只要不提过分的要求，比如让我喊你爹，一切都好说。
　　经过讨价还价后，双方达成了一个协定。
　　假如炼制出了两颗，那就一人一颗。
　　虽然你集齐了很多，我只是提供了药材的一份，但这份却是价值连城。
　　倘若炼制一颗出来，东西归你，但你得补偿我至少五颗七品丹药。
　　如果失败……
　　还是不说这丧气话了，总之，两人皆大欢喜。
　　方元魁在得到寿王浆后，直接拉着李旦，兴奋的满脸潮红：“我就知道你这天涯海阁是洞天福地，这不东西就到手了嘛，我决定了，我的成名丹药，就在你这里诞生，小廖的丹华峰炼丹之地我看了，挺不错，那就这么说定了。”
　　方元魁高兴的就找玄空子炫耀去了。
　　李旦看着姜哲，突然一笑：“先是稀有的还魂妖果，然后是更稀有的青岚花，现在是更更更稀有的寿王浆，姜兄啊，你还有什么好东西让我看看呗。”
　　姜哲连连后退，立马捂住自己的储物袋，一脸讪讪：“没啦，真没啦，要不，你把你储物袋打开，让我挑几样，毕竟咱们是兄弟，坦诚相待没啥不好的。”
　　李旦直接一个呵呵：“你想的美！”
　　姜哲身份神秘，自己的万木鼎连着分身都在里面。
　　光这一样就不能让任何人看见。
　　之前树爷爷说过，尽量让自己别在外人面前展露这万木鼎，小心引来杀身之祸。
　　从鼎内出现的八品驻颜丹、三十张七品丹方、十张八品丹方就足可见，鼎的主人身份不凡。
　　更何况树爷爷还说过，里面可是炼出过九品丹药的。
　　九品是什么概念，李旦不敢想象，也想象不出。
　　没什么好聊的，既然方元魁想在天涯海阁炼制他的成名丹药，自己还得提前给掌教师叔曹正阳说一下，让他做些准备。
　　万一出现了差错，对方元魁而言，就是一辈子的痛。
　　毕竟那些药材就是价值连城。
　　姚盛的事不能再上演了，正好借助自己眉心的蓝色闪电好好查查，看还有没有漏网之鱼。
　　…………
　　李旦没想到，方元魁只用了五天时间，就调整好了自己的状态。
　　看得出来，他有多迫切。
　　至于丹华峰所在的丹泽，更是被保护的水泄不通。
　　由玄空子亲自看守，一群神府境在第二层戒备。
　　而李旦、鸠尘以及廖星凡三人，则破例的进入第一层，近距离观摩八品丹药的出世。
　　听说这样更能亲切的感受那缥缈的过程，对自身的丹术有很大的帮助。
　　李旦三人当然高兴不已。
　　时间就这么一分一秒过去。
　　丹泽内灵气不断喷发着，为炼制做着准备。
　　八品丹药的出世异常的耗费时间，李旦没想到，他们这一等，就是一个多月的时间。
　　终于，在第四十三天时间到来时，整个丹华峰上空，没来由的突然聚集了大量的乌云。
　　雷云滚滚。
　　紧接着，一股浓郁的香气扑鼻而来，让的所有人精神一震。
　　“成了！”李旦大喜。
　　不亏是老牌炼丹师，这一出手就见不凡。
　　玄空子更是赞赏的连连点头，这段时间，他可是捏了一把的汗啊。
　　而外面的姜哲，同样期待不已。
　　你说会炼制成功一颗还是两颗？
　　又或者三颗？
　　雷云滚滚，上面竟然出现了一个幻象，
　　许多平凡的人影面孔不断闪现，有出生，有成长，也有死亡。
　　是一生，也是一辈子！
　　直至一道粗大的雷霆像条雷龙似得，直接从云层贯穿而下。
　　李旦看的一阵担心，只要扛过，一切就都没事了。
　　这样的场景他同样经历过。
　　之前为给师父炼制一气菩提丹，他可没少挨雷劈。
　　八道不同颜色的雷霆轮番而下，看的人一阵心惊肉跳。
　　直至雷霆慢慢消散。
　　不久后，丹泽开启，方元魁披头散发，满身狼狈的走出。
　　他就像个孩子一样，面对众人，嘿嘿傻笑着。
　　然后，缓缓摊开手掌，一枚浑圆的丹药出现在掌心。
　　上面八道丹纹，代表着它的品阶。
　　更是在其上面，溢散出一道道虚幻的景象，跟当初李旦所展现的驻颜丹一模一样。
　　不过景象没有那么真实。
　　但这也改变不了，这不是八品驻颜丹的事实。
　　方元魁，从今天开始，他便是一名货真价实的八品炼丹师。
　　而这枚驻颜丹，也将成为他的成名丹药，终身不售。
　　当然了，凡事也有例外，只要价格得当，有啥不能卖的呢。
　　铛铛铛——
　　随着八道丹环展现，无数人欢庆鼓掌。
　　李旦和鸠尘脸上也涌现出一抹笑容。
　　这是身为同行的骄傲。
　　姜哲则唉声叹息，因为只有一枚。
　　但是，怎么说，人家也会给自己补偿几颗七品丹药的。
　　这么一想，心里才稍稍平衡了一些。
　　也是从今天开始，天涯海阁外就有了一个个宗门的人前来拜访。
　　八品炼丹师、神龙见首不见尾的书院院长、星宫宫主。
　　更关键的是，这些大佬都有一个个漂亮的女儿。
　　李旦不喜欢太过热闹的场面，独自一人而转。
　　不知不觉来到璎珞峰，看着熟悉的山峰，李旦在山脚犹豫了半天，最终还是没有选择上去。
　　为了不给天涯海阁惹来麻烦，方元魁和玄空子等人，决定离开。
　　毕竟书院没了他们不行。
　　另，收到大贤者消息。
　　姚盛已死！
　　曹羽不想离开，但执拗不过玄空子，强行跟着而走。
　　临走时询问李旦何时返院，李旦笑着道，他也不清楚。
　　现在就是给自己放个假，好好陪陪师父师娘他们。
　　唐羽也走了，带走了欧阳翎和唐红绫。
　　临走时，唐红绫还和徐钟钻了一趟玉米地……不是，那个是互赠了定情信物，相约以后来看她，便恋恋不舍的走了。
　　至于欧阳翎，还是一个活泼好动的小姑娘。
　　人嘛，开开心心最重要。
　　一时间，天涯海阁再度恢复了往日的平静。
　　但曹正阳决定重修大门。
　　恢弘的大门才能彰显如今的盛宗。
　　而在今天，姜哲来了，准备告辞。
　　他本就是出来游历的，如今也在天涯海阁待了一段时间，着实有些无聊。
　　“叮：察觉到姜哲最近有鸿运当头，机缘大盛，宿主参与其中，可得到模拟奇遇。”
　　“新的自律任务发布，坚持一个月跟在姜哲身旁，促进其得机缘，可奖励天书云篆第四块残图的导航线索。”
　　嗯？
　　李旦没想到，新的自律任务，竟然在这个时候来了。
　　但是，什么是模拟奇遇？
　　等等，天书云篆第四块残图的线索？
　　这个好啊。
　　李旦目前只得到了天书云篆三块残图。
　　一块时九毒阴磷蟒独角的，一块是太华峰后山墓穴里的，第三块则是回来的时候，在千瑚岛葛阳岛主的屋子里发现的。
　　他现在的确很好奇，这张地图里到底藏着什么东西。

第296章 搞事情啊你们（求订阅）
　　李旦没想到在这个档口，新的自律任务竟然开启了。
　　涉及的还是第四块残图的线索。
　　说道残图，他又想到了在太华峰后山，那个自称是江厌离的前辈。
　　自己的第二块残图就是从他那里得来的，而他说，自己得到那张残图已经研究了许久。
　　更是准备了万年，百世的轮回。
　　说自己要是碰见一个眉心有着金色纹路的人，指不定就是他，然后再将残图交给他呢。
　　话说这么久，该不会他投胎后被人给祸祸又死了吧。
　　假如活着，估计人家压根不认识自己。
　　毕竟当时在太华峰后山的墓穴里，只是他万年前的一道影像而已，守护的只是他儿子的尸骨。
　　“叮：任务已正式启动。”
　　“今日姜哲经过紫阳峰的大殿时，房梁上一根柱子年久失修而掉落，差点砸到他，但不成想，柱子里掉落出一卷秘法卷轴，已被其悄悄藏了起来。”
　　“奇遇模拟开始。”
　　在李旦还没反应过来时，发现自己面前的景象突然一变，竟然出现在了一片秘境之中。
　　“你找到了一株并不认识的千年青藤，通体碧绿，生有异香，你忍不住将其吞下。”
　　“在这株灵药的作用下，你的体质有所增强，灵力增加了五年。”
　　随着系统的声音落下，李旦只感觉身体没来由的突然涌入一股奇异的草木药力。
　　异常的舒适。
　　而且经脉中的灵力平白无故增加了许多，仿佛他真的生吃下了一株千年的灵药。
　　甚至于通体舒畅，清爽不已。
　　“你继续前进，来到一处神秘的修士洞府内。”
　　“经过一番探索，你得到了一张千里遁行符。”
　　“模拟奇遇结束。”
　　随着最后的声音落下，李旦猛地一阵恍惚。
　　看看周围，还在天涯海阁。
　　面前的姜哲跟做了亏心事一样，正拘谨的说着告别的话。
　　李旦看了看手里多出来的一张枯黄色的符纸，在短暂的恍惚后，瞬间激动起来。
　　原来这就是系统所说的模拟奇遇。
　　这可真是……
　　太爽了！
　　要是能多来几次，自己岂不是能在短时间内，一举踏入神府境了。
　　刚才可是白白增加了五年的灵力啊。
　　而且此番的自律任务说了，除了得到第四块天书云篆的残图线索外，还能模拟奇遇一个月啊。
　　当然，前提是自己帮助这货得到属于他的奇遇。
　　看样子，从今天就已经正式开始了。
　　这货到底从自家大殿那里得到了什么宝贝？
　　算了，也不问了，系统说过了，这是属于他的气运，自己不能干预。
　　况且说，刚刚自己已经得到了该有的好处，还有他无亲无故的看自己的面上，给师娘送了千年青岚花。
　　现在师娘虽然因为驻颜丹面容永不再变化，但女人爱美是天性，永远不会满足的。
　　每天把那株青岚花守在身边呵护自己的小胳膊小腿小脸蛋呢。
　　“你真的要走？”李旦问向这位准备跑路的姜哲。
　　姜哲道：“嗯，待得实在有些无聊了，准备出去走走，看看风景。”
　　李旦轻轻对着姜哲胸口就是一拳：“你走了我咋办？”
　　“额……”
　　“你和我是什么关系？我们是组合，更是在大晋经历过生死，一起合作过的兄弟，行，你既然想走，那我就跟你一起，我李旦不可能放任兄弟一个人孤苦伶仃冒险的，万一遇到危险，连个将后背给的人都没有。”
　　李旦正义凛然道。
　　姜哲不敢置信的抬起头。
　　他从来没想过，有一天有一个人能对着自己说出这样的话来。
　　感动，他真的充满了感动。
　　甚至还有点想哭。
　　“不不不，你留着陪你师娘和师父吧，我知道，其实你内心很想陪着他们的，况且听他们说，你这次已经离开了三年多，他们渴望你的陪伴。”
　　那晚李旦喝酒后的真言，唯有他一人知道。
　　也明白李旦其实很想陪伴在他们身边，不想离开太久，让他们之间有了隔阂。
　　但这次他还是看的很明白。
　　他们这些人依旧像当初，并没有李旦担心的事发生。
　　这点，他是真替李旦高兴。
　　但是没想到，今日李旦会说出这样的话来。
　　其实说白了，两人至今是熟悉又陌生的。
　　自己现在对他也有了很大的了解，但是他对自己却一无所知。
　　最后他一咬牙，感觉自己这么做对不起他的这份信任。
　　“李兄弟，其实我对你隐瞒了一件事，它对我很重要，对你们却是没有一点好处的……”
　　“姜兄！”
　　李旦大概知道姜哲要说什么，连忙打住。
　　“这是属于你的机缘，别告诉我，我也不想知道，我只知道我兄弟在我这小门小户里待烦了，有些闷想出去走走，而我也想陪着他走一段路，就这么简简单单那，行吗？”
　　李旦眨巴眨巴他一双卡姿兰大眼睛。
　　看见我的眼神没，充满了真诚二字。
　　咱们就别磨磨唧唧了，赶紧出发吧。
　　我只能模拟奇遇一个月时间啊。
　　姜哲则心里一疙瘩。
　　怎么觉得你好像看见了我拿你家东西似得。
　　哎哟我去，这个地方刚好能看见紫阳峰那边的大殿，他难道……
　　突然好尴尬。
　　行吧，你既然给我台阶，我姜哲也不是什么不知恩图报的人。
　　那东西对人类的确没什么用，但对他却是有极大好处的。
　　他打死都没想到，龙族丢失的残缺神技下半部分竟然在这里。
　　为了感激，他还放了一株千年灵药在大殿里呢。
　　“好兄弟，这份情谊我记住了，这里是你的家乡，你作为东道主，就领着我随便转转呗，”姜哲道。
　　李旦立马摇头：“我听你的，事不宜迟，我们现在就出发！”
　　姜哲：“……”
　　为什么感觉你比我还急迫的样子？
　　这还没到年底啊，你家里人逼着你相亲了？
　　“那我就点兵点将了，点到哪个方位就去哪里！”
　　“好，听你的。”
　　…………
　　两天后，李旦和姜哲两人来到一座名为绿柳的城池。
　　这里依旧是大晋国的地域范围，距离天涯海阁也不算太远。
　　李旦就这么看着走在前面，津津有味看着人来人往的姜哲，有些心里着急。
　　他的好运怎么还不到呢，看你悠闲的样子，咋一点也不着急。
　　真是皇帝不急……咳咳……
　　“李兄弟你嘟囔什么呢？”姜哲付了钱，拿起街边的一个糖人舔着转过头疑惑问道。
　　李旦呵呵一笑：“没啥，我只是觉得，今天咱们有好运降临呢。”
　　“真的吗？”姜哲脸色一喜：“哪里哪里？”
　　姜哲连忙四顾人群。
　　猛然间，一个瓦罐顿时从旁边不远处丢了过来，随着‘哎呀’一声，直接砸在了姜哲的脑门上。
　　“沈嫣然，你不要太过分了，今日不是你来退婚，而是我宋仁头休了你，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

第297章 你们的四胞胎咋办？
　　姜哲感觉脸生疼。
　　刚转过头就看到一个黑影迎面而来。
　　他想要躲避，但没想到鬼使神差的竟然挪不动步伐。
　　硬生生挨了这一下。
　　鼻血都砸出来了，双眼酸水乱冒。
　　尼玛——
　　姜哲顿时怒了。
　　光天化日之下行凶啊。
　　谁啊，给我滚出来！
　　而原本跟在身后到李旦，顿时心里一喜。
　　不怕出状况，就怕它不出。
　　他就要上前装着安慰，突然身子一颤，神情一个恍惚。
　　眼睛一睁，就到了一处遍地残骸的宫殿群秘境之中。
　　“叮：任务已正式启动。”
　　“今日姜哲经过绿柳城时，被人扔过来一个残破的黑罐砸中了面门。”
　　“经鉴定，此罐为一件残破的古侯兵，使用时注入灵力，然后丢过去，古候境之下，面对它皆躲无可躲，属伤害性不打，侮辱性极强的一件东西。”
　　李旦一愣。
　　好家伙，残破的古侯兵都往他脸上砸啊。
　　这气运是不是太盛了。
　　“奇遇模拟开始，你经过一番寻找，来到了一处遍布苍茫古老气息的庞大宫殿中……”
　　“你找到了一间唯一没有阵法笼罩，可以进入的房间。”
　　“这里有一个弥留的神魂虚影，他被你魅力所吸引，称呼你为‘有缘人’，为你进行了灌顶。”
　　“因神魂虚影的洗练，你的灵力增加了五年，你的悟性资质+10。”
　　“因神魂虚影的灌顶，你成功得到他的传承武器——神木霸王枪！”
　　“神木霸王枪，古侯兵！”
　　“模拟奇遇结束。”
　　再度增加了五年的修为，让的李旦感觉自己距离神府境又进了一步。
　　我就知道，修为越到后面越困难。
　　短短几天时间，他增加了八年灵力加持，依旧没有摸到神府境的门槛。
　　多亏还开挂着，这要是搁平常，天知道自己需要努力多久。
　　熟悉的场景再现，人来人往。
　　姜哲怒气冲冲一回头，就看到李旦站在自己身边，手里更是拿着一杆威风凛凛的绿色长枪。
　　此枪通体呈现碧绿之色，枪身笔直，枪柄之上，布满着宛如树叶般的纹路，在戟尖处，锋利的刃尖流溢着森森寒芒。
　　单凭第一感觉就可想象，此枪的杀伤力，会是何等的惊人。
　　好绿！
　　“李兄，虽然兄弟我被人打了，但是，还没到玩命的地步，这个能不能先收起来，”姜哲手里提着瓦罐赶紧道。
　　李旦手握神木霸王枪，他能感受到此枪的不凡。
　　而且刚才系统说了，这可是一件古侯兵啊。
　　也就是说，是可以最大限度承载古候境实力的兵器。
　　妈呀，发达了。
　　李旦激动不已，这还是他真正意义上拥有的第一件古侯兵，跟自己的万木鼎好搭。
　　都好绿。
　　等等，这难道是一种预示？
　　李旦连忙收了自己的古侯兵，然后看向姜哲手里提着的瓦罐。
　　此瓦罐看起来稀松平常，有点像凡人腌咸菜的罐子，上面充满了污垢。
　　系统说，这是一件残破的古侯兵，而且对古候境以下的人丢过去，对方躲都躲不掉。
　　也就是说包括神府境大圆满。
　　这是一件，侮辱人的古侯兵。
　　好变态，这是谁造出来的？
　　不过看样子，姜哲似乎并没有认出来。
　　也是，他有大气运，但有时候，气运是来了，你不珍惜看不见也是白搭。
　　李旦突然心里一动，拉着姜哲道：“走走走，冲突好像在前面，兄弟给你找场子去，看谁敢砸咱们！”
　　李旦气冲冲上前，姜哲连连点头，提着‘证物’也跟了上去。
　　前面已经里三层外三层的围了好多人，两人好不容易挤进来，就看到对面一个十七八岁的少年，正气愤的满脸通红。
　　他的修为只是化元境初期，跟当初李旦初次离宗试炼的修为差不多。
　　而他的手上，此刻带着一枚戒指。
　　嗯，连着李旦都没有的高级储物戒，一般人还真认不得。
　　师娘此番过寿，掌教师伯曹正阳就送了她一枚储物戒。
　　哪像李旦他们，到现在还用不方便的储物袋呢，考虑即将成为神府境，以后东西都存在神府内，所以就不打算搞这玩意儿了。
　　不过，一个小小的化元境带着一个高级储物戒，就很不寻常了。
　　姜哲微微侧过头：“李兄，那戒指里有魂灵。”
　　李旦一愣：“我去，老爷爷啊。”
　　“啥玩意儿？”
　　姜哲疑惑。
　　“没啥，先看看再说。”
　　而在少年的对面，则是一个长相颇有紫色的女子。
　　此刻她一脸傲然，停着傲娇的小胸脯，看着少年。
　　“宋仁头，就你还有资格休我？”
　　“我，沈嫣然，北苍门的天才少女，三年前我跟你一样，都是聚灵境境，但现在，我已经聚灵大圆满，即将婴变，你却倒退到了化元境。”
　　“你我有婚约不假，但，那只是长辈之间的一厢情愿，可曾问过我？”
　　沈嫣然当着围观众人的面大声喝道，而在她旁边，还有两个同宗门的师兄，一脸的不屑。
　　事情清楚明了了，两人竟然赶上了诡异的悔婚事。
　　而且看这样子，应该是这个叫宋仁头的小家伙一路从家里追了过来。
　　你看他旁边，就有一排摆摊的人。
　　旁边的地摊老板此刻正焦急的收拾着自己的东西，因为就在刚才，这位绿柳城的城主儿子，赶过来直接拎起他的一个罐子就砸了过去。
　　好在被沈嫣然的师兄一剑给打飞了出去，这要是真砸伤了，自己绝对是帮凶啊。
　　“少爷少爷——”
　　就在这时，身后一群身着城主府的人追了上来。
　　“少爷你别冲动，城主大人说了，是男人，就不要意气用事，而是用时间狠狠抽她们的脸！”
　　宋仁头看着沈嫣然趾高气扬的样子，一伸手：“早晚有一天我会让你后悔，这一天，不会太久，莫欺少年穷！”
　　“说得好！”
　　姜哲直接拍着手从一边走出来，然后来到旁边的地摊前，随手将罐子扔给摊老板，而后看向沈嫣然。
　　“你们现在撕毁婚约我没意见，但是你们两人的孩子咋办，难道让我表弟一个人抚养吗？你怎么说也得给点抚养费吧，”姜哲边说边向宋仁头挤了挤挤眼。
　　宋仁头恍然大悟，迅速道：“是呀，咱们的四胞胎咋办？他们也是你身上掉下来的肉，你真的狠心吗？”
　　哗然！
　　围观的人没想到竟然会吃到这么大的瓜。
　　早就听说，当初宋仁头这小子天赋卓越的时候，沈家都快踏破了门槛，才攀上宋家的这棵大树。
　　为了培养感情，更是将女儿送到宋家一起学习了两年。
　　感情这两年竟然发生了这么大的事啊。
　　此刻就连沈嫣然旁边的两位师兄急忙看向小师妹。
　　真的假的？
　　四胞胎？
　　怪不得你上次宗门比试，衣衫在神通下碎裂，露出肚子上一道疤。
　　我们问你，你还说是小时候爬树被树枝划拉了。
　　此刻的沈嫣然满脸羞红：“你放屁！”

第298章 城主身上有尸臭味（求订阅）
　　姜哲是谁。
　　据李旦目前了解的，那就是一个看热闹不嫌事大的人。
　　之前在家估计最喜欢看的就是话本小说，向往书中描绘的世界，然后偷偷溜出来。
　　否则当初两人碰到时，这货怎么会那么热心和好奇大晋的情况。
　　还拿了一个小册子时不时搞推理。
　　现在终于遇到一个退婚流，他怎能不参与其中，过一下小说瘾呢。
　　但李旦激动的目光，却是将它放在了那个被还给商家的黑罐上。
　　姜兄，别说我夺你机缘啊，是老天给你送上脸来，你不要的。
　　此刻的沈嫣然被自己师兄怀疑，更是被周围吃瓜群众指着窃窃私语，怒火中烧。
　　她看向这突然冒出来的陌生人，气急败坏。
　　二话不说，就要动手，但很快，耳中似乎有传音而来。
　　“嫣然，你不是他的对手，事情办完就回吧，想要打脸以后有的是机会！”
　　沈嫣然四顾，没有找到师尊的身影。
　　而后看着对面两个泼皮。
　　自己真傻，竟然当着这么多人的面差点上当。
　　倘若动手，岂不是真留下什么话柄，让别人诟病了。
　　沈嫣然哼了一声：“哦，好吧，那对四胞胎我只是答应替那个你偷情的丫鬟抚养而已，并没有打算夺人所爱，你还是跟她去过吧，这婚约此刻作废，渣男！”
　　说完后，直接转身离去。
　　李旦看着对方离开的背影，一阵赞叹。
　　反过来还将了一军啊。
　　吃瓜群众则是一阵感叹豪门水深。
　　看样子沈嫣然嫌弃对方修为倒退是假，宋仁头这小子暗地里偷情才是真，这是给男方留面子了啊。
　　宋仁头气的浑身哆嗦。
　　姜哲则挠挠头：“没道理啊，怎么没按照书中那样发展呢，反倒有种越描越黑的感觉。”
　　“这位大哥，刚才多谢！”随着人群散去，宋仁头转过头对着姜哲一阵感谢。
　　姜哲则有些不好意思：“对不起啊，没帮到你，只是看不惯这女的行事作风，没想到她脑子转的还挺快。”
　　“没事，已经很好了，在下宋仁头，家父绿柳城城主宋宪，如果不嫌弃的话，还请家中一坐，”宋仁头行礼道。
　　姜哲目前刚好需要一个落脚的地方，而且他现在近距离接触宋仁头，能清晰感受到那戒指中的魂灵气息，这点好奇的很。
　　“也好，那就多有叨扰了！”
　　“请请请！”
　　“宋兄弟，你跟那女的咋回事？听她语气说你三年前还是聚灵境，现在倒退成化元境了？”姜哲好奇道。
　　宋仁头眼神不着痕迹一动，下意识将带着戒指的手缩了缩。
　　“我也不知道怎么了，越是修炼反倒越倒退了，不过没关系，这三年来我也早就习惯了，或许修行这条路压根不适合我吧。”宋仁头道。
　　姜哲哈哈一笑：“男子汉大丈夫，怎么能轻言说放弃呢，总有办法解决的，我有一个兄弟是一个很厉害的炼丹师，他或许能……咦，人呢？”
　　姜哲突然记起李旦，一转头，茫茫人海。
　　然后，就看到李旦从一个地摊上满脸笑容的站起来。
　　“李兄，你干嘛呢，这儿！”姜哲连忙喊道。
　　李旦听到，举手示意：“来了来了！”
　　“介绍一下，这位是李旦，李兄弟，这位是宋小兄弟！”姜哲道。
　　宋仁头眨眨眼：“李旦？我有一偶像，是天涯海阁的情圣，他也叫李旦，而且情话册子第一页还有我那位偶像的画像，李大哥倒是跟他有些相像啊。”
　　李旦的情话册子，当时可是流传的很广泛。
　　周边的好些宗门、城池都有。
　　但没想到，竟然连这里都有。
　　李旦有些不好意思，姜哲则是哈哈大笑，一搂住李旦的双肩。
　　“没错，这位就是你说的那个李旦！”
　　宋仁头顿时眼睛一亮：“我说呢，见过李大哥！”
　　“别别别，那些都是虚名，当不得真，当不得！”李旦连忙摆手。
　　“今日走了沈嫣然，却迎来了两位贵客，你们快通知我父亲，让他准备大礼迎接！”宋仁头高兴道。
　　“是！”身后的几个城主府人赶紧提前赶来回去。
　　姜哲和李旦则感觉有些受宠若惊。
　　直至两人来到了一坐颇具威势的城主府前。
　　姜哲看着宏伟的大门，却是立马给李旦传音：“李兄，小心一点啊，这城主府有猫腻，大白天的怨气竟然这么重。”
　　李旦原本没当回事，也是悄然传音：“难不成有鬼？”
　　姜哲道：“恐怕是，有些东西你不能不信，很邪的，我小时候有一段时间总感觉有一股莫名的力量拉扯我的脖子，呼吸困难。看了很多医师都没用，后来找了当地最有名的大仙，才知道是我内衣穿反了。”
　　李旦一个踉跄，话虽这么说着，但是不着痕迹，他的双眼用上一抹浩然正气，瞳仁化为金色。
　　果不其然，城主府内上空，有一层黑色的怨气不断凝聚和溃散。
　　再度看向侃侃而谈的宋仁头，他的戒指上同样有相同的气息。
　　看样子，这货也不是什么好鸟啊。
　　自己还以为他有焚决，进化异火的可能，看来是想多了。
　　“姜大哥，李大哥，你们快请进！”宋仁头高兴的招呼道。
　　姜哲和李旦对视一眼后，彼此点点头。
　　他们就喜欢这种挑战。
　　“好的！”
　　随着两人刚到大门口，一个一脸威严，眉心还带着些许忧愁的中年人走了出来。
　　“爹！”宋仁头连忙道。
　　宋宪则看着自己儿子，叹了一口气：“你啊，也太鲁莽了，不过没关系，爹相信你总有一天会重新站起来的，这点，从未怀疑过。”
　　宋仁头一阵感动：“谢谢爹，失去了一棵树，但还有一大片森林等着我呢，这是我从李大哥的情话手册里悟到的，没什么大不了的。”
　　宋宪看向脸色微红的李旦和姜哲：“这位就是李公子吧，你好你好，你的情话手册老夫也有收藏，从中体悟很多，只是可惜那位叫陆诗瑶的不识才人。”
　　看得出来，他们对于的李旦的关注仅限于当时的那本手册，之后的星宫以及夏婉蓉拜寿都未听闻。
　　“都是别人瞎弄的，让宋城主见笑了！”李旦道。
　　“爹，让两位大哥先进去吧，怎么能在门口聊起来呢，”宋仁头提议道。
　　宋宪连连哈哈大笑：“看我，都被沈家气晕了头，两位贵客快请快请！”
　　随着李旦和姜哲被邀请进去，一路而来，一切都显得如常。
　　“李兄，有的玩了，不知道你注意到这位宋城主没，”姜哲边走边传音。
　　李旦道：“当然，咱们可是天霸组合，这位宋城主有着婴变境中期的实力，但是，却是一个死人，一个死了至少一个月的死人。”
　　“没错，虽然用夜灵粉掩盖的很好，但那股尸臭味可是躲不过我的鼻子！”姜哲显得很兴奋。
　　这才是他离开家，出来所要追求的刺激挑战啊！

第299章 电子竞技不需要视力（求订阅）
　　前来退婚的沈嫣然。
　　用夜灵粉掩盖尸臭的城主宋宪。
　　还有带着戒指，藏着老爷爷…不是，魂灵的宋仁头。
　　一切显得是如此的诡异。
　　爱凑热闹和追求挑战的姜哲怎能不横插着一脚。
　　至于李旦，更兴奋了。
　　因为这是姜哲的机缘，更是自己的机缘。
　　短短几天，八年灵力加持、千里遁地符、古侯兵神木霸王枪、残破古侯兵神秘黑罐。
　　以前觉得林宥宥那小胖子是气运之人，跟姜哲一比，简直是小五见大巫。
　　两人就这么堂而皇之的跟了进去。
　　上好的饭菜端进来，没有毒，也没什么蛆啊，腐烂的肉做的障眼法，而是实打实的新鲜饭菜。
　　随意吃了几口，几人就哈哈大笑着聊起了天来。
　　一直到下午时分，两人的贵宾客房已经收拾好了，便安顿了下来。
　　房间内，熄了灯。
　　姜哲和李旦躺在一张床上。
　　“姜兄，你为什么不回自己的房间睡去？”
　　“咦，弄啥嘞，我都已经洗过澡了，不信你闻闻，香不香？”
　　“滚，别恶心我，我性取向可是很正常的，你离我远一点。”
　　“李兄，别闹，给我给点被子，我脚凉。”
　　“你再这样我可对你不客气了。”
　　“好吧好吧，我过来是偷偷找你商量事的，你就不想打算出去看看？”姜哲问道。
　　李旦叹了一口气，转过身来，眼睛明溜溜的：“你去哪儿我就去哪儿，你不用告诉我，按照你自己的心意决断。”
　　姜哲沉默，而后一阵感动：“李兄，你为什么会如此的相信我？”
　　“看你说的，咱们是天霸组合，既然是组合，就要有足够的信任！”李旦认真道。
　　去吧去吧，我等着你的机缘呢。
　　这次能不能靠着模拟奇遇突破神府境，就要靠你了。
　　“谢谢，以前从来没人这么相信过我，李兄，要不然我们趁着今晚这个感觉，歃血为盟，义结金兰，二人同心，其利断金如何？”姜哲兴奋的从床上爬起来。
　　李旦看着黑漆漆的房间，连连摇头。
　　“要结也要挑个好地方，这地方渗人的很，阴气太重，我看还是算了，况且都这个点了，黄纸是有，但鸡都睡了，咱就不打搅它们了吧。”
　　义结金兰讲究的是不求同年同月同日生，但求同年同月同日死呢。
　　放在以前没什么，但这是修仙世界。
　　一些誓言不能轻易说出口的，这东西很邪性。
　　没想到姜哲听后更兴奋了：“没事的，咱们不用鸡头和黄纸，你随随便便拿出几瓶八品丹药，我再拿点药草，咱们相互祭拜交换就可以了，我的年龄一定比你大，到时候你叫我姜哥，我叫你旦弟……”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　…………
　　夜晚时分，两个身着夜行衣的人悄然自屋顶急速跳跃。
　　像极了当初在大晋时偷入皇宫时的景象。
　　不过他们这次来的却是城主府的后苑。
　　因为白天那股怨气就是从这里传来的，尤其是夜晚，更盛。
　　姜哲虽然前行，但还是有些意外看向李旦。
　　自己因为一些特殊的原因可以看到常人看不到的景象，但李旦似乎比自己更加精确方位所在地。
　　他也能看到？
　　很快，两人就来到了后苑深处。
　　这里已经不像之前有城卫巡逻了，反倒连一个人都没有，处处充满了冷清。
　　而且这里房屋很多，与其说是后苑，不如说是被遗弃的以前旧城府地方。
　　为什么不拆掉，反而盖得新的将其纳入进去呢？
　　两人看着跟个义庄似得旧府，彼此疑惑。
　　就在这时，屋顶上的两人立马俯下身子。
　　下方，一个少年提着一个灯笼正自走廊走了过来，然后左右四顾后，用钥匙打开陈旧的大门。
　　而后进来，轻车熟路的关好门，踩在遍地枯叶的小道上，继续往深处而去。
　　姜哲刚要起身跟上去，李旦连忙做了一个嘘声。
　　姜哲不解，但只过了不到十个呼吸时间，另一道身影便急速自房梁跳跃而来。
　　不是城主宋宪还能是谁。
　　不过此刻的他早已不像今早所看到的风度翩翩，慈父一样的正常人，而是浑身尸臭，张着獠牙，披头散发的僵尸形象。
　　他在跟踪自己的儿子？
　　这对父子有趣极了。
　　一直到宋宪消失，姜哲就要起身，李旦再度做了一个嘘声。
　　他的浩然正气自从在多宝之地扫墓进化成浩然正气珠后，能感应到许多常人看不到的东西。
　　比如此刻一直精神恍惚。
　　这是一种征兆，预示着还有人接近和窥探。
　　还没等姜哲提问，夜幕下，就有四个人影小心翼翼而来。
　　其中三人两人认识，正是今天在街道上碰见的沈嫣然以及她的两名师兄。
　　而另一个则是一名老者，所散发出来的修为为婴变境中期，跟宋宪差不多。
　　此刻他手里拿着一个罗盘正聚精会神的看着，殊不知，就在他们脚下不远处，两个人影一动不动的趴着。
　　果然，电子竞技不需要视力。
　　“师尊，就在这里吗？”沈嫣然小声问道。
　　被唤为师尊的是北苍门的一名长老，名虎山，大家都喜欢称之为虎长老。
　　此刻虎山点点头：“应该是了，今天让你去退婚，我就察觉到宋宪不对劲了，因为我们是老相识，否则三年前也不会碰见你并把你收徒带走了。”
　　沈嫣然点点头：“那师尊，我们今晚就是来寻找真相的吧。”
　　虎山做了一个嘘声。
　　是非曲折，跟上去看看就明白了。
　　四人飞身下去。
　　旁边屋檐下的李旦和姜哲这才爬起来。
　　这大晚上的都不睡觉吗。
　　“你说他们是不是眼瞎，就这眼神还跑来寻找真相？”姜哲道。
　　李旦好想反驳，你今天还把一件送到脸上的古侯兵都给弄丢了呢，你眼神也不咋地。
　　“别说了，快跟上去瞧瞧，螳螂捕蝉黄雀在后，我们就是那渔翁！”李旦道。
　　姜哲皱眉，连忙拉住刚要起身的李旦。
　　李旦立马四处张望：“什么情况？”
　　“没情况，就是怎么觉得你刚才说的那话怪怪的。”
　　“吓我一跳，赶快跟上！”
　　两人赶紧跟了上去，很快就看到了远处一个屋顶上趴着四人。
　　而在他们前面的屋顶上，又趴着宋宪。
　　而宋宪下面的小院里，宋仁头就这么站着。
　　宋仁头前面，正横七竖八躺着好些棺椁。
　　阴风阵阵。
　　一个魂灵从宋仁头的戒指里飘了出来。
　　看不清样子，倒是有点像头发丝成精了一般。
　　柔顺的黑发不断飘荡，充满了丝滑。
　　也不知道用的什么牌子护理的。
　　能看到的则是那一双眼睛，散发着类似于黄鼠狼似的绿色幽光，充满着一种诡异和邪气，让人不寒而栗。
　　此刻它飘在一个棺盖上，贪婪的吸了一口气。
　　“小宋啊，准备了吗？”

第300章 请出示一下死亡证明（求订阅）
　　小院内，宋仁头一脸紧张的看着这个头发怪。
　　“师父，我不想再拖了，我已经隐忍了三年，今日更是被那小贱人当面退婚，我要打脸，我要狠狠打她的脸！”
　　此刻的宋仁头哪还有今天早上的风度翩翩，反倒是满脸的阴狠。
　　“成大事者，就得先要学会隐忍，区区一个女人，何必大动肝火，等你成为神府境，有的是女的主动送上门，”头发怪发出苍老的声音。
　　宋仁头点点头。
　　“这三年我为了苏醒，吸收了你不少灵力，让你的实力倒退到了化元境，不过这都是暂时的，等为师有了新的躯体，必助你冲上神府境。”
　　听到神府境，宋仁头顿时一脸的激动。
　　“真，真的吗。”
　　神府境，他连想都没想过。
　　三年时间，就算没老师的吸纳，他顶多和沈嫣然一样，处在聚灵境阶段，别说神府，婴变境都差的远着呢。
　　如果不是那次到这个院子里偷玩，意外捡到这枚戒指的话。
　　他的人生，又该是多么的平平无奇。
　　“对了师父，你今天为什么突然传音告诉我，让把那两人带回来呢，难道他们的血肉比最近咱们抓来的还要好？”宋仁头突然想到了什么忙问道。
　　头发怪道：“没错，他们的血肉简直我见过最完美的，那个头大的，气血旺盛，那个有些帅气的，更有一股丹香，比你那未婚妻和虎山那老头好太多了。”
　　远处，放出神识听到这般对话的姜哲一脸怒气。
　　你才头大，你全家都头大。
　　然后，伸手摸了摸自己的脑袋，期期艾艾的看向李旦。
　　李旦则一脸笑容的摇摇头，示意他别出声。
　　人家说的是事实而已。
　　“那师父，我们什么时候动手？”宋仁头激动道。
　　头发怪呵呵笑道，阴冷的风流弥漫整个小院。
　　“乖徒儿，已经开始了，你难道没察觉吗？”
　　不知何时，一层清冷的白雾开始萦绕整个城主府。
　　或许是夜深，或许是夜黑，无一人察觉。
　　李旦和姜哲趴在一块，只感觉脑袋有些晕，立马一晃头。
　　猛然发现，自己面前是成片滚烫的岩浆，周围漆黑一片，散发阴森气息，让人看着便背心发凉
　　绿油油的灯火在无尽的黑暗中飘来飘去。
　　不远处，有一条土黄色的河流蠕动。
　　河流之上，还有一座小桥，许多身子模糊的人正排队向前走着。
　　“我这是，死了？”李旦低头，发现自己的双手透明一片，整个人更是双脚不沾地的漂浮着。
　　“我，又是谁？”
　　李旦感觉神志有些模糊，一点也不记得自己是怎么到这里来的。
　　心里有一股不安，似乎有什么重要的事给忘了。
　　他就这么皱着眉，下意识跟着大部队一点点的前行。
　　经过桥上时，看着上面的石碑：小奈何桥。
　　终于确定，自己的确是死了。
　　“办什么业务？”
　　就在李旦恍惚之际，不知不觉来到了队伍前面。
　　一个脑袋有些大，傻憨憨的人坐在一张桌子前，头也不抬的奋笔疾书写着什么。
　　李旦觉得此人有些面熟，却想不起来在哪见过。
　　“哑巴了，我问你办什么业务？”那人抬起头来不耐烦问道。
　　李旦连忙道：“哦哦，投胎！”
　　“怎么死的？”
　　“穷死的！”李旦回答。
　　那人继续写着：“把死亡证明提供一下，手续得齐全!”
　　“大哥，我都来这了，还要啥死亡证明啊，”李旦长叹一口气。
　　那人点点头：“哦哦，最近有些忙晕过头了，选择一下出生地区，东大陆、南大陆、西大陆还是北大陆？”
　　“东大陆吧，我总感觉这里亲切一些。”李旦挠挠头道。
　　“好的，东大陆，颜值就随即了啊，”那人继续写着。
　　李旦点点头，看向他胸口上牌子的名字——姜哲！
　　怎么这么熟悉？
　　“那个，姜大哥，不可以选择高颜值吗？太低了不好混呐，”李旦声音带着祈求道。
　　名叫姜哲的登记官抬头：“老弟啊，选择高颜值是需要收费的，你不是穷死的吗，有钱吗？”
　　李旦心里一阵发苦：“那好吧，随即吧。”
　　“出生模式选择一下，”姜哲道：“意外模式还是正常模式？选哪个？”
　　“正常模式！正常模式！”
　　“意外模式投胎，富二代仙二代的几率要高一点啊，”姜哲补充道。
　　李旦连忙道：“那就意外模式，意外模式。”
　　“可这个容易被打掉。”
　　李旦：“……”
　　“拼一把，就意外模式！”李旦一咬牙。
　　姜哲刷刷刷写好一页：“行了，这是你的号牌，到那边等通知吧。”
　　“还得等啊？”李旦拿过一个写着1008612的号牌不敢相信道。
　　姜哲放下笔：“那必须等啊，投个仙二代多不容易啊。”
　　“那要是正常模式，投个普通人家呢？”李旦不死心问道。
　　“普通人家也要等，现在想要成亲结婚的都比较少，还不愿意生，好，下一个！”
　　李旦只好拿着好牌，无奈的准备继续到另一边排队时，突然问到一股尸臭味。
　　然后，迷茫的双眼顿时闪烁一抹金光。
　　眼前的地狱场景瞬间消失不见，取而代之的则是宋宪这具僵尸，正一手提着早已软绵绵的姜哲，另一手向着自己的脖子抓来。
　　“我尼玛——”
　　李旦大叫一声，猛地身子一侧，手里的完整古侯兵神木霸王枪而出。
　　灵力涌动间，神木霸王枪一震，碧绿色的光芒便是在戟尖成形，而后在半空划起一道绿色轨迹，直接以迅雷不及掩耳之势爆刺宋宪的头颅。
　　宋宪本只有婴变境中期，更别说李旦近距离突然苏醒，直接以婴变境大圆满发动攻击。
　　躲无可避！
　　噗嗤！
　　古侯兵入脑，宋宪直接愣住。
　　李旦灵力涌动，直接一个一百八十度转弯，瞬间将脑袋搅的稀碎。
　　头颅更是炸裂。
　　一代城主，就此彻底死亡！
　　姜哲软趴趴顺着屋檐往下滑落而去，李旦连忙拉住，对着脸就是一巴掌。
　　“嗨，嗨，看这里，这是几根手指头？”李旦连忙道。
　　姜哲迷迷糊糊的睁开眼，见到李旦后，傻乎乎一笑。
　　“大人，想当仙二代，我有钱，咱不排队哈。”
　　“排个屁，赶紧起来，我们中招了！”李旦连忙环顾四周。
　　这才发现，清冷的白雾下，沈嫣然四人正呆滞的站在那个小院里。
　　宋仁头包括那个丝滑的头发怪全都盯着两人。
　　尤其是宋仁头，咧嘴一笑：“李大哥，姜大哥，你们快过来啊，一起来玩啊。”
　　下一刻，那头发怪猛地冲进宋仁头身体。
　　宋仁头整个人直接飞身起来，双眼猩红，头发飞舞。
　　“真是没想到，你竟然会苏醒的如此之快，有意思，当真是有意思，你的这具身体，本座要了！”
　　“要尼玛，你吓着我了，我还以为我真死了！”
　　李旦怒气冲冲，二话不说，手里就多了一个黑罐子直接扔了过去……

第301章 有本事别用暗器……砰！（求订阅）
　　“你们已经中了我的黄泉毒，半个时辰内体力灵力将会一直处于滞涩状态，区区一个瓦罐……”
　　被附身的宋仁头话还没说完，原本想偏过头躲过这悠悠飞来速度并不快的瓦罐时，却发现自己根本动不了，只能眼睁睁看着那瓦罐对着自己的面门而来。
　　随着砰的一声，直接被砸的眼冒金星。
　　然后那黑罐仿佛悠悠球似得，又直接折返回去，被李旦抓在掌心。
　　“好罐！”李旦脸上一阵兴奋。
　　对方说的没错，此刻自己筋脉中的灵力的确受了很大的影响，灵力受阻，运行不畅。
　　但是，这黑罐身为残破的古侯兵，被自己悄然认主后，只需少量的灵力就可以侮辱他了。
　　半个时辰是吧，我等得及。
　　此刻的姜哲终于是清醒了过来，软绵绵的爬了上来。
　　“李兄，这罐子，好熟悉啊。”
　　没等李旦回答，对面已经气势汹汹冲了过来。
　　李旦大惊：“走你！”
　　黑罐再次被李旦毫不留情的掷了出去。
　　“你以为本座还会给你第二次……砰！”
　　对方身影还没扑过来，就再次被打在了脸上。
　　“我尼玛——”
　　“砰！”
　　“尼玛——”
　　“砰砰砰！”
　　“有本事别用暗器……砰！”
　　…………
　　不到三个院子的距离，对方就是飞不过来，一番操作后，宋仁头早已鼻青脸肿，肿的像个猪头。
　　“你有毒吧！”被附身的宋仁头此刻气喘吁吁，心有余悸的看着李旦手里的瓦罐。
　　这到底什么东西，太邪性了。
　　想躲都躲不了，甚至有一刻明明都躲开了，但看着它而来，竟然忍不住的送上脸挨打。
　　“哎呦我去，我想起来了，这不就是那砸我脸的罐子吗，怎么在你这里？”
　　随着时间推移，终于恢复了些许气力的姜哲，趴在李旦旁边看着近在咫尺的瓦罐叫起来。
　　“你认错了吧，这是我家祖传的，叫，叫打脸罐，”李旦有些心虚道。
　　姜哲挠挠头，有些狐疑：“是吗？我怎么感觉这么眼熟呢。”
　　说实话，今天宋仁头怒火攻心，随手拿起摊位上的黑罐就丢了出去，手上一定是带了灵力的。
　　或许还处于封印状态，没有完全苏醒，被沈嫣然的师兄给挡飞了出去，打在了姜哲脸上。
　　事后李旦到摊位亲自以十颗灵晶买下了这件残破的古侯兵，也观察了摊位其他上的东西。
　　要么是一些刚才土里挖出来的，要么就是一些故意做旧哄骗别人的。
　　一个瓦罐，是个人就会明白这是用来装东西的，谁能想到是扔着打人的。
　　眼看着对面两人身上的灵力在一点点的恢复，此刻的宋仁头虽然散发着神府境的气息，但却再也不敢上前了。
　　“两位，打住，就此打住，咱们本来就没什么深仇大恨，现在我们各退一步，他们归我，你们离开，可好？”对面打起了商量。
　　李旦看向跟个傀儡似得沈嫣然等人，直接摇头。
　　他可不是什么圣母心，关键的是，姜哲的机缘还没出现。
　　万一弄死了对方，姜哲机缘有了咋办。
　　姜哲的机缘就是自己的机缘啊。
　　更何况，你们刚才可是商量着弄死我们呢，现在见打不过了就投降？世上哪有这么好的事。
　　此刻姜哲晃了晃还有些晕乎的脑袋站起来：“呔，臭不要脸的，自本少爷游历这么久，还第一次吃这么大的亏，更让我在我兄弟面前丢脸，你这般丧尽天良的做法，我既然遇到了怎能不替天行道！”
　　姜哲说完，看向李旦。
　　“兄弟，你现在怎么样了？”
　　李旦一手握住黑罐，一手拿着神木霸王枪！
　　“差不多可以了！”
　　姜哲点点头：“好，区区一个神府境初期，且只有魂灵状态，咱们两人完全可以了！”
　　李旦露出一抹笑容：“好，那就上吧！”
　　说完后，两人杀气如潮，席卷而出，直奔对面。
　　“还真当本座怕了你们，本座巅峰之时，尔等娃娃还在吃奶呢！”对面也是露出一抹狠劲，猛地一迈步。
　　整个地面都在颤抖，恐怖威压如汪洋卷天，横扫一切阻挡。
　　整个绿柳城所有人口都惶恐不已。
　　轰！
　　三者相撞，城主府后苑直接在一股肉眼可见的气浪涟漪下化为了齑粉。
　　但三人都没丝毫犹豫，不断冲撞厮杀。
　　轰鸣滔天，火焰缭绕，如烟霞染空，更像是火山喷涌。
　　兵器的铁戈声刺耳，更有一道道阵纹不断溢散。
　　或许换做其他人，头发怪还真有可能将其灭杀。
　　但可惜，他们遇到了李旦和姜哲这两个变态，加上仓促迎战。
　　下一刻，姜哲猛地手里多了一抹红芒，连李旦都没跟上节奏，直接瞬间贯穿了‘宋仁头’的心脏处，而后爆炸成一个拳头大小的洞。
　　“不——”
　　头发怪凄厉的发出一声嘶吼。
　　他眼看着就要复生成功了，甚至用两股神念控制宋家父子俩，就这么败了。
　　不甘心，真是不甘心啊！
　　而姜哲更是眼疾手快，不知道是不是李旦眼中出现幻觉了，竟然有一瞬间发现姜哲的手变成了金黄色的爪子，直接摁在了对方头颅上。
　　然后，一道道金色的奇异符文不断涌入对方脑海。
　　而姜哲另一只手置于嘴前，不断默念着什么。
　　“不，不，这是……你怎么会这口诀，你是，你是……”
　　随着砰的一声，宋仁头的整个身躯直接炸裂，然后只剩下一大团黑色的发丝在空中缠绕，宛若异形。
　　凄厉的声音不断，直至下一刻突然安静下来。
　　一个长着尖锐的骷髅头从发丝里掉下来，滚了几圈，瞳孔中闪烁着火焰，然后慢慢熄灭。
　　而那发丝则慢慢归于平静，被姜哲收了进去。
　　好干净利落的手法啊！
　　李旦刚要有所动作，再次眼前一晃，就出现在了新的秘境之中。
　　“叮：今日姜哲在城主府历尽艰险击杀头发怪，”
　　“经鉴定，此发为上古消亡羽龙的一缕发丝，被一失去肉身的精怪占据，进而融合修炼，此物对妖兽有大用，对人族却是灾祸。”
　　李旦一句乖乖。
　　他敢保证，姜哲这货绝对认出了那发丝的来历，否则不可能怎么积极，手段还这么犀利。
　　上古消亡的羽龙啊，这可是真正的神兽。
　　算了，反正对自己无用，要也是闲着。
　　看来，这就是姜哲的机缘了。
　　否则自己也不会出现在这里了。
　　“模拟奇遇开始，你与一些雇佣兵组队进入妖域历练。”
　　“你意外与其他人分散，发现这里飞禽漫天，走兽遍地，呈现太古蛮荒之象。”
　　“你饿了，找到了一颗散发着火焰的蛋，然后发挥自己的厨艺，做了一个人脸大的荷包蛋。”
　　“你吃了蛋，感觉五脏六腑都在燃烧，然后排出了好多污垢，你平白增加了十年的灵力，你的感官变得更加灵敏。”
　　“吃饱喝足后，继续行走，你与飞禽相抗，与走兽搏杀，沐浴鲜血，你的肉身之力日渐精进，光凭肉身之力就已堪比神府境。”
　　系统说到这里，李旦眼前的景象再度回归正常，却发现自己的身躯开始了增长，生生拔高了好几公分。
　　眨眼就是一米八五的黄金比例。
　　一抹胸膛，八块腹肌梆梆硬。
　　脸如刀削，褪去了小奶狗的样子，多了一份男人的英气。
　　更重要的是，他的灵力，无限逼近神府境。

第302章 我一眼就看出你不是人（求订阅）
　　姜哲哪能不认识上古羽龙的发丝。
　　他没想到自己运气竟然会这么好。
　　不久前刚在李旦的天涯海阁得到了一本本族失传的秘籍下半部分，如今又在这里碰上这样的好东西。
　　是因为李旦吗？
　　他太清楚这发丝的价值，所以立马收了起来，然后有些心虚的看向李旦。
　　不知道是不是错觉，他竟然发现对面的李旦身子突然高了一截。
　　而且整个人也变帅了许多，严重威胁到了自己的颜值。
　　见到李旦眼睛不眨的盯着自己，仿佛看透了一切的样子，姜哲更心虚了。
　　“那个，太可恶了，你看这些棺椁里的尸体，一个个死的好惨，实在可恨，多亏咱们天霸组合，替天行道，也替他们报了仇，”姜哲转移话题道。
　　李旦此刻也彻底清醒过来。
　　感受着自身的变化，一阵激动。
　　好想现在拿个镜子看看自己啊。
　　不过看着对面姜哲的样子，李旦则心里一乐。
　　好兄弟，这往后的日子我跟定你了。
　　而姜哲看着李旦不言语，心里越发心虚的厉害。
　　的确，自己拿了这么好的东西，人家却啥也没落下，还救了自己一命。
　　要不就拿那件东西补偿补偿他吧，虽然家里人很有可能不同意，但跟羽龙发丝一比较就太值了！
　　打定主意的姜哲一咬牙，看向李旦。
　　“李兄弟，这边的战斗势必会引起其他人的注意，下面的那几个人也要苏醒了，我们抓紧时间打扫战场，然后撤！”
　　姜哲说完，第一个冲了下去，随意钻进一个破旧房间。
　　李旦一愣。
　　对方是从戒指里跑出来，跟这些废弃的破屋子有什么关系。
　　要找也应该找尸体上的那枚戒指才对呀。
　　李旦刚落身下去，捡起戒指，没来得及看，里面就传出一道惊呼声。
　　然后就见到姜哲一脸兴奋的跑出来。
　　那浮夸的表情让的李旦以为人家喜当爹了。
　　“李兄弟李兄弟，快看快看，你猜我找到了什么？”
　　“我猜不着。”
　　“天意啊，我竟然找到了一套枪法，还是传闻中最枪的枪法《龙皇诀》，你不是有一杆绿枪吗，配上这套简直是如虎添翼，送给你了!”
　　李旦狐疑的接过这套崭新的卷轴。
　　真的假的，这么巧？
　　他现在是有了神木霸王枪，也确定将它作为自己以后的武器。
　　刚好缺一套施展神技，这就到手了？
　　“检测到宿主手里多了一套系统未收录的枪法招式口诀，经检测，《龙皇决》属枪法中最顶级的神技之一，追溯源头来自于龙族，施展大成有龙气辅助，威力颇大。”
　　“是否折算成积分，折算后宿主依旧有使用权，且不重复收费。”
　　李旦心里一喜，竟然来自龙族。
　　“折算！”
　　“正在折算中，折算五十七万积分，副本已收纳入战技库。”
　　李旦没想到，这本《龙皇诀》竟然被系统折算成五十多万积分。
　　妈呀，这价值都超过了一枚八品丹药了。
　　发了发了！
　　“检测到此枪法极难修炼，系统智能推荐速成手册一套，只需十五万积分，可免除宿主三十年的刻苦钻研！”
　　三十年？
　　我滴乖乖，这么难修炼吗？
　　那还等什么，兑换！
　　“兑换完成，正在飞快加载中，1％、2％、3％……”
　　姜哲看着李旦突然一动不动，有些担心。
　　“李、李兄，你没事吧？”
　　没错，这《龙皇诀》的确是从他储物袋内掏出来的，作为弥补李旦。
　　毕竟这场战斗自己所获匪浅，人家拼死拼活的啥也没捞着，自己惭愧的很。
　　而且羽龙的发丝拿回去绝对有大用，相比起来，也只有枪诀可以弥补了。
　　虽然也很珍稀，但想要修炼可不是一朝一夕可以的，更重要的是，需要龙气。
　　可很快，李旦脸上露出惊喜。
　　“多谢姜兄了，这套枪诀我很喜欢，走走走，我看他们也快醒了，咱们抓紧离开这里吧。”
　　李旦拿起那枚戒指，赶紧拉着姜哲离开这案发现场。
　　一会儿的功夫后，虎山这才迷迷糊糊清醒过来。
　　当看道周围倒塌的房间以及站在身后的三个徒弟后，顿时脸色大惊。
　　发生什么事了？
　　宋宪他们人呢？
　　…………
　　时间一晃五天而过。
　　茫茫林海中，两个人正躺在一片草丛里悠闲晒着太阳。
　　姜哲则时不时的转过头看向旁边的李旦。
　　“我怎么感觉，你真的好像比我高了。”
　　李旦打了一个长长的哈欠，已经很久没这么舒心的踏青了。
　　“那可不，我不像你年龄大了，我正处于长身体的阶段，”李旦嘴里噙着一棵草茎有一搭每一搭道。
　　姜哲呵呵一声。
　　“那请问李旦弟弟，你今年多大啊？”
　　“小弟不才，再有两个月就十二啦！”
　　“滚！”
　　两人顿时齐齐大笑起来。
　　说实话，从之前一起从儒渊城返回到大晋，两人历险，到回宗门，又出来这段时间，无论是配合的默契程度还是友谊都是与日俱增。
　　尤其是李旦，从对方身上得到的奇遇，大大缩短了他踏入神府的时间。
　　“李旦，不瞒你说，我这次偷跑出来，期初是激动新奇的，到最后就有些忐忑了，但是，自从遇见你之后，我感觉我的好运一下就来了，你别笑，我说的是真的。”
　　“你不会知道，我从你宗门得到那件东西以及五天前城主府里的，对我，对我族有着多大的价值，倘若我回去，绝对会被家里人敲锣打鼓迎接的。”
　　李旦看着姜哲，诚心道：“我知道，其实遇上你，也是我的幸运！”
　　“你，你别用这么暧昧的语气说，容易让我起鸡皮疙瘩，”姜哲连忙道。
　　李旦顿时哈哈大笑起来：“房檐下对人族无用的秘法卷轴，绿柳城里对人族无用的羽龙发丝，姜兄，你，不是人吧？”
　　下一刻，李旦突然认真起来。
　　原本还嬉笑的姜哲脸色顿时一变：“你你你，你怎么知道？”
　　姜哲说的不是其他，而是羽龙的发丝，这些现在基本没人类认识了。
　　李旦一指自己：“你忘了，我可是炼丹师，炼丹师必备技能，就是认识很多天材地宝，包括那些稀有的，其实我很好奇，你到底是什么东西？”
　　姜哲咽了一口唾沫，一直以来，自己竟然小看了李旦。
　　原本以为自己隐藏的很好了，到底是什么时候暴露的？
　　“我我我……”
　　“别紧张，我不会带着歧视的眼光看待你们的，就是单纯的好奇，说实话，妖兽会化形我知道，但化形的这么完美，没有一丝一毫兽族气息，恐怕就算是八品化形丹也达不到这样的效果吧，你到底啥玩意儿？”
　　李旦笑嘻嘻的搓着手，一脸的好奇。

第303章 老虎竟然也下蛋（求订阅）
　　九嶷山！
　　此地已经算的上是人迹罕至的原始山脉了，哪怕距离大晋的边境镇南关也有千里之地。
　　因为这里已经近乎是妖兽的天堂。
　　除了对自身有实力的修仙者，一般很少有人敢踏足这里。
　　因为九嶷山的蛮荒，堪比两个大晋的势力范围。
　　而如今的李旦和姜哲，正处于这里。
　　五天前从绿柳城离开后，李旦带着姜哲又四处溜达了一圈。
　　姜哲每天迎接的都是李旦那双绿油油的眼睛，让的姜哲胆战心惊和心虚。
　　边境镇南关以北，是整个大晋以及其他三个相邻国家的人类区域，之南便是庞大的九嶷山脉了。
　　这里地势复杂，风格多样，近乎原始。
　　两人之所以出现在这里，就是因为姜哲说想更近距离的接触一下大自然。
　　李旦当然同意了，但是每次在休息的时候，都能看到这货鬼鬼祟祟的借助此地地势在研究着什么。
　　加上之前系统的提示，所以李旦有了一个大胆的猜测。
　　这货不是人。
　　你说你来这里，比我还悠闲，一点也不像是来探险找东西的，反倒面对这森林，像回家了似得。
　　但是，你若是妖兽，化形的也太干脆了吧。
　　可以说，就算是八品化形丹，也会遗留一点妖兽的气息和痕迹。
　　但你却若无其事的混迹在人群中，甚至面对院长大贤者他们，依旧跟个没事人一样。
　　你咋办到的？
　　此刻面对李旦的询问，姜哲脸色大变“你你你，你怎么知道？”
　　李旦心里一乐。
　　还真是啊，这么经不起敲诈？
　　李旦起身，围着姜哲转了一圈，啧啧道：“哎呀呀，还真没看出来，我说你有狐臭你信吗？”
　　“屁的狐臭，我才没有那群骚狐狸身上的味道。”
　　姜哲虽然这么说着，但还是抬起胳膊闻了闻自己的咯吱窝，惹得李旦哈哈大笑。
　　“开玩笑啦，姜兄，无论你是什么东西，只要不拿我当下酒菜就行，每个人都是这天地间独一无二的生灵。”
　　“我曾经读过一句话：人各有命，上天注定，有人天生为王，有人落草为寇，脚下的路如果不是你自己选择，那旅程的终点在哪也没人知道，你会走到哪，会碰到谁，都不一定，所以，无所谓啦。”
　　李旦看的很开，毕竟这里是修仙界。
　　无论发生什么事都再正常不过，几万年前的人都能让自己从石头里开出来，一个妖兽化形又不是没见过。
　　派大星、蛤蟆精姑奶奶，还有海兽那边。
　　而姜哲则自言自语着李旦刚才说的话，眼睛越来越亮。
　　而后起身：“李兄，不是我有意隐瞒你，我只是怕我说出来，你会拿我当下酒菜的。”
　　“哎吆，那你可别说，鸡鸭鱼肉我都是吃的，我还打算跟你再混个二十来天呢，别逼我趁你睡着卸下一条腿烤着吃，我可是小食神，”李旦呵呵笑着。
　　姜哲同样笑起来，刚要说话，突然脸色一变。
　　李旦眉心同样急速闪烁起来，刚要躲避，天空之上，三道呼啸声急速而来。
　　“你们怎么来的这么迟？东西拿好，我替你们引开它们！”
　　在两人还没反应过来时，天空而来的三道人人影中，为首的一人立马将一个长满鳞片，近乎人头大小的蛋就扔了下来。
　　被姜哲下意识接在手里。
　　然后，连样子都没看清的三人顿时消失不见。
　　“怎、怎么回事？”姜哲看着手里的蛋。
　　李旦走过来：“虽然我有一股不好的预感，但这绝对是你的机缘，也是我的机缘。”
　　李旦想到了几天前模拟奇遇，自己就吃了一个蛋，然后灵力大增的。
　　这个蛋长得好狰狞啊，你看看这倒刺鳞片还是卷着上去的。
　　当时它妈生下来的时候不疼吗？
　　很快，两人来不及思考，就看到远处黑压压一片影子急速而来。
　　整个地面都在剧烈颤抖，等离的近了这次发现，这是一头头约莫数丈高大的虎类妖兽。
　　一头头全身布满着如同钢刺般的黑色短毛，硕大的虎头，猩红的虎目，森森的獠牙，泛着血丝，令人心寒。
　　此刻它们的目光直接盯向李旦和姜哲两人，猩红的眼睛充斥着暴戾的嗜血味道。
　　“该死的人类，偷盗我虎族子嗣，毁我虎族圣药，抽皮扒骨难解我心头之恨！”
　　为首的一个虎族散发着神府境后期的修为，低沉的吼声，如同雷鸣一般，让的整片森林都摇晃起来，更是震慑的人耳膜剧痛。
　　“你妹的，什么时候老虎下蛋了？”
　　姜哲大喊，转身就逃。
　　李旦看着成百上千的虎妖跳跃接近，恨不得将两人挫骨扬灰，知道是给刚才出现的黑帝成员背黑锅了，尖叫一声，也是转头就跑。
　　他能够感受到，光领头的那个就已经是神府境后期的修为，旁边还有几十头神府境中期和初期不等，其他上千头都是婴变境聚灵境。
　　这简直就是九嶷山的一霸啊。
　　“快快快，把那蛋扔了！”李旦脚下蓝色闪电急速闪烁，好不容易追上姜哲连忙道。
　　姜哲欲哭无泪：“你个骗子，还说我最近运气好，这也算好？这是大力裂地虎，所有虎族妖兽中唯一的卵生妖兽，我说怎么看着那蛋这么熟悉呢。”
　　“这么奇葩？那你还不扔了，这本来就与我们没关系啊，”李旦喊道。
　　姜哲摇摇头：“扔不了，最起码目前不行。”
　　姜哲抬起手，李旦这才发现，那蛋竟然和姜哲的手紧紧的贴在了一起，接触点红光闪烁，想甩都甩不掉。
　　“刚才扔给你的那人在上面吐502了？”李旦气喘吁吁道。
　　姜哲吸了一口鼻涕：“什么502？这上面有大力裂地虎的独家标识，如果没有特殊处理的话，一旦粘上，很难脱下来，然后，真正的大力裂地虎虎王会根据这股气息，直接找上你，到时候……哎，哎，李兄，你干嘛去？”
　　姜哲的话还没说完，李旦立马掉头向另一个方向而去。
　　姜哲赶紧追上。
　　“姜兄，我们分头跑，到时候我来找你！”李旦边跑边喊。
　　姜哲一听，心头一颤：“别呀，上次在皇宫你就丢下我第一个跑了，现在可不能这样了，放心吧，最多一个时辰，我铁定能解开这舒束缚。”
　　“姜兄，我是那种随意抛弃兄弟的人吗，我这叫战略性转移，我帮你找到那个陷害咱们的人，让他吃不了兜着走，你别跟着我呀，你也是妖兽，你们是亲戚啊。”
　　姜哲欲哭无泪，很快一低头：“李兄李兄，不用找，这上面有对方留下的印记呢，他们一定是想借助咱们引开这群虎妖，精疲力尽后，渔翁得利的。”
　　“该死的人类，我王即将踏入古候境，到时候你们就算逃到天涯海角，也会找到你们，吞其肉，饮其血，”后面再度传来咆哮声。
　　李旦和姜哲齐齐一哆嗦，速度更快了。

第304章他们会糟蹋我们的
　　黎涛和两个随从自一片密林中走出，看着尘烟滚滚的大力裂地虎追逐的两道身影，嘴角露出一抹邪笑。
　　然后取出一个阵盘，上面有红色的光点在闪烁。
　　而另外两人所穿着的衣服，正是天阴宗弟子的服饰。
　　“黎师兄，现在我们怎么办？”其中一名天阴宗的弟子问道。
　　作为此次计划的引诱负责人，黎涛看了看自己身上的血口，随意倒出了两粒丹药吞了下去。
　　“放心吧，虎王的蛋又不是主要目标，它的虎骨才是观音大人想要的，偷盗的视频录制下来了没有？”摸了摸脸上的疤痕，黎涛问道。
　　其中一人连忙掏出影像石递了过去：“已经录制好了。”
　　接过影像石的黎涛神识探入，里面正是自己三人偷盗虎王蛋的过程。
　　“很好，再过一天就是虎王渡劫的时候，一旦渡过，便是一头真正的古候境妖皇了，可渡劫之地，被众妖团团戒备，我们很难混进去打断，也只能用这样的手段让它在雷劫下心神失守了。”
　　听完黎涛的话，两个天阴宗的人顿时一脸的敬佩。
　　“不亏是黎师兄，这份胆识和见识，我看远超那些圣子圣女，试问谁敢以婴变境招惹这么一群神府境的妖兽，甚至还能谋算一头即将古候境的虎王。”
　　“就是就是，不说别的，罗永和郭奕两人，在天河书院好不容易混进了前十，被授予重任前往多宝之地，看有没有可能找到沉睡的大人，到头来怎么样，死的连渣都没剩，简直枉费了宗门对他们这么多年的培养。”
　　黎涛听闻，直接哼了一声，不过得意之色还能看出来，面对两人的拍马屁他还是很受用的。
　　“别这么说，罗永和郭奕两人虽然任务失败了，但终究还是为宗门付出了很多，要怪就怪他们运气不好，之后不是向出来的人打探了吗，只有曹羽有印象说，他们被一头蛤蟆精给害死了吗，逝者为大，就不要乱加议论了。”
　　黎涛说完，两人齐齐点点头。
　　黎涛则看着手中的阵盘：“希望这次顺利，如果成功，我将有很大可能拜师观音。”
　　“黎师兄你一定可以的，到时候别忘了我们俩，嘿嘿。”两人顿时笑了起来。
　　黎涛哈哈大笑：“放心吧，古候境的虎骨对观音大人的计划有着巨大的作用，只可惜大力裂地虎数量稀少，好不容易确定下来，奈何观音大人却被神龛的阿修罗一直追杀脱不开身。”
　　“观音大人吩咐了，千万不能让虎王晋升古候境，那个时候它的虎骨就会发生蜕变，大人的计划就用不上了，大型投影盘准备好了吗？”黎涛问道。
　　一人点点头：“放心吧，到时候绝对在它渡劫的时候，最大可能的投影在半空中，让它亲眼目睹自家孩子丢失的场景。”
　　“很好，估计其他虎族还在替它隐瞒呢，毕竟渡劫在即了，走吧，我们回去准备，等任务成功了，我们再找虎蛋，虎骨和虎蛋，我都要，这就是我黎涛的行事风格！”
　　李涛说完，双眼一阵发凉，转身离去。
　　…………
　　同样，半个时辰后，姜哲终于将虎蛋以特殊的手法从手里取了下来，然后屏蔽气息，和李旦甩掉了后面的那群疯子。
　　两人找了一个山洞钻进去后，立马用各自的手段封闭洞口，遮掩气息。
　　一会功夫后，山洞外轰隆不已，嘶吼不断，仿佛世界末日。
　　两人抱在一起，神情紧张，一句话都不敢说。
　　直至过去了很久，咆哮声渐渐远去，两人才长舒一口气。
　　一看彼此，立马松开。
　　“好险好险！”李旦一擦头上的汗。
　　姜哲更是连连点头：“那可不，你也看见了，就算我把蛋放下，对方估计也不会听咱俩解释的，一顿肉泥绝对跑不掉。”
　　“现在怎么办？”李旦看向姜哲。
　　自己现在不能干预他的任何抉择，稍有差错，指不定自己的机遇就没有了。
　　姜哲则掏出那枚蛋，伸出一根手指头点在上面。
　　很乖，从那鳞片的夹缝里，一个不仔细看都看不见的虫子爬了出来，然后化为一缕青烟，就此死亡。
　　看来，这就是之前那人所留的印记了。
　　然后，姜哲将耳朵贴在蛋上，又用鼻子嗅了嗅。
　　“我们，把它送回去吧，它快要出生了。”姜哲眼中闪过一抹柔光。
　　李旦没同意，也没反对。
　　毕竟这对姜哲来说，都是同类。
　　就像自己在妖兽那里发现一个人类小孩一般，也一定会想法设法送回去的。
　　可是，外面的疯狂你也看见了，咱们就算想送，估计出去就被那群疯子给糟蹋了。
　　危险系数太高。
　　“李兄，大力裂地虎是所有虎族中唯一的卵生妖兽，数量极其稀少，而且它们对下一代极其重视，我跟你打个比方，假如你不小心伤了一头他们同类，很可能第第二天，它们整个家族都会来，找你要个公道。”
　　李旦听明白了：“就是护短呗。”
　　“对，是非曲直它们也分得清，而且这个种族的数量本就不多，尤其是皇族血脉者更是少之又少，所以……”
　　“所以你想把它送回去，”李旦道：“兄弟，我支持你。”
　　“你就这么相信我？”姜哲疑惑道。
　　李旦一笑：“想做就做，这是你的机缘。”
　　“别跟我提机缘了，刚才差点没被追死，我们先休息休息吧，等天黑了，我们再顺着原路回去，看能找到大力裂地虎的地盘吗，”姜哲说完，随意坐了下来，手里拿着蛋轻轻抚摸着。
　　“蛋蛋乖，蛋蛋别怕，待会哥哥就带你去找妈妈。”
　　李旦听得别扭，我也叫旦旦。
　　他笑嘻嘻凑过来：“姜兄，我听说有人趁着这些小妖兽还没孵化出来，就将精血种在上面，等它出生后就会认你当主人，不知道……”
　　“你敢！”姜哲瞬间不悦起来。
　　李旦一阵嬉皮笑脸：“跟你开玩笑呢，大声嚷嚷什么，我是那样的人吗。”
　　…………
　　轰隆隆！
　　随着第二日的到来，九嶷山脉深处，早已不见了朝阳，取而代之的则是天空上那密布天际的雷云，以及疯狂闪烁的雷蛇。
　　空气中到处弥漫着雷霆般狂暴的气息。
　　而在广阔的地表上，一头巨大的老虎此刻而立，双目怒睁。
　　它不像昨天追击李旦的那群虎妖，而是后背上竟然还长了一对流光闪烁的翅膀。
　　额头的位置，更是有一个类似晶甲的皮毛，代替了原本的‘王’字。
　　雷云滚滚，它挥舞着双翅，直接飞升了上去，与那雷霆硬抗。
　　轰！轰！轰！
　　一道道雷霆自雷云中喷薄而下，狠狠的倾泻在虎王庞大的身体之上。
　　吼……
　　面对生死雷劫，虎王不断发出一道道痛苦的咆哮之声，看的远处的李旦和姜哲的胆战心惊。
　　好怕怕！

第305章给，你们的（求订阅）
　　按照人类修行的阶段计算。
　　凝气、化元、聚灵、婴变、神府、古候，眼前这头虎王算是五阶妖兽向着六阶在突破。
　　六阶啊，古候境的妖兽，截至目前，李旦还从来没见过呢。
　　凝气：吸纳天地灵气，贯穿经脉。
　　化元：已经贯彻全身经脉的灵气化为更加具有爆发力的液态。
　　聚灵：开始修炼魂魄，培养神识胚胎。
　　婴变：已经凝练好的胚胎开始一点点成长，甚至可以去夺舍他人。
　　神府：给自己的元婴建造一个家，同样也是一套铠甲，就算别人想要攻击的元婴，也需要先攻破这层神府塔才行。
　　因为你到的精气神就躲在里面，那就是它的家。
　　至于古候境，那是真正贴近天地的力量，一滴水，在外人看来，那就是普通水，可在古候境看来，那是可以化为任何力量的媒介。
　　他可以让它成为冰晶利剑、可以化为爆发的力量，可以化为毒气扩散。
　　万物，皆可用！
　　不说别的，古候境，就算李旦目前接触的，估计也只有星宫宫主唐羽、大贤者、院长玄空子以及树爷爷了。
　　不，确切的说，院长玄空子已经算是古王境了。
　　多么稀少的概率，主要想突破这一层太难太难。
　　百万不存一。
　　李旦就算开着挂，到目前为止也只是婴变境大圆满，距离神府还有一小段距离呢。
　　“竟然要突破六阶，太不可思议了，据我说知，大力裂地虎这个卵生种族，很少能达到古候境，但是有很多达到神府圆满的，但却全都惨死在雷劫之下，”姜哲一脸唏嘘道。
　　李旦点点头，然后看向它渡劫的周围，无数虎妖虎视眈眈的盯着四周。
　　全力戒备！
　　这根本闯不进去。
　　看来也只能得到对方渡劫后在归还了。
　　嗯？
　　就在第八道雷劫轰下来后，李旦眉心的蓝色闪电突然传出来一股极为贪婪的渴望。
　　你想吞噬剩余的雷劫？
　　李旦很快就反应过来，然后看向那宛若雷海的场景，连连内心摇头。
　　这跟找死有什么区别。
　　我进去直接就化为渣渣了。
　　而且渡劫是有常识的，只要他人进去渡劫范围内，也会遭受同样的雷劫。
　　也就是说，变成双倍。
　　你不光帮不了它，反倒自己还要承受另一套附加套餐。
　　我一个婴变跑进古候境的雷场里，这不找死吗。
　　可很快，蓝色闪电的意念又传了出来。
　　它想要成长，需要这些，还能反哺一些能量，帮助李旦极大几率突破到神府境。
　　这下，李旦彻底震惊了。
　　震惊的不是反馈雷电中灵力帮助自己突破，而是蓝色闪电的意念。
　　一直以来他只把这道蓝色闪电当做识别神龛和黑帝成员潜伏的BUG，或者加快自己攻击和逃跑手段的加持物，从来没想过，它会渐渐有自己独立的意识。
　　虽然还很懵懂。
　　他想起来了，第一次见到老疯子那红色的闪电时，那东西就充满了人性化。
　　自己打扫和书写了整个乱葬岗上墓碑时，老疯子就勒令红色闪电。
　　红色闪电极为不情愿，还是吐出了这道迷你蓝色闪电，进入自己体内的。
　　“你真的想要？”李旦情不自禁开口道。
　　姜哲回过头，一脸疑惑：“啥玩意儿？”
　　“没、没事，我说这头虎王不知道能不能扛下去，”李旦道。
　　姜哲摇摇头：“这个我也不知道，不过想要突破六阶，需要经历三十六道雷劫，一道比一道恐怖，现在才算是开胃菜呢，不过看它样子，我有一种感觉，它能扛过去。”
　　“希望吧，毕竟大家都不容易，这是第几道了？”
　　“十五道了！”
　　时间在一分一秒的过去，虎王早已被劈的皮开肉绽。
　　隔这么远都能闻到一股烤肉味，让的李旦舔了舔嘴唇。
　　当看到姜哲不经意也咽了一口唾沫时，李旦差点笑出声。
　　随着第三十道雷电降临，虎王呜咽着再度挥舞着破烂的翅膀飞上去时，在所有虎妖胆战心惊的仰望时，东边位置，猛地从密林之中爆射出一道光芒。
　　紧接着，一副巨大的画面被投影了出来。
　　画面上，首选是一个人正鬼鬼祟祟的潜入虎王的洞穴，第一眼就看到了洞**堆积了大量的能量石头，散发着柔和的光芒。
　　在这些石头中央，一些灵草包裹着一颗脑袋大小，正发着微弱红光的蛋。
　　一双手伸过去，直接拿了蛋就跑的景象。
　　然后是三人手上都带着宛若蛇皮一样的手套，将那颗蛋不断丢来丢去，像玩弄一个玩具一样。
　　吼！
　　这一幕，刚好被冲上即将迎接雷劫的虎王看到，顿时悲愤的怒吼一声。
　　可就这一失神，雷劫而至，直接将它硬生生砸了下去。
　　本就溃烂的身子差点被劈成两半。
　　一个巨大的深坑中，虎王虚弱的呜咽着，虎血涓涓的流着。
　　而周围护卫的那些虎妖更是彻底怒了，直接分出一批直奔所在地。
　　可是，西边和南边也是两道投影而上。
　　而这时，第三十一道雷劫已经在雷海酝酿而成，即将落下。
　　“畜生都不如！”
　　姜哲瑕疵欲裂，恼怒的一拳砸在石头上。
　　这个时候他哪能还不知道发生了什么。
　　原来他们偷蛋的行径，就是为了干扰护虎王渡劫。
　　人心，果然是最可怕的。
　　一头头虎妖怒吼着奔向其他两个方位。
　　其中一个年老的虎妖直接嘶吼起来：“我王，您放心渡劫，圣蛋一定会找回来的。”
　　眼看着守卫虎王渡劫的虎妖不断减少，第三十一道雷劫而至，姜哲再也忍不住了，直接起身。
　　手里一翻，那枚蛋便出现在掌心。
　　“蛋在这里安好，你赶紧安心渡劫，只剩下最后六道了！”
　　姜哲大喊起来。
　　当看到姜哲手里的蛋时，顿时几头神府境虎妖直接奔跑过来。
　　“人类，你竟然还敢来，快把我族圣蛋放下，饶你不死！”
　　但下一刻，姜哲的双眼顿时变成金黄色的竖眼，一股威压直接散发而出，让的疾驰而来的众虎妖直接身形一滞。
　　“你是……”
　　“给，你们的蛋，”姜哲没有再说什么，而是将蛋用灵力给了为首虎妖，而后大声向远处虎王渡劫之地喊着。
　　“全力渡劫，剩下的事交给我就行！”
　　姜哲说完，直奔那画面所在地人去。
　　拿他和李旦当枪使，如今更是居心叵测的做出这样的事来。
　　他姜哲忍不了！
　　远处，那头虎王嘶吼一声，露出感谢。
　　摇晃着身子拼劲全力，迎向了第三十一道闪电。
　　但有了之前的创伤，直接打乱了所有的步骤。
　　第三十一道雷电下来，直接摧毁了虎王的双翼。
　　皮开肉绽，轰然落下！
　　“我王！”
　　众虎妖见此，顿时哀嚎起来。

第306章 祸不及家人（求订阅）
　　面对虎王下一波雷劫，它们不能进去，也压根干预不了，反倒会加速虎王的死亡。
　　远处看到这一幕的黎涛三人顿时露出笑意：“走吧，虎王活不了了，等观音大人摆脱了神龛阿修罗的追杀后，到时候直接来取虎骨便是！”
　　“当真是该死，该死！”
　　可就在下一秒，姜哲猛地出现在了他们头顶，满脸杀意！
　　黎涛三人脸色顿时一变。
　　“你怎么会发现我们在这里的？”
　　他们故意将三个投影至于不同方位，而躲在另一个地方的。
　　姜哲手里猛然多了一串完全由黄金组成的脊梁骨骨鞭，全身都在颤抖。
　　“你们该死，祸不及家人，无论有什么过节，也不该用孩子作为威胁的筹码，连我们都在遵守，你们这样的败类为什么不遵守！”
　　姜哲说完，直接散发出婴变境大圆满的气息冲了下去。
　　黎涛三人立马反击。
　　但也不敢久留，因为周围许多虎妖正在疾驰而来。
　　第三十二道雷劫而下！
　　虎王拼尽最后一点力气站起身来，发出一代王者最后的嘶吼！
　　山林震荡！
　　众妖呜咽！
　　“照顾好它！”
　　面对第三十二道雷劫轰然倾泻而下，虎王向着众虎妖传话，而后满是慈爱的看向那枚即将破壳而出的孩子。
　　双眼中闪过一抹留恋和不甘。
　　然后仰头，露出决然。
　　这是它追求了一生的道路，就算死，也得站着死！
　　它的孩子此刻正仰望它呢！
　　天空之上，一道炸响。
　　紧接着，一道银色的闪电雷芒闪烁，化为刺眼的光线，直接向着虎王而去。
　　众多虎妖更是下意识的转过头。
　　它们都明白，自家的王抗不过去了。
　　它们不忍！
　　可就在下一秒，一道蓝色的身影猛地穿过外围。
　　在众多虎妖还没反应过来之时，李旦已经钻进了雷劫区域。
　　顿时，雷云翻滚。
　　仿佛受到了挑衅一般，在第三十二道闪电之后，转瞬间又凝出了一个一模一样的雷霆，直奔李旦而来。
　　此刻的李旦，二话不说，直接一脚将脚下的蓝色闪电踢飞了上去。
　　蓝色闪电猛地扩大，先是一口吞掉了原本飞向虎王的银色雷霆，然后以最快速度又将新出来劈向李旦的闪电吞下。
　　见此情形，李旦原本紧张的心终于是放了下来。
　　还好还好，你没框我。
　　小蓝啊，干的漂亮！
　　而众多虎妖久久后，竟然没有听到爆炸声，一个个小心翼翼转过头，竟然发现自家的王还好好的。
　　而天空之上，出现了一个人类的身影。
　　昨日负责追击李旦和姜哲的虎妖顿时认出李旦的背影来。
　　怎么回事？
　　而此刻吞下了两道闪电的小蓝似乎一下子消化不了，身子剧烈颤抖。
　　然后从屁股后面钻出来了一个比之前小太多的闪电，直奔虎王而去。
　　李旦和蓝色闪电心意相通，顿时明白发生了什么，立马转过头，装着一副气喘吁吁的样子，看向虎王。
　　“还愣着干什么，我只能帮你这么多了，想要晋升六阶，该有的程序不能少！”
　　虎王看着那迷你闪电而来，脸色大喜。
　　“多谢！”
　　然后，硬扛了上去！
　　很痛，但是已经不算什么了。
　　在见到自家虎王抗过了第三十二道后，众虎妖连连嘶吼表示庆祝。
　　雷鸣阵阵！
　　第三十三道雷芒如同被触怒的巨蟒般暴掠而下。
　　不，确切的说是两道！
　　已经大了一圈的蓝色闪电直接冲了上去，散发着浓浓雷威，将它们吞噬进去。
　　然后，又‘拉出’来一条小的，让虎王渡劫。
　　就这样，三十四、三十五一直到最后一劫！
　　第三十六道而下，尽数吞噬。
　　同样，抗过了最后一道的虎王全身溃烂的皮肉竟然层层掉落，宛若蜕皮。
　　它的气息不断在增强，直至眨眼间就有了古候境的气息。
　　而它的双翼同样重新长了出来，甚至又慢慢缩进去，站直身体，向着人的身形进化。
　　直至到最后，彻底成了一个全身毛茸茸，顶着一颗虎脑袋的半人半妖生物。
　　看着自己的双手，感受着自身的气息，虎王顿时仰天哈哈大笑起来。
　　死里逃生，这才是真正的死里逃生。
　　抬起头来，李旦立于空中一动不动。
　　就在刚刚，那道蓝色在进入李旦眉心后，他就彻底进入到了一种奇妙的状态。
　　而他眉心的闪电印记，如果仔细看，就可以看出，湛蓝的色彩中，竟然多了一抹红色。
　　然后，诡异的是，随着时间的推移，李旦眉心的蓝色闪电竟然一点点的在消散，直至彻底消失不见。
　　而此刻李旦则身处一片奇妙的空间中，在他身后，出现了一个九层的黄金神府塔。
　　上面一道道蓝色的闪电急速闪烁，周围恐怖的灵力不断向着第一层汇聚。
　　而李旦则身处塔层中央，闭着眼一动不动。
　　虎王飞升上来，见着李旦的状态，又看了看远处的轰杀，眼睛露出一股滔天杀意。
　　挥手间，一层光罩将李旦护在中央，自己脚下一动，直奔姜哲所在地而去……
　　一天，两天、三天……
　　此地已经由虎王亲自看守了，而在它怀中，一枚蛋正在散发着微弱的光芒。
　　李旦并不知道过了多久，只感觉全身说不出来的舒服。
　　此刻他缓缓睁开眼，看着自己的神府塔。
　　第一层还差了点，装修的并不彻底。
　　真没想到，神府境竟然会如此的难以跨越。
　　所需的能量简直海量，这还是自己压根没凝练塔层，走了捷径后的结果。
　　正常来说，神府境想要突破，十分能量，八分用来构造塔层，两分用来装修的。
　　蓝色闪电吸纳了那么多的天地灵力，依旧还差了许多。
　　太恐怖了!
　　李旦长长叹了一口气。
　　以第三者角度看着自己的神婴站在毛坯房里向自己一阵苦笑，就在他想要退出时，突然面前景象一变。
　　出现在了一处秘境之中。
　　顿时脸色大喜，这也太巧了吧。
　　“姜哲救回了虎王的蛋，并安全交回，为了感谢，虎王将自己本用来万一渡劫失败，用来疗伤的圣泉赠与了姜哲。”
　　“圣泉中蕴含了诸多灵药以及高等级妖兽的精血，正被姜哲贪婪吸收，于今日突破到了神府境初期，直接凝聚出了一层神府！”
　　“模拟奇遇开始！”
　　“你发现了一处被人搜刮过的上古遗址，抱着再试试看的心理进入寻找。”
　　“发现了一具之前来寻找机缘的他人尸体，尸体已经腐烂，肚子里藏着一枚戒指。”
　　“你打开戒指，发现了五滴奇怪的水珠，蕴含着巨大能量，然后吃了下去。”
　　“恭喜你，赌对了，不是毒药，你平白增加了三十年的灵力。”
　　“你继续闲逛，发现了一个瓦罐，打开来里面有一缕罕见的不知名气体，它修复好了你手里随时准备丢出去对敌的瓦罐，成了一件真正的古侯兵。”
　　“模拟结束！”
　　PS：今天开始正式卸载手机作家助手，每天订阅惨淡的可怕，都在看盗版，可怜的一百来个订阅，压根不像三万收藏的，根本没心情码字。
　　看吧都看吧。
　　你们绝对先熬死我，毋庸置疑！

第307章眉心有着金色纹路的少年
　　李旦没想到，姜哲这次竟然这么给力。
　　这么巧，就在今天借助虎王用来疗伤的圣泉突破到了神府境，帮助自己完成了机缘。
　　三十年的灵力，瞬间让的李旦灵力以肉眼可见的速度增长了起来。
　　近乎只是一瞬，原本的神府塔第一层立马就‘装修’完毕，填补了四周空缺，然后连着第二层都填补起来。
　　在最后的一刻，终于成功。
　　紧接着，盘膝而坐好几天不动的李旦双手快速结印，一缕缕肉眼可见的雄厚能量不断钻进体内。
　　虎王看去，便见到李旦此刻气息不断增强，在其头顶位置，云雾飘渺，隐约间可以看到一座只有两层的神府塔缓缓凝现。
　　“竟然突破到了神府境，比姜哲那小子还多凝聚了一个塔层，这名人类少年厉害啊！”
　　半人半妖的虎王此刻做了一件衣服穿搭在身上，就这么看着李旦。
　　它当初为了能踏入古候境，在神府境整整滞留了六百多年。
　　妖兽天生寿命长，占据了这一优势，便在修为突破困难上劣于人类。
　　所以他花费了大量的时间，凝聚神府的塔层。
　　好在天生运气好，有生之年凝聚出了七层神府，然后万事俱备，准备冒险一试。
　　因为第八层根本凝聚不出来了，这是他的极限。
　　我们都知道，神府的塔层越高，进阶下一层就越容易，但是凝聚起来却可怕的厉害。
　　眼前这个人类第一次踏入神府境，就能凝聚两层。
　　这等以后达到神府圆满，至少凝聚五层到六层的神府，有极大几率踏入古候境啊。
　　而姜哲虽然只有一层，但他突破时的景象自己算是看到了。
　　真没想到，自己这小小的荒凉之地，竟然能迎来这么一个贵客。
　　他虽然只凝聚了一层神府，但那只是血脉太高的缘故，倘若有一日回去接受他们种族的洗礼，以后的成就简直不敢想象。
　　而在虎王沉思之际，李旦的身体猛地一颤。
　　一股庞大的精神力猛地扩散出去，恍惚间，他看到了在一片血红色的泉水里，姜哲光着上半身立在其中。
　　一缕缕红色的液体，颇为粘稠，就如同鲜血一般自他身上爬来爬去。
　　泉水中充满了各种兽骨以及凌乱的药材，宛若岩浆一般冒着泡，足可见其中的能量有多狂暴。
　　一般的人还真不敢在这里面吸收，哪怕是李旦。
　　不过看姜哲的样子似乎很舒心。
　　这就是系统说的，虎王准备的第二套方案，万一自己渡劫失败，在这里疗伤的地方吗。
　　不过既然用不着了，便给了恩人姜哲，反倒助他突破了神府境。
　　然后，精神再度一恍惚，在一个洞穴里，看到早已被大卸八块的三具人类的尸体，其中一具让的李旦产生浓浓的厌恶感。
　　恶有恶报！
　　此番蓝色闪电发生了一点进化，眉心的印记没有了，完美的隐藏，但却寄生在了自己的黄金九层神府上。
　　感知依旧在，而且范围扩大了许多。
　　嗯？
　　李旦刚沾沾自喜，猛地产生了一层模糊的浓郁厌恶感，不是眼前这个黑帝成员。
　　李旦神识扩散，不断向着远处而去。
　　而同一时刻，虎王也起身而来，以古候境的修为，看向天际。
　　李旦的神识整整向上扩散了三十里，便看到了一道人影急速而来。
　　长袍下，看不清面容，但给李旦的感觉却很熟悉。
　　他停在空中，看着下方虎族领地：“成事不足败事有余！”
　　说完后，转身就逃。
　　而在他身后，一道金色的身影紧跟而来：“观音，有本事别逃，跟洒家大战一场！”
　　“阿修罗，有本事你别追！”
　　“观音，有本事你别逃！”
　　…………
　　李旦的神识瞬间收了回来，表情古怪。
　　原来是黑帝成员的观音，他这是被人在追杀？
　　而且带给自己的欣喜感，表明了对方就是神龛的成员。
　　阿修罗吗，这可有意思多了。
　　李旦缓缓睁开眼，看见虎王背对着自己抬头看着什么。
　　看样子他也感受到了那两人的追逐。
　　先是悄悄看了一眼绿鼎内的分身李二旦，此刻他正在同步自己的修为，气息一点点的在增强。
　　然后是那打脸罐，这次其余模拟竟然彻底修复了它。
　　也就是说，自己一人有了两件完整的古候兵。
　　神木霸王枪以及打脸罐。
　　至于万木鼎，如果真论品阶的话，绝对超过古侯兵了，但具体是什么段位，还真不好说。
　　检查完一切后，李旦起身：“多谢虎王护法！”
　　虎王转身过来，看着李旦，顿时豪迈的哈哈大笑起来：“恭喜李小友突破神府境。”
　　看样子自己的名字已经被姜哲提前给公布了。
　　“侥幸，侥幸！”李旦不好意思道。
　　然后，虎王突然郑重的一行礼：“多谢小友在危机关头助我突破，挽救了我的性命！”
　　李旦连忙还礼，要知道，眼前这个可是一头真正的古候境强者，自己目前真正接触的第四个这个层次的人。
　　“没有没有，你也看到了，其实我也是抱有私心，现在突破修为就是最好的证明了。”李旦实话实说。
　　面对这般坦诚的李旦，虎王脸上露出笑意。
　　都说人类狡猾，你却一点也不像我了解的那些人一般。
　　“作为报答，你想要什么尽管说，本王能办到的一定办，哪怕让我儿子认你为干爹都行！”
　　虎王说着，取出自己的蛋一脸诚恳。
　　李旦连忙摆手：“不敢不敢，各取所需，各取所需。”
　　说实话，这次他不光突破到了神府境，还修复了一件古候兵，得到的收获早就超过了预想。
　　如果不是虎王给姜哲赠送那圣泉，自己又怎能得到三十年灵力，怎么打开那神秘气体。
　　可以说，是虎王间接的帮助了自己。
　　现在的他，什么都不求了。
　　李旦刚要说话，突然精神恍惚，然后系统的声音响了起来。
　　“恭喜宿主坚持一个月跟在姜哲身边，参与他的机缘，一个月模拟奇遇结束。”
　　“奖励正在发放中，请查收。”
　　然后，仿佛有一股不知名的力量瞬间牵扯着自己的精神力疾驰，周围的景象更是飞速倒退。
　　李旦大惊。
　　偶滴神呐，我这次突破神府境到底花费了多少天。
　　然后，景象跨越长河、草原、山谷……
　　直至到了一座城池，顿时景象停滞。
　　李旦抬头，城楼上写着【惊龙城】三个苍劲有力的大字。
　　等到李旦刚看清楚后，景象再度疾驰，落在了一个府门前【江府】。
　　看得出来，这是一大户人家。
　　然后，画面不断推移，在一处阁楼前，有一个少年正拿着一残图不断研究。
　　火烧、水泡、手撕……
　　他的眉心处，有一个金色的纹路，异常耀眼。
　　然后，李旦身体一颤，精神回归。
　　“我去，原来是他！”

第308章打击盗版，人人有责
　　这次的自律任务，给的奖励就是第四块残图的线索位置。
　　因为目前李旦已经得到了有关残图其中三块了。
　　但他没想到，第四块竟然在那个人手里。
　　这还真是天意啊。
　　犹记得李旦第一块残图是初次以化元境的修为外出力量，从九毒阴磷蟒的独角里得到的。
　　第三块则是回归时从葛阳岛主书架上拿的。
　　最有趣的却是第二块，太华峰后山，一处万载岁月前的古墓里。
　　那是一个名叫江厌离的前辈，里面有他收留的一块残图，研究了毕生。
　　当然，那不是他的墓穴，而是他给自己的孩子所造的。
　　墓穴分为内外两层，外层已经被众人搜刮的差不多了，内层应该只有自己一人进去了。
　　不，应该说是被对方给强行拉进去的。
　　说他在百世重生，到时候可能什么都不记得了，自己以后万一碰到了眉心有金色纹路的他，看能拉着他一块找寻残图的秘密吗。
　　为了表示感谢，大墓外层就赠与他们这群人了，然后带着自己孩子的尸骨和内墓远遁不见。
　　当然了，最后一缕守护的神识也将在这次‘迁坟’中彻底消散。
　　但李旦没想到，重活百世后的江厌离，竟然还姓江。
　　而且还能找到第四块残图。
　　这货绝对与这残图有关联。
　　真是好奇啊，那完整的地图里到底藏着什么秘密。
　　目前来说，每张地图上边角都有【天书云篆】四个小字。
　　而且第一块和第二块拼接时，又出现了【黄金策】三个字。
　　除此之外，再没其他。
　　或许，如果第四块合在一起的话，应该能看出一些东西来也不一定。
　　“李小友，你怎么了？”
　　虎王见到李旦突然不说话了，好奇问道。
　　李旦抬头看向虎王摇摇头：“没什么，对了前辈，我这次突破花费了多少天？”
　　“大概二十来天时间吧，我没细数，这已经算是快的了，”虎王道。
　　李旦点点头，果然如此。
　　修行之人，有时候闭关都是按年来算的。
　　“前辈，那你知道惊龙城在哪里吗？”
　　刚才速度太快，李旦眼睛都快花了，只知道第四块残图在惊龙城以及江府中，其余啥都没注意到。
　　“惊龙城？这个地方怎么听着这么耳熟呢？让我想想。”虎王皱眉思索。
　　很快，虎王道：“我想起来，惊龙城这不是你们人类天星国的一座城池吗，我说咋这么熟悉，多年前我曾偷偷潜入过，顺着这条路一直走，用不了多久应该就会到吧。”
　　虎王指了一个方位道。
　　李旦一听，脸色大喜。
　　他最怕的就是不知道搁哪儿呢。
　　毕竟大陆这么大，叫重名的城池大有人在。
　　“那就好，前辈，我就在你这叨扰两天，等姜哲苏醒后，我想跟他去一趟惊龙城，”李旦道。
　　虎王当然没有什么拒绝的，只是自家地盘简陋，万一招待不周还请不要见怪。
　　李旦不敢！
　　这一等就是整整三天，姜哲才彻底苏醒了过来。
　　在得知李旦也突破到了神府境后，当然是开心的祝贺。
　　两人近乎同步一般，做的第一件事就是将储物袋内的东西全都一股脑儿塞进了神府中，由元婴亲自看守。
　　“那仨个人是你杀的？”
　　“没，我只是缠住了，对方手段有些诡异，是虎王突破后追上来抓住的，之后的事我就没参与，”姜哲道。
　　李旦点点头，毕竟人家是黑帝的成员，手段莫测，战斗力更是远超同阶。
　　“你倒是厉害啊，一个人敢捍卫雷劫，不知道的还以为你跟虎王有渊源呢，”姜哲一脸的佩服。
　　李旦苦笑。
　　这真的是各取所需。
　　“对了，你接下来什么打算？”李旦问道。
　　姜哲摇摇头：“目前没什么打算啊，就是转，啥时候转累了就回家。”
　　李旦一喜：“行啊，我正好要去一个地方，你去不去？”
　　“哪里？”
　　“惊龙城！”
　　“惊龙城？那里有什么连龙都要被惊一下？”
　　“这我就不知道了，或许那里之前有条龙是受惊体质吧。”
　　“屁！”
　　…………
　　虽然这次前往的是天星国的地盘，不再是大晋的范围，但两国算是隔着此山脉遥遥相望。
　　回到大晋龙泉城乘坐传送阵和现在直接起身前往的路程差不多。
　　既然差不多，能不乘坐就不乘坐，李旦‘晕车’。
　　可要赶来，自己一个人又显得多无聊啊，如果能拉上姜哲最起码路上有个说话的人。
　　当然了，李旦还存在了一点小心思，万一系统从姜哲身上再给自己布置自律任务呢。
　　这次的自模拟奇遇可是前所未有的舒坦啊。
　　神府塔层他已经是九层了，再给我来几十年、上百年的灵力，我就能轻易踏上中期后期乃至圆满。
　　最后，问鼎古候境！
　　岂不爽歪歪了。
　　“李兄，你为什么老偷偷笑啊，还是那种贱笑贱笑的？”
　　巨大的机械狮鹫兽背上，姜哲盘膝而坐修炼，然后就瞥见李旦时不时看着面前的云海就嘿嘿直笑。
　　笑的像个二傻子似得。
　　更笑的他后背发毛，实在忍不住了。
　　李旦顿时干咳一声：“没，就是我这个人喜欢占便宜，乘坐你这免费的飞行工具心情愉悦，姜兄，你到底是什么品种的妖兽啊？”
　　姜哲切了一声：“是种族，不是兽，跟你们人类一样，想要我告诉你啊，行啊，你给我几瓶八品丹药我全盘托出。”
　　“你给我几十株千年灵药，我就给你八品丹药。”李旦反驳道。
　　两人齐齐一个白眼。
　　想得美！
　　就这样，一天天时间而过，直至第五天后，他们终于在无尽的山脉尽头那边，看到了一座城池。
　　此城池异常巨大，上面还有一层能量光罩而覆盖。
　　毕竟靠近九嶷山山脉，已经算的上是天星国的边境城池了。
　　这里估计凡人很少，绝大多数都是修仙者。
　　两人长舒一口气，最担心的就是路途碰见九嶷山其他妖王阻拦，毕竟虎妖只是雄踞一方而已。
　　好在终于是到了！
　　姜哲控股机械飞行器俯冲下去，找了一处地方落下后，交了入城灵石，便踏入了惊龙城。
　　惊龙城内，跟普通城池差不多。
　　和猜测的一般，来来往往的人群修炼者占据绝大多数。
　　街面上交易的东西也充满了蛮荒。
　　妖兽皮肉、骨骼、灵药等等。
　　“接下来我们去哪儿？”姜哲长长伸了一个懒腰问道。
　　李旦一笑：“江府！”
　　他现在很好奇，万年的江厌离不断轮回，到底记不得自己。
　　第四章残图，他又是怎么得到的。
　　“江府？你之前来过这里？”姜哲好奇道。
　　李旦摇摇头：“梦里来过吧。”
　　“啊，快，情圣今天出现讲课了，大家快冲啊！”
　　就在李旦准备问一下别人江府怎么走时，顿时一阵骚乱。
　　大家全都向一个方向冲了过去。
　　两人面面相觑，这也有情圣？
　　眼睛一瞥，旁边摊位上，摆满了一摞情话手册。
　　李旦打开。
　　好熟悉的情话语句啊。
　　等等，这不就是我的吗。
　　只不过顺序打乱了。
　　再一看署名。
　　情话导师——江厌离。
　　我去，这也行！
　　姜哲翻了翻，顿时哈哈大笑起来。
　　毕竟李旦的情话手册他通篇全读过的，神府里还有从当初公主李若渔那里拿来的原版呢。
　　“隔了一个国家就成人家的了，李兄，换做我绝对忍不了，打击盗版，人人有责啊！”

第309章 没见过这么好看的尼姑吗
　　江厌离？
　　不会这么巧吧。
　　自己拿了他的残图，人家在这里拿着自己的作品混的风生水起？
　　李旦突然来了兴趣，连忙和姜哲跟着人群前去。
　　一会儿的功夫后，在西城中央的街道上出现了一座酒楼。
　　嗯，装扮的有点像是抛绣球的样子。
　　此刻在下面人头攒动，比追星还疯狂。
　　其中不乏好些修仙者，甚至还有一个七老八十的老头，老太太，一脸的激动。
　　当两人来的时候，已经可以算得上是人山人海了。
　　一些人更是举着牌牌，上面画着一个风流倜傥的人物形象。
　　而那个人，眉心便有一个金色的天生纹路。
　　石锤了。
　　这货万载岁月轮回重生后，还是叫了当初的名字。
　　不过好像更无耻了一些。
　　“两位小哥，要不要情话手册，本店包装精美，现在只要五十枚灵晶就能得到一本，待会如果靠前的话，还有机会得到江情圣的亲笔签名哟。”
　　李旦和姜哲正在东张西望时，一个小贩抱着一摞情话册子便挤了过来，笑嘻嘻的推销起来。
　　“不用不用!”姜哲直接拒绝。
　　那小贩继续道：“你们既然是江情圣的粉丝，就该有所表示啊，你看这里每一个粉丝都拿有自己对情圣的支持物呢，哦，我明白了，你不买正版，你白嫖情圣的知识成果啊。”
　　那小贩顿时反应过来了，直接高呼起来：“你是盗版读者！”
　　顿时，原本熙熙攘攘的数万人，全都齐刷刷看向李旦和姜哲。
　　眼中杀气腾腾。
　　盗版读者，臭不要脸！
　　你知道我家情圣的情话册子成就了多少男女吗？
　　你知道我家情圣为了写出动人心魄的情话，每天怎么绞尽脑汁构思吗？
　　我上次见到他时头发都掉了好多，稀疏的让人心疼。
　　你们竟然堂而皇之的在现场白嫖。
　　不知廉耻！
　　对得起我家情圣，对得起我们这些支持正版的人吗？
　　李旦和姜哲两人齐齐咽了一口唾沫。
　　在一看小贩手里的册子：【惊龙江家独家授权，正版手册！】
　　二话不说，李旦连忙掏出一百灵晶买了两本，然后高举：“支持情圣，支持正版！”
　　见到如此场景，众人这才连上露出笑容，一个个跟打了鸡血似得全都高呼起来：“支持情圣，支持正版，盗版读者，臭不要脸！”
　　“李兄，明明是人家盗版你的，你怎么……”
　　李旦将其中一本册子递给他，一脸无所谓：“没关系啊，我当时也只是信口胡诌而已，只是被璎珞峰的姐姐们编纂了出来，况且知识无价，倘若真的帮助了一些人，对我而言，才是真正值得欣慰的，”
　　姜哲直接竖了一个大拇指：“你的心胸真宽广，我在家的时候最喜欢看话本小说，不过前提说好，全都是正版，因为我知道，这是对一个作者最好的支持。”
　　李旦点点头：“那必须的，至于盗版的读者他们也就那样了，什么便宜都喜欢占，一点蝇头小利不知道会高兴成什么样，眼界和对认知的局限就已经确定了他们的成就，所以这类人虽然是可耻，但很可悲。”
　　姜哲极为同意：“快看快看，这个江情圣好像出现了？对了，你来这里是找一个姓江的吧？”
　　李旦看着三楼上那个翩翩走出来的男子，嘴角顿时露出一抹笑意：“是呀，找的就是他，我的梦中男人！”
　　与此同时，随着越来越多的人聚集，鼓声响起。
　　三楼位置，一个身上描绘着竹子的男子慢慢出现在所有人视眼。
　　顿时，尖叫声不断。
　　“厌离哥哥，我在这儿，我在这儿。”
　　“快扶我，我要晕了。”
　　“你是男人，晕个屁。”
　　“江大哥，因为你的手册，我向女神表白成功了。”
　　“无耻啊，谁趁机摸我屁股，有本事再来一下。”
　　…………
　　三楼上，江厌离看着比起半个月前更多的人，嘴角悄然露出一抹笑容，然后伸手示意大家安静。
　　而后恭敬的一行礼。
　　“江某何德何能，能得到诸位如此的支持，谢谢，真的太过感谢，正是因为你们的鼎力，才让的江某灵感喷发，又精修出了几句，因为付出是值得的！”
　　江厌离声音平缓道。
　　“永远支持情圣！”
　　“江大哥，你是我们惊龙城的骄傲！”
　　“快快，我要做笔记，要记下今日新的名句。”
　　“你要白嫖？”
　　“错了错了，等几天就买新的正版手册！”
　　姜哲看着江厌离的样子，再看看李旦皱眉的动作，突然笑了：“怎么，嫉妒了？你可以直接上台拆穿他啊。”
　　李旦则摇摇头，而是看向四周，嘴里不断嗫喏着：“一个…三个…七个！”
　　因为随着越来越多的人聚集过来，李旦震惊的发现，一股股极其厌恶的感觉不断涌现。
　　很快，他就锁定了整整七个黑帝的成员。
　　他们都在好奇的盯着上方的江厌离。
　　这还是李旦首次一下子碰见这么多黑帝的成员，不过悄悄探出神识。
　　这七个人修为都不是很高，化元境和聚灵境都有，
　　自己这是进了他们的分舵了？
　　嗯？
　　很快，又有一个很让他很舒心的气息急速接近，然后人群一阵涌动，一个脑袋锃亮，穿着一身尼姑衣的小师太不断往前挤。
　　直至来到了李旦和姜哲身边，一脸兴奋的举起自己手里的情话手册。
　　“江情圣、江情圣，哦哦——”
　　两人看着来到跟前的这个小尼姑，她白衣出尘，纯真明秀，有着一股特别的神韵。
　　但是这两句话喊出来，瞬间将形象破坏的啥也不剩。
　　姜哲脸皮直抽抽，悄然压低声音。
　　“我说李兄，你的这手册不光男女通杀，连小尼姑都不放过啊，她对这些情话这么喜欢，该不会是喜欢哪个小和尚吧。”
　　李旦则看向旁边这个脖子上还挂着一串佛珠的小尼姑，嘴角不着痕迹露出一抹诡异的笑容。
　　“神龛成员，看来这惊龙城还真不简单啊。”
　　似乎被人盯久了，尼姑转过头来，嘴里不知道还咀嚼着什么。
　　一股清爽的薄荷味传来。
　　“看什么看，没见过这么好看的尼姑吗！”
　　额……
　　两人立马转过头，看向三楼江厌离。
　　好扯淡！
　　而此刻的江厌离则背起手，开始了酝酿。
　　所有人全都做嘘声，一旁的白衣尼姑更是一脸的期待。
　　然后，江厌离一拍手里的折扇，看着众人，满面的柔情。
　　“我不会在今后问你过得好不好，我会亲自陪你到老！”
　　“我在什么事情上都很大方，只是一样，十分吝啬，就是你是我的。”
　　“我说不出爱你的理由，但我知道，你就是我不爱别人的理由。”

第310章 神龛——阿修罗！
　　别说，这掰扯的几句还挺像那么一回事的。
　　然后，完了！
　　就这么三句，让的众粉丝尖叫不已。
　　尤其是旁边这个小尼姑，一脸的陶醉。
　　我说，你们这追星是不是太敷衍了，该不会是一天一百灵晶那种托吧。
　　然后，江厌离又讲述了一些人生哲理，还有一些故事。
　　什么曾经有个人缺胳膊断腿，但道侣依旧不离不弃，佳偶天成等等。
　　最后在一片欢呼声中就此散去。
　　跟他妈玩一样。
　　“走啊，你不是来找他的吗？”姜哲见到李旦没有理会江厌离的离开，反倒盯着人家小尼姑背影，不由喊了一声。
　　李旦则眼睛看向那七个黑帝成员的人以及小尼姑。
　　江厌离的家就在这里，这点倒是不急。
　　只有有些好奇，黑帝和神龛的成员都现身在惊龙城，是要做什么？
　　毕竟对方是当初除了南大陆吕嫣外，自己在东大陆遇到的第一个神龛的成员。
　　还真是各行各业潜伏的都有啊。
　　不过看样子，这小尼姑的外形太扎眼了，那七个凑过来的人正在彼此暗中对暗号，想要对这妮子不利。
　　不过，估计他们要踢在铁板上了。
　　姜哲过来，直接长嚎：“禽兽啊禽兽，你小子竟然连小尼姑都不放过，情圣之名刻在你骨子里了吧。”
　　“想什么呢，我是那样的人吗？”李旦撇撇嘴。
　　“你就是这样的人，想当初去大晋皇宫，你还揩油两个宫女，现在又惦记上人家尼姑，荤素不忌啊，”姜哲咋舌。
　　然后顺着李旦目光看去，那离去的小尼姑背影还不错。
　　要身段有身段，就是走起路来有点绿林好汉的感觉。
　　李旦懒得跟姜哲再反驳那日的情况，这货是故意的。
　　“走吧，我们跟上去瞧瞧，”李旦说完，悄然尾随上去。
　　姜哲一阵啧啧：“呸、流氓!”
　　…………
　　净莲蹦蹦跳跳随意闲逛着，她其实很想向自己的偶像再要一个签名书。
　　虽然她已经有十几本了，但是看得出来，情圣今天状态不太好，后面陆陆续续出来的情话总感觉差点意思。
　　可能是太累了吧，今天就不打扰了。
　　摸了摸光溜溜的脑袋，净莲一点自己眉心。
　　一个浮尘出现，被她拿在手里。
　　这小尼姑竟然是一名高高在上的神府境强者！
　　此刻她拿着浮尘看了看，上面并没有什么变化，反倒有些高兴。
　　“师父追杀观音这么久了，把我一个人丢在这惊龙城，以前还觉得有些无聊，现在倒觉得挺好玩的，师父呀师父，净莲这里一切都好，你就安心完组织发布的任务，不要管我喽。”
　　净莲抚摸着浮尘，然后便逛起周围的服装店来。
　　但她却没发现，远处一座酒楼上，一个膀大三粗的汉子正在喝着闷酒。
　　他身长八尺，腰阔十围，光着脑袋，却没有戒疤。
　　络腮胡子一片红，两耳吊着一对环，真正的像个酒肉花和尚。
　　像个蛮子！
　　似乎好久没洗澡了，周围的客人更是离的远远的，上来给他端酒和牛肉的店小二都战战兢兢的。
　　生怕这个汉子一发怒，直接将他的脑袋给拧下来。
　　此刻他似乎有所感应一般悄悄探出头去，就看到自家徒弟净莲钻进了一间服装店内，便连忙缩回了脑袋，一阵唉声叹息。
　　然后取出一个日记簿，翻开来，将手掌印了上去。
　　“第三百六十四此追杀观音失败，不是我阿修罗没本事，实在是对方太过狡猾，潜伏在天阴宗那么久，大贤者离那么近，不也没发现吗。”
　　“说起来真是搞笑，到现在为止，我追杀了那么久，连这货长什么样子都不知道。”
　　“就连他们自家人估计都没见过，就算见过的，那也是他早早暗中下了死咒，活不了多久的人，你让我怎么抓。”
　　一口闷酒下去，阿修罗收了册子。
　　“这次绝对不能早早现身，上一次发现观音痕迹连追半个月，这次要是让那丫头知道只追了五天就追丢了，以她那喋喋不休的嘴，不知道会被鄙视成什么样。”
　　吃了一大口酱牛肉，又一口烈酒。
　　阿修罗满足的打了一个机灵。
　　这才是生活啊。
　　什么时候抓住了观音，自己就能名正言顺的回去和那些老兄弟们一起喝酒吃肉了。
　　现在是真没脸。
　　嗯？
　　当阿修罗又偷偷看自家徒弟时，猛然发现，在她身后，有几个人正鬼鬼祟祟的偷偷跟着。
　　感应了那几个人的化元境和聚灵境气息后，阿修罗直接打了一个哈哈。
　　一群小蝼蚁而已。
　　没想到自己的徒弟哪怕成为小秃子，竟然还能引来几个地痞。
　　如果不是那妮子修炼的功法有些特殊，就该让她留长发试试。
　　哎～～
　　该死的黑帝成员们到底在哪里，哪怕发现一个喽啰让我虐杀一下，助助兴也挺好啊。
　　要是有一样东西，能发现对方的真实身份，该有多好。
　　阿修罗一阵YY后，继续吃了起来。
　　在等几天现身，以展示自个作为师父最后的尊严。
　　…………
　　“厉害啊，你怎么确定，这群人会跟着那小尼姑的？”
　　人群身后，姜哲两人装模作样的逛着摊位，一边悄悄观察前方的尾随景象。
　　李旦道：“那可不，你以为我带你来干嘛，咱们是伸张正义来了，我早就看出这七个人心怀不轨了。”
　　“得了吧，虽然看不清那小尼姑的真实修为是怎样，但在我以往看过的话本小说里，一般像这种特殊打扮的人，都是有一定实力的，且活得更久，就这几个化元境泼皮，估计那小尼姑一个人就收拾了。”
　　姜哲一副我极为有经验的样子道。
　　李旦倒是有些意外看向姜哲：“你这都看得什么话本啊？还有什么，分享分享呗。”
　　姜哲一下来了兴趣：“那可多了，就比如咱俩要是遇到危险，你突然对我说：‘姜哥哥，如果这次我逃不出去，你要是出去了，一定帮我照看我妻儿老小啊’这类的话，你有极大概率就要挂，而且是很惨的那种！”
　　听完姜哲的话，李旦脸皮直抽抽。
　　你这货该不会跟我一样都是穿越的吧，电视剧看多了？
　　“两位小哥哥，这胭脂水粉你们要不要啊，都给奴家摸坏了！”
　　摊位前，一个打扮的很妖冶的中年妇女嚷嚷起来。
　　两人连忙干咳一声，立马放下。
　　“打扰了打扰了。”
　　说完后，再度鬼鬼祟祟的跟了上去。
　　但是李旦和姜哲没发现，在他们身后，同样还有一个人鬼鬼祟祟的在跟踪着他们。
　　“啊，你是情圣，我没看错……”
　　“嘘！”江厌离立马对着摊位卖油纸伞的女子做了一个嘘声，然后从她摊位拿起一个面具戴在脸上。
　　“姑娘，别声张，我喜欢低调，你也知道，为了编纂情话，我需要融入这红尘之中去体验，懂？”
　　“懂懂懂！”女孩激动地用双手捂住嘴。
　　江厌离微笑的点点头，然后顺手又拿起一把伞，丢了一颗灵晶，鬼鬼祟祟跟了上去。
　　妈呀，两国相距这么远，不会这么巧，正主找上门来了吧？
　　那也不应该啊，自己之前可是做了充足的考察啊。
　　那情话册子上的头像以及著称都换了，对方不至于这么吝啬吧？
　　可如果发现了，刚才怎么没拆穿自己？
　　不行，得弄清楚，否则我寝食难安！

第311章 第一次被尾随没经验（求订阅）
　　人来人往的街道上，净莲也不是傻子。
　　作为神龛的成员，一名货真价实的神府境强者，转来转去，身后那几道熟悉的气息老出现，她又怎能不明白自己是被盯上了。
　　但是，她却有些高兴。
　　原来师父说的是真的，有的人就算是秃头，也难以掩饰自己的绝世美貌。
　　好忐忑，好激动。
　　不知道他们到时候会怎么欺负我？
　　我到时候是不是该尖叫，惊慌失措啊？
　　主要没经验啊。
　　不过谢谢你们，这是你们对我的认可。
　　净莲激动不已，又逛了一会，在期待的心理作用下，这群人这么还不对自己动手。
　　哦，明白了，是人太多，大意了。
　　抱歉啊，第一次被人跟踪尾随，有些激动过头。
　　你们千万别失去耐心啊，我这就找偏僻的地方。
　　净莲瞬间连逛服装店都没心思了，赶紧往偏僻的城外走去。
　　果不其然，那七道气息又跟了上来。
　　净莲长舒一口气。
　　一直到了惊龙城外的一处小树林里，原本一副慌慌张张赶路的净莲突然停了下来。
　　因为前方，两个人突然拦住了去路。
　　净莲一副怕怕的样子，面露惊恐。
　　“你、你们是谁？你要干嘛？”
　　但没想到，前方拦住的两人，反倒先咽了一口唾沫。
　　很快，后面也出现了五人，将净莲团团围住。
　　净莲一副弱不禁风的样子：“我，我只是一个手无缚鸡之力的小尼姑，求求你们别伤害我，你们要什么尽管说，我有的全都给你们。”
　　七人不说话，一个个面面相觑。
　　净莲见此眨眨眼，然后又道：“我知道你们的规矩，我把眼睛捂住，就当没见过你们的样子，这是我身上仅剩的一点钱，都给你们，求求你们千万不要胡来啊。”
　　远处，李旦和姜哲潜伏在草丛里，看着这一幕。
　　不知道为什么，感觉怪怪的。
　　“虽然我知道是这小师傅专门将他们吸引来的，按照我看过的话本小说，这就叫扮猪吃老虎，但是，这荒山野岭的，明目张胆的诱惑从一个尼姑嘴里出来，还是让我觉得……好刺激啊！”
　　姜哲眼睛发亮。
　　一旁的李旦直接笑了：“姜兄，你好变态啊，对了，你们妖族是不是有一种猫耳娘，听说贼带劲，啥时候带我去你家转转啊。”
　　姜哲立马拒绝：“我可是正经妖，你才是淫贼。”
　　更远处，江厌离看着两人，又看向远处被围堵的小尼姑。
　　那小尼姑他当然认识，叫什么净莲，是自己的铁粉。
　　给她签名都不下十几本，而且人很洒脱。
　　但是，怎么说他借助家里和自身天赋，这么多年下来，也是悄摸的达到了神府境，不过在外人面前则显得很低调。
　　当然在与净莲接触的过程中，察觉到这妮子同样也是一名神府境。
　　那几个地痞流氓对她而言，简直就是送上门来的开胃菜。
　　那么这正主跟踪净莲小师傅又要干嘛？
　　江厌离一阵好奇。
　　之前他曾经游历过大晋国的一些城池，意外发现了这情话手册，看完后直接惊为天人。
　　这种别出一格的情话太深入人心了，连他看了都感动不已。
　　犹豫良久后，他将手册带回了自家这里的城池，并做了长达一年的调研，发现根本没人听说过这样的情话。
　　所以，闲来无事的他便成了情话册子的‘书写者’。
　　可这都两年了，自己混的风生水起，没想到在今天演讲时，竟然见到了正主。
　　说实话，他从来没见过李旦真正的样子，但是之前买回来的手册上有他的画像。
　　而且不知道为什么，从见到人群中李旦的第一眼开始，他就有种感觉。
　　似乎两人之前早就认识。
　　神府境的冥冥之中很大几率可是非常准的。
　　但是江厌离没发现的是，在他身后的不远处，一个秃头大汉正悄悄观察着一切。
　　好家伙，我们这算什么。
　　黄雀一家吗?
　　净莲这孩子什么时候吸引力这么大了？
　　我不在的这段时间，到底发生了什么事？
　　阿修罗抬了抬自己脖颈上的佛珠震惊道。
　　…………
　　此刻，面对净莲一副怕怕，你们全都上来，我都反抗不了的样子，七人却更害怕了。
　　没错，他们是害怕。
　　如果确定是真的话……
　　为首一人直接从储物袋内掏出一张画像。
　　上面绘画的女子与净莲有着八分相似，颇为传神。
　　姓名：净莲。
　　性别：女。
　　身份：神龛东大陆新生一代的优秀崛起者。
　　修为：初步推断为神府境初期。
　　背景：其师尊为神龛长老阿修罗，有着古候境后期的恐怖实力。
　　性格：古灵精怪，与表面的沉稳形象大相径庭，遇到者千万不能被表象所迷惑。
　　…………
　　神龛的潜伏者，一般都是秘密。
　　尤其是新生一代者，更是重中之重。
　　除了一些特殊的没有做隐藏处理外，其余的哪怕是回到一些大本营，都需要遮掩容貌，防止出现叛徒，被一锅端。
　　但是，此时此刻，这几个黑帝成员的手上，竟然有着净莲身份的详细信息。
　　这细思极恐啊！
　　为首之人似乎终于确定了净莲的身份，二话不说，一个烟花便打开，直接冲上了天空。
　　烟花散开，形成了一朵黑色的诡异云雾，然后刹那化为许多蝙蝠消散。
　　当看到这烟花的一刻，无论是正‘弱不禁风’的净莲，还是最后方的阿修罗，全都眼神一凝。
　　“黑帝——”
　　好家伙，这几个小喽啰，竟然是黑帝的成员！
　　惭愧啊惭愧，我这个师尊当的真失败，一直找不到黑帝成员，没想到我这徒弟竟然一下子色诱了七个。
　　怪不得她一个人往这偏僻地来。
　　感情是早就发现了端倪，想要钓鱼啊。
　　不错不错，为师看好你。
　　希望你真的能钓来一条大鱼，为师在这里给你压轴。
　　阿修罗一阵兴奋，然后彻底隐匿住了自己的气息。
　　而净莲此刻也是懵圈的，她原本还以为是因为自己无法抗拒的魅力，吸引了几个地痞流氓，但没想到，对方竟然是黑帝的潜伏者。
　　刚才那个烟花扩散出去是以椭圆形爆炸，根据以前神龛组织的教学。
　　表明对方是发现了很重要的人。
　　也就是说，他们其实早就认出了我。
　　这可不是个好的信号。
　　那么，他们所要召唤的援军绝对很可怕。
　　不行，得赶紧离开，师父没在，倘若对方来一个古候境，我跑都跑不了。
　　净莲立马收了继续玩闹的心思，一股神府境的气息猛地扩散出去。
　　双手快速结印，在她周身，一朵朵冰蓝色的莲花凭空出现。
　　而后一声爆喝，直奔向七人。
　　而那七人似乎知道压根逃不了，或者说，从跟上来一刻就没打算跑。
　　此刻一个个全身涌上黑气，灵力狂躁，以自杀的形式直接迎了上来。
　　“圣火昭昭，圣光耀耀，圣火昭昭，圣光耀耀……”
　　轰！
　　爆炸，随即响起！

第312章 观音现身，李旦暴露
　　七名化元境和聚灵境的联手自爆，威力还是很大的。
　　周围的树林直接被摧毁，连着整个地面都露出了几个巨大的深坑。
　　净莲缓步从灰尘中踏出，手里拿着浮尘，脸色淡漠。
　　此刻她皱着眉头，感应了一下七人已经彻底消散的生机，心里感觉到一股不安。
　　他们是怎么发现自己的？
　　可以看出来，他们很确定自己的身份，甚至连名字都没叫，直接通知援军。
　　自己是师父在外收的徒弟，一直是秘密培养的。
　　就算回总部，也是做了装扮，看不出来，其他那些人同样是。
　　除了那一次祭祀洗礼外。
　　平日里猎杀的黑帝成员也几乎没活口。
　　而今日，竟然被几个化元境和聚灵境目标准确的认定。
　　净莲走过去，在地上发现一张烧的只剩下半截的画像。
　　虽然只剩下一个光头和眉毛，但这么漂亮的女孩一眼就看出是自己。
　　看来，总部那边出现了些问题啊。
　　得早点通知师父。
　　净莲随手收起画像，就要离开。
　　可下一刻，一道恐怖的气息急速接近这里，近乎瞬间就锁定住了净莲。
　　净莲脸色大变，全身灵力涌动而戒备。
　　抬起头来，天空上，一道人影直接撕裂空间从中走出。
　　他全身包裹黑袍，周身黑雾弥漫。
　　在其身后，更有一道道诡异的黑色符文不断缭绕。
　　一股极端古老与诡异的气息，直接弥漫在整片山谷中。
　　远处，李旦和阿修罗齐齐脸色一变。
　　“观音——”
　　没错，此刻出现的人正是阿修罗一直负责追杀的黑帝成员观音。
　　至于李旦，估计是所有人中，除了老疯子外，唯一一个见过观音长什么样的人。
　　之前的天河书院多宝之地，老疯子从天阴宗那两人识海中，以特殊方式让他见到了观音的真实样子。
　　而且不久前他突破神府境，更是见识到了观音被追杀的样子，气息牢牢记住。
　　没想到观音竟然出现了。
　　作为抓捕失败几百次的阿修罗，当然认识观音。
　　他不是失踪在西南边了吗，什么时候又折返回来了？
　　不好，徒儿有危险！
　　…………
　　此刻的净莲全身戒备，紧紧盯着上方的黑袍。
　　那股庞大的气息让她明白，逃无可逃。
　　而观音则看着下方的净莲，突然笑了。
　　“我就说这群人培养着有用，那群老家伙还不信，看吧，我发现了谁，阿修罗那厮的女徒弟，有趣，真是有趣啊！”
　　净莲紧紧盯着对方，瞬间反应过来：“你是观音？”
　　净莲没见过观音，或者说，迄今为止，没有一人见过观音的真实样子。
　　师父每次得到线索追杀，也不会让自己跟随。
　　一方面不想暴露自己，另一方面，古候境的厮杀，她一个神府境去了也帮不上什么忙。
　　现在被对方一语道破，而且言语间那股嘲弄，加上这股古候境的威压，净莲只能联想到师父一直以来的追杀对象——观音了。
　　“不错不错，不亏是那老秃驴的弟子，不光脑袋一样秃，也反应的很快，小丫头，你师父可是追的我好苦啊，今天，要不要让我追追你试试看啊，就当是出气了，怎么样？”
　　观音哈哈大笑着，言语间那叫一个解气。
　　净莲直接呸了一声：“追我？姑奶奶我长这么漂亮，追我的人不知道几千几万，你一个藏头露尾的我还真看不起，我就算死，也不会给你任何机会。”
　　观音没有丝毫生气，反倒啧啧道：“嗯，看出来了，追你的人的确很多，怎么，还不出来吗？”
　　下一刻，观音突然出声道。
　　净莲一愣，环顾四周，心里一喜。
　　“师父？”
　　师父不是去追杀观音了吗，他现在在这里，那师父绝对也在附近啊。
　　远处草丛里，姜哲咽了一口唾沫，压低声音道：“李兄，那个人是不是在说我们？”
　　李旦心里一阵发苦。
　　本来只是好奇想看看，这惊龙城为何会有大量的黑帝成员和神龛人员出没。
　　但没想到，好奇心害死猫，会出现这么一尊大神。
　　李旦一咬牙，抱着自己是黑帝成员克星的想法，直接起身。
　　姜哲也只好跟着起来，然后对着观音嘿嘿一笑。
　　“那个，前辈，我们真的只是路过，那小娘皮你想怎么玩就怎么玩，我们就当没看见，我和我兄弟到外面给你们放风哈。”
　　姜哲说完，拉着李旦就要向外走去。
　　但随即而来的便是面前一道能量轰炸，让的两人齐齐停下脚步。
　　观音看着两人，黑袍下露出一抹笑容：“怎么，堂堂天涯海阁的李大情圣，怎么能说走就走呢，我就说影子杀不了你，他还不信，非得去尝试一下，到最后折了吧。”
　　李旦面色一变。
　　看来姚盛挺而走险来下毒杀害自己和玄空子，背后果然是观音在指挥。
　　这还跑个毛。
　　只是，我似乎只和姚盛有仇恨，跟你们黑帝其他成员并没有直接的接触过啊。
　　姜哲一听，暗叫一声倒霉。
　　怎么还遇见仇人了，我这个时候说跟李旦并不是很熟悉，不知道来不来得及。
　　而李旦则灵力涌动，装着不认识的样子：“这位前辈，晚辈只是和姚盛是私人仇怨，与前辈并未有过节，今日也只是碰巧路过，不知道可不可以……”
　　“碰巧吗，可是终究是你让影子的任务失败了，并且提前了暴露身份，这笔账又该怎么算？”观音道。
　　李旦知道，观音说的是姚盛指挥周泰，偷盗廖大师《丹经》的事，让的计划失败，姚盛迫不得己离开宗门。
　　那晚如果不是自己在葫芦山顶砍断绳索，让其坠崖。
　　然后故意破坏阵法，让姚盛好不容易爬上来，便遭遇几个隐士长老追杀，他也不会受伤，之后更不会因为转轮阵施展，检查宗门他人伤势而逃跑了。
　　但这不是之后姚盛才一点点的猜测出来是自己干的吗。
　　面对观音的询问，李旦刚要找个借口解释，观音继续道。
　　“星海森林外，影子用你二师兄的玉坠吸引你们出来，可迎接的却是大贤者的稻草人追杀，这，又是怎么回事？”
　　李旦面色微变，下意识道：“这是你们与神龛之间的……”
　　李旦刚说道此处，突然住嘴，脸色大变。
　　完了，说漏嘴了。
　　观音一副早就明白的样子：“果然，你知道了我们之间的事，是大贤者告诉你的吧，李大炼药师！”
　　李旦沉默皱眉。
　　现在怎么办？
　　干是干不过一个古候境的强者，只能逃了。
　　而此刻的净莲正疑惑什么时候还藏着两个人呢，在听到‘大贤者’三个字时，顿时眼睛一亮。
　　大贤者，四块大陆，各自只有一个，更是神龛阵营中的真正长老，身份隐秘，一般人根本见不到。
　　包括自己。
　　他竟然认识大贤者，难不成是自己人？
　　但是，观音没有理会李旦的沉默，而是眼光继续看向更远处。
　　“我说，你这只小老鼠偷听了这么多，打算什么时候出来呀？”
　　李旦和姜哲齐齐回头。
　　啥时候自己两人被跟踪了？
　　怎么没有一点感觉？

第313章 黑帝——泥菩萨！
　　随着观音的话落下，并没有人任何的反应。
　　黑袍下的观音露出一抹好玩的笑容，缓缓抬起手。
　　指尖一缕黑色的火焰急剧燃烧，散发着恐怖的气息。
　　还没等有所动作，远处山头上，一个人影二话不说，转身就逃。
　　浑身包裹在黑袍之中的观音屈指一弹。
　　顿时一缕黑色的火焰猛然呼啸而过，一股极致的爆炸铺天盖地的暴涌而出，直接将远处的山脉都给轰平。
　　然后，一个人影被炸的倒飞过来，连忙在地上焦急的拍着身上的火焰。
　　发现拍不灭，更是立马脱掉外逃，面露惊恐。
　　“江厌离——”
　　“情圣！”
　　李旦和净莲齐齐开口。
　　江厌离此刻咽了一口唾沫，这就是一尊古候境的真正战斗力吗，随手的攻击便可轻易抹杀神府境。
　　倒霉的是，此地四人，还全都是神府境初期。
　　江厌离脸上立马露出笑容：“这位伟大的前辈啊，小的就是这惊龙城一个混吃等死的无名之辈，我这纯粹是路过，离得远，你们说什么我更是啥也没听到，如果是这三人与你有仇，晚辈愿意代劳，替您将他们拿下。”
　　江厌离立马一副狗腿子的样子。
　　这让的李旦和姜哲一阵鄙视。
　　莫说这个借口他们刚才用过了，你觉得人家会放你离开吗。
　　净莲更是看着自己的偶像，咱俩好歹也算认识了，我拿着你这么多签名书，你怎么——
　　也是，这与他基本没关系，更何况，一尊古候境的威胁，面子与保命，换做任何一人都会选择后者。
　　净莲此刻一咬牙，全身灵力涌动：“三位，此事与你们没关系，我拖住他，你们快逃，倘若有一天遇见我师父阿修罗请告诉他，自家徒弟没给他丢脸！”
　　说完后，净莲身形一动，便是直接出现在了那观音身前，
　　在她周身，一尊尊金色的佛陀虚影出现，散发着强大的威势，双手快速结印，毫不留情的便是对着后者轰了过去。
　　“你知道为为何叫观音吗？”
　　面对重重叠叠的诸多佛陀，观音露出耻笑，
　　突然嘴一张，黑气暴涌，转瞬间便是化为一尊庞大的黑色观音法相。
　　此观音轻飘飘一挥手，直接将那些佛陀顷刻间打散。
　　净莲更是在这招这下，狂吐着血倒飞出去。
　　差距实在太大了。
　　从踏入神府境开始，每一个小境界都算得上是天堑一般。
　　甚至可以这么说，一名神府境中期，不出意外，就算十名神府境初期联手对抗，也有一战能力。
　　而一名神府境后期，便可完胜十名中期的。
　　而观音，却是一名真正的古候境后期超级强者。
　　净莲包括李旦三人，对他而言，就是一群还在穿着开裆裤的小屁孩。
　　怎么打？
　　可就在这一秒功夫，姜哲拉着李旦转身就逃。
　　这个时候可不是怜香惜玉的时候了，天大地大，保命要紧。
　　“还愣着干什么，你看江厌离那小子跑的多快，”姜哲一转头，却发现李旦停了下来，不由焦急喊道。
　　“姜兄，你觉得他会让我们有机会逃走吗？”李旦一指观音。
　　天空上，观音此刻正笑眯眯的看着他们，没有一点阻拦他们的意思。
　　“妈呀——”
　　远处都已经逃了很远的江厌离，直接脸色苍白的跑了回来。
　　两人眼睛一眯，就看到对面，一个身形佝偻，手中拄着一根骷髅拐杖，双眼深陷，眼中闪烁着两团幽幽绿芒，身后仿佛是无尽黄泉的诡异气流的老者，缓缓自空中一步步而来。
　　他身上所散发的气息一点也不弱于观音。
　　这又是一名古候境后期的强者。
　　“哎呀呀，让我看看，观音老兄弟发现了什么，一群神府境的小娃娃。”
　　黄衣老者嘶哑着声音道。
　　李旦姜哲以及江厌离三人，背靠背。
　　昔日神龙见首不见尾的古候境，在惊龙城的外面，竟然一下子出现了两尊。
　　怎么可能！！！
　　尤其是李旦，从心里散发出来的那股厌恶感就明白，此人，同样属于黑帝成员。
　　“完了完了李兄，我就不应该跟你来凑这热闹，现在我们插翅难逃了。”姜哲欲哭无泪道。
　　一旁还受了点伤的江厌离更是后悔的眼泪都没有，直接看向李旦：“你为什么要跑来啊，不就是拿了你的几句话吗，我把挣到的钱都给你，都给你行了吧。”
　　李旦一愣：“我说江厌离，你还要不要点脸，是我让你跟我来的吗，得了便宜还卖乖，你跟你前世是一点都没变啊。”
　　“前世？我今世都要没了，还前世个屁！”江厌离骂骂咧咧道。
　　三人其实都是有底牌的，但是最多只能应付一个。
　　可现在出现了两尊，这下是真的到了死胡同了。
　　可就在这时，三人耳中同时想起了一道若有若无的声音：“你们快些到我那徒弟的身边，捏住浮尘，输入灵力，我带你们离开，记得把我徒弟带上。”
　　三人顿时一愣，面面相觑，确保不是幻觉。
　　然后心里全都一喜，这还真是柳暗花明又一村啊。
　　这么巧，那小尼姑的师父在这个时候赶到了。
　　三人立马向着不远处的尘土中而去。
　　面对三人的行动，观音并为理会，而是看向那位老者。
　　“泥菩萨，事情办完了？”
　　被叫做泥菩萨的老者嘎嘎一笑：“当然没办完，你以为挖掘很容易吗，我是看到通报烟花而来的，没想到你竟然比我早到。”
　　观音一笑：“猜猜这几个是谁？”
　　泥菩萨继续踏步而走：“其他人不认识，不过那个应该是阿修罗的徒弟吧？嗯？”
　　泥菩萨刚说道此处，突然眉头一皱，目光警惕而阴寒的看向旁边的树林，然后立马探出手，急速向着净莲所处的地方而去。
　　而此刻的李旦三人也已赶到昏迷过去的净莲身边，她的浮尘散落旁边，被姜哲捡起，立马输入灵力。
　　李旦则把净莲抱起来，三人背靠背。
　　下一刻，姜哲手里的浮尘突然散发出强大的传送力。
　　在泥菩萨以及刚反应过来的观音一步之遥时，猛的传送消失不见，让的两人扑了一个空。
　　“靠！”观音一掌直接掀飞了周围一大片树林。
　　泥菩萨的脸色也很不好：“我刚察觉的阿修罗的气息，大意了。”
　　“看样子他们也发现了此地的情况，当初专门让你现身引走他的，现在他又回来了！”泥菩萨紧皱眉头。
　　观音飞升而起，深深吸了一口气：“传送痕迹还在，我去追，你回去让他们抓紧行动，要是让神龛的人知道，我们的计划就泡汤了。”
　　泥菩萨点点头，重新拄着拐杖，转身撕开空间消失不见。
　　观音双手紧握，脚下一动，直接追了上去。
　　可是很快，刚刚李旦三人消失的地方，传送再次而起，几人重新原地出现。
　　不过却多了一个膀大腰粗的大秃头，他怀中抱着净莲，探头探脑的看了看四周，一阵耻笑：“两个傻缺！”

第314章 我擦，你们至于吗（求订阅）
　　李旦、姜哲以及江厌离看着这个比他们高一大截的秃头大汉，心中的佩服是五体投地。
　　好一招特殊的回马枪啊。
　　这要是晚一点，人家不走，搁这唠嗑，咱们是不是突然出现，吓他们一大跳啊。
　　神龛——阿修罗！
　　三人闻着他身上那股一年没洗过澡的腥味，下意识的掩住口鼻。
　　而阿修罗在检查了一下自家徒弟没什么大碍后，则是长舒一口气，然后看向三人。
　　“小家伙们，跑啊，还等什么！”
　　说完后，抱着净莲就向惊龙城里而去。
　　三人面面相觑，江厌离首先第一个跑，李旦紧跟而上。
　　姜哲四顾，还是跟在李旦的屁股身后。
　　一直到了惊龙城内，阿修罗那家伙也不知道去了哪里，三人也不打算与他们有所牵连。
　　看得出来，对方的敌人好可怕。
　　“李旦是吧，久仰大名，这是这几年的版权利息，一万枚灵晶，其他真的没多赚，只是混了一个好名声！”
　　眼看着都到江府了，江厌离一转头发现李旦和姜哲两人还跟在他身后，直接掏出一个储物袋诚心道。
　　现在的一万枚灵晶对于李旦来说，真不算什么。
　　况且，我又不是来跟你要钱来了。
　　“江兄弟，你看我们仨怎么说也算是经历过生死的兄弟吧，都这个点了，怎么着也该邀请我们到你家喝点水，吃点饭压压惊啊，”李旦笑呵呵道。
　　江厌离无语。
　　没办法，拒绝不了。
　　谁让他是这惊龙城的名人呢，作为公众人物，稍微一打听就知道他家在哪里。
　　万一要是惹这两货不高兴，大大动手起来，再把那两个恐怖的古候境吸引来，恐怕不会再有好运有人救他们了。
　　“行，吃饱喝足后，我就当没见过你们，你们也没见过我！”
　　说完后，江厌离前面带路，李旦和姜哲一笑，跟着上去。
　　当三人回到江府时，门外还有一些人坐在地上，守在大门口等着情圣出现签名呢。
　　三人化为流光，直接落进府中。
　　整个江府占地面积并不是很大，而且除了少数几个化元境护卫外，都只是一些普通人。
　　“少爷，你回来了！”一个管家在见到后花园里江厌离出现，连忙笑着迎接上去。
　　江厌离点点头：“这两位是我朋友，你吩咐下人准备点好吃的送到我的房间来，要是有人问到我，就说我出远门了，一两年可能不会回来，懂？”
　　老管家看了一眼李旦和姜哲两人，他们的年龄都和少爷相仿。
　　看样少爷是找到好朋友了，这还是少爷第一次带朋友回家呢。
　　“好，好，我这就去吩咐，两位公子好啊，”老管家慈祥道。
　　李旦和姜哲两人点点头。
　　江厌离眼见着老管家离开，长叹一口气，然后领着李旦向着自家房间而去，然后小心翼翼关了房门。
　　“我说两位，吃点饭早点走吧，我这小门小户的，真的惹不起你们啊，你们的仇人是两个古候境强者，就别牵连我了行不？”
　　江厌离直接告饶。
　　之前藏着时，他可是亲耳听到，那个叫观音的是认识李旦的。
　　自己更是差点殃及池鱼。
　　我修炼到神府境是真不容易，还没好好耀武扬威耍耍呢，一下子死了多冤。
　　李旦此刻倒是放心下来，要是有黑帝成员接近，他能第一时间感应到，然后做出相应调整。
　　最起码目前整个江府一个都没有。
　　随手拿起桌子上的一个苹果扔给姜哲，自己则拿起一根香蕉直接塞进嘴里。
　　“江兄，没想到你这小日子过的还不错啊，你的家人呢？”李旦四处逛起来，不着痕迹寻找那张残图。
　　但是没找到，看样子是被他藏在自己的神府里了。
　　江厌离警惕道：“问这干嘛？我跟你说，就这一万枚灵晶，爱要不要！”
　　江厌离取出一个储物袋直接丢在桌子上。
　　姜哲倒是边吃苹果边拿起储物袋看了看：“什么一万，明明还差三十枚，别这么看着我，我从小就对数字很敏感，一眼看去就知道具体数字的。”
　　江厌离：“……”
　　李旦则无所谓，而是转过身来认真的看向江厌离。
　　“江兄，你对我还有印象吗？”
　　李旦回想起当初在古墓里，遇见的江厌离本体样子，虽然很苍老，但跟眼前之人还真有七八分相似。
　　江厌离被李旦盯着，有些不自在，还有些心虚：“当、当然认识啦，李情圣嘛，你就被磕碜我了，虽然我知道这很可耻，可是，从另一种意义上来说，我还替你宣传栏了不是。”
　　看样子，百世轮回的江厌离是真的一点也没记起自己的样子。
　　可很快，江厌离道：“李公子，虽然你我是第一次见面，但是，我却感觉咱们似乎很久之前就已经见过了似得，就在昨晚，我还梦见了一个看不见的脸的人来找我，要抢我东西。”
　　李旦：“……”
　　这么灵验吗？
　　什么叫抢，我这是，这是来借的好不。
　　李旦也不打算拐弯抹角了，重新坐下来。
　　“江兄，其实我们兄弟这次来，是来取一样东西！”李旦诚心道。
　　姜哲疑惑的转过头看向李旦。
　　我咋不知道自己来取东西的。
　　江厌离也坐了下来，三人围着一张桌子：“我的命吗？至于吗，大不了我明天就宣布，这些情话是盗取你的还不行吗？”
　　怎么到哪儿都能遇见这么一群屌丝的人啊。
　　自己是，姜哲是，这货也是。
　　“啥命啊，严重了，我是来取一张地图。”李旦道。
　　江厌离顿时脸色不着痕迹一变：“什、什么地图？我不知道你在说什么。”
　　李旦一笑：“你先别急着拒绝，主要是我也做了一个梦，梦见有一个老爷爷，他让我来这惊龙城，说有一个姓江的人手里有一张残图，那张残图是不祥之物，他拿着只会带来灾祸。”
　　“就像今天，你差点身死吧，还有我们，区区一个手册，我们身为高高在上的神府境，才不会不远万里，跨越整个妖兽山脉，来到另一个国家找你要个说法吧？”
　　江厌离暗暗心惊。
　　那张地图竟然会给自己带来灾祸？
　　不至于吧。
　　还有，他又是怎么知道地图在自己手里的？
　　反观一旁的姜哲，有一搭每一搭的吃着水果。
　　这李兄还真能编啊，更恐怖的是，似乎还真编对了。
　　江厌离这货的表情不对。
　　李旦只知道的，毕竟他通过系统全程亲眼看到过的，此刻加大火力：“那个老爷爷说，你用火烧、水浸、药泡等等，这些灾祸都会一一反馈在你身上的。”
　　江厌离这下是彻底惊了。
　　他的确做过，想一探究竟!
　　而今天，自己就是被那观音的黑色火焰差点烧死，多亏躲的及时。
　　想想自己之后还用了其他的手段验证那残图，他的冷汗一下就下来了……

第315章 七阶、龙珠粉（求订阅）
　　主要不说不知道，一说还真像那么一回事。
　　说实话，那张残图是他在一处地摊捡漏到的，第一眼看到它，就觉得有一种说不清道不明的缘分。
　　摊主还说这是一张藏宝图，但上面绘画的地理位置，莫说整个大陆，就惊龙城周边就有无数的相似之地。
　　但他还是鬼使神差的，跟摊主讨价还价，最后以八十八枚灵晶买了下来。
　　八十八、发发发！
　　好嘞，借摊主您吉言。
　　但是，回来后研究了好些日子，还是没研究明白。
　　最后甚至奇思妙想的觉得这地图是不是暗藏玄机，比如用火烧、用水泡等等手段，就会显示出另一张画像来。
　　事实证明他想多了。
　　可也发现，这地图的材质也不知道是用什么做的，好牢固啊。
　　尤其想想自己最后用许多尖锐的小刀在上面撕割，他就一阵头皮发麻。
　　如果继续留着，到最后自己该不会受到千刀万剐的刑罚吧？
　　李旦不停眨着他的一双眼，表示哥说的是真的。
　　姜哲不停眨着他迷茫和敬佩的眼，佩服的五体投地。
　　三人全都沉默，一时安静的很。
　　但是，心底却有一个声音不停在告诉江厌离，这张地图对他很重要。
　　仿佛前世研究和找寻了它上千年，上万年那种。
　　踌躇、不甘！
　　这就是江厌离此刻的复杂心情。
　　啪！
　　江厌离猛的一手拍在桌子上：“我不知道你是怎么知道我有这张地图的，但是，如果没猜错的话，你应该有另一半吧，无论是不是它指引你的，但是，我必须得有地图宝藏的知情权和共享权，否则，我宁愿毁掉也不会给你。”
　　李旦脸一抖。
　　姜哲瞬间一亮。
　　还真有藏宝图啊，李兄你隐藏的够深的。
　　藏宝图，那找寻起来多刺激。
　　不行不行，我也得参与。
　　“李兄，你不地道，见者有份，你了解我的，哪怕宝藏我不要，但寻找探险的过程我必须得参与，实在不行，咱们天霸组合扩展成三人，一起寻找岂不更好。”姜哲一下来了兴趣，高兴的提议道。
　　李旦心里一阵无奈，他就知道事情不会这么简单的。
　　不过话又说回来，加上江厌离手里的一份，目前就四份了。
　　但这四份中，其中两份是他的，占了股份一半呢。
　　况且自己在古墓里不光一连突破了两个修为，宗门还借助他的外层墓室得到了好多宝贝。
　　当时更是答应如果有机会找到他的转世之身，一起寻找宝藏。
　　前世的他，拿着那一张残图研究了不知道多少年呢。
　　行吧，反正他都不知道这地图到底是什么东西，又蕴藏着多大的危险。
　　江厌离前世今生两次都与残图有缘，说不定还真能帮上什么忙。
　　姜哲身份神秘，身上宝贝也多，更关键的是他懂兽语，就像上次虎王渡劫事件，指不定什么藏宝之地有强大妖兽守护，他上下打点好关系，不就简单明了了吗。
　　啪！
　　李旦也是一拍桌子，把两人吓了一大跳，然后一副痛苦犹豫的样子，面露挣扎。
　　久久后，又认命了一般长叹一口气。
　　“行吧，我李旦也不是什么自私的小人，大不了分享出去！”
　　李旦说完，先是在房间造了一个隔音禁制，然后重新坐下。
　　“这件事很重要，此事得保证天知地知，你们知我知！”
　　听到如此严重，姜哲兴趣彻底被提了起来。
　　豁然站起。
　　“江厌离，这是一份宝藏，一份天大的宝藏，倘若我和李兄联手，我可以明确告诉你，灭杀你的机会在九成，那残图你也留不住！”
　　江厌离脸一变，再一看这隔音禁制。
　　你们故意的吧，我竟然天真的看着你们布置。
　　“所以——”江厌离弱弱道。
　　姜哲看了一眼李旦，然后一拍胸脯：“我们天霸组合决定再填一员，让你当老三，唯有如此，秘密才可以共享，你可愿意？”
　　江厌离眨眨眼，看样子这地图里还真藏着大秘密啊。
　　拼了！
　　“好，我愿意成为你……什么组合来着？”
　　“天霸组合，”姜哲提醒。
　　“皇天后土在上，我江厌离，愿意成为天霸组合一员，从此以两位哥哥马首是瞻，只要两个哥哥不负我，我绝对不背叛你们，否则天打雷劈！”
　　江厌离也是干脆之人，起身赌咒发誓！
　　姜哲一阵高兴，直接一拍江厌离的肩膀：“好样的，等相处久了，你就知道我是什么人了，只要我认定的人，绝不会辜负，三弟！”
　　“大哥！”也不知道是逢场作戏还是真的，这声大哥叫的姜哲一阵眉开眼笑。
　　李旦呆呆的看着这简单明了的拜把子仪式。
　　这也行？
　　等等，我怎么成老二了？
　　我又啥时候认你当大哥了？
　　“还愣着干什么，叫啊，”姜哲提醒。
　　江厌离面露微笑，对着李旦就是一个干脆行礼：“见过二哥！”
　　好吧，虽然感觉稀里糊涂的，但被人这么叫哥还挺舒服。
　　更重要的是，江厌离万载岁月前可是一尊超级大佬，他也不知道用了什么方法能这么一直轮回。
　　万一哪天突然觉醒，一下子成了什么强者，自己当他二哥呢，岂不是占了大便宜了。
　　还有姜哲，这货身份一直神秘，也不知道是妖族那边什么地位。
　　但千年稀有灵药不心疼的老往出拿，家里绝对富有，傍上他貌似也不错。
　　李旦一下笑嘻嘻起来：“哎，三弟！”
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　“二哥！”
　　“三弟！”
　　“大哥！”
　　“大弟，不是、二弟，乱了乱了。”
　　三人连忙停下来，哈哈大笑。
　　别说，这么一认，三人之间的关系似乎一下亲近了很多，也没有了之前的那股隔阂。
　　然后，江厌离一点自己眉心，从神府内取出那张残图。
　　“这是我从地摊掏到的，不怕两位哥哥笑话，到目前为止，什么也没研究出来。”
　　姜哲刚拿过地图，顿时脸色大变。
　　李旦还没拿呢，在见到姜哲的脸色，心里一动：“怎么，大哥你认识？”
　　江厌离也是忙看过来。
　　姜哲凝重的看了一眼上面的那些山川以及路线图，然后看向两位弟弟。
　　“不认识，但刚才的面部表情管理，有没有让你们觉得我这位大哥还是有点料，比你们强的感觉？”
　　李旦：“……”
　　江厌离：“……”
　　算了，人家年龄大，当大哥无所谓，称呼而已，就不揍了。
　　“不跟你们开玩笑了，这张地图我没见过，但绘制地图的这张皮我却是认识，”下一秒，姜哲收起刚才的嬉笑语气，真正的凝重起来。
　　不等两人说什么，姜哲从眉心取出一个小瓶子。
　　刚一打开，一股浓郁得令他震惊的狂暴能量，直接顺着两人的鼻子钻进体内，旋即经脉中的灵力都在此刻疯狂的暴动了起来。
　　骇得两人连忙压制，满脸的震惊。
　　这到底是是什么东西，只是闻见就这么霸道？
　　姜哲没理会两人，然后轻轻将金色粉末一点点洒在残图上。
　　很快，整张残图直接吸收，上面的纹路更是刹那变得清晰了起来。
　　姜哲一副果然如此的样子。
　　“这是，什么东西？”李旦忍不住问道。
　　姜哲看向两人，郑重道：“七阶龙珠粉！”
　　凝气、化元、聚灵、婴变、神府、古候、古王。
　　七阶，也就是说，这是一头实力达到古王境的龙族龙珠粉末？
　　这怎么可能？

第316章 幕府山的秘密（求订阅）
　　七阶妖兽，迄今为止，李旦别说见过，听都没听说过。
　　唯一接触过的院长玄空子虽然也是古王境，但他真正的实力到底有多强，无人知道。
　　但从那日在赌石作坊以及抓捕姚盛的随意出手，足以看出，古王境的实力深不可测。
　　观音以及那个叫泥菩萨的古候境黑帝成员，就已经让几人胆战心惊，更别说古王境了。
　　更加令李旦和江厌离惊恐的是，眼前这还是龙珠的粉末？
　　龙族啊，诸多妖兽中真正的巅峰神兽。
　　从神龙见首不见尾这句口头禅足以看出它们的地位。
　　更别说，这还是龙族中，古王境的龙珠。
　　稍微上一点档次的妖兽，都会凝聚出属于自己的魔核。
　　此魔核跟人类的元婴一样，是它所有的精华凝聚，以前也有人称之为妖丹，但大多数人都习惯叫魔核。
　　因为它就像一个魔珠一样，蕴含着妖灵、妖力以及不敢相信的精纯灵力。
　　龙珠，同样是，不过叫的好听了一些。
　　所以可以这么理解，姜哲拿出来的是一个七阶妖兽的魔核粉末。
　　这货到底什么来历？
　　此刻面对两人的目光，姜哲嘿嘿一笑：“别这么看着我，我只是来验证一下自己的猜想，现在大哥可以明确告诉两位弟弟，这张画着地图的东西是龙皮，而且还是龙族中，祖龙级别的皮肤，毋庸置疑！”
　　姜哲极为肯定，用手轻轻抚弄着残图：“祖龙啊，龙族中已经多少年没有出现过祖龙了，这到底是谁刻画的？怎么从来没听说过？”
　　李旦则和江厌离两人面面相觑。
　　祖龙皮肤？
　　真的假的？
　　虽然没见过龙，但有知道，祖龙是一条龙一生都想修炼的极致身躯，就像返祖一般。
　　李旦沉吟了一下，一点自己的眉心，取出来已经合三为一的超大的残图来。
　　当见到这么大一块时，姜哲和江厌离瞬间站起。
　　我去，开玩笑的吧。
　　我们还以为你只有一半，现在看来，明显是四分之三。
　　而当李旦的残图取出来时，顿时，两份地图的边缘位置，直接出现一缕缕光芒相互吸引。
　　然后在三人的目光下，两份地图合二为一。
　　但是，偌大的地图边缘依旧还有撕痕，可以看出，还缺两块。
　　这上面到底隐藏着什么，不光分裂成了六块，还是用的祖龙皮肤。
　　并且只有李旦知道，其中一份是万载岁月前的，甚至更久。
　　如此算来，岂不是太古生物那个年代的。
　　下一刻，地图上一道道波纹闪过。
　　几人全部起身远离桌子。
　　地图上，一道道龙鳞形状的波纹不断荡漾，然后宛若立体投影一般，一头迷你的五爪金色小龙嘶吼着悬浮而出。
　　姜哲眼睛一眯，双眼中闪过一抹尊敬。
　　“祖龙——”
　　迷你的金色龙形虚影上下悬浮嘶吼，而后重新没入地图之中。
　　紧接着，地图上‘黄金策’三个字投影出来。
　　一闪一闪的，显得极不稳定。
　　姜哲第一个反应了过来：“地图还缺两张，但之所以有这样的变化，全都源自于龙珠粉！”
　　姜哲说完，赶紧将瓶中的所有金色粉末一股脑儿全都到了上去。
　　果不其然，‘黄金策’三个字一下稳定了许多。
　　然后，这三个字突然涌现出一道光芒进入一片山脉中。
　　山脉顿时急速放大，然后一点点的拓展。
　　直至在一处奇形怪状的山脉前停留了下来。
　　最后仿佛透视一般，里面出现了另一番景象，有点类似秘境。
　　紧接着，标注了一条金色的路线直通内部。
　　一直停留在了一座庞大的紫山前，彻底消失不见。
　　几人面面相觑。
　　如果猜的没错的话，这真的是一块藏宝图。
　　而且还有正确的路线。
　　李旦心里一喜，还真是赌对了。
　　但明明还缺两张啊，难不成现在只展示了一部分？
　　江厌离则单手托着下巴：“我怎么觉得，此地这么熟悉呢？”
　　李旦连忙看去，姜哲更是道：“兄弟，你二哥贡献了大部分地图，我贡献了龙珠粉，现在轮到你了，好好想，加油，奥利给！”
　　江厌离探出身子，看着那三个诡异的山脉，突然眼睛一亮，一拍自己的大腿。
　　“哎呀，这不就是惊龙城周边的幕府山吗，我说咋这么眼熟，之前我还去过那里呢，”江厌离惊喜道。
　　姜哲一下兴奋了：“你确定？”
　　“我确定一定以及肯定，”江厌离保证，同样眼睛也发亮。
　　宝贝在跟前，而且他们还有进入内部的正确路线图。
　　李旦二话不说，直接收了地图：“那还等什么，出发吧！”
　　三人一拍集合，收了隔音禁制，打开房门，就见到老管家带着一些仆役，端着饭菜正要敲门。
　　三人随意拿了点点心，便赶紧向幕府山而去。
　　只是刚走两步，江厌离就道：“大哥二哥，要不打扮一下吧，万一再碰到那两个人……”
　　李旦和姜哲点点头，又回到房间，换了一身夜行衣，并且丢给江厌离一套。
　　首次穿着夜行衣的江厌离，看着镜子里的自己，总感觉怪怪的，我们是去探险，又不是当采花大盗。
　　更重要的是，李旦和姜哲似乎早就习以为常。
　　这两货之前到底是干什么的？
　　在江厌离的带路下，三人尽挑一些偏僻的路线，不断向着目的地接近。
　　直至长达三个小时后，爬上了一座山。
　　远处对面，隐隐约约出现了三座有些怪异的山峰。
　　李旦掏出地图，尝试输入灵力，全息投影重新出现。
　　看样子一旦激活，第二次就好用多了。
　　外面的入口跟眼前所见的果然一模一样。
　　这挺有趣，都说沧海桑田，唯有李旦知道这张地图有多古老，但哪怕隔了这么久，此地的外貌竟然没有变化。
　　“就是这里，两位弟弟，成败在此一举，我们能不能发家致富，就看今日了，我是大哥，到时候万一有……”
　　姜哲正要发表自己的大哥感言，李旦瞬间感应到了什么，一下子将两人扑在地上。
　　姜哲大惊：“二弟，这就翻脸了？我们还没有……”
　　“嘘！”李旦做了一个嘘声。
　　咻咻咻！
　　头顶位置，十几道身影继续飞掠了过去。
　　一道道神识扩散，似乎在探查着什么。
　　三人立马隐匿自己的气息。
　　好在他们似乎没发现什么，又向其他地方而去。
　　其中有两个人更是目标明确的，直接落向三人此行的远处目的地，消失不见。
　　姜哲恼怒的一锤地面：“该死，被人捷足先登了。”
　　“不会这么巧吧，他们应该没有地图的，”江厌离皱眉道。
　　唯有李旦神情凝重：“是黑帝的成员，全都是，这里，到底藏着些什么”
　　两人听到李旦的喃喃自语，齐齐转过头来：“什么黑帝成员？”

第317章 你就说绝不绝（求订阅）
　　李旦这次没打算隐瞒，如果不告诉他们实情，往后的行动说不定会出现极大的纰漏。
　　示意两人往后退了一些，李旦便一五一十的将所知道的情况都告诉了他们。
　　事实上，李旦知道的也只是皮毛。
　　毕竟自己没有加入神龛，大概的情况也只是来自大贤者以及南大陆一行。
　　听完后，姜哲和江厌离两人都沉默下来。
　　他们没想到，诸多势力的背后，竟然还有来自远古的复活者在博弈。
　　这点，李旦不说，根本无人察觉。
　　实在是这是修仙界，每天都有人打打杀杀。
　　毕竟有人的地方就有江湖。
　　但是，江湖之上，还有两双看不见的大手在搅弄风云，着实没想到。
　　“也就是说，那个叫观音和泥菩萨的古候境，就是黑帝的成员？”姜哲沉吟过后问道。
　　李旦点点头。
　　他悄默的观察着姜哲的一举一动，疑惑的神情并未作假。
　　看样子真不知道黑帝和神龛的事。
　　想必他家里人对他保护的很好，一些事没必要让他接触。
　　说实话，整个天涯海阁，包括师父师兄他们，恐怕也只有他一人知道。
　　江厌离道：“既然能和黑帝对上，那个小尼姑和大秃驴，应该就是神龛的成员了吧？”
　　李旦不能明说自己什么都知道，否则一旦暴露了蓝色闪电的存在，那就真的让无路可逃了。
　　“应该是吧，我也不是很清楚。”
　　姜哲看着李旦：“我有一点好奇，那观音和你对话我也听到了，一直影子影子，你却回答的是‘姚盛’，姚盛我当然知道，不是来下毒害你跟天河书院的院长吗，也就是说，那姚盛也是黑帝的成员？”
　　“嗯，无论是神龛还是黑帝，东南西北四块大陆，他们都有分布，而且身份隐藏，因为只要被敌对势力知道，一定会想法设法灭杀的，姚盛的代号便是影子，而观音和泥菩萨，想必都是代号了。”
　　李旦解释道。
　　姜哲扒开树丛，看着远处的山脉，有些不甘。
　　“你说有没有一种可能，他们只是恰巧经过那里，等他们走了，宝藏还是我们的？”
　　姜哲实在热心的很，尤其是对探宝。
　　你说藏宝图有了，安全路线有了，甚至都在眼前。
　　这个时候打退堂鼓，搁谁谁不膈应。
　　可是这拦路虎却强悍的离谱，是古候境啊。
　　李旦沉默，想了想，有些犹豫。
　　还真有这种可能。
　　毕竟自己等人是靠着地图，加上江厌离这个本地人认出来的。
　　他们凭什么就这么巧给找到？
　　多不公平！！！
　　“等等，你怎么知道，刚才飞过去的就是黑帝的成员？”
　　下一刻，江厌离有些反应过来，他也热心宝藏。
　　只不过目前是被李旦的恐吓一棒子给打死在这里。
　　你刚才都说了，黑帝成员一个个潜伏的难以认出，刚才那些身影穿着也普通，也没统一的服装。
　　该不会是你想骗我们，让我们好打退堂鼓，最后来个回马枪，独吞宝藏吧？
　　姜哲也直接看过来。
　　老三说的有道理！
　　李旦一时语塞，不知道作何解释。
　　难道说，我见到这群人就恶心来确定的吗。
　　又不是怀孕。
　　“总之，你们听我的就对了，他们就是黑帝的成员，”李旦道。
　　江厌离和姜哲两人对视一眼。
　　要不，试试吧。
　　刚才那些巡逻的人修为都只是婴变境，他们三个神府境可以轻易撂倒，只要没古候境！
　　“碰碰运气吧，要不然我心里有疙瘩，老二老三，这是大哥偶然得到的一株有着五百年份的鬼脸花，估计整个大陆也只有这一株了。”
　　姜哲一脸肉疼的一点自己眉心，从神府内取出一个玉盒。
　　盒子里全是黑漆漆的烟雾，啥也看不见。
　　但李旦作为炼丹师，震惊道：“鬼脸花？你连这东西都有？不说是这东西早就灭绝了吗？况且记载的鬼脸花，最大寿命好像只有四百年份。”
　　李旦连忙就要去看，姜哲却阻止：“不愧是八品炼丹师，连这都知道，这个我也是侥幸从家里……不是，从一个神秘的地方得到的，只要一打开就会散去。”
　　姜哲一阵得意。
　　江厌离在听到两人的恭维话语后，更是震惊。
　　八品炼丹师？
　　拥有灭绝的神药？
　　自己准备跟着鱼目混珠一次就偷偷离开的大哥二哥，到底什么身份？
　　李旦道：“什么八品，实话跟你说了吧，我只有七品。”
　　“拉倒吧，别以为我不知道，这里又没外人，都是自家兄弟，你啥时候给我炼制一颗九品丹药呗，听说九品炼丹师四块大陆迄今为止一个都没有，哥哥我等你成名，到时候给我和老三炼糖豆吃。”
　　江厌离一听，眼睛一亮。
　　如果是真的，看来自己要好好跟着他们混一混了。
　　李旦一阵无语，只是盯着盒子。
　　姜哲也不打算开玩笑了：“你是炼药师，知道鬼王花很鬼的，好像任何丹方都用不上上它，但是只要在它成熟之际用特殊的方法采摘，保存，跟酒一样酝酿个百年，就会成为现在这个模样。”
　　“然后在打开的一瞬间，深吸它的气味，我们就会幻化出它曾经所见过的各种小兽，时效有整整一个时辰，别说古候境，就算是古王境也察觉不出我们的任何气息，就是一普通小兽。”
　　“这是目前最稳妥的打算，万一前方有古候境的人，比如观音和泥菩萨，会很容易发现我们，但有了这，就没事了，进退自如，倘若他们没在，我们也可悠闲的找到入口处，然后进去慢慢等时间过了，重新化为人形，就问绝不绝！”
　　姜哲兴奋道。
　　这样的方法太稳妥了。
　　让的李旦和江厌离相视一眼，然后嘿嘿一笑：“大哥厉害！”
　　“不过大哥，你不是说这东西是你偶然得到的吗，可是光采摘下来酝酿就是百年，你这……”
　　江厌离看着姜哲年轻的面孔疑惑问道。
　　姜哲顿时尴尬。
　　李旦心情大好，走过来哈哈一笑：“大哥家是开药园的，这些都是从他家里偷得。”
　　江厌离哦哦着，表示明白。
　　姜哲顿时急了：“什么叫偷？偷那是偷偷摸摸，我这是光明正大拿的，不，是借的！”
　　“好好好，借的借的，大哥英明神武，赶紧打开让我们吸一口吧，我想看看，自己到底能变成啥，”李旦和江厌离催促道。
　　姜哲也不想解释，反正回家这顿打是逃不了的。
　　只希望字天涯海阁得到的那残卷以及羽龙发丝，爷爷能少打几棍。
　　“那就开始喽，使劲吸，变化的才更彻底！”
　　姜哲说完，以灵力解开盒子。
　　顿时，一股散发着极度臭味的味道而出。
　　三人强忍呕吐，毕竟都是第一次闻这玩意儿，使劲围在一起吸着。
　　只是吸着吸着，竟然很清香，那股舒适感就像做梦一般美好。
　　砰砰砰！
　　随着烟雾包裹，里面传来三道声音。
　　“咦，这么粗，好家伙！”

第318章 一支穿云箭，千军万马来相见
　　幕府山！
　　密密麻麻的林间，时不时有人穿插其中，一道道意识不断扩散探知。
　　一旦有外人来此，他们便会第一时间发现。
　　观音和泥菩萨两人从林间的帐篷里走出，看着面前呈现畸形的三座大山。
　　三山虽巍峨雄壮，气势雄伟，但上面树木却怏怏的，并不是很茂盛，甚至仔细看，泥土都带着一点灰色。
　　当然，抛却这样的景象太过正常，谁会在茫茫幕府山中注意这样普通的景象。
　　但如今，这里却被他们秘密给封锁了。
　　甚至于在惊龙城内发现了神龛的阿修罗，观音都被推出去，主动吸引对方离开，而避免他发现这里的情况。
　　此刻在三座山的交汇处，有一座已经废弃的古矿被扩大，人来人往不断往出，用储物戒指运输着泥土和碎石。
　　黑袍下的观音活动了一下手腕：“我说，这什么时候是个头啊，那些大人推算的到底正不正确？”
　　拄着骷髅拐杖，满脸苍老，闪烁着绿瞳的泥菩萨老者摇摇头，嘶哑着声音道：“这点我可不能保证，你也知道，他们那些不死的轮回者沉睡之地，从来没有明确的地方，沧海桑田，天知道在哪里。”
　　“无论是我们这方还是神龛，最害怕的就是用了极大的代价睡去，然后被人转手就卖了，毕竟他们时代终结的时候，能活下来，并且成功沉睡到今天的，哪一个不是曾经的一方巨擘。”
　　观音认可的点点头，看着面前的矿洞：“是啊，一个个都是大佬，都谨慎的过头，可到头来还是苦了我们，满大陆跟挖宝藏似得，挖到了，就赚了，挖不到，重新找地继续。”
　　泥菩萨笑了起来，很难听，有点一口痰上不去下来的感觉：“这次这个应该有点靠谱，毕竟上面用了推算了那么久，况且你也看到了，此山不寻常，真想直接掀开它，但就怕引来神龛的成员，他们可是鸡贼的很。”
　　“是呀，正好从这废弃的矿洞挖，真的挖到了，刚好利用此地的寻常山脉做掩护，我们慢慢找，不是说了吗，下面藏得可是一处完全封闭的秘境，真想进去看看，捞点好吃。”观音的声音则露着一股磁性感叹。
　　泥菩萨则转过头，在他们身后的帐篷外，正有九个少年盘膝闭目。
　　他们一个个气血流转，光芒炽盛。
　　隐约间，一座座神府忽隐忽现。
　　尤其是其中一个，竟然有着四层神府，而气息也是神府境中期。
　　这样修行下去，等灵力积攒到神府大圆满，很有可能凝聚出至少七层的神府。
　　到时候，进阶令无数人渴求的古候境，也不是没有可能。
　　“年轻真好，不像老夫，行就将木，过一天算一天，”泥菩萨一阵干咳。
　　观音同样看着九人。
　　上面推算的那位大佬说了，此山为三，三之极为九。
　　倘若真的打通，最多只能进去九人，最为保险的是神府境。
　　因为他们算不出，里面到底是他们阵营的还是神龛阵营的。
　　一旦是神龛成员，需要在他们沉睡的时候，第一时间彻底解决掉对方。
　　如同一个分舵，这个分舵的年轻一辈们，专门挑选了最优秀的九人秘密带来，随时待命。
　　此刻面对泥菩萨的感叹，黑袍下的观音呵呵笑了起来：“放心吧，没有什么意外，以你古候境后期的修为，最起码还有五六百年活，倘若能达到古王境，你将新生！”
　　在听到古王境三个字眼，泥菩萨一阵向往。
　　可很快摇摇头：“难，太难了，从古候境中期到后期，我用了整整六百年，如今在后期也已待了四百年，依旧感应不到下一桎梏在哪里，恐怕就算将所有寿元压上，依旧不行，此生，无望了！”
　　观音想说什么，最后闭嘴。
　　他也是古候境后期，不过剩下来的寿元要比泥菩萨多很多，或许有希望晋升古候境大圆满，可想到突破天堑，晋升古王境，没有一点信心。
　　“嗯？”就在这时，泥菩萨眼睛一眯。
　　猛的抬起手里的拐杖在地面一敲，不远处的灌木丛顿时炸开。
　　露出了一头满身泥巴的黑猪。
　　它的嘴里也不知道正吃着什么，正吧唧吧唧着。
　　诡异的是，它的身上还坐着一只红眼兔子，拿着一个萝卜，脖子上挂着一条彩色的围巾……不是，彩色的小蛇。
　　如此怪异的组合方式，让的泥菩萨和观音都是一愣。
　　此地果然不同寻常，这等未开智的生物链底端生物，都能在一块玩耍。
　　有趣，当真是有趣！
　　感受了一下气息，就是最普通的生物。
　　“你太过紧张了，放心吧，没事！”观音宽慰道。
　　泥菩萨也是一笑：“确实是我敏感了，但谨慎一些比较好。”
　　而这样的惊吓动作让的那头黑猪转身就钻进了丛林之中，消失不见。
　　身后帐篷那边，其中一个少年修炼完毕，收了身后的神府虚影，起身而来。
　　“两位长老，深山野林，我们也不能在惊龙城那边溜达，许久没有吃荤食了，烤猪肉和烤兔肉是极为不错的，我去去就回！”
　　少年正是九人之中，已经凝练出了四层神府塔，实力达到神府境中期的妖暝。
　　面对请示，泥菩萨想了想道：“行吧，最近这段时间一直把你们困在这里，属实有些勉强了，别跑太远，小心让人察觉，快去快回吧。”
　　妖暝顿时一喜：“多谢两位长老，区区一头野猪，这个时候能跑到哪儿去，诸位，等我回来吃烤肉。”
　　妖暝说完，在其余几人感谢的目光下，起身直接钻入林中消失不见。
　　但谁也没注意到，远处的树上有一只鸟，双眼漆黑的看着这一切，然后扑啦啦的飞上天空。
　　只一会的功夫，便落在了幕府山外围区域的阿修罗手上。
　　阿修罗粗大的指头点在彩色小鸟身上，看着这一切，眉头皱的很深。
　　最后手一抖，重新将鸟放飞出去。
　　“事情，有些麻烦，他们似乎在此地发现了一个沉睡之地，只是不知道是他们的，还是我们的？”阿修罗自言自语。
　　自古以来，他们都在找寻着那些曾经的巨擘沉睡之地，有时候挖出来是对方的，当即灭杀，不会给苏醒的机会，
　　当然，对方同样如此。
　　这就像是一场比赛，就看谁手速快了。
　　当挖到最后没什么可挖了，双方间活着，将会进行最后的较量。
　　只是哪一方到时候谁处于劣势，谁处于优势，就看目前各地的挖掘工作了。
　　“我说，你听见我的话了吗，”阿修罗嘟囔了半天，发现没人理睬他，转过头看向旁边一身白衣的小光头。
　　净莲此刻坐在一根树杈上，身材修长，风姿天成，晃荡着双腿，大眼睛乌溜溜的转动。
　　“师父，你见过大贤者吗？他长什么样？”净莲问道。
　　阿修罗脸一红，挠挠脑袋：“这个嘛，大贤者你以为谁相见就能见的吗，东南西北四块大陆，各自也只有一尊大贤者而已。”
　　“可他见到了呢。”
　　“你说那小子？我觉得不可能，你别听观音瞎掰扯，快点下来，办正事了！”
　　净莲飞身落下来，晃动着脖子上的佛珠。
　　“干嘛？”
　　“还干嘛？叫人啊，一支穿云箭，千军万马来相见，两副忠义胆，刀山火海提命现，懂？”
　　“懂！”

第319章 追的急红眼的妖暝（求订阅）
　　“完了完了，那俩货竟然真的在！”
　　化为一只黑猪的姜哲边跑边口吐人言道。
　　双手紧紧抓着猪毛的李旦，虽化为了兔子，但一双猩红的眼睛还是看出极为晦气的：“没想到他们竟然真的找到了，我不甘心！”
　　挂在李旦所化兔子脖子上的一条彩色小蛇，同样抬起头，咝咝着：“我感觉我是一条毒蛇，两位哥哥有没有什么剧毒的东西涂在我牙上，我悄悄游过去，给他们屁股一人来一下。”
　　“老三，为什么要咬腚呢，大动脉又没在屁股上，”姜哲撒开四蹄，边跑边说道。
　　江厌离道：“我这不小嘛，能碰到的最高位置估计只有屁股了。”
　　“都别开玩笑了，你咬人家一口，人家感觉疼，一巴掌过来就能把你拍死，”李旦有些烦躁道。
　　姜哲停下步伐，呸呸了几下。
　　刚才为了表演真实，被对方一发现，下意识的低下头，吞了一口泥土咀嚼着。
　　现在是满嘴的土腥味。
　　“那你说怎么办，那可是咱们哥仨的宝藏，关键的是，我们还知道里面安全路线图，只要进去，那得到的东西绝对超乎想象。”姜哲大喊。
　　江厌离咝咝愤慨：“可不，这地图还有我一份呢，被两个古候境看上，周围那么多人蓄势待发，足可见那矿洞深处藏着的东西价值连城。”
　　“我比你们还发苦，我拿的是大头啊！”李旦哀嚎。
　　姜哲眼中露出狠色：“老二老三，对待古候境，我们绝对是打不过的，既然得不到，那就毁掉，我们到惊龙城内，发散消息，引其他人都来此地，甚至还能吸引他们的对头神龛成员，到时候说不定还能鱼目混珠呢。”
　　江厌离也是眼睛一亮：“大哥说的对，我们现在其他都不求，只求能进去。”
　　李旦摇摇头，咬了一口萝卜，眉头紧皱：“驱虎吞狼，这个方法好是好，但是就怕虎狼之间博弈，我们都打不过，刚才也看了，观音和泥菩萨两个古候境，后面还有九个年轻的神府境，矿洞里不停有人出没，林间有人巡逻，全都是婴变境。”
　　“这样的一群势力，放在任何一个地方，都是一方霸主，我天涯海阁传承那么多年，连一个古候境都没出现过呢。”
　　“那你说怎么办，难不成我们强闯吗？”姜哲有些恼怒道。
　　李旦顿时眼睛一亮：“其实，这个应该可以的，虽然他们戒备森严，但我们只是普通的小动物啊，身上没有任何人的气息以及妖力，是那种随手就能拍死的小兽，假设啊，假设我们可以接近矿洞进去，估计都不会有人理睬我们。”
　　“接近？你和老三估计可以接近，身材小，天知道我怎么会变成一只猪，这鬼脸花曾经是不是被猪给拱过，记忆犹新的……”
　　“嘘！”
　　姜哲的话还没说完，李旦突然让其止声，一股厌恶感正在急速接近他们。
　　“不好，好像对方有人追上来了，”李旦警告。
　　姜哲和江厌离脸色一变：“不可能，我们伪装的这么好，他们不可能发现的。”
　　姜哲的话刚说完，一股隐匿了气息的身影就直接出现在他们头顶。
　　妖暝看着他们，顿时哈哈大笑：“我就说嘛，几个普通的畜生能跑哪里，好久没吃到兔肉和猪肉了，得烧烤！”
　　妖暝一脸的怀念，舔了舔嘴唇，手中灵力顿时凝出一把利刃，屈指一弹，爆射向猪头。
　　咻！
　　姜哲好想大骂一句，但要是说了人话事情就暴露了。
　　此刻顿时一跳，躲过这道攻击，立马钻进林间。
　　妖暝愣愣的，感觉好打脸。
　　刚才他那道攻击，别说一个普通畜生了，就算诞生了灵智的小妖也躲不掉啊。
　　一咬牙，他赶紧再度追了上去。
　　待会抓住那只黑猪，我要吃它大腿。
　　姜哲狂奔着：“这不就是我们看见的那个凝练了四层神府的人吗，他怎么追上来了？”
　　“大哥二哥，你们稍停一下，让我下来，”江厌离喊道。
　　刚才他听见了，人家要吃兔肉和猪肉。
　　与他这条毒蛇没关系的。
　　李旦也是点点头：“大哥，放我们下来，兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔，猪肉才好吃。”
　　姜哲气的鼻子都快冒白气了：“你俩要不要点脸，快点想办法，要是被反应过来一头猪跑过一名神府境，我们麻烦就大了。”
　　李旦知道姜哲说的是实话，也相信，就算姜哲目前是一头猪，也能轻易跑过对方。
　　毕竟他们只是外貌和气息变了，其余什么都是正常。
　　“让我想想，要不，拼一把，往回跑，装作慌不择路的样子一头扎进矿洞里，”李旦一拍手。
　　“你确定？”
　　“这就看我们愿不愿意赌那两个古候境不会对我们这种没有危险的生物动手了。”
　　“好，那我就陪你们赌一把，倘若到时候他们真的动手了，记住牢牢抓住我，只有一息！”
　　李旦和江厌离眼睛一亮。
　　果然这位便宜大哥藏了手段啊。
　　“小猪猪，小兔兔，你们跑哪里了呢，快出来跟哥哥一块玩呀！”身后一道声音急速接近。
　　三人顿时感觉一阵恶寒。
　　然后姜哲调转身子，开始了迂回！
　　…………
　　“妖暝那孩子怎么还没回来？该不会出什么事了吧？”观音看向树林道。
　　泥菩萨哈哈笑了起来，引起一阵剧烈咳嗽：“这个冷笑话可一点也不好笑，说实话，我突然觉得有点不安。”
　　嗡～～
　　泥菩萨的话刚说完，突然地表一阵剧烈颤抖，然后矿洞便冒出剧烈白烟。
　　很快，几个人就跑了出来，灰头土脸，但掩饰不住满脸的高兴。
　　“长老长老，找到了找到了！”
　　观音和泥菩萨相识一眼，顿时满脸的高兴。
　　“你们快过来，其余人严密警戒四周！”泥菩萨急忙喊道。
　　很快，周围八名年轻人立马起身围拢过来。
　　还有一些隐匿在周围的巡逻人员也是落身下来。
　　“长老，妖暝师兄还没有回来，”其中一个年轻人提醒道。
　　观音道：“放心吧，我这就传信……”
　　观音的话还没说完，旁边林间就传来一阵哼哼猪叫声，并伴随着有些焦急狂躁的怒骂声。
　　“妖暝那那孩子回来了!”泥菩萨道。
　　话音刚落，之前的那头黑猪便从树林里蹿了出来。
　　大喘着粗气，横冲直撞。
　　观音等人见此，顿时哈哈大笑起来。
　　尤其是树林里，妖暝跳出来，头发凌乱上还粘着一片树叶。
　　此刻一副急眼了的样子：“站住，你给我站住！”
　　“我说妖暝师兄，你该不会连一头畜生都抓不住吧，”其中一个年轻人笑道。
　　泥菩萨更是止住了妖暝：“行了行了，正事要紧，等完成了任务再去吃猪肉！”
　　妖暝眼睛有些泛红，情绪更是激动：“两位长老，再给我两息，两息就成，它们成功惹怒我了。”

第320章 神龛——阴九雀（求订阅）
　　妖暝这次是真的急眼了，甚至已经陷入自我的极度怀疑中。
　　你是不知道，在这短短的半个时辰他经历了什么。
　　他是已经凝练出了四层塔数的神府境中期，不说一人之上吧，但好歹已经是站在无数人的头顶上了吧。
　　可是，今天他愣是追不上一头普通的猪。
　　是真的，哪怕它身上有一只普通的兔子，普通的小蛇，但也改变不了他是一只猪的事实。
　　自己追击它，一连发动了几十次攻击，可每次就差那么一点点的从身上、头皮上、腿上等擦拭而过。
　　你稍微跑快一点或者跑慢一点，自己都能一击必杀。
　　甚至到最后把他强迫症逼出来，来了好几次预判。
　　可是这头猪疯狂逃窜中，不断预判自己的预判。
　　人都不带这么精的！
　　玩呢！
　　两位长老吩咐过，现在幕府山不能有大范围的波动，万一引来别人，灭口了还好说，被逃了，秘密基地被发现就麻烦了。
　　所以他谨小慎微，避免大轰炸攻击。
　　可是，你这简直是逼死强迫症的节奏，就不能让我好好抓住吃了你吗。
　　半个时辰啊，我哪怕跟一名神府境打架，不说击杀吧，重伤他战斗也都结束了。
　　两位长老不知道的还以为我在外面吃饱喝足回来呢。
　　到了最后，这头猪竟然又迂回回来，当着这么多人臊自己的脸皮。
　　“矿洞里面的东西找到了，你们快随我进去，大事重要！”泥菩萨拐杖一拄地面道。
　　被长老呵斥，妖暝看了一眼其他八人看他笑话的样子，双手紧握。
　　“是，长老！”
　　“那它——”妖暝一指还在周围撒欢的黑猪。
　　泥菩萨无奈摇摇头，抬起拐杖。
　　李旦见此，连忙道：“干嘛呢，赶紧的！”
　　姜哲立马驮着兔子和蛇一头扎进了矿洞里。
　　泥菩萨的拐杖光芒闪烁，又停了下来，这一击下去把矿洞弄塌了麻烦的还是他们。
　　可很快，一旁黑袍的观音却猛地眉头一皱，顿时转身。
　　泥菩萨也反应了过来，直接将九人挡在了后面，看向之前身后的密林。
　　随着沙沙声响起，一头头妖兽自林中走出。
　　密林深处，更有一道笛声忽远忽近。
　　“神龛——阴九雀！”泥菩萨眉头紧皱。
　　树冠上，不知何时，一道孑然的纤细倩影而立。
　　阳光下，这明身着白衣群的女子手持一根笛子，玄妙的音乐正是出自她的口中。
　　女子只见侧脸，另一半则戴着一张银皮面具。
　　身姿玲珑，白衣裙下有着曲线延伸，乌黑的发丝随着轻风吹拂而飘舞，有着一种说不清楚的动人。
　　她的脸上带着冷漠，仿佛一种犹如深潭般的宁静。
　　随着音律继续响起，下方的众多妖兽一个个嘶吼起来，直接扑了上来。
　　“你们快进去，我们拖住，如果是我方的前辈，就用我们教给你们的方法抓紧苏醒，如果是神龛的，灭杀带头颅出来！”
　　泥菩萨连忙喊道，而后单手拿着拐杖闪电般暴掠而出。
　　妖暝等人也不含糊，立马顺着矿洞钻了进去。
　　观音刚要动手，黑袍下的脸色猛的一变，立马侧身，手中出现一个龙象黑盘。
　　黑光闪耀，灵力大增。
　　一双巨大的拳头凭空而出，直接将观音震的连连后退。
　　阿修罗不敢置信的看着自己的拳头：“我啥时候已经这么强了？”
　　晃了晃脑袋，看着沉默不语的黑袍观音，阿修罗连忙对身旁的净莲道：“赶紧进去，你知道该怎么做。”
　　光着脑袋的净莲一晃手里的浮尘：“放心吧师父，我绝不会让他们得逞的。”
　　说完后，脚下速度大增，也是钻入了进去。
　　“二对二，很公平，观音，老这么遮遮掩掩的干嘛，作为追杀了你这么久的老朋友，今天怎么着也该让我看看你的真面目吧，要不然对我多不公平！”阿修罗哈哈大笑着，取下自己的佛珠。
　　佛珠上，一道道金色的符文印记出现。
　　黑袍观音哈哈笑道：“好呀，只要你能碰到我！”
　　阿修罗看向树冠上的女子，喊了一声：“九雀大妹子，小心泥菩萨这老色鬼，他的手段可是下三滥的很呐！”
　　正不断击杀妖兽逼近阴九雀的泥菩萨，直接转身怒骂起来：“阿修罗，你个酒肉蛮子，要不要点脸！”
　　一身白衣的阴九雀此时停下吹笛，扶了扶脸上的半张面具，隐约可见下面似乎有着一道疤痕。
　　轻轻一跺脚，一道巨大的风系阵法而出，符文闪烁，瞬间掀起阵阵巨风。
　　沉默中没有一句话，直奔向泥菩萨……
　　…………
　　漆黑的矿洞中，只每隔三十米有一处烛火照耀着。
　　但姜哲三人说不出的激动。
　　成功了，真的成功了。
　　就这么进来了，一切好像做梦一样。
　　“小心一点，”李旦骑在姜哲的身上提醒道。
　　“后面震动声巨大，我感觉他们追上来了，而且还不止一人，”对地理位置极为敏感的江厌离，转过蛇头咝咝道。
　　姜哲一听，撒开四蹄跑的更快了。
　　漆黑的古矿一直倾斜向下，一片枯寂，没有一点声音。
　　甚至随着深入，更有一股极度的阴冷气息扩散而来。
　　一直跑了将近百里后，也不知道深入地下多久，前面突然传来了别人说话声音。
　　“谁，口号？”
　　转过一道弯来，就见到此地还有三十多名黑帝成员站在一起，各种挖掘工具更是丢了一地。
　　因为在他们面前，挖出来了一个巨大的青铜石门。
　　石门气势磅礴，上面绿锈斑驳，看起来古朴而又大气，给人以极其苍凉的感觉。
　　“怎么会有猪跑进来？还有兔子？”
　　留手的众人感应了一下这突然出现的动物，一个个都愣愣的。
　　而李旦似乎感应到了什么，直接一点自己的兔头。
　　很快，那张地图就出现在了手心之中。
　　随着地图刚一出现，巨大的青铜殿门顿时震动了起来。
　　紧接着，外界天空之上，凭空出现了一道巨大的力量，如银河坠落，直扑地面。
　　整个惊龙城的所有修炼者都能看到天际上吸纳阳光的光幕，一个个全都飞身而起……
　　突然出现的变故让的看守的黑帝成员们都愣愣的，有些没反应过来。
　　然后，青铜殿门凭空出现了层层迷雾，似混沌翻涌。
　　模糊间，似乎有着咔咔的门开声响起。
　　“走！”李旦直接道。
　　姜哲立马带着他们，以迅雷不及掩耳之势就冲了上去，一股传送之力很快而起。
　　剩下的众人一个个面面相觑。
　　发生了什么？
　　很快，妖暝等人顺着矿洞就下来了，当见到巨大的青铜殿门时，一个个脸色大喜，直接冲了进去。
　　不是只说进去九人吗，似乎超额了。
　　其中一个黑帝成员的人刚想走近看一下，吸力而来，涌入其中。
　　剩余众人都知道这是一处新的未开采的秘境，谁不想捞点好处。
　　我们辛辛苦苦挖了这么久，就让他们捡便宜？
　　一个个心思涌动，全都而入。
　　雾气越发的浓厚，没有一点限制他人的意思，一会儿的功夫后，净莲赶了过来。
　　看着殿门，试探的喊了两句，同样也是一头扎了进去……
　　感谢【一片空白】大佬的100书币打赏，多谢您的支持。
　　新的一月，求月票，求求求！

第321章 尸鬼（求订阅）
　　这是一片荒凉的平原，有点像戈壁滩。
　　到处一片土黄色，偶尔能看见一点绿荫点缀，释放着生机与活力。
　　不过也并非死寂，远处依稀能听见一些小型妖兽而嘶吼，并带起一缕缕黄烟，然后消失在远处。
　　就在这时，虚无的空间突然一阵蠕动，泛起层层涟漪。
　　紧接着，一道漆黑的身影直接从中跳跃出来。
　　姜哲看着平原，使劲吸了吸鼻子。
　　“好原始的气息，我能感觉到，这处空间，最起码封闭了上万年。”
　　姜哲身为妖族，对这些东西的敏感是与生俱来的。
　　李旦从它背上站起，看着一望无际的荒原以及远处影影绰绰的山脉，一阵激动。
　　“我说，我们什么时候可以恢复人形，现在这样一点也不方便我们行事啊，”李旦活动了一下身躯。
　　江厌离更是咝咝道：“是呀是呀，我以为这是可以自我控制的，没想到想要恢复，身体内无形有一种力量羁绊着自己，完全释放不了。”
　　姜哲从空中落下，脚踩沙地。
　　“拜托两位弟弟，那可是鬼脸花，整个大陆最后一株灭绝的灵植，别说咱们，哪怕是古候、古王境吃了，也得等一个时辰药力才能消散，你以为人家凭什么以几百年的分量就能成为稀有灵植的，不过快了，再坚持半个时辰！”
　　姜哲说完，撒开四条腿就向着其中一个方向奔跑而去。
　　只是一会，空间中再度九道影子出现。
　　众人看着这一切，一阵激动。
　　很快妖暝眼睛一扫，就看到了远处荡起一长串黄烟的黑猪、兔子和蛇。
　　怪不得刚刚进来时没见到，原来也进来了。
　　也好，你的肉，我妖暝还就吃定了！
　　“诸位师弟们，这片秘境看起来极大，谁也不知道到底有没有哪位大人沉睡在这里，甚至是敌是友也不知道，我们分散行动，把握大一些，千万不能有所贪恋，两位长老以及其他人可是在外面替我们争取时间呢！”
　　妖暝看向众人。
　　众人只是点点头。
　　他们都是天之骄子，而妖暝只是比他们提前达到神府境中期而已。
　　或许，在这里他们会有不一样的机缘，到时候地位的高低还真说不准。
　　没人说话，各自挑选了一个方向便离开了。
　　尤其是其中一个少年，他的发丝带着些许紫意，只是嘴角露出一抹诡异笑容，瞬间离去。
　　妖暝看着众人，则是哼了一声，之前他们对自己的嘲笑可是被他牢牢记在心里了。
　　越是蛮荒的地方，危险也越大，但机遇更大。
　　妖暝看向那头黑猪，眼中露出一抹杀机，再无压制修为，直接飞身追了上去。
　　“那个人追上来了，看样子目标是我们，臭不要脸的，我们拿着钥匙替他们打开了门户，现在还要跟着咱们探宝！”江厌离从李旦脖子上盘旋而起，看着身后那道急速接近的影子怒骂道。
　　李旦皱眉：“看对方的气息，已经是神府境中期了，我们三人合力很吃力，而且他能进来，说不定观音和泥菩萨等人都进来了，如果我们与他缠斗，吃亏的绝对是我们。”
　　姜哲更是边跑边回头，然后看向面前的石林，闭眼感受了一下，脸色一喜。
　　“哥几个，前面好像是一群猪妖的地盘，我懂兽语！”
　　李旦和江厌离两个，也在同一时刻随着顺风闻到了一股浓浓的腥臊味。
　　江厌离更是哈哈笑道：“大哥，遇到你同类了！”
　　“屁，我只是暂时猪身！”
　　李旦也没想到运气竟然这么好，只是不知道这群猪妖的实力如何，但只要等挡住那人，给他们充足的时间就好。
　　而姜哲此刻声嘶力竭的向着前方的石林发出猪叫声。
　　“救命啊，夭折啦，有人要杀我们！”
　　“有人类进来了，哥哥姐姐，叔叔婶婶，爷爷二大爷……”
　　“有没有猪啊！”
　　…………
　　随着不断接近，石林里很快响起了一道猪叫声，然后是第二道、第三道……
　　直至姜哲一个急刹车，面前乌泱泱的黄烟一片。
　　将近上万头全身棕色的巨大猪妖哼哧哼哧的跑了出来。
　　相比姜哲化身的黑猪，对面这群不光颜色不一样，一个个更是高大威猛，尖锐的獠牙在阳光下散发寒芒。
　　而且为首的几个猪妖，竟然有着婴变境大圆满的气息，还有数百头全都是婴变境，其余一个个更是渗人。
　　这么一群猪妖，恐怕就算神府境遇见都要害怕。
　　真没想到，刚进来，在这秘境靠近边缘的地方，就能遇见如此的一群势力。
　　李旦三人齐齐咽了一口唾沫，一咬牙，再次声嘶力竭起来：“表哥、表姐、表大爷，有人类上门欺负我们！”
　　管自个颜色跟它们像不像，姜哲嗷完这么一嗓子，立马向旁边跑去。
　　而众多猪妖只短暂疑惑了一下这头猪为什么跟自己不一样，甚至偏瘦弱一些后，就齐齐看向天际那带给它们威胁的气息。
　　一个个嘶吼连连。
　　而妖暝见到这么多猪，更是哼了一声。
　　打团是吧，你这头猪今天我还偏要杀了。
　　一击灵力攻击而下，下方猪妖全身鬣毛直接化为一道道利刺冲向天际。
　　呼啸声中，更是让的妖暝脸色大变，急忙转身。
　　紧接着，后方的上百头猪妖更是发出一道道刺耳的音波攻击，更是让的妖暝连连后退。
　　绕到后方的姜哲三人看着这一切，一个个眼睛发亮。
　　还真是小看了这群猪。
　　“希望它们能拖住他，老二，看看地图，我们现在该往哪里走？”
　　姜哲说完，李旦掏出地图，输入灵力。
　　立体投影而出，三人看了看金色的路线图，再跟周围景象一比较。
　　“西北面！”
　　“好嘞，两位乘客坐好，我们出发！”
　　说完后，姜哲顿时化为一股风就跑起来。
　　李旦更是兴奋的站起身来，面对不断躲避，颇为狼狈的妖暝竖起了一个中指。
　　“傻缺！”
　　李旦大声喊了一句。
　　妖暝一脸的不敢置信。
　　不是普通的小兽，怪不得，怪不得，竟敢戏弄我，哇啊啊啊——
　　哼哧哼哧——
　　哼哼哼——
　　…………
　　半个时辰后，正狂奔的姜哲猛地手一软，然后身上一重。
　　紧接着，三人再次化为本来的样子，姜哲更是一踉跄，猝不及防下就是啃了一嘴泥。
　　太他妈重了，忘记时间了。
　　李旦和江厌离两人更是直接飞了出去。
　　“呸呸呸！”
　　姜哲起身，连连擦嘴：“你们俩个有福啊，我驮了你们一路！”
　　李旦和江厌离不好意思的起身，谁让我们化形成小动物呢。
　　“小心一点！”李旦提醒！
　　三人这才注意到，出现在他们面前的是一块块的类似沼泽的地方。
　　不过沼泽中散发着浓郁的阴气，更有许多半截的石棺漂浮在上面。
　　“那是……尸鬼？”姜哲惊呼。

第322章 自尊心太强的妖暝
　　似乎察觉到了生人的气息。
　　水泽中咕噜噜的冒起了水泡。
　　其中的石棺咔咔作响，似乎有什么东西在啃食一般，听得让人一阵头皮发麻。
　　李旦三人屏住呼吸，各自捂住对方的嘴，开始了慢慢后退。
　　很快，一头头长着人脸，浑身却是鱼鳞的怪物浮现。
　　一个个身体肿胀，脸色苍白，七窍流血。
　　在他们即将睁眼的瞬间，三人蹑手蹑脚的退出此地。
　　然后以生平最快的速度离开。
　　一直到了安全之地，三人才大口喘着粗气。
　　“现在怎么办，眼前有尸鬼拦路，想要过去，除非绕路！”姜哲唉声叹息道。
　　李旦和江厌离则看向姜哲。
　　“什么是尸鬼？”
　　说实话，两人首先被姜哲的话吓了一跳，然后就见到那些东西冒出来，感受到危险，开始跑路。
　　可到底什么是尸鬼，还真不知道。
　　姜哲看向两人一脸的求知欲，顿时干咳一声，感觉轮到自己这个大哥给他们好好普及一下知识了。
　　“养尸知道吧，一些人用些特殊的手段和地理位置，将尸体养成他们的武器，就像一种听话的傀儡一样。”
　　“而刚才的地方，竟是一处极为罕见的极阴之地，这是天然的，你看那头顶位置的天空，都被渲染成了红色。”
　　“阴气喷薄，血光涌动，实乃大凶之地，那些尸鬼生前不知道是什么，但现在绝对凶狠，咱们三人想要闯过去，够呛！”
　　听完姜哲的话，李旦和江厌离两人算是涨了知识。
　　说实话，刚才那些漂浮上来的尸鬼，没对他们动手。
　　但三人却本能的心脏骤跳，身体紧绷。
　　这是达到神府境所携带的危险感知，除非是遇到极致危险才会有这样的表现。
　　李旦拿出地图，全息投影露出来。
　　三人一阵研究。
　　“有些不好办啊，按照这线路，想要达到最终的紫山藏宝之地，这里是必经之路，你们看，如果想要绕过去，需要经过这么多地方，而这些地方，估计蕴含的危险更大。”
　　李旦分析完道。
　　“嘘，有人来了！”
　　别人感受不到，但那股跟怀孕了一样的孕吐感还是让的李旦警惕大作，此刻立马提醒，赶紧找了一个地方隐匿气息藏了起来。
　　一会的功夫，全身狼狈的妖暝便从空中落下来。
　　他的头发凌乱，衣衫更是有很多破洞，靴子上除了血渍还有猪屎。
　　此刻眼睛猩红的蹲下身。
　　地上正是之前姜哲所化猪身跑过的痕迹。
　　“妈的，我妖暝还就不信了，抓不住你这头畜生，骗我是吧，玩我是吧，愚弄我是吧，希望你别被这片秘境里的土著干掉，咱们没完！”
　　说完后，起身看向远处的密林，脚下一动直接追了上去。
　　三人悄悄的从远处的石头后面爬起来，一个个满脸的敬佩。
　　“妖暝是吧，名字听起来就像坏人，心眼咋这么小呢？”姜哲疑惑。
　　“不是心眼小，是自尊心太强，我觉得一定是二哥对他竖中指，嘲笑他的原因占大头，”江厌离啧啧道。
　　李旦也有些疑惑：“你说他都这么大的人了，神府境啊，自家长辈怎么费心费力的挖秘境，把这货放进来，大好的机缘不去寻找，跟咱们杠上，你说是不是有病！”
　　“大哥二哥，他刚才是不是去了尸鬼之地？”江厌离立马高兴道。
　　两人眼睛一亮。
　　可不，竟然有人给他们探路了。
　　“走，鹬蚌相争渔翁得利，搞不好我们可以直接穿过去，”姜哲就要起身，却被李旦再次拉了下来。
　　远处，直接有着十几道身影而来。
　　他们一个个满脸好奇，化元境和聚灵境都有。
　　左右四顾后，也是往前赶了上去。
　　“他们不是黑帝的成员，”李旦道，那股厌恶感没有。
　　江厌离道：“他们是惊龙城的人，其中两个人我认识，看来在咱们进来之后，又发生了一些其他变故，让的这些人也混了进来，不应该啊，那观音和泥菩萨肯放这群人进来？”
　　“不知道，不过人多也没事，危险与机缘素来存在，他们既然选择了进来，想必都做好了死亡和发财的准备，我们跟上去看看吧，如果能乘乱过去更好！”李旦道。
　　两人表示同意。
　　三人赶紧鬼鬼祟祟跟了过去，但为了以防万一，被人从后面再包了饺子，李旦偷偷将分身李二旦送了回来，严密监视。
　　因为谁也不知道这次到底进来了多少人，又有多少人向这边过来了。
　　轰！
　　当三人刚接近尸鬼之地时，惨叫声和爆炸声不断。
　　一头头尸鬼自水泽中跳跃而出，嘶吼着，竟然发出人声。
　　“血，新鲜的血。”
　　“美味的味道，好吃——”
　　“肉的气息，好香啊。”
　　…………
　　地上已经死了好几个人，真被尸鬼在啃食。
　　一些人更是在逃跑时，被对方张开狰狞的嘴，吐出粘液包裹牵绊，然后就扑了上去。
　　妖暝更是不断轰击着，他被整整十头尸鬼缠住，而每一个都散发出婴变境圆满的气息。
　　水泽水泡不断，还在不停往出趴着尸鬼。
　　天知道下方到底有多少。
　　很快，又有几头尸鬼盯上了李旦三人，冲了出来。
　　“这下是真的捅了尸鬼窝了，我就知道不简单，”姜哲尖叫道。
　　李旦也是连连后退，开始轰击出一道道攻击：“姜大哥，你既然知道尸鬼，就应该知道怎么应对它们。”
　　姜哲快速拍着脑门：“我当然知道，一种方法是实力很高，一巴掌下去绝对镇压！”
　　“大哥啊，都这个时候了，你就别说废话了，重点！”江厌离边打边退。
　　姜哲这次看向李旦：“另一种方法，就是我们死了，我说的死是有死气，没活人的生气，成为他们的一份子，尸鬼是没有智力的，它只是按照本能行事，我们每个人身上所携带的生气就像黑夜中的萤火一般。”
　　“说具体点！”李旦道。
　　“尸灵丹，六品尸灵丹，只有这样的丹药能短时间完美遮掩我们的气息，你有这丹方吗？我听说这种丹方很罕见，就算有，这个时候也炼制不了啊，”姜哲快速道。
　　李旦表示明白，直接进入系统碰碰运气。
　　“系统，我要兑换尸灵丹。”李旦元婴踩着白云，听着舒缓的《天府乐》道。
　　很快，紫金面板上出现一行行字幕。
　　“尸灵丹，六品丹药，服用后半个时辰内体内所有细胞化为死寂，包括呼吸和心跳，通畅被用作假死，每颗所需积分二十万，是否兑换？”
　　李旦没想到还真有啊，就是有点小贵。
　　不过好歹还有些积分。
　　“兑换三颗！”
　　随着积分扣除，李旦神府内便多出了三枚丹药。
　　李旦直接取出，看向两人：“你说巧不巧，我还真有这丹药，给！”
　　两人接过，面面相觑。
　　顿时激动不已。
　　早说嘛！
　　三人赶紧吞服而下……

第323章 你一颗，他一颗，我两颗……
　　随着三人吞服下尸灵丹，顿时周身涌现出一股股死气来。
　　甚至经脉中的灵力仿佛冰雪遇见烈阳一般，飞快的消融。
　　不光如此，还包括他们的身体技能、元婴以及神府。
　　但对三人而言，除了气息，一切感觉跟平常没什么。
　　好厉害的尸灵丹，不亏是六品丹药啊。
　　而原本扑向三人的尸鬼，也在这一刻猛的停了下来。
　　在三人惊喜的目光下，直接扑向其他人撕咬起来。
　　令人不敢相信的是，那些被尸鬼咬了的人，此刻竟然颤颤巍巍的从地上爬了起来。
　　他们双眼冒着绿光，呲牙咧嘴，留着口水，以极其怪异的姿势冲向活着的人。
　　好家伙，直接丧尸感染啊。
　　活着的人已经哭爹喊娘争先恐后往出逃了，一些被抓伤的更是一咬牙，直接砍掉手臂。
　　这让空中不断被追杀的妖暝更是脸色大变。
　　千万不能被抓伤，这群尸鬼全身沾满了剧毒。
　　看着妖暝狼狈的样，三人一阵舒心的躲到一边，李旦更是下意识的对着妖暝再度竖了一根中指。
　　正逼退了两具尸鬼的妖暝见此，顿时反应过来，再一看三人数目：“原来是你们！”
　　“妖暝是吧，不是要吃本大爷的肉吗，我在这等着，有本事你下来啊！”
　　姜哲此刻也得意无比，学李旦竖着指头挑衅半空中不断躲闪的妖暝。
　　“你们仨给我等着，这件事没完！”妖暝说完，卯足力气向外逃去。
　　那些尸鬼同样追了出去，但到了一定范围，似乎极为惧怕外面的烈阳，又退了回来。
　　三人一阵舒心。
　　之前在树林外被这货追的瞎跑了那么久，总算是解气了。
　　“行啊老二，尸灵丹这种冷门的东西你竟然都有，不亏是炼丹师，”姜哲拍着李旦的肩膀道。
　　江厌离更是一阵羡慕。
　　一个高阶炼丹师，不知道会被多少势力争抢。
　　有的人甚至单纯的围绕炼丹师，都能建立起来一个宗门。
　　李旦笑道：“碰巧，真的只是碰巧。”
　　“嘘！”
　　这是，外面去追的那些尸鬼顶着泡肿的白脸，一个个哼哧哼哧的回来了，不断从他们身边经过，往水泽里而去。
　　那些被咬伤，已感染的新人们同样是。
　　三人连忙闭着嘴，不敢说话。
　　其中一名婴变境圆满的尸鬼在经过他们身边时，突然转过头来，鼻子一阵耸动。
　　三人吓得全身僵硬，一动不动。
　　“呜呜哇哇——”这名尸鬼嘴里嘟囔着，并用脑袋指了指前面的水泽。
　　江厌离不停吞咽着口水：“两位哥哥，它们是不是让我们下去呢，那水泽里乌黑乌黑的，酸臭无比啊。”
　　李旦更是道：“大哥，你不是懂兽语吗，让它们先走，我们稍后就来。”
　　姜哲欲哭无泪：“可它们不是兽啊，我也听不懂。”
　　“哇哇哇乌拉——”又一个尸鬼过来，指挥向三人。
　　三人一个抱着一个胳膊，只好转身，挪动着小碎步往水泽移。
　　“想办法想办法，快想办法啊，”姜哲和江厌离两人压低声音开口。
　　李旦环顾四周，又抬头看了看天空。
　　上面绿云缠绕，不知道藏着什么，不能冒险。
　　“走慢一点，”李旦看向刚才那两个尸鬼，见到自己三人行动后，就不管了，去指挥那些新加进来的人往水泽里走去。
　　三百尸鬼、两百尸鬼、一百、八十……
　　距离三人最近的水泽明明只有十米远，三人愣是走了小半个时辰。
　　一直眼睁睁看着越来越多的尸鬼重新钻入水泽中。
　　等到他们来到水泽边时，一股带着极具腐臭的气味扑鼻而来。
　　而他们身后，还有一头婴变境尸鬼催促着他们。
　　“我说，这尸灵丹时间只有半个时辰，再有一会儿药力就消散了，”李旦提醒道。
　　“你以为我不知道啊，可这货就在后面跟着，我能有什么办法，”姜哲焦急。
　　刚才只顾得意，忘记逃了。
　　现在身处马蜂窝中，任何一个举动都有可能将它们再度全部吸引出来。
　　李旦一咬牙，直接转身，像个丧尸似得，张牙舞爪，做出夸张的动作：“呜呜哇，你是长辈，你先请！”
　　姜哲了江厌离会意，同样往旁边一让：“啊啊啊～～”
　　这名尸鬼虽然没听懂，但是明白了三人的动作。
　　拍了拍胸部，表示很赞赏满意。
　　竟然真的走到他们前面，然后一个完美的越深，跳了下去。
　　三人脸顿时狂喜。
　　可下一刻它竟然又钻了出来，伸出手招了招。
　　示意小伙子下来玩啊，叔叔带你们回新家。
　　三人脸一僵。
　　说你没脑子吧，可怎么看那你还有脑子的。
　　姜哲反应快，连忙一指远处的水潭，哇哇着。
　　表示我们想去那里。
　　那尸鬼鼻子动了动，这次没说什么，单手将悬浮的石棺拉了下去，咕噜噜的冒着水泡。
　　三人总算长舒一口气，连忙垫着脚顺着边沿飞快的往深处走去。
　　希望赶紧穿过这片地带。
　　“那是什么？”江厌离猛的一指旁边。
　　好几处水泽边缘上盛开着一株株黑色的莲花。
　　不同于上一次在多宝之地见到的姑奶奶墨莲，这些莲花叶子是蜷曲的，而且没有根茎，悬浮在水泽边缘。
　　莲花中央，有着一团绿色的火焰，火焰之内，仿佛是有着一颗拇指大小的黑色莲子在燃烧着。
　　姜哲和李旦齐齐开口：“那是火炎灵莲！”
　　火炎灵莲，一种颇为稀罕的天材地宝，其莲子，乃是吸食它所在环境的特殊灵力而成。
　　只要开花结莲，每一颗至少蕴含着不下三十年的灵力，极为稀有。
　　看样子这些火炎灵莲在此地就是吞服了这些尸鬼以及天然的养尸之地而形成的。
　　虽然想想很恶心，但是效果却是实打实的。
　　之前光忙着打斗和逃跑，还真没发现。
　　粗略看去，虽然火炎灵莲很多，但诞生了莲子的只有二十来株。
　　“很珍贵吗？”江厌离作为门外汉，好奇道。
　　“不珍贵不珍贵，赶紧去采集，专挑那些有莲子的，”李旦连忙道，而后跳跃过去，小心翼翼取下莲子，又奔下一处……
　　一会儿的功夫后，三人刚从尸鬼之地出来，身上的生机便飞速回来。
　　看着那片阴森林地，三人直接瘫软在草坪上，迎接久违的阳光。
　　然后，三人取出这次采集的莲子，一共二十六颗。
　　“你一颗，他一颗，我两颗，你一颗，我一颗，我一颗，他一颗……”
　　姜哲笑嘻嘻的就去分，李旦直接一打手。
　　还要点脸不。
　　“怎么了，我是大哥哎，大哥的意义重大，责任更大，需要更多的莲子去经营咱们天霸组合，就像这次，如果不是我想起来尸灵丹……”
　　“三颗尸灵丹，六品丹药，我拿的！”李旦指了指自己。
　　姜哲顿时嘿嘿一笑：“开玩笑，跟你们开玩笑呢，咋还生气了，你看啊，我提了意见，老二付诸行动，只有老三啥也没敢，这样吧，我两颗，老二两颗，老三一颗，老二两颗，老三一颗，我两颗，我两颗，老三一颗，老二两颗……”
　　李旦和江厌离没说什么话，就这么看着他在表演。
　　一会儿的功夫，二十六颗莲子就分完了。
　　江厌离一叉腰，我就想问一下，你数学是谁教的，怎么分成你十二颗，二哥八颗，我六颗的？

第324章 我酸了，他怎么能这样（求订阅）
　　算两人还是有些良心。
　　二十六颗火炎灵莲，按理说，每人应该八颗，然后剩两颗。
　　但是，最后李旦却分了十四颗，姜哲和江厌离各自六颗。
　　三人在一快久了，都喜欢开玩笑。
　　尤其是姜哲，从李旦见他的第一面，这货就没个正形。
　　他们知道这火炎灵莲的价值是什么，但更明白，六品丹药的价值有多高。
　　如果没有李旦的尸灵丹，别说这六枚莲子，尸鬼所在地都闯不过来。
　　但凡李旦有点私心，悄悄跟他们走散，一人吞服丹药独自过来。
　　不光能得到所有莲子，还能拿着地图得到更多的好东西。
　　一颗莲子代表了二十年的灵力，他们平白多了一百二十年，已经算是占了大便宜了。
　　哪怕是江厌离，都没一点不公平的感觉。
　　还二哥二哥喊着，要多送一颗。
　　长这么大，头一次吃六品丹药呢。
　　大哥说的对，你赶紧好好混，我们以后跟在你身边，拿八品九品丹药当糖丸吃。
　　李旦执拗不过两人，还是收下了这十四颗莲子，将近一个人二百八十年的修为。
　　这些灵力，已经完全够他突破到神府境中期了！
　　毕竟，他不需要凝练塔层。
　　三人商量，直接找个地方吞服这些，反正就目前来看，已经走在了绝大多数人的前面。
　　况且前后经历了这么多，灵力损失很大。
　　他们有地图都走的这么艰难，更别说别人了。
　　如果泥菩萨和观音等人进来了，就算他们身疲力竭跑得快，还不是成为他们的敲门砖。
　　与其如此，不如好好借助这些莲子休整一下！
　　三人一拍即合，一直往前，确定没什么危险后，在地底开采了一个洞穴，三人直接开始了吞噬莲子。
　　李旦更是不着痕迹让尸鬼领地另一头的分身慢慢消散而召唤回来，在外面盯梢。
　　自己躲进万木鼎里，借助里面的生机炼化起来。
　　三天后!
　　率先睁开眼的是江厌离，此刻他目露精光，一百二十年的灵力，不但让他灵力暴增，还凝出了第二层神府塔。
　　不过不知道为什么，脑海中竟然多了两套威力很不错的神技。
　　只是看了一下，似乎很快就领略了过来。
　　“妈呀，我该不会是天才吧，还是说，我祖辈是超级强者，”江厌离压低声音，兴奋不已。
　　都说有的超级强者后辈们，会觉醒一些祖辈遗留下来的东西，那些东西就藏在血脉之中。
　　但是，我江家就是平平无奇的一个凡人家族啊，父亲更是死的早。
　　留着他一人散尽家财修炼，如今剩余的勉强支撑老管家等人的日常开支。
　　否则也不会臊着脸皮，拿李旦的情话册子售卖了。
　　见着其余两个洞府都没什么声响，他又再次感悟向那两套神技来。
　　越感悟越震惊，似乎自己很早之前就经常施展它们似得。
　　信手拈来。
　　天霸组合，果然，不是天才进不来！
　　江厌离越发坚定，自己要留在这个组合，跟两个哥哥混。
　　一个未来很有可能是九品炼丹师。
　　一个懂兽语，身份神秘。
　　你看这才跟了多久，就得到这么大的好处。
　　自己脑子抽了当反骨啊。
　　第五天后，姜哲清醒了过来，一脸的舒畅。
　　他的身后，竟然凝现出了三层神府，虽然依旧没有达到神府境中期，但也无限接近。
　　“大哥醒了，我一早上就在附近抓了点烤鱼，就等你们了！”
　　江厌离笑嘻嘻的过来，看得出来心情极为不错。
　　姜哲起来：“好啊好啊，正好饿了，你二哥还没结束吗？”
　　“没有，啥动静都没有，他可能需要的时间……”
　　江厌离的话刚落下，突然更深处的李旦，猛然一股庞大的气息释放出来。
　　两人脸色一变。
　　这是要突破？
　　不可能啊，别说两百多年的灵力，就算五百年也够呛啊。
　　单纯的凝练神府塔就得消耗八成的灵力，怎么还能有剩余的灵力弥补初期和中期的鸿沟？
　　姜哲可是知道，自己和李旦是差不多一起突破的神府境。
　　两人连忙从地底跑出来，戒备起四周来，防止别人破坏。
　　而此刻的李旦身处万木鼎内，周身的气息不断在增强。
　　在他头顶位置，一个四层神府塔不断凝实。
　　以前是骨架，现在是精装修。
　　直至四层神府完全凝实，李旦方才双手快速结印，做最后的收尾工作。
　　神府境中期！
　　这才多久，李旦就走完了别人可能花费数百年都走不过的路。
　　就像师尊田震，一直卡在神府境初期不知道几百年了。
　　如果不是被姚盛重伤，濒死之际，被李旦用六品一气菩提丹救活，厚积薄发，这才侥幸突破到中期，否则，天知道还要多久。
　　而如今李旦，终于达到了师尊的境界。
　　李旦睁开眼来，感受了如今所掌控的力量，满脸的激动。
　　看来这次算是来对了，这些地图没有白收集！
　　走出外面，就看到姜哲和江厌离两人盯着自己，一脸的酸意。
　　“我觉得我们把莲子让出去，是我这辈子做的最后悔第一个决定，”江厌离道。
　　姜哲吸了一口鼻涕，使劲啃了一口烤鱼：“你还酸？我可是咱们组合的大哥，到头来老二走在了我的前面，你让我的面子往哪搁。”
　　李旦心情大好，哈哈笑着出来。
　　“瞧你们这点出息，这才刚开始，我们可是内部人员，有地图的，到时候得到好东西，尽量多分你们一点，这总行了吧。”
　　两人一对视，点点头。
　　这才像话。
　　“闭关这么久，快来吃点吧，老三烤鱼的技巧还可以，哎呀，你不是小食神吗，应该让你来的。”姜哲想起了什么。
　　李旦已经来到火堆旁，拿起鱼烤了起来。
　　并掏出随身携带的一些调料。
　　“行行行，给你们烤，就当补偿你们这次的礼让行为了，”李旦笑呵呵道。
　　三人顿时哈哈笑了起来。
　　有时候这个组合细细品味起来，还真不错呢。
　　休整好后，三人拿出地图，确定好方位后，便再次小心翼翼前行了起来。
　　直至赶了半天的路后，他们来到了一片破烂的广场上。
　　这像是一个曾经的道场，地砖碎裂，周围更有着一根根柱子坍塌。
　　广场上，更是散落着一尊尊腐朽的丹炉。
　　但是，在中央的一个锈迹斑斑的香炉上，此刻还有一根红色的大香在燃烧着。
　　随着三人好奇的踏上，不知何时，广场上竟然生出一缕缕雾气来。
　　三人立马戒备。
　　很快发现，一道道身着极其古老衣服的透明影子，出现在广场上，一个个似乎在热情的打着招呼。
　　无声，诡异。
　　宛若一场数万年前此地场景的再现！
　　李旦突然感觉身子一凉，然后就看到一个人影从自己身上穿过。
　　感觉好瘆人！
　　就在这时，江厌离不知道怎么了，身子迷茫的向着另一边要去。
　　李旦伸手就要去拉他，可是一双冰凉的手却提前一步拉住了他。
　　“你还知道回来，这下我看你怎么交代！”
　　李旦一抬头，顿时脸色一变！

第325章 药王圣地，傻姑娘（求订阅）
　　出现在他面前的是一个满脸怒气的中年人，此刻怒气冲冲拉着他就往前走。
　　“许云师兄——”
　　李旦下意识说出口，很快脸色就是一变。
　　因为他的声音不对，而且周围原本坍塌的柱子此刻早就光洁如滑的立在一边。
　　整个广场更是干干净净，充满了气势磅礴之感。
　　周围更是有着许多弟子走来走去，而姜哲和江厌离两人早已消失不见。
　　怎么回事？
　　他想反抗，这才发现自己的灵力已经降到聚灵境，不再是高高在上的神府境了。
　　似乎只是恍惚一下，他就被眼前这个人带到了一处大殿内。
　　许云一脚过来，他便双膝一软，直接跪倒在地。
　　抬起头来，大殿威严，烛火燃烧，一个大大的‘丹’字刻在上方。
　　周围镂空，摆满了各色各样的丹瓶。
　　许多面露怒色的长老坐在椅子上，更有一个女子哭哭啼啼。
　　女子的脸上，有着一道清晰的伤疤，被用手帕捂着，但还是不停往出渗着鲜血。
　　“左宗明，你可知罪？”
　　上方一中年人一拍椅子，怒气冲冲。
　　我去，我这是进入幻境还是梦回到远古之前了？
　　左宗明？
　　是叫我吗？
　　很快，他身上涌现出一抹绿光。
　　李旦低头。
　　“这股气息是……万木鼎？”
　　万木鼎，曾经炼制出过九品丹药，是李旦在南大陆树爷爷所赠送。
　　不过按照他的说法，这并不是他的，而是代人赠送。
　　那人名字树爷爷没有告诉他，可这万木鼎可是自己分身修炼的好场所，自从晋升七品，得到它后，还没有炼制过丹药呢。
　　现在怎么自行起反应了。
　　很快，一道记忆涌进他的脑海。
　　这里是数万岁月前的药王圣地，一处以炼丹而闻名的宗门。
　　其规格，竟然不弱于当初在多宝之地碰见的老疯子所在的东荒圣地。
　　其中宗门更是有着六位九品炼丹大师，受万宗敬仰。
　　他叫左宗明，万木鼎的第一任主人。
　　而第二任是药王圣地灭绝后，万木鼎流落在外，万载岁月后，被一个叫尹天志的人得到。
　　尹天志努力奋斗，最终突破桎梏，再创东大陆传奇，成为唯一的九品炼丹师。
　　最终似乎因为各种夺天造化的灵药灭绝，无法炼制出心中的丹药，而离开东大陆，在南大陆游历，直至坐化。
　　而自己，便是第三任主人。
　　原来树爷爷是替尹天志将万木鼎交给自己的啊。
　　短短时间，一缕缕怀念的气息自万木鼎里传来。
　　如此说来，这是属于太古时期的又一圣地啊！
　　距离现在，最起码十万年起步。
　　而第二任主人尹天志所在那个年代，算是三万多年前的人物。
　　如果这么推算起来，老疯子都活了十万年了。
　　而神龛和黑帝的那些大佬，也都是这个时期的人沉睡至今，而慢慢苏醒。
　　而如今自己被带来，正是因为他伤了一个长老的女弟子许瑞灵。
　　就是上面哭哭啼啼的那个。
　　左宗明炼丹痴狂，天赋很高，人也被圣地看的很重，按圣子在培养。
　　而许瑞灵当然爱慕左宗明了，每天都缠着他。
　　左哥哥，右哥哥的叫着。
　　让的左宗明极其厌烦。
　　按照他的说法，女人只会影响他拔刀的速度……不是，炼丹的速度。
　　这不今天他在炼丹，这女的在他耳边像个苍蝇似得，一直喋喋不休的说着话。
　　一着急，拿起手中的一株灵药就扔了过去。
　　但没想到，这傻姑娘竟然没躲，直接划破了脸皮，给毁容了。
　　而那株灵药的根部是带着剧毒的，此刻就算宗门有九品炼丹师，也无法恢复原样。
　　按照万木鼎里的记忆，许瑞灵之后带着面具，从此变得郁郁寡欢起来。
　　甚至都不愿接触外人，有点像李旦之前的闷葫芦。
　　甚至左宗明专门主动，人家女孩都躲了起来。
　　左宗明对着她的房间道歉发誓，一定会研究出一种丹方来，替她解了洞冥草的毒，恢复容貌。
　　甚至还要弄出一个丹方，让她青春永驻，名字都想好了，就叫驻颜丹。
　　那个时候，炼丹术空前盛况，但丹方数量有限，都是之后慢慢一点点研究出来的。
　　李旦没想到，驻颜丹最后竟然是眼下这个跪在地上的‘自己’弄出来的。
　　不由佩服不已。
　　但是外出三年，终于研究出了一张可以解洞冥草毒的丹方，兴高采烈回来时，才得知，就在两天前，许瑞灵自杀了。
　　她在三年，她被人嘲笑，不敢出门。
　　甚至容颜开始苍老，短短三年，便成了一副老太婆的样子。
　　久而久之，还是没过的了心里那一关。
　　她选择了解脱自己。
　　看到许瑞灵尸身的一刻，左宗明奔溃了。
　　这就像一根刺牢牢扎在他的心里，直到他老去，直到圣地覆灭的一刻。
　　这个时候李旦才依稀感受到，万木鼎里的那枚八品驻颜丹压根不是第二任尹天志炼制的，而是左宗明。
　　尹天志或许也感受到了第一任主人的那份愧疚之心，又或者单纯留着，作为纪念之物而没有动用。
　　却被他拿到，给了师娘。
　　七品清蕴丹，这就是解除洞冥草的丹方。
　　当日李旦继承万木鼎时，里面飘出来了十张八品丹方，三十张七品丹方。
　　其中清蕴丹和驻颜丹丹方都在里面。
　　怪不得李旦看上面的药材都充满了古老，绝大多数都是灭绝的，原来是上上个时代的产物啊。
　　李旦看着上面哭哭啼啼的女孩，或许是被万木鼎影响，此刻内心难受，充满了浓浓的愧疚。
　　这只是一个追求自己偶像的勇敢女孩，却被满脑子不想女人的左宗明不经意给毁了。
　　“看什么看，我问你现在怎么办？”
　　上方的长老见到李旦沉默，再度怒道。
　　“师、师父，没事的，左师兄也不是故意的，这伤过几天说不定就好了，”上方的许瑞灵用手帕捂着脸蛋恳求道。
　　傻姑娘，或许这个时候你还不知道洞冥草的后遗症有多恐怖吧。
　　左宗明啊左宗明，我拿了你的万木鼎，得了那么多造化和五百多万积分。
　　更是借助你的驻颜丹让师娘高高兴兴的过了一个百岁寿诞。
　　如今好巧不巧入了你这药王圣地，或者，还真是冥冥之中的天意。
　　你是想借助我弥补这一遗憾吗。
　　李旦苦笑，看着上方的女孩，起身而来。
　　“还能怎么办，我治好许师妹便是！”
　　“治好？多狂妄，你身为三品炼丹师，可知道洞冥草的毒素有多大，莫说我，就算圣地……”
　　“你们治不好，不代表我治不好，给我七天，我还许师妹一张完美的脸蛋！”李旦道。
　　许瑞灵转过身来，看着‘李旦’，顿时破涕为笑。
　　“左师兄，我相信你！”

第326章 我在等风也在等你
　　李旦作为熟练度圆满的七品炼丹师，虽然首次炼制清蕴丹，却是没有一点怯场。
　　当着这么多人的面，李旦按照记忆中的丹方，要来了所有的药材。
　　看着面前很快搜罗来到的药材，李旦一阵出神。
　　这每一株都是五千年起步啊，几乎八成都是后世灭绝的药材，甚至一些李旦都不认识。
　　但也知道，对这个时代而言，这些都是基础。
　　灵植很多，但懂得怎么搭配，怎么最大效果的发挥它们的价值丹方，却少的多。
　　李旦挥手间，取出了自己的万木鼎。
　　但是很快愕然，如今的万木鼎并不是绿色，而是一个黑漆漆的样子。
　　看来到后面，它是一点点的在被改造和进化啊。
　　看着上方的众人以及捂着脸的许瑞灵，李旦顿时一笑。
　　这一笑，让的许瑞灵一愣，眼神慢慢的变了起来……
　　左师兄，似乎从来没笑过。
　　李旦则开始了熟练的炼制，这是他得到万木鼎后，首次炼制七品丹药。
　　在此之前，还从来没有炼制过任何一枚七品丹药。
　　由陌生到熟悉，李旦不断提纯着一株株药材，挥洒自如，让的上方众多长老连连点头。
　　不断夸奖左宗明不愧是药王圣地的优秀少年，以后一定能力压其他圣地的圣子等等。
　　除了许瑞灵，她只是静静的待在一边，看着李旦的一举一动。
　　一天、两天……
　　直至七天后，李旦熟练的完成了最后一步的融合，丹香四溢，雷劫而来。
　　度过丹劫，一枚鸽子蛋大小的灵药出炉。
　　“此药叫什么？六品之上才会渡劫，你区区三品炼丹师，为何会炼出渡劫的丹药来？”
　　有长老询问。
　　李旦拿着丹药，向着大殿上的长老们行了一礼。
　　这些都是为他们后世开创了诸多丹方的丹术前辈，他们绝对想不到，后世的炼丹师们，将丹术发扬光大到了何种地步。
　　“此丹名清蕴丹，专为清楚洞冥草的毒素而创，是为七品，创造丹方者，我，左宗明！”李旦大声道。
　　上方顿时炸开锅来。
　　“不可能，你区区一个三品炼丹师，怎么会突然一天之间成为七品炼丹师？”
　　“到底怎么回事，宗明，发生什么事了，你是得到别人传承了？”
　　“不，我看这小子炼制手法娴熟，以前绝对是在偷偷隐瞒……”
　　不知何时，周围的声音越来越小，那些高高在上的白胡子老头们慢慢消失不见，只留下许瑞灵一个人站着。
　　她的脸上有一条狰狞的疤痕，更是散发着一缕缕紫色的黑气。
　　李旦走上前来，这一刻精神一阵恍惚。
　　然后从自己的身体内走出了一道少年人的虚影。
　　他面如冠玉，文质彬彬。
　　冷酷中多了一丝飘逸，此刻看着面前的女孩，拿起李旦手里的丹药。
　　“许师妹，我答应你的事，办到了，吃了它，你就会变成平日里最漂亮的那个。”
　　许瑞灵看了看丹药，又看了看左宗明，突然笑了。
　　这一笑，安宛若春暖花开。
　　“你，回来了！”
　　左宗明轻轻点点头：“是呀，回来了，只是，太迟了，你为什么不等我？”
　　“我等你了，等了你三年，我知道你一定会回来，可我变丑了，变得好丑好丑，我不想让你看到那个时候的我，我受不了了，我真的受不了了，死亡，是我最好的解脱。”
　　下一刻，左宗明直接上前，一下子保住了许瑞灵。
　　轻轻抬手在她脸颊抚摸，那缕伤疤竟然缓缓消失不见。
　　“对不起——”
　　“没关系，其实我从来没怪过你，你就像天上那明月，我就像小星星，其实每天能陪着你一起出来，守在身边，瑞灵就已经很满足了，是我不该成为你的绊脚石，是我……”
　　左宗明的一指轻轻放在她嘴边，止住了她的自责话语。
　　“知道吗，我本打算突破四品炼丹师后，就向你坦白的，没有了你在身边唠叨，之后多年的日子，知道我多不习惯吗，是我，把某些东西看的太重了，只顾眼前，却忘记了身边的景色。”
　　听完左宗明的话，许瑞灵突然笑了。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　李旦作为第三者看着两人的样子，心里一阵触动。
　　自己，似乎也丢失了一些东西。
　　但是，她的心意……
　　这里，有许瑞灵的执念，更有跨越十万年之久，左宗明的迟来道歉。
　　真的，只有等到失去了才懂得珍惜吗？
　　“我答应过你，不光要治好你，还要让你青春永驻！”
　　左宗明转过身来，突然看向李旦。
　　“帮我一把！”
　　“什么？”
　　在李旦还没反应过来的一瞬，突然身体再次控制不住。
　　然后，又似乎成了之前的样子，周围的那些人再度回来，正对着自己指指点点。
　　但是，下一刻他的手一挥，顿时面前的万木鼎直接咔咔作响，成了之前的绿色样子。
　　而后猛的一跺脚，地表之上，一株株灵药凭空而出。
　　李旦以第三者角度，却又感觉身临其境，直接开始了炼化。
　　“这是，八品驻颜丹的材料！”李旦心里暗暗道。
　　此刻的他已经分不清是自己附身在左宗明身上，还是对方借助自己而炼丹了。
　　一株株灵药不断提纯、融合……
　　李旦全心全意的感受着这枚属于八品，却可以称之伪九品的丹药炼制。
　　而且还是发明丹方的初代炼药师炼制，这样的机会不知道多少人求都求不来。
　　或许，进阶八品的契机，就在此处！
　　许瑞灵一点点的走来，脸上露着笑意，蹲在旁边，托着下巴，静静的看着‘李旦’在炼制。
　　时间一分一秒的过着，李旦在不由自主炼制的过程中，脑海中突然多了一味丹方。
　　系统的声音同时响起。
　　“系统发现商城未收录一张五品丹方，是否需要折算成积分？”
　　“系统发现商城未收录一张八品丹方，是否需要折算成积分？”
　　“系统发现商城未收录一张七品丹方，是否需要折算成积分？”
　　…………
　　叮叮叮。
　　系统提示音不断响起，李旦惊喜万分。
　　这是传承还是什么？
　　“折算！”李旦暗暗道后，继续感悟八品丹药的炼制。
　　不知道过了多久，随着一声开炉，一枚新鲜的驻颜丹缓缓漂浮了出来。
　　李旦脸一喜，刚一起身，这才发现周围的一切不知何时早已变成了之前的破败样子。
　　万木鼎立在自己前面，刚刚炼制出来的驻颜丹也化为一缕轻烟消失不见。
　　一切，就像做了一场梦。
　　但那股属于八品炼丹的技巧以及系统商城内再度多出来的整整五百万积分，都表明了这不是梦。
　　看着万木鼎，李旦与它的亲切感前所未有。
　　似乎这一刻，它才真正属于自己。
　　李旦长叹一口气，收了万木鼎。
　　看了看旁边心神相通的分身李二旦，还有……
　　嗯？
　　李旦这才注意到，整个广场除了他和姜哲江厌离三人外，还多了整整不下五十多人。
　　好家伙，这群人什么时候过来的？
　　不过此刻的他们一个个全都一动不动，跟姜哲他们一样，紧紧闭着眼。
　　但是，周围的雾气以及那些穿梭的十万年前人影，都在一点点的消散。
　　恐怕用不了太久，他们就都会清醒过来。
　　“三名黑帝成员！”
　　感悟了一下场上的三个人带给自己的厌恶感，李旦涌现出一抹杀意，立马干净利落的取出神木霸王枪，几个闪现过去就贯穿了喉咙。
　　确定他们生机消散后，李旦过来叫醒姜哲和江厌离。
　　“怎、怎么了？”
　　“我怎么会在这里？我好像在给炼丹，愁死我了，我对这一窍不通，人家非逼着我炼。”
　　两人清醒过来后，一个个对着李旦吐槽。
　　他们似乎化身成了一个好像叫药王圣地的人，过着有苦难言的生活。
　　远处天际传来呼啸声。
　　看来尸鬼之地在这段时间发生了一些事，否则不会有这么多人都过来。
　　“先离开这里再说！”李旦道。
　　两人点点头，赶紧下了广场，向着前方而去。
　　远处树林中，一道人影悄然走出，看着李旦三人的背影，手中轻轻拍着扇子，嘴角露出一抹诡异的笑容。
　　“有趣，当真是有趣！”

第327章 在下李修文，见过小师傅
　　三人继续一路前行。
　　这才发现，前方好多地方都已经有了明显的人为破坏痕迹，甚至是尸体。
　　看样子一些人来到后，看见道场上站了那么多人一动不动，不知道发生了什么，不敢上前，而是选择了绕过。
　　不过这次的李旦算是收获颇丰，不光帮助左宗明实现了迟来的道歉，更彻底的掌控了万木鼎，还有那八品驻颜丹的炼制感觉，以及几十张不同品阶的丹方。
　　系统更是未收录这些原始的，兑换成了五百多万积分。
　　加上之前以及尸灵丹的消耗，李旦现在所拥有的还剩余六百万积分。
　　这些积分，足够他做好多事了。
　　只是可惜那些丹方，李旦在赶路的过程看了一下，几乎超过九成的无法用。
　　实在是上面的灵药都灭绝了，当倘若有灵药，一旦炼制出来，每一个的作用都不敢想象。
　　但姜哲和江厌离两人则骂骂咧咧一路，他们都跟自己一样，被牵扯进了十万岁月前药王圣地之中，不是做药童就是杂役。
　　如果不是李旦叫醒他们，天知道还要被精神折磨多久。
　　想来其他人也是，都扮演着不同的角色。
　　“哎，怎么是你们！”
　　就在三人赶路时，李旦刚感受到一股喜悦之意，一道喊声便传来了过来。
　　三人一回头，就看到一个光着脑袋的漂亮小尼姑高兴的过来。
　　不是神龛成员的净莲还能是谁。
　　三人面面相觑，头也不回的立马跑路。
　　他们现在都知道了神龛和黑帝的阵营信息，我们仨更不敢与你们接近了。
　　偷偷跟了你们一下，好家伙，差点命都丢了。
　　一个观音，一个泥菩萨，加上你师尊阿修罗，三名古候境后期的人。
　　吓死我们了。
　　如今大家都进来了，跟你在一起，要是再把他们吸引过来，我们多冤。
　　见到三人拔腿就跑，净莲一愣，再度追了上去。
　　“你们跑什么啊，我还要多谢你们救了我呢！”净莲喊道。
　　“我们没救！”姜哲高喊。
　　“就是你们救的我，否则我师尊根本就没机会施展空间挪移！”净莲好不容易找到几个熟人，怎能放过。
　　尤其是李旦，她可是听到观音过他和大贤者接触过，一定意义上来说是自己人。
　　大贤者，四块大陆，每一个大陆只有一个。
　　在神龛阵营中是真正的大人物，普通古候境连接触的机会都没有。
　　多少人将他视为信仰和荣幸。
　　只是没人知道大贤者到底长什么样，更不敢私自去找，去见他。
　　净莲真的很好奇，观音说的是真是假。
　　“小秃子……不是，那个小师傅，你们就别跟着我们了，我们仨兄弟就是来逛逛，你们之间的事自己解决，别牵连我们啊。”江厌离边跑边喊。
　　净莲顿时明白了。
　　“原来是这样，你们别担心，此秘境我已经问过了，古候境是进不来的，顶天了是神府大圆满，这我跟其他人求证过，你们应该是后面进来的吧，应该见到所有古候境都被挡在了外面的。”
　　原本逃跑的三人顿时眼睛一亮。
　　这他们还真不知道。
　　不过我们可不是后面进来，而是第一批进来的。
　　如果这妮子说的是真的，还真可能安全很多。
　　他们其实最担心的就是碰到古候境的强者。
　　不行不行，他们是内部人员，有地图，好东西是要独吞的，被她跟着算怎么一回事。
　　三人速度再度加快。
　　净莲一看，顿时再度抓紧了速度。
　　“等等我啊，我们怎么说也算是一起经历生死过的，李旦，你叫李旦是吧，我想问你一件事，你见过大贤者吗？他长什么样？”
　　李旦想起那个长眉老头。
　　第一次见面还是从河里钻出来，之后抓捕姚盛，他也赶来亲自带走，之后就再也没有见过
　　不过一谈到他，就想起了那句口头禅：‘年轻的少年哟……’，不由叹了一口气。
　　这货不道德，自己给他说了追踪符的所见所闻，他竟然瞒着第五块大陆荒的情况，如果不是后面院长玄空子说，自己还以为大师兄在妖域呢。
　　“大妹子，你别听观音瞎说，我没见过，听都没听过。”
　　听到李旦的话，净莲还想说什么，三人的速度顿时更加快了。
　　她作为神府境初期，愣是没追上。
　　这仨人到底什么来头，专门修行逃跑路线的吗。
　　眼看着三人的影子越来越小，净莲恼怒的临空一跺脚。
　　“姑娘，小心脚下！”
　　就在净莲准备下一步动作尽快要追上时，身后突然响起一道焦急的喊声。
　　她下意识转过头，就见到一道影子从远处急速接近。
　　刚疑惑，猛的感应到了什么，立马临空飞跃。
　　噗嗤！
　　紧接着，就在她刚刚所在的下方位置，一个宛若巨蟒的采矿虫猛的钻了出来。
　　它只有一张巨嘴，上面长满里外三层的牙齿，一口咬空。
　　偷袭失败，又窸窸窣窣的再度钻入地面，消失不见。
　　躲到一边的净莲有些后怕的拍着胸部。
　　好可怕，差一点就成它的食物了。
　　都怪自己大意，明知道这是一处古老的秘境。
　　而后看向那赶来的人，顿时眼睛一亮。
　　赶来的人是一个紫发中年男子，他气宇轩昂，身材高大，目若朗星，充满了一股神武之意。
　　是一个很帅气的大叔，甚至有点想让人忍不住想膜拜的冲动。
　　净莲有一刻甚至有点失神。
　　“姑娘，没事吧？”紫发男子而来，声音带着磁性关心问道。
　　净莲一时反应过来，连忙摇摇头：“哦哦，没、没事，多谢大叔提醒。”
　　“哈哈，小意思，在下惊龙城李修文，姑娘……小师傅也是进来寻宝的吧？”紫发男子温文尔雅收了折扇道。
　　净莲有些不好意思：“嗯嗯。”
　　“这里空间很古老，充满了蛮荒，藏着诸多的史前凶兽，你还要留一点心眼的，刚才太危险了。”
　　听闻紫发男子的话，净莲一笑：“刚才确实是大意了，我只是，只是跟朋友走散了。”
　　“有朋友就好，我正好独处一人，如果小师傅不建议，我们合作可好，如果找到什么东西，咱们五五分！”紫发男子建议。
　　净莲其实有点小拒绝，毕竟她进来是有任务的。
　　但不知为什么，面对紫发男子的话，竟让她说不出推辞。
　　实在，太有魅力了！
　　“好、好吧！”
　　“那我们现在去哪儿？”
　　净莲看向李旦三人前行的路线：“我们去那边吧！”
　　“好，听小师傅的，我这个人最没主意了。”
　　“修文大叔，你别这么说，我也是胡乱走呢。”
　　“哈哈，我总觉得听小师傅的总没错，忘了问了，我怎么称呼您？”
　　“我叫净莲。”
　　“好听的名字，前面那三个黑点是你的朋友？”
　　“对的对的。”
　　…………

第328章 你们这群人，可真狠呐（大章）
　　时间回到半个月前！！！
　　随着空间蠕动，九人走出，看着面前的荒凉平原。
　　妖暝看了一眼远处剩下三个黑点的影子，眼中露出一抹杀机。
　　“诸位师弟，我们分开走，这样找到沉睡前辈的几率就会大一些，如果是神龛的，就地灭杀，如果是我们这方的，一时半会苏醒不了，带回去你们也会受到上面难以想象的奖励！”
　　随着妖暝说完，其余八人并未怎么理睬，各自选择了一方追了上去。
　　其中一个带着面具，头发有些紫意的少年更是第一个离开，一点也没给妖暝这位神府境中期的人面子。
　　妖暝冷哼一声，他也知道这八人对自己不服。
　　黑帝阵营就这样，内部竞争异常巨大，你不行，稍逮到机会，总有人会顶替你的位置。
　　他没说什么，直接对着正前方的那只挑衅自己的黑猪追了上去。
　　“李修文，你等一下！”
　　紫发少年刚飞离不久，身后一个男子便追了上来。
　　带着面具的紫发男子停了下来，看着追来的人，沉默不语。
　　“李修文，咱俩可否组个队？”追来的人道。
　　李修文没说一句话，直接转身。
　　“咱们修为都只有神府境初期，这处秘境如此古老，单凭你一人……”
　　“滚！”
　　那人的话还没说完，李修文所散发出来的气息让的那人顿时一变。
　　“好，很好，既然如此，找先辈的事就各凭本事了，希望还能见到你活着出去！”那人撂下一句狠话，转身离去。
　　紫发男子压根没管，神识散发而出，找了一处地方落了下来。
　　他缓缓取下自己脸上的面具，露出本来的面目。
　　此刻他的脸上布满金色的鳞片，一看就不是人类，更诡异的是，他的眉心还有一个血洞，三条金色的血丝还挂在上面，极其渗人。
　　如果李旦在此，一定会认识他是谁。
　　黑帝成员——观音！
　　从来没有人见过观音真正的样子，或者说，凡是他主动让见过的人都死了！
　　包括天阴宗进入多宝之地的罗永和郭奕，包括影子姚盛。
　　这些人，其实当他露出真面目的一刻，他们就已经死了。
　　只是他们不知道，以为是无上殊荣！
　　他们的身体内已经被种下了来自古老的禁制，生死，只是观音一念之间！
　　就比如罗永和郭奕，只要他们从多宝之地出来，就是身死的一刻。
　　只是没想到，在里面被李旦算计，让的姑奶奶蛤蟆精解决了他们。
　　更是被老疯子发现，以特殊的手法让的李旦见到了观音真正的样子！
　　至于影子姚盛，当他下命令让他回到天涯海阁负责下毒玄空子的一刻，他也被放弃了。
　　哪怕最后大贤者带走姚盛，也休要等到有用的东西！
　　他，观音，最擅长算计。
　　就像此刻，人人知道，外面和阿修罗对战的黑袍观音。
　　但是，这次选定，在组织里被培养多年，一直未曾露出真正面目的人，同样是他观音。
　　古候境不可进！
　　但，古候境之下可入！
　　扭了扭脖子，原本身上的神府境初期气息不断增强！
　　神府境初期、神府境中期、神府境后期直至神府境大圆满！
　　更是在他脑后，凝现了整整八层神府塔。
　　“这两年压制的好辛苦，差点就突破到神府境了，这次，总算是找到了药王圣地所在的区域，十万年了，没想到有一天还能回来一趟！”
　　观音露出一抹诡异笑意，贪婪的吸了一口气。
　　“到底，有没有人沉睡在这里呢，如果是昔日老朋友就更好了，应该能为我提供很好的养分吧！”
　　舔了舔嘴唇，观音摸了摸眉心的血洞，一阵刺痛。
　　皱了皱眉，手上涌现出一抹灵力，将脸上的金色的鳞片和血洞全都遮掩了，成了一张帅气的大叔。
　　刚要有所动作，便远远看去，那里的空间上一道道人影钻了进来，一个个兴奋的飞射向天际，消失不见。
　　这些人不是负责挖洞的人吗，怎么都进来了?
　　观音似乎明白了什么，顿时笑了。
　　“那老不死看来苏醒后，占卜术落后了太多啊，说好只能九人进来，现在却这么多，外面傀儡又负责拖着对方阿修罗和阴九雀那娘们，想必不久后，整个惊龙城越来越多的人都会闯进来吧，得抓紧时间！”
　　然后，他取出一张地图，上面歪歪扭扭画了很多线路，然后看了看此地的环境，拍了拍脑门。
　　“苏醒后，前后换了好几副躯壳，伤势依旧没有完全好，尤其是脑门这一箭，希望这次吞噬后能一次治疗好，这地方当年只来过一两次，这地图更是凭着模糊记忆画的，希望误差小一点吧。”
　　观音自言自语。
　　他不像阿修罗和阴九雀，甚至于泥菩萨、大贤者等后世被两方阵营培养的人。
　　他是真正的太古王族！
　　一名自行悄悄苏醒的十万年前的风云人物！
　　没人知道，也没人会想到！
　　包括黑帝那几尊苏醒的太古轮回者！
　　确定方位后，观音脚下一动，直接追了上去。
　　所前往路线，正是妖暝的。
　　等他赶到的时候，这片山石间到处爆发着一根根尖锐的倒刺，地面上还躺着几十头棕色的猪妖尸体！
　　观音看了看：“这是妖暝那小家伙动手的！”
　　拿出地图左右看了看，再度追上去。
　　远远间，便看到妖暝仓惶从一片一眼望不见尽头的绿色密林中逃窜出来。
　　在他身后，还有几名尸鬼嘶吼连连，然后惧怕阳光的又退了回去。
　　后面还跟着几个不属于黑帝挖洞的人员。
　　看来惊龙城那边的人果然是赶来了，都想分一杯羹。
　　妖暝狼狈从他身边而过，嘴里骂骂咧咧。
　　疑惑的看了一眼观音，尤其是他身上的服饰，怎么有股熟悉的感觉。
　　但已经顾不上其他，只想着找一条新的路线，看能绕过去吗。
　　观音走进尸鬼之地，并没有说什么。
　　竟然直接飞升而起，从上方绿云中而过。
　　绿云里，倒挂着一头头庞大的蝙蝠，露着嗜血之意。
　　但是观音从它们身边而过，一个个仿佛感应不到，依旧在沉睡。
　　直至走过，重新拿出地图，再次前行。
　　而天上绿云中的蝙蝠，随着观音离开，齐齐睁开眼，一个个尖叫着冲了下去。
　　尸鬼，是它们定期的食物。
　　这次，饿了！
　　顿时整个尸鬼之地震动不已，让的越来越多的进来的人注意到了这一方向，一个个抱着当黄雀的心思赶了过去……
　　而观音此刻前面的路途没有任何一人，周围的变化很大，但还是依稀能记得一些样貌。
　　直至他来到了昔日药王圣地的地方。
　　这里其他一切都早已不复存在，只有一处破败的广场和倒塌的柱子，证明着昔日一个圣地存在过！
　　观音叹了一口气，在脚下画了一处繁琐而又神秘的阵法，然后催动。
　　顿时，一圈圈黑色的光环不断扩散出去，直至扩散下去。
　　他双手结着印，闭着眼睛，一动不动。
　　一天、两天……直至七天后！
　　缓缓睁开疲惫的双眼，眉头紧皱。
　　“怎么会没有，不可能啊，药王圣地那几个老家伙当年难道没来得及？还是压根没想着轮回？”
　　观音自言自语，整个药王圣地千里之内，千里之下他都探测完了，没有任何沉睡之地。
　　甚至阵法禁制都没有。
　　看着面前破败的场景，他无奈叹了一口气。
　　“你们这群人，可真是狠呐！”
　　他直接飞身而起，或许后面有也不一定！
　　刚前进不久，有些不甘的转过头，便看到有三道人影赶了过来。
　　其中一人似乎刚刚突破到神府境中期，无法彻底隐藏，另两人则显得兴致勃勃。
　　“竟然是他们，我们还真是有缘啊！”
　　观音再度折回，就看到三人登上道场，一动不动起来。
　　观音看着李旦的侧脸，托着下巴。
　　“大贤者那家伙对你这般看重，该不会要培养你成为他的接班人吧？如果是这样的话……”
　　观音并没有上去，看样子他们应该是遭遇了什么。
　　毕竟，药王圣地当年可是无比辉煌的，这具身体作为自己最后的蜕变之体，不能有任何损坏。
　　而且修为有限！
　　找了一处地方，便悄然躲了起来。
　　直至越来越多的人从后面赶了上来，一些人想偷袭道场上三人，但刚一上去，便一动不动。
　　也有一些人以为是在传承什么，想上去分一杯羹，但结果可想而知。
　　十日时间刹那而过，途中经过很多人，包括妖暝，并没有上到道场，只是看了一眼这群人，便向着前方继续而去。
　　哪怕妖暝对李旦三人的攻击，到了道场上也消失不见。
　　“便宜你们了，等着慢慢成干尸吧！”妖暝说完，舒心的离开。
　　直至第十二天后，李旦第一个苏醒，然后目标明确的将当初负责挖洞的三名黑帝成员直接斩杀，然后叫醒姜哲和江厌离三人离开。
　　观音从后面走出，看着道场上的那三具尸体，皱了皱眉。
　　手中轻轻拍着扇子，嘴角露出一抹诡异的笑容。
　　“有趣，当真是有趣！”
　　他继续悄悄跟了上去，然后看见神龛的净莲在追着对方说着什么，然后留下那丫头一人气的跺脚。
　　捋了捋发丝，屈指一弹地面，然后大声喊道：“姑娘，小心脚下……”

第329章 红色毛发，不祥之地（求订阅）
　　李旦意外的看向江厌离。
　　姜哲他知道，当初一块以婴变境的修为闯入皇宫，都能从神府境的皇朝总联盟人手里逃脱。
　　这次他故意脚下借助蓝色闪电和风行术的加持，卯足了劲。
　　但这货竟然还能追上。
　　连着一旁的姜哲都有些意外。
　　看样子自己的天霸组合，还真招进来了一个能人。
　　直至三人按照路线，不断赶路，来到了残图上的最终目的地——紫山！
　　出现在三人面前的，是一座威武无比的山脉。
　　整片山脉呈现紫色之意，一股天然的神秘感包裹其上。
　　“此处有大墓！”姜哲满脸的兴奋。
　　“而且还被人盗了！”江厌离一指远处的洞口，那里还在冒着烟。
　　姜哲怒骂一声，赶紧上前。
　　李旦则拿出地图，看着上面的虚拟投影。
　　金色的路线到紫山的入口便没有了，也就是说，他们无法再开挂了。
　　接下来的路就要靠他们自己走了。
　　有些失落，但已经领先别人很多了。
　　毕竟秘境这么大，不知道多少人进来，四散寻找着。
　　而他们则是有明确道路，大宝贝就在这里面。
　　来到入口处，这里已经被轰塌，还躺着两个人的尸体。
　　他们面目乌紫，身上有抓痕，一看就是中毒。
　　李旦蹲下身，在身上的伤口处，发现了几缕红毛。
　　我去，不祥之地啊！
　　“现在我们怎么办？老二，看看地图！”姜哲道。
　　他们原本是领先所有人的，但是得到莲子吸纳突破好几天，赶路好几天，到了药王圣地的道场，更是不知道困了多少天。
　　让的好些人走到了他们前面。
　　李旦起身，看着漆黑的洞口。
　　“万事还要小心一些，地图已经无法指明。”
　　说完后，三人做足了一些准备，李旦甚至给了他们一些解毒丹，以便随时用上。
　　确定好后，三人走了进去。
　　只是一会儿的功夫，李旦就鬼鬼祟祟从里面出来了，找了一处地方，挖了一个深坑，将万木鼎埋进去，然后跳了下去。
　　分身和本体其实没有什么区别，但是分身却是可以随时消散而后召唤回来。
　　这是后路，万一遇到危险呢。
　　只希望一切能够顺利，如果真遇到死局，争取最大能力将这两货带出来。
　　他们是一个组合，一个越来越有默契的组合。
　　只是分身这件事，还不能告诉两人。
　　不到半个时辰，两道人影便从空中落了下来。
　　“好大的紫山啊，或许就在里面！”净莲震惊道。
　　李修远看着紫山入口，嘴角也是露出笑意，而后道：“净莲小师傅，你是进来找东西的吧？”
　　净莲下意识点点头，很快摇摇头：“没，咱们进到这里面不就是找宝贝的吗，快走吧，万一被别人抢走了就亏大发了！”
　　两人说完后，赶紧进入。
　　远处土堆里，一个盖子打开，李旦从里面伸出脑袋，看着两人的背影。
　　尤其是紫发男子的样貌，他这辈子都无法忘记。
　　虽然没有了当初在多宝之地，老疯子搜魂天阴宗两人记忆看到的脸上金色的鳞片，眉心的血洞。
　　但那身材，那紫发、那样貌，那该死的大叔魅力……
　　一切的一切，都足以表明！
　　他是观音。
　　黑帝成员观音！
　　不是说古候境不可入吗，那他又是怎么进来的？
　　而且净莲作为神龛成员，又怎么会和他在一块？
　　还有说有笑的。
　　是净莲出了轨还是观音投了敌？
　　得亏没有加入你们，关系太乱了。
　　几个方向同样有呼啸声传来，李旦赶紧慢慢将万木鼎的盖子轻轻盖上，一层沙土而过，再无痕迹。
　　还是苟着好啊！
　　…………
　　紫山内部！
　　三人进来后，一切显得冰冷安静，只有哒哒的脚步声在回响。
　　而且周围的石壁不知道是什么矿石，散发着柔和的光芒，倒是将通道照耀的还算清楚。
　　“这是月光石，一种很稀有的宝石，没想到这里竟然这么多！”姜哲见多识广，用手摸了摸。
　　江厌离一听忙道：“大哥大哥，有多值钱？”
　　“这种矿石弄碎后，再加上一些其他材料，放进武器里，到时候一刀挥下去，自带光效，让人一看这武器就不凡，不光能吓唬人，还能装逼格，在大陆各个武器商会，大概一斤三百灵晶吧。”
　　姜哲沉吟后道。
　　江厌离一听，双眼顿时发亮，照的李旦和姜哲齐齐用胳膊挡住。
　　我靠，你来真的！
　　而此刻江厌离看着前后石壁上镶嵌的那块块月光石，哈喇子都流了出来：“发财了发财了……”
　　李旦也爱钱，但他好歹还有三千万灵晶。
　　至于姜哲，则秉着钱财乃身外之物的看法，追求的是精神方面的刺激。
　　但没想到江厌离这货，竟然这么爱钱。
　　人家已经掏出镐头开挖了。
　　叮叮当当，火星四溅！
　　两人对视一眼，一阵无语。
　　瞧你这点出息！
　　“妈呀！”下一刻，李旦尖叫一声。
　　姜哲和拿着镐头的江厌离顿时而来，三人背靠背：“咋、咋的了？”
　　李旦皱着眉，他已经借助本体看到了外面的一幕。
　　“兄弟们，我们得抓紧，观音进来了！”
　　“不会吧，你怎么知道？”姜哲不敢相信。
　　江厌离连忙有些惋惜，刚挖下来了一块。
　　“我对他身上的味道很敏感，闻见了，就在我们后面！”李旦撒了一个谎，转过头看了看入口处，连忙往深处走去。
　　江厌离哪怕百般不愿意，但还是跟了上去。
　　随着不断深入，地面上的尸体也越来越多。
　　尸体身上的衣物都是最新的，也就是说是来自惊龙城的人，还有两具是黑帝挖矿的人员。
　　他们有的是被刀剑砍伤，看样子是为了争夺宝物而发生的厮杀。
　　还有几具跟外面的人一样，是被利爪划伤。
　　伤口处乌黑一片，更有几根红毛在上面。
　　直至他们面前出现了三个岔路口，地面都有脚印。
　　“我们每人一条吧，”李旦建议，这样找到好东西的几率大一些。
　　但姜哲和江厌离立马站在李旦身后，两个头摇的跟个拨浪鼓似得：“不行不行，我们是兄弟，是组合，不能分开！”
　　李旦无语，知道他们想什么呢。
　　取出地图，输入灵力。
　　上面的安全路线到了紫山洞口外围真的消失不见。
　　“看吧，没路线了，不用担心我瞒着你们！”
　　两人眯着眼仔细瞧去，一阵尴尬。
　　似乎还真是，哈！
　　“我觉得我们还是走一块吧，相互有个照应，而且你不是说观音进来了吗，他一直在黑袍里我们又没见过，万一遇到还要靠着你的鼻子闻呢，”姜哲沉吟后道。
　　江厌离更是同意，这些日子，脑海中不停跳出一卷卷功法神通，但来不及学习。
　　大哥见多识广，二哥是七品炼丹师，自己还是跟着他们安全系数大一些。
　　“好吧，那我们就随便选一条，大哥你看呢？”李旦将选择权交给姜哲。
　　这货运气好，自己还靠着他完成了一个自律任务呢。
　　姜哲顿时嘿嘿一笑，从怀中取出了一个阵盘，放在地上。
　　阵盘上的指针急速摆动，一会儿左边，一会中间，一会右边。
　　不是概率一样，就是此地干扰很大！
　　姜哲有些尴尬，而后干咳一声，伸出手指：“一颗豆豆两颗米，那个洞口就是你，好，左边！”
　　李旦：“……”
　　江厌离：“……”
　　好草率！

第330章 大哥，这蛟骨值钱吗？（求订阅）
　　三人到底还是选择了姜哲的左边道路！
　　不是李旦迷信，而是男左女右嘛！
　　三个大老爷们就该走左边的。
　　通道内是越走越宽，一股冰凉的风气从深处传来。
　　三人一喜。
　　有风就说明通的，路选对了。
　　还来不及高兴，一股血腥味也随着漂了出来。
　　三人顿时戒备，昏暗的通道前方，突然一阵踉踉跄跄的脚步声响起。
　　紧接着，一个混身是血的人，仿佛遇见了极为恐怖的东西，焦急而逃。
　　“救、救命！”那人见到李旦三人，连忙呼救。
　　很快，身后跳跃出了一个人形红毛生物。
　　它的眼中闪动着血光，没有一丝一毫的情感，一只红毛遍布的大爪子直接过来，露出嗜血之意，直接将那人的头盖骨都给掀掉了，顿时脑浆四溅。
　　而后尖锐的长嘴伸入进去，开始了吸食。
　　李旦三人直接待在原地，一动不动。
　　“这是，大马猴吗？”江厌离从压槽里吐出这么一句。
　　顿时间，那红毛怪物满嘴的红白相间之物，抬起头，发出一声凄厉的嘶吼之声，直接扑了过来。
　　“我去！”李旦二话不说，掏出打脸黑罐就过去。
　　砰的一声，红毛怪物脸上就硬生生挨了一罐子，撞击在石壁上，有些懵圈。
　　姜哲更是手里突然多了一尊龙纹金鼎，立马抛了出去。
　　龙纹金鼎迅速扩大，鼎声悠悠。
　　在红毛生物刚爬起来的一刻，直接如同星辰一般坠落而下，来个镇压。
　　血肉而溅。
　　区区一个婴变境的怪物吓唬谁呢。
　　两人一回头，就看到江厌离手里多了一张盾牌，将他牢牢护在后面。
　　但见到两人干净利落的就解决了红毛怪物，顿时脸上有些尴尬。
　　“那个，大哥二哥威武，我其实正要给你们打掩护呢！”
　　姜哲搂住江厌离的肩膀，一阵挤眉弄眼：“我说老三啊，你这也太谨慎过头了，一点也不默契，咱们可是组合，算了，我和你二哥经历的事多，你慢慢融合吧，或许这趟紫山之行，能给你带来一定改变。”
　　江厌离连连点头。
　　李旦则上前，看了一眼那个空脑壳，有些反胃。
　　而姜哲则收了龙纹金鼎，底下的人形红毛生物早已成了一张纸。
　　“老二别碰，小心有毒！”见到李旦想蹲下身看看，姜哲连忙提醒。
　　李旦点头，已经看不清这到底是什么东西了。
　　三人继续前行，江厌离索性将护盾背在身后，防止被偷袭。
　　一路上，无论是人类还是红毛怪物的尸体也也越老越多，看得出来，这里经历了一场大战。
　　而且红毛生物似乎是一个族群，这让前行的三人越加的心惊。
　　直至李旦停下了脚步。
　　出现在他们面前的是一具具庞大的骨架，森白冰冷。
　　哪怕已经死去不知道多少岁月，但骨头却宛如玉石一般，散发着淡淡荧光。
　　“这是龙还是蛇？好像真的有爪子，怪不得叫惊龙城，这里有龙骨啊，”江厌离一阵惊呼。
　　这些白色的骨架生物都很长，有的甚至是盘旋而死。
　　李旦也有些好奇，反倒是姜哲上前，用手摸了摸。
　　“这并不是龙骨，而是蛟，这里怎么会有这么多蛟的骨头？”姜哲自言自语，语气中却无比笃定。
　　李旦快步上前，在蛟的爪子下发现了人类的骸骨。
　　“这里之前发生过大战，看样子我们并不是第一批人。”
　　人骨上的衣衫看得出来是上好之物，虽已经破败不成样子，但那古老的装饰还是可以确定，至少有十万年了。
　　算得上是那个年代的人。
　　而且有些骨头旁边有武器的空白落灰痕迹，想必是前面那些人拿走了还没风化的东西吧。
　　“大哥，这些蛟骨值钱吗？”江厌离嘿嘿笑着问道。
　　姜哲摇摇头：“不值钱，已经没什么能量了，你要是向放在神府里当装饰品也可以。”
　　江厌离顿时摇摇头：“不，我这才开了两层神府，位置有限，不浪费了，快走吧，前面都被抢完了。”
　　三人继续晋升前行，便看到了旁边两个洞口。
　　愣了愣。
　　好家伙，这么点距离你还弄三个入口，有病吧。
　　看得出来之前的和这里是相同的。
　　也就是说，后面的观音无论走那条路，一会大家都能在这条公共通道相遇。
　　三人面面相觑，赶紧往前跑去。
　　再度谨慎前行了大概数百米后，李旦突然停下脚步。
　　眉头紧皱。
　　“怎么了？”姜哲和江厌离也是停了下来，一脸戒备。
　　李旦转过头：“五、四、三、二、一！”
　　后面通道内，一个脑袋锃亮的尼姑正左顾右盼的出现，当见到李旦三人时，顿时脸色一喜。
　　“哈哈，你们真的在这里，我说，你们可真能跑啊，”净莲显得很开心。
　　刚要张嘴想问大贤者的事，立马反应过来身边还跟着一个人呢。
　　便强行压下内心对神秘的大贤者好奇心。
　　李旦还没说什么，姜哲和江厌离两人内心齐齐暗呼一声‘卧槽’。
　　这丫头属狗的吗。
　　我不想跟你们有关系啊。
　　咱们只见过一次面而已，还是跟踪你而连累我们的。
　　很快三人就忽略过了净莲，齐齐看向一脸温和的紫发中年人。
　　李旦通过和本体的同步，他已经知道，此人就是外人而不知的观音。
　　姜哲则和江厌离齐齐眼睛一亮。
　　好家伙，这么帅气的一个大叔，严重威胁到了自己的颜值。
　　太有气质了！
　　净莲这小尼姑思春了？
　　“给你们介绍一下，这位李修远李大叔，之前救过我，一路上还帮了我好多次，”净莲介绍道。
　　李修远拿着折扇，温文尔雅：“你们就是净莲姑娘的朋友……”
　　他的话还没说完，李旦转身就走。
　　李修远一时有些尴尬。
　　姜哲两人见此，连忙跟上去：“老二，你干嘛？路上危险多，这丫头既然跟上来了，或许咱们可以利用……”
　　“那个男人就是！”李旦赶紧道。
　　姜哲和江厌离一时有些没反应过来，但很快脸色顿时大变。
　　他们都不是愚笨之人，刚才李旦未卜先知，绝对是闻到味道了。
　　老二还说过，无论是神龛还是黑帝的人，都擅长隐藏身份。
　　净莲那傻姑娘，被人潜伏到身边了还不知道。
　　好可怕！
　　明白过来的两人顿时跑到比李旦还快。
　　看见像见了鬼似得三人，净莲有些生气，再度追上。
　　李修远脸上的笑容慢慢消失：“他看我的眼神有点惧怕？不应该啊！”
　　前行的三人顿时被一条漆黑的深渊拦住。
　　出现在他们面前的是一片广袤的空间。
　　古阙巍峨，巨宫成片！
　　一些破烂的大殿内氤氲绕动，彩霞蒸腾，宝光冲天。
　　数十人喊着，打着、争抢着。
　　但三人却是转头看向追上来的净莲，已经无力吐槽。
　　大姐啊，我欠你的吗，至于这样吗。
　　“三位小兄弟别过去！”身后急速赶来的李修远突然制止，顷刻间就到了他们身边。
　　三人则齐齐咽了一口唾沫。
　　而李修远的折扇却是一指深渊。
　　深渊下方，一只只人形红毛生物正悄悄的接近着那些人，一个个面露凶残。
　　而那些人早已被宝物冲昏了头脑，根本没注意身后的危险。
　　一只、两只……百只、千只……
　　净莲也是过来：“我说三位，李大叔比咱们有经验多了，我真的觉得我们可以一起组队，你们老是见我跑什么跑啊？”
　　哎～～
　　傻姑娘！！！

第331章 黑暗求生，只有我能看见提示
　　面对李修远站在一边，指向对面悬崖下方不断攀爬的人形红毛怪物，李旦三人齐齐往旁边一挪。
　　见到三人怪异的举动，李修远有些好奇了。
　　“三位小兄弟，你们，似乎很怕我？”
　　李旦三人连连摇头，一个个跟个拨浪鼓似得。
　　“哪有哪有。”
　　“我们有什么好怕的。”
　　“就是，大哥二哥说的对。”
　　净莲看着三人怪异的举动，有些疑惑。
　　他们是在害怕自己还是……大叔？
　　可看双方的样子，他们都是第一次见面啊。
　　但是如今面对眼前的悬崖以及对面的楼阁宝贝，几人都没有选择上前加入抢夺行列。
　　因为一头头红毛生物已经将那些人当成了口粮。
　　“李大叔，那些到底是什么？”为避免尴尬，净莲出声问道。
　　李修远笑了笑，将折扇在掌心轻轻拍打，看向那捕食的红毛生物。
　　“如果猜的没错的话，这些红毛生物，应该是多年前居住在此地的普通人，又或者是修炼之人，但他们如今这个样子，应该是受到了一种诅咒。”
　　“在来的路上，我和净莲小师傅也碰到了一些红毛生物，并将它们击杀，我近距离观察了一下，它们无论血液还是毛发，都带着一股诅咒之力，只要沾染上，便会一点点的影响你的神志，直至成为如今的样子！”
　　净莲一阵崇拜：“李大叔，你懂的恁多呀！”
　　李修远温和一笑：“我比你们这群娃娃年龄大呀，加上平日里喜欢看书。”
　　李旦三人则再次往旁边一挪。
　　尤其是李旦，嘟着嘴。
　　恶心感越加的严重，都能跟乘坐传送阵有的一拼了！
　　下一刻，深渊上的红毛生物一个个嘶吼着直接冲了上去。
　　等到那些人反应过来时，所有的退路全都被包围，一个个惨叫连连。
　　招式神通面对车轮战根本消耗不起。
　　甚至一个人刚抢到宝贝，脸上笑容都没落下，就被十几个红毛生物扑了上去。
　　鲜血四溅！
　　还有一人更是仓惶飞身，想要逃到这边来，被一红毛生物抓住，露出嗜血之意，直接掏出了心脏，就塞进嘴里咀嚼起来。
　　看的李旦等人头皮一阵发麻。
　　声音越来越小，对面已经成了红毛的战场！
　　吼！！！
　　下一刻，整个山洞的空间顿时剧烈颤抖起来，看不见底的深渊下，突然传来一声剧烈的嘶吼声。
　　紧接着，下方一个巨大的生物爬了上来。
　　它全身散发着属于古候境的气息，苍白的骨架上长满了红色的毛发。
　　众人不敢置信的看着这头冲出来的生物，都忘记了呼吸。
　　这是一头龙，一头真正的……骨龙！
　　骨龙飞升而起，直接落在了那片殿宇中，张开巨大的骨嘴，喷吐出森白色火焰。
　　那火焰看似没有温度，但却将诸多红毛生物直接烧成飞灰，一个个惊恐的向深渊逃窜而去。
　　然后，那红毛骨龙抬头看向深渊对面。
　　李旦等人脸色大变，转身就逃。
　　但下一刻那骨龙的火焰顷刻而至。
　　顿时地面坍塌，所有人尖叫着直接坠落了下去。
　　李旦向借助坍塌的碎石飞升上去，却惊恐的发现整个深渊上空，似乎有一种无形的力量压制着飞行。
　　“这下完犊子了！”李旦暗叫一声。
　　耳边风声不断，足可见这深渊有多深。
　　周围呼啸着，听不见任何一人的喊声。
　　李旦浩然正气涌上双眼，但依旧看不穿周围的黑暗。
　　原本现在这一刻可以让本体召唤回分身，毕竟双方联系还在，但李旦一咬牙，准备再看看情况。
　　直至不知道过了多久，一层浓郁的白雾猛的涌了上来，李旦立马催动灵力护体。
　　但却发现这雾气只是寻常雾气，并没有什么伤害。
　　可就在李旦疑惑时，猛的看见了近在咫尺的地面。
　　砰的一声，疼的李旦一阵呲牙咧嘴。
　　尽管很疼，但还是第一时间捂住了嘴巴。
　　要知道，他可是亲眼看到那些动不动掀人家头盖骨吸食的红毛生物，就是从这里面爬出来的。
　　该死的，浩然正气竟然没看见已经到地底了。
　　这他娘的有几千米吧！
　　起身后，李旦发现，自己就算浩然正气加持双眼，能见度也只有周身三米的距离。
　　可诡异的是，周围并没有碎石落下，也没其他人。
　　好像就自己一个人掉下来似得。
　　李旦不敢大呼小叫，只好一手拿着打脸黑罐，一手拿着神木霸王枪。
　　这是自己身上仅有的两件完整古侯兵。
　　【叮：检测到宿主周围环境执念很深，触发新的自律任务。】
　　【请宿主在一个月内找到镇压在此地的黄金策，解除这些受到诅咒，释放渴望轮回的亡魂。】
　　李旦短暂发愣后，直接内心一阵哀嚎。
　　大哥啊，我现在本来就很慌，前不着村后不着店的，你还让我待一个月。
　　这不要我命吗。
　　而且就算有自律任务，咋不说奖励？
　　执念？黄金策？诅咒？
　　黄金策他是知道，残图上有这个名字，一直以来不知道是做什么的。
　　但没想到，就是它镇压了这里，让的那些人变成红毛怪物的吗？
　　看来观音猜测的竟然是对的。
　　目前没有别的办法，李旦只好往前走去。
　　【前方一百米发现三十头人形红毛生物，不想死的话，建议绕行！】
　　李旦看着面前出现的字体，顿时一阵惊喜。
　　我说这次为什么没有奖励，感情是在这里保佑自己呢。
　　李旦立马调转了一个方向。
　　【右侧两百米内没有任何发现，如果你不死心可以继续往前查探。】
　　【左侧四百米处有座矮山，可以采集到将近三千枚残存灵晶。】
　　【左前方三百六十米处，发现一洼可以增加魂力的灵泉。】
　　【在此提醒宿主，只有最没用的废物，才会往后方看。】
　　哎呦喂，好高级。
　　系统这次的提示让的李旦一阵刮目相看。
　　每次环境的改变竟然都会影响到系统的变化。
　　这是变成迷雾大求生了吗。
　　李旦兴奋不已，连忙向着左前方而去。
　　也不知道其他人到底有没有下来，当时转身而逃时，就看到很多人从身后的甬道内一个个兴奋的出来，只是很快就化作惊恐，一起跟着坍塌。
　　李旦不敢放松警惕，尽可能的保持蹑手捏脚。
　　大概十分后，来到了这处可以增加魂力的灵泉处。
　　这处水洼是由一块青石组成的凹槽，里面着两寸深度的乳白水液，乳液之上，飘荡着淡淡的白雾。
　　凹槽中央，还由下向上生长着一根钟乳。
　　李旦轻吸了一口，顿时心旷神怡，精神力直接有所暴增。
　　还等什么，赶紧取出一些药瓶，足足装了三十个小瓶，凹槽才见底。
　　喝了一小瓶，那感觉，让的李旦好想来一句：“魂力灵泉，清爽激情，无限活力，勇闯天涯！”
　　好东西得慢慢品尝，收了灵泉，李旦再次扫视了周围一圈。
　　【继续前进一百米，有二十处小坟包，挖开中间那个，会给你意想不到的惊喜。】
　　“嗯？小坟包？”

第332章 坟包里的好东西（求订阅）
　　既然有了提示，李旦怎能放弃，赶紧向前走去。
　　有系统加上自己的浩然正气，一路上果然很安全。
　　百米的距离很快就到了。
　　此地是个山洼，出现在他面前的是整整二十个坟包。
　　石碑早已倒塌，看不见字体。
　　坟包上竟然还有这散落的白绫和纸钱，真不敢相信，过去这么久，是怎么保存下来的。
　　李旦左右看了看，其中一个坟包斜口位置有一个小洞，似乎有什么东西从里面爬出来过。
　　探过头去看，地上有着些许红毛。
　　顿时脸色一变，再度看向其他完整的，难不成……
　　但系统的提示是中间的坟包意想不到的惊喜，李旦很快锁定位于中间，长着一棵槐树的坟包。
　　收了打脸罐，拿起神木霸王枪就吭哧吭哧挖了起来。
　　这要是让其他人看到李旦拿着古侯兵当铲子挖坟，不知道会心疼成什么样。
　　轻手轻脚将坟堆挖开，里面的尸骨已经风化的很厉害，零零散散的上面布满了红毛。
　　看样子没有‘修炼成道’啊。
　　抛过这点，尸骨旁长着一个七扭八拐的白色蘑菇。
　　蘑菇只有拳头大小，但却白的发亮，犹如一块上好润玉，上面更是隐隐有着纯天然的纹路勾画在其上，通体还散发着一股让得人心旷神怡的奇异味道。
　　“雪骨菇，这种东西可是非常稀有，只有那些大佬的墓葬中，会吸收强者的体魄和尸体的气息才能诞生，这里竟然能有一株，看样子足足有三寸长，一旦吞下，可平白增加至少六十年灵力！”
　　作为炼丹师的李旦，尤其是在药王圣地跟着左宗明炼丹，脑海中凭空多了好多对于灵药的知识。
　　李旦哈哈大笑，立马反应过来捂住嘴。
　　看向其他一些坟包，好在没惊醒，万一爬出来一群长红毛的生物，自己就得跑路了。
　　轻轻拔下雪骨菇，发现它的根部长在这具尸骨的掌心处。
　　用嘴吃了吹，倒是不嫌弃什么，拿出刚才的灵泉。
　　喝一口咬一口，咬一口，喝一口……
　　一株雪骨菇带着五瓶灵泉就下去了。
　　体内的灵力顿时呼啸而过，李旦赶紧盘膝而坐，开始打坐，引导腹中不断诞生的灵力向四肢百骸而去……
　　整整三个时辰，李旦才面色红润的睁开眼。
　　这次的六十年灵力，直接巩固了之前突破到神府境中期的虚浮气力，但也可见，想要突破后期，所需灵力简直海量。
　　欢喜过后，再度找了找，没啥。
　　李旦重新填好坟包。
　　尘归尘、土归土。
　　多谢前辈恩赐了！
　　提着长枪，带着剩余的二十四小瓶灵泉，李旦继续上路。
　　【左侧三百米外，有一片草地，里面生长着一株两百年的灵芝，但小心草地内的毒虫，被咬一口代价很大。】
　　【右侧七百米外，有一些源矿石，里面储藏着大概价值五万枚灵晶。】
　　【后方两百米，有大概五十头人形红毛生物正朝你这边追过来，靠气味追踪，大概五个呼吸就到，其中最强的为神府境初期！】
　　【正前方一千米，有一片树林，林间盛开着许多魔焰花，适合隐匿气息】
　　当看到这个提示时，李旦暗叫一声‘卧槽’，一回头，后面的雾气的确一阵涌动。
　　李旦二话不说，赶紧往前方跑去。
　　好家伙，带头的都是神府境初期红毛生物。
　　果然这个深渊很可怕。
　　脚下蓝色闪电急速闪烁，李旦很快就到了千米之地。
　　出现在他面前的是成片的黑色树林，上面光秃秃一片，跟火烧雷劈了似得，一片叶子都没有。
　　这个时候枝干上要是站着一个乌鸦呱呱的，铁定适合拍鬼片。
　　但别看这些树木漆黑，李旦碰了碰，竟然如同钢铁一般邦邦响。
　　继续往深处走去，成片的如同人脸大小的魔焰花在静静开放，李旦立马钻了进去。
　　只过了两息，三十多个人形红毛生物四肢着地，如同猴子一般跳跃过来。
　　它们尖锐着獠牙，耸动着鼻子不停在寻找，并发出低吼声，宛如交流。
　　李旦屏住呼吸，并不想跟它们缠斗。
　　以他的修为或许能击杀，但万一引来周围其他的生物呢。
　　神府境都出现了，来个古候境一点也不意外。
　　之前那头骨龙自己可是亲眼见到的。
　　更令人担心的是它们不讲武德，一来来一群。
　　打群架，臭不要脸的！
　　万一咬一口可是诅咒！
　　突然闻不到李旦的气息，三十头红毛生物有些焦躁的用长长的爪子刮树木。
　　火星四溅，刺耳的的摩擦声听的人头皮发麻。
　　下一刻，突然有一个人从李旦身边走过。
　　李旦一惊，以为被发现了。
　　但一抬头，就看到这是一个手里拿着长剑的活生生的人。
　　此刻一脸戒备和惊恐的往前走着，李旦好想拉他一把，但已经迟了。
　　走过了！
　　浩然正气看去，前方男子和众红毛生物相聚三米各自停住。
　　短暂的发愣后，一个尖叫，一群兴奋。
　　李旦不忍的捂住眼睛和耳朵，实在那咀嚼声太过反胃。
　　果然，不光自己掉下来了，其他人也是。
　　真不知道姜哲和江厌离两人怎样了。
　　至于观音，要是自己遇到，给他‘指条明路’，不知道会怎样。
　　净莲那小尼姑，李旦想起就无力吐槽。
　　好歹也是神府境，好歹你师尊阿修罗古候境强者，你咋这么傻白甜呢。
　　头发长见识短，你也没头发啊。
　　时间一分一秒过去，直至酒足饭饱…呸呸呸，它们吃饱离开后，李旦才起身离开。
　　而后又很快匆匆而回，采集了一大堆魔焰花，将它们做成一个花环，套子脑袋上、脖子上、腰上，脚腕上。
　　完美！
　　继续‘向前’走了一会儿后，提示再次出现！
　　【您的后斜方300米，发现一处遗弃的古矿，可以开采到大量灵晶。】
　　【您的右前方发现一头被镇压在石壁上的红毛妖蛇，镇压的符文背面是一张稀有八品丹方。】
　　【您的左侧什么都没有，不信邪的话可以继续往前探寻。】
　　【您的右侧迷雾汹涌，估计有很多红毛生物在探测范围附近活动，且大概率是一群神府境的。】
　　…………
　　李旦眯着眼向右前方看去，可惜层层迷雾啥也看不见。
　　好家伙，用八品丹方镇压，你这是多猝不及防和缺符纸啊。
　　这点李旦有些心动。
　　莫说自己能不能用上，主要是系统一收录，那就是海量的积分啊。
　　积分是什么，积分就是可以从商城内兑换宝贝的筹码。
　　猫叫了个咪咪！
　　李旦心热不已，连忙小跑上前，一探究竟！
　　这次距离有点长，一直行进了大概五公里。
　　出现在李旦面前的是一处宽阔的石壁，石壁周围杂草丛生，简直是一个乱石堆。
　　看得出来，很久之前这里经过一场大战！
　　而在石壁中央位置，有一头足有十丈宽大的巨型蛇类尸体，它不知道已经死去多久，浑身骨肉都是呈一种风干之状。
　　但好些地方却长满了红毛。
　　而在它眉心处，有着一张符纸紧紧贴在上面，边角随风轻轻摇摆着……

第333章 观音的计划和理想
　　见到被镇压的红毛大蛇，让李旦想起了当年初次历练时，遇到的九毒阴磷蟒。
　　不过这头蛇的气息更古老，长得也原始。
　　瞅了瞅四周的可视化范围。
　　没其他人或者生物。
　　然后，李旦将目光盯向那随雾气轻轻飘动的符纸。
　　自己不是唐僧，但看那干尸上鲜红的红毛就知道，一旦自己撕下符纸，这货绝对尸变。
　　但是如果就这么放弃，李旦还有些不甘心。
　　检查了一下身上可以遮掩气味的魔焰花，右手握了握神木霸王枪。
　　李旦活动活动身躯，脚下蓝色闪电涌动。
　　下一刻，猛的对向那符纸蹿升上去。
　　嘶啦——
　　李旦猛的撕下符纸，立马转身远遁。
　　一声凄厉的嘶吼直接自黑暗中传来，紧接着，雾气涌动。
　　一条猩红的长舌直接而来，卷向李旦。
　　李旦心脏砰砰直跳，手中霸王枪就刺了上去。
　　火星四溅！
　　但古侯兵可不是简单的兵器，也让的那长舌吃痛收了回去。
　　李旦也不是傻子，才不跟你较量，跑的更快了。
　　哪怕跑出老远，身后依旧能听见那远古之蛇的翻腾嚎叫声。
　　找了一个安全地方的蹲下来，兴奋的拿起手里的符纸。
　　正面绘画的符文充满了深奥，虽然模糊一片，结构也不完整。
　　但李旦依旧看的头晕。
　　反过来的丹方字体同样模糊，还没等李旦迷眼看呢，系统的声音响起。
　　【检测到宿主手里有系统未收录的八品丹方，是否选择折算，折算积分二十二万？】
　　“折算！”
　　很快，李旦的积分便进账。
　　然后神识进入自己的仓库。
　　那里的东西都是系统收录过后，自己可以永久使用，不用再花积分兑换的丹方。
　　那里多了一张崭新的。
　　“仙肌道骨丹，隶属于八品稀有丹方，使用后可抹除世间超过十成皮肤上因各种原因形成的疤痕，为诸多爱美人士最喜爱之物。”
　　“炼制方法……”
　　“所需材料……”
　　李旦直接一句妈卖批而过。
　　就这，害得我冒这么大险。
　　这得多无聊的一个人，才能研究出来这么一个丹方来。
　　怪不得不靠谱，还拿这玩意儿当符纸用呢。
　　这年头，除了像师娘那些爱美的女人外，谁身上没点疤痕。
　　这是勋章，是残酷的象征。
　　况且小小疤痕除非在脸上等明显部位，否则谁闲的蛋疼，花昂贵代价弄一八品丹药啊。
　　无用之物。
　　看了下所需材料，倒不是很珍贵，但也不寻常。
　　一个八品驻颜丹，一个八品仙肌道骨丹，还有那三个养颜灵草。
　　都是被这群爱美的人给炒上去的啊！
　　李旦收了丹方，并不打算继续行走，而是休息休息。
　　这一路上一直精神紧绷，反正时间有的是。
　　要是本体在，或许可以两班倒。
　　但现在本体在外面一直潜藏着，得做好双手准备。
　　…………
　　幕府山，古矿外面！
　　古今有三股势力而立。
　　一方是死伤一片，但后续又增援了许多人的黑帝成员。
　　拄着拐杖，脸色发白，不断咳嗽的泥菩萨。
　　全身包裹在黑袍，并不言语的傀儡观音！
　　他们对面，是诸多妖兽包围的蛮子阿修罗，以及树冠上，亭亭而立，戴着半张面具的阴九雀。
　　另一方则是惊龙城内赶来的两个古候境强者。
　　两人没有加入任何一方阵营。
　　因为他们不了解和两方势力后面到底是怎样的背景。
　　更关键的是，双方都没有邀请他们帮忙啊，看起来很讲武德。
　　只可惜的是，看着越来越多的人闯入秘境，他们却因为修为太高，青铜殿门排斥而进不去。
　　没办法，只能在这里等着打劫了。
　　但你们放心，你们双方的人出来我绝不动手。
　　倘若大家都怀着同样的心思，到时候我二人大不了少分点。
　　毕竟地方是你们发现和打开的，这点道理还是懂得。
　　可都将近二十天过去了，只见人进，不见人出来，咋个回事嘛？
　　“咳咳，观音，怎么会这么久，里面到底有多大？再拖下去，对方如果找人过来可就不好办了！”
　　泥菩萨一阵剧烈咳嗽，他实在没想到，那阴九雀看起来年纪轻轻，竟然会如此难缠。
　　而修为更是达到了恐怖的古候境后期。
　　跟他这老一辈没什么两样。
　　这女的该不会服用过驻颜丹，年龄其实已经达到一个老太婆的级别了吧？
　　身在灰袍内的‘观音’，面对泥菩萨的传音，微微摇摇头，然后看向树冠上拿着笛子，紧紧盯着两人的阴九雀。
　　说实话，对于她，自己了解的并不是很清楚。
　　但神龛能培养出这么一个优秀的人，还是非常了不起的。
　　从她与泥菩萨交手的神通看出，她的师尊，绝对是昔日苏醒的一方大佬。
　　曾经受过伤吗？
　　观音看向她脸上的半张面具。
　　阴九雀眉头一皱，微微侧了侧。
　　看样子很是在意。
　　观音一笑。
　　这都无所谓，他自苏醒后，为了疗伤，不知道换了多少具身体。
　　就目前这个，也只是一些神识在里面操控的傀儡而已。
　　最后一具身体已经跟随进入秘境，只要找到沉睡之人，无论你是哪一方的，都将成为我恢复的养料。
　　而这样的事，我已经偷偷做了八次了。
　　派遣天阴宗两人进去的目的也是，只可惜两人没出来，都死在里面。
　　看来天河书院那地方没有沉睡之人的线索。
　　这次一旦疗伤成功后，这具傀儡身体也将彻底遗弃。
　　我，将堂堂正正以新的面目出现在这个时代。
　　这个美好而又丰富多彩的时代！
　　“放心吧，每个地域双方的强者都是分布均匀的，就算他们叫了人，一时半会也赶不过来，静静等待便是！”
　　观音对着泥菩萨宽慰道。
　　可下一刻，他猛的捂住头。
　　“怎么了？她对你施展精神攻击了？”泥菩萨连忙过来。
　　观音抬手制止：“没、没事。”
　　本体，似乎遇到了什么可怕的东西。
　　阿修罗则看着对方两人的动作，将手里的酒葫芦放下，摸着脑袋，一擦一脸络腮胡子。
　　“九雀大妹子，时间过了这么久，他们不会喊人吧？”
　　阴九雀看着有些担心的阿修罗，微微摇摇头，表示自己不清楚。
　　阿修罗见此，又看了看西北方坐着的两人：“我有点担心净莲那傻姑娘了，一直以来天赋很好，但却被我保护的有些过头，对人情世故方面一窍不通，尤其是好奇心贼强，也不知道现在怎么样了。”
　　“虽然我们将惊龙城内的人也召唤了过去，一起进去帮忙，但现在我担心一点，净莲那丫头的相貌是怎么被暴露的？她只露过寥寥几次脸，我平常执行任务更没带在身边，甚至好些人都不知道我有这么一个徒弟呢。”
　　阿修罗想到了不久前城外被几个小小的化元境修士伏击，直接确定目标叫来了对方。
　　阴九雀微微蹙眉，而后再度遥遥头。
　　不是对方的侦测队伍强，就是我们内部出问题了。
　　见到阴九雀一直不说话，阿修罗看向她的面具。
　　“该走出来了，十几年前你多活泼，看得洒家心痒痒的，都想跟你搞对象，不就是脸发生了点意外，一时……”
　　阿修罗的传音还没说完，阴九雀的一双眼猛的露出一抹杀机。
　　阿修罗顿时打了一个寒颤，陪着笑脸：“错了错了，真的错了，我这张嘴啊，该打该打。”

第334章 靠，这都啥运气啊（求订阅）
　　无尽的黑暗，飘荡的迷雾，安静的空间。
　　李旦独自前行着，寻找着此番的任务目标——黄金策！
　　他没见过黄金策到底长什么样。
　　如今的四块残图上也展示了‘黄金策’三个字，它到底什么作用？
　　但目前看来，系统感应的是就是这东西让的红毛怪物诞生，入不了轮回。
　　执念太深！
　　【前方500米，发现一处冥竹海，可以采集到大量灵竹。】
　　【右前方千米，有一处废弃的灵石矿，里面生长着一株稀有灵草，后续你可以用得上。】
　　【继续往矿脉前方行走420米，有一处小坟包，里面住着一只神府境中期的红毛怪，杀掉它，可以得到一件完整的古侯兵。】
　　当看到这般提示，李旦顿时惊喜起来。
　　挖坟这么爽吗，这可不是好的习惯。
　　但李旦的速度却很快。
　　一会后，首先来到了一处矿脉里，果然，在矿脉深处，李旦找到了一株稀有灵草。
　　但它却并不认识。
　　这是一株有点像大象角的东西，很长，很尖锐。
　　不仔细看还以为是个象牙呢。
　　它的下方有两片红色的叶子，紧紧贴在地面。
　　李旦却猛地一恍惚，之前和左宗明合体产生的信息再度同步过来。
　　“这是一株三千年左右的龙象兰，”李旦脱口而出。
　　还真是挺稀有的，三千年啊，就算用不到，单凭这年份和尺寸，就能卖一大笔钱。
　　等等，这个药草名字怎么这么熟悉？
　　对了，这不就是刚刚得到的那个八品仙肌道骨丹的一味主材料吗，这么巧？
　　李旦赶紧小心翼翼采集下来，将它装在玉盒里，收进神府。
　　然后看向前方，接下来将是一场大战啊。
　　一件完整的古侯兵啊，多么诱人的奖励。
　　只是神府境中期的红毛，跟自己修为差不多。
　　那自己就要以最快速度解决才是，否则战斗要是引起其他生物赶来就麻烦了。
　　继续前行，这是一处紧贴矿脉的坟包。
　　时间都很久远，不知道当年到底发生了什么？
　　一件完整的古侯兵，那主人最起码都古候境了，可这坟包真不敢恭维。
　　破旧、衰落！
　　嗯？
　　李旦像是发现了什么，小心翼翼上前，倒塌在一边的石碑上，被人写下了一行清晰的字。
　　“大哥，二哥，你们在哪里，厌离我好害怕，我继续向前了，你们要是见到我留的字赶紧来找我啊，对了，这坟包里有一头很厉害的红毛怪，我亲眼看它钻进去的，注意！！！”
　　李旦没想到江厌离竟然经过了这里。
　　傻子，你可知道，你错过了一件古侯兵啊！
　　看着面前的坟包，李旦犹豫了一会儿后，在四周用灵晶布置了一个阵法，然后将魔焰花取下来，放在阵眼上。
　　很快，李旦的生人气息散发出来，坟包后方，突然传来一身嘶吼。
　　紧接着，一个人形红毛生物直接跳跃出来，它那暴戾的气息，正是神府境中期！
　　李旦手握打脸罐和神木霸王枪，立马退到阵法中央。
　　这是防止将其他的红毛生物根据气味找到他而设置的。
　　此刻红毛生物眼中红芒大盛，全身红光闪闪，无坚不摧，更是缭绕着丝丝血雾。
　　它的手里，则提着一把被铁锈完全覆盖的黑铁剑。
　　这是一头会使用武器的红毛，而那铁剑，正是一件古侯兵！
　　李旦在激动之余，不敢大意，脚下蓝色闪电涌动，猛的将打脸罐扔了过去。
　　只要你不是古候境，打脸是必须的。
　　砰！
　　果不其然，红毛怪物硬生生挨了这一罐，躲都躲不了。
　　顿时激发了它的兽性，嘶吼着冲了过来。
　　“阴雷术！”
　　李旦猛地双手结印，一道粗大的蓝色闪电自脚下而出，迅速而过。
　　红毛被电的惨叫连连，李旦手持神木霸王枪一个跳跃而下。
　　但却被对方迅速挡住。
　　两件古侯兵相撞，威力极大。
　　“龙皇诀第一式！”
　　李旦手中的绿色长枪，骤然狂舞了起来，一头金色的龙形虚影嘶吼而出，直奔红毛。
　　《龙皇诀》还是当时在绿柳城，姜哲那货得到上古羽龙发丝，感觉对不起自己，装模作样从房间里‘搜’出来的顶级枪法之一给他。
　　看得出来他当时很心疼，也觉得自己没个几十年修炼不成。
　　但李旦却用了五十七万积分兑换熟练度。
　　如今再熟悉不过。
　　龙吼声伴随着枪芒，让的红毛怪物嘶吼着迎了上去，而后直接被穿了出去。
　　到底现在化为了怪物，没有了人的思维和行动方式。
　　“龙皇诀第二式！”
　　“龙皇诀第三式！”
　　“打脸罐一二三四五下！”
　　砰砰砰！
　　…………
　　这次对决，纯粹是李旦单方面占据着优势。
　　但这红毛怪物虽没有神志，但身体质量却不是一般的硬。
　　直至一个时辰后，李旦落身下来，嘴角溢出一缕血迹，大口喘着粗气。
　　红毛尸体从空中落了下来，那柄黑剑也横叉在地。
　　李旦终于是露出一抹笑意。
　　不容易，太不容易了。
　　上前来，再次确定红毛怪物已经死的不能再死，李旦拿起铁剑。
　　刚入手，一缕信息猛的进入脑海。
　　“古侯兵——太虚剑！”
　　“神技——圣灵剑法！”
　　好家伙，竟然是配套的！
　　李旦看着手里这个平平无奇，锈迹斑斑的铁剑，还真是不可貌相啊。
　　李旦高兴的收了太虚剑，自此以后，自己将拥有三把古侯兵了。
　　【后方千米外，正有大量的红毛生物往此地赶来，如果不想死的话，建议抓紧离开此地！】
　　李旦一惊，再一看地面，之前的魔焰花在战斗中全都被摧毁了。
　　随便找了一个方向，李旦赶紧前行而去……
　　二十天后，李旦从一处废弃的楼顶上睁开眼。
　　就在刚才，他又服用了一枚可以增加三十年灵力的果子。
　　在这段时间，他已经平白增加了差不多三百年的灵力。
　　可饶是如此，距离突破后期还有段距离。
　　更别说，别人还要花费大量的灵力凝聚神府的塔层呢。
　　修为越到后期是真正的越难！
　　【前方三千米外，正有一位故人被红毛追杀，跟着他，或许会有黄金策的消息。】
　　就在这时，系统显示的消息让的李旦顿时一阵惊喜。
　　故人？
　　是谁？
　　难不成是姜哲？
　　自己之前跟着他可是带来了一大波好运，更是模拟奇遇，突破了修为呢。
　　而且自己的自律任务是一个月，眼看着只剩下了四五天就结束了，可还没有任何消息。
　　这估计是自己这么多年来，执行的自律任务最接近时限的了。
　　李旦连忙起身，向着前方小心翼翼赶去。
　　很快，浩然正气下，李旦看到了来人。
　　顿时脸色一变，但好巧不巧，对方也发现了他。
　　“小李兄弟，你也在这里啊！”李修远双眼放光惊喜道。
　　在他身后，成群的红毛怪物一拥而来1
　　系统，你大爷的！

第335章 亡灵君主和黄泉（求订阅）
　　李旦打死都没想到，自己会主动送上门来。
　　蓝色闪电竟然都被周围的雾气给屏蔽了，等到跟前才察觉那股恶心感。
　　可是已经迟了。
　　现在转身逃不知道来不来得及。
　　可是如果走的话，黄金策的线索怎么办？
　　等过几天时间一到，自律任务就算失败，也没这般好的提示，他又该怎么出去？
　　逛了二十多天了，这片深渊大的难以想象，连崖壁都找不到，更别说脑洞大开的爬上去了。
　　此刻面对观音的热情招呼，李旦只好讪讪一笑。
　　“好、好巧！”
　　观音点点头，一恐怖的攻击送过去，直接炸飞一大片。
　　“先离开这里，摆脱它们再说！”观音说完，直接指了一个方向迅速前行。
　　李旦一咬牙，只好赶紧跟了上去。
　　一个时辰后，两人终于是摆脱了那群红毛怪物的追击，还没等观音说什么，前面黑暗突然响起脚步声。
　　两人瞬间戒备，很快江厌离小心翼翼走过来。
　　当见到是李旦时，顿时双眼狂喜，眼泪一下就下来了。
　　二十六天，你知道这二十六天我是怎么过来的吗。
　　然后再一看李旦旁边的观音，猛的一擦眼泪，收起笑容，转身就跑。
　　李旦没想到在这里竟然碰见了江厌离。
　　好家伙，我们是兄弟。
　　兄弟讲究的是有福同享，有难同当，你个万年前的人物跑哪儿去。
　　“老三，我是二哥呀！”李旦惊喜的喊道，但越喊对方跑的越快。
　　浩然正气涌上瞳孔，视眼开阔，再度锁定江厌离的身影，脚下而动，几下就抓住了江厌离。
　　“老三，跑什么跑。”李旦惊喜的搂住江厌离的肩膀哈哈大笑。
　　江厌离欲哭无泪：“二哥，你是不是故意的。”
　　李旦唉声叹息：“我也没办法，从容，记得从容！”
　　李旦压低声音宽慰道。
　　很快观音赶了上来：“这位兄弟你怎么了，见到自家哥哥怎么跑的这么快？”
　　江厌离有些心慌，尤其知道对面是一尊古候境强者，虽然对方目前的修为展现的是神府境，但他也怕啊。
　　“那个，我，我，我不久前遇到了一群红毛怪物，它们会幻化，我就中招了，我以为这次还是，”江厌离脸不红心不跳撒谎道。
　　李修远（观音）点点头：“原来是这样，你说的情况我还真没碰到，看样子我还是低估了这群红毛生物的能力！”
　　“那个，李叔，现在我们该去哪里？”李旦这次主动开口。
　　虽然感觉怪怪的，但为了尽快找到黄金策，自己等人能尽快离开。
　　忍了。
　　江厌离则不敢置信的看着李旦。
　　二哥，你可真喊得出口，忘了人家几次三番找你麻烦，忘了惊龙城外，咱仨差点命都没了吗。
　　太没下限了！
　　李修远（观音）看了看四周黑漆漆的空间，也有些拿不定注意：“对了，江兄弟，你刚从这边过来，有没有发现什么不一样的东西？”
　　江厌离立马道：“李叔，你可算是问对人了，刚才来的时候，我怕碰见了一条河，那河里飘着好些人骨，我害怕有脏东西爬上来就赶紧避开了。”
　　听闻这点，李修远（观音）眼睛一亮。
　　“带我去看看！”
　　“好嘞李叔，您这边请！”
　　看着像个狗腿子似得江厌离，李旦一阵无语。
　　比自己还不要脸，满满的求生欲啊。
　　想当初在太华峰后山的墓穴里，初见时你时，虽然只剩下了一点残魂，但也是英姿勃发。
　　看得出曾经也是一方枭雄！
　　百世轮回，这样的手段堪比这些不死的太古王族。
　　心态洒脱，外墓随便让我们造，内墓是给他儿子安儿的，不愿被打扰，强行挪移离开。
　　要是知道最后轮回后你是这样的心态，人家估计能气的一巴掌拍死你!
　　三人一直小心翼翼前行。
　　【前方三公里发现一处小黄泉，顺着它往前走，会有不一样的惊喜等着你！】
　　看着面前突然浮现出来的字，李旦一阵惊喜，不着痕迹的跟着两人前行。
　　很快，一股涓涓流水的声音响起，并伴随着一股恶臭。
　　三人向前。
　　出现在他们面前的是一处看不见尽头的黄色河流。
　　可以明确看见，里面飘荡着人骨、兽骨、木头等等乱七八糟的东西，甚至还有好些新鲜的尸体。
　　一些是这次闯入进来的，死相凄惨。
　　也有一些全身包裹着油脂东西，上下起伏，随波逐流。
　　还有各种腐烂的红毛怪物大大小小的尸体，看的三人眉头紧皱，李旦更是反胃。
　　观音皱着眉头，掩着口鼻左右看了看，然后继续向前。
　　前面不远处，有一个通体由黑石堆砌而成，散发阴森气息的小桥，桥上还有立着一块古老的石碑。
　　“黄泉！”
　　当看到上面两个古老的字体时，观音喃喃。
　　“难道这里是……”观音似乎想到了什么，赶紧来到石碑后面。
　　“大哥二哥，你们在哪里啊，厌离我害怕，你们带我来的，就得带我回去啊，我往前走了，你们要是看到我留下的字，一定要来找我啊！”
　　当看到背面的字时，观音一愣，江厌离脸色有些发红。
　　李旦更是佩服的五体投地。
　　怎么哪都有你留的字啊。
　　“这背面是不是有一处地图？”观音起身有些焦急问道。
　　江厌离挠挠头：“我，我没注意，好像是有什么歪歪扭扭的东西，我以为是雕刻的图案，正面已经有字了，我只是用小刀刮平了背面，写下了我的线索，我，我害怕！”
　　“你……”观音气浑身颤抖，一股可怕的气势猛然扩散而出，吓得江厌离和李旦两人急速后退，一脸戒备。
　　这一刻的观音恨不得掐死这货。
　　你知道你磨平的是什么东西吗，很有可能是亡灵君主的沉睡之地啊！
　　亡灵君主，十几万年前真正的一方霸主，黑帝成员的巨擘之人。
　　尤其是自创的《黄泉道》，当年不知道让的多少神龛的成员不知不觉踏入轮回而惨死。
　　如果这里真的是他的沉睡之地，一旦自己找到吞噬……
　　观音激动不已，但是，线索就这么没了。
　　此刻见到两人的样子，观音愤怒的一脚踢向石碑。
　　但石碑纹丝未动，没有想象中的落入下方黄泉里的发泄景象。
　　“那个，很牢固，我想收进神府都没收进去，”江厌离期期艾艾躲在李旦身后道。
　　观音的手捏的嘎嘎响。
　　“抱、抱歉，是我太冲动了，只是觉得这石碑后面或许有让我们离开的线索，”下一刻，观音双手释怀，再度温和道。
　　这让的李旦和江厌离两人更害怕了。
　　不应该啊，按照当时在惊龙城外的杀机，你可没这么好说话过。
　　有猫腻，绝对有猫腻。
　　难不成自己两人还有什么利用的价值？
　　李旦和江厌离有些不安的相视一眼。
　　“原、原来是这样，那就没什么了，要不，我们往前走看看？”李旦提议道。
　　观音点点头：“也好！”

第336章 反派智商在线的观音
　　三人继续顺着黄泉河往前走去，直至不久后，岸边开始出现零星的石头、武器、骨头等等杂物。
　　那些武器都是锈迹斑斑，要么就是只剩下一小截，灵性早已全无。
　　粗略看去，都是一些没有价值的东西。
　　反倒观察两边的情况，有点像洪水过后的残留物一般。
　　但是李旦却四处瞧着，他可是记得刚才的提示，这前面有惊喜。
　　还有江厌离，这货眼珠子更是赚的贼快，捂着口鼻寻找着有价值的东西。
　　只有观音，皱着眉，在大概扫视了一圈后，便没了兴趣。
　　“李小友，我们之前，是不是在哪见过？”
　　就在李旦不停寻找有价值的东西时，原本安安静静走在前面的观音，有意无意的聊起天来。
　　李旦心里顿时一突。
　　尤其是江厌离，更是立马看向李旦。
　　李旦看着观音的背影，连忙道：“没，没有呀，李叔怎么会这么问？”
　　“哦，我还以为我们见过呢，但总觉得你似乎很害怕我的样子，”观音边说便看向黄泉内漂浮的东西。
　　李旦直接摇头：“瞧您说的，您姓李，我也姓李，咱俩是一家，亲切都来不及呢，怎么会害怕。”
　　李旦讪讪笑着，并给江厌离使了一个眼色。
　　稍有不对，立马远遁。
　　他们两人估计就算联手，掏空家底也打不过观音。
　　虽然不知道他是怎么进来的，或许是用了什么东西压制修为吧，但尽管如此，估计也是神府大圆满。
　　加上他是黑帝的成员，所修行的功法战技都是顶尖中的顶尖。
　　李旦不敢冒险。
　　观音则一副似乎只是随口聊起的话题：“哦，原来是这样啊，别紧张，你觉得这黄泉从哪里来？又流向哪里呢？”
　　哲学问题吗？
　　我哪知道。
　　但还是不着痕迹放慢了脚步：“这我就不知道了，但想必前辈一定知道，对吧？”
　　江厌离也是连连点头，跟着附和：“那可不，也不看看李叔是什么人，我第一眼见到李叔，就感到一股莫名的亲切，叔，您缺儿子不？”
　　李旦顿时一阵鄙视。
　　这马屁拍的，自己望其项背啊！
　　下一刻，观音却是转过头来，一脸笑呵呵道：“说起来，我倒不是第一次见李小友和江小友了。”
　　两人顿时脸色一僵！
　　难道发现了？
　　观音手里不知何时多了一个影像石：“其实之前在一处道场上，我就远远见过你们三位，只是并不认识，当时还好奇李旦小友做的诡异举动，不知道李小友呢能否替叔解释解释呢。”
　　下一刻，他手上的影像石投影而出，上面显示的正是药王圣地的道场上一幕。
　　所有人都闭着眼睛，迷茫的站着。
　　一动不动！
　　一些人匆匆而过，甚至还看见了妖暝对他们展开攻击，不过到道场上全都诡异消散了。
　　江厌离悄悄往旁边退了退，一有情况，立马遁入黑暗中。
　　这货原来一直在监视着他们？
　　李旦也是皱眉。
　　直至下一刻，李旦第一个苏醒了，睁开眼后，左右看了看，直接掏出神木霸王枪对准场上三个人。
　　一枪一个，干脆犀利，目标明确！
　　江厌离瞪大眼睛。
　　好家伙，你那个时候竟然还干掉了三个人?
　　趁火打劫？
　　可是很快，出乎江厌离的想法，李旦在杀了三个人后，储物袋都没搜，直接走过来叫醒了他和大哥姜哲。
　　然后两人碎碎念着，粗略扫了一眼周围的人后，便离开道场，向着紫山方向而去。
　　“李小友，这三个人？与你有怨？”观音笑眯眯道。
　　李旦下意识咽了一口唾沫。
　　一直以为自己是主角，可现在看来，反派智商也在线啊。
　　这观音，太可怕了！
　　不行，绝对不能让他知道体内蓝色闪电的存在，否则，估计这一刻对方就能动手。
　　而且他严重怀疑，当年多宝之地内的东荒圣地遗址，那么多人惨死，以及老疯子疯掉，是不是都与那能鉴别潜藏在人群中的黑帝和神龛的人有关。
　　因为那闪电简直是一个Bug存在！
　　江厌离这货，衣袖下的手都紧张的有些摆动起来。
　　眼睛骨碌碌盯着李旦，看他怎么解释这一现象。
　　李旦强行稳住心神，看着笑眯眯的观音。
　　“李叔，你说的没错，你三人的确得罪过，之前刚进来时，我们哥仨碰见了一处宝物，对方好多人过来要抢。”
　　“刚才影像石上还有一个人对着我们攻击你也看见了吧，那个叫妖暝，就是他带头的，进到这秘境，大家是各凭本事找宝贝，硬抢更是正常不过。”
　　李旦说道此处，一副义愤填膺的样子，看起来很不愉快。
　　观音看着李旦的样子，沉吟过后，突然笑了起来：“原来如此，我说呢，被你干脆利落杀死的那三个人只是婴变境修为，而你们三人都有着神府境，我还疑惑呢，婴变境挑战神府境，他们脑子是怎么想的，感情还有带头的。”
　　李旦和江厌离一阵讪讪：“就是就是！”
　　江厌离脑子灵活，连忙转移话题，笑嘻嘻上前：“李叔，你说我们顺着这黄泉一直往前走去，能不能出去？”
　　观音重新转过身去，看着旁边涓涓而流，散发着恶臭的黄泉，又看向视眼不足一米的黑暗和雾气。
　　“我不知道，但目前只能走一步看一步了，如果我猜的没错的话，这片深渊，被设置了一处绝世阵法，甚至有墓穴存在，而那些红毛怪物，便是守墓人！”
　　“墓穴？”江厌离一惊，连忙看向李旦。
　　李旦同样眯了眯眼。
　　对于黑帝成员和神龛双方的人，他现在有一点可以确定。
　　双方只要发现很古老的遗址，都会抢着进去。
　　寻找宝物可能占据了一小成，但绝大多数都是为了看有机会找到太古前的沉睡之人吗。
　　一旦找到，必能给自己这一方增添强劲助力。
　　倘若沉睡之人是敌方的，那更好办了，趁着还没有苏醒，抓紧干掉或者抓获。
　　既然知道观音是黑帝的成员，如今又从他嘴里说出墓穴。
　　加上自己手里的残图，只能说，这里八九不离十，有大墓！
　　而埋葬的人，不是黑帝便是神龛！
　　怪不得净莲那尼姑也进来了，都想争夺！
　　李旦一时愁绪。
　　到时候自己到底是选择袖手旁观还是帮助？
　　观音这尊大佬在这里，一旦明目张胆帮助，岂不是说明站队了？
　　他不害怕，可最担心的是给宗门带来危害。
　　天涯海阁在这样的庞大势力面前，简直如同蝼蚁！
　　“嗯？”
　　下一刻，李旦脚下不知道踢到了什么，半截人形红毛怪物的尸体腹腔内，一枚金色的光芒一闪而过。
　　李旦看了看前面东张西望的李修远（观音），又看了看时不时搭讪，窃取情报的江厌离，立马蹲下身捡起。
　　这是一张金色的纸，虽然只有巴掌大小，但入手冰凉。
　　“恭喜宿主在期限内找到黄金策，自律任务完成！”
　　轰！
　　下一刻，整个黑暗空间顿时剧烈颤抖起来，更有无尽的嘶吼声传来。
　　冥冥之中，似乎有着一双双冰冷而又带着渴望的眼睛注视过来。
　　观音顿时全身戒备，属于神府境大圆满的气息彻底放开而来。
　　江厌离更是立马取出自己的护盾，挡在李旦的面前，神情惶恐。
　　一转头，看见李旦手里的东西，焦急的压低声音：“这啥玩意儿啊！”
　　李旦没有说话，只是皱着眉看着四周。
　　因为，雾……散了！
　　头顶之上，一道光芒贯穿而下。
　　周围，露出了一头头正在飘荡的人形红毛生物……

第337章 如果相信我，就离他远点
　　起先消失的是周围的雾气，然后是众人在黑暗中所能看见的距离。
　　直至头顶上，出现了一缕缕光芒。
　　一切，仿佛黑暗结束，光明到来！
　　观音皱着眉，不知道发生了什么，只是全身戒备。
　　直至露出了周围的景象。
　　有断山、碎石、密林……
　　还有一头头正在耸动着鼻子的红毛怪物。
　　当见到三人时，所有的红毛怪物突然发出凄厉的嘶吼声，直接猛冲了过来。
　　李旦吓一大跳，立马抓住江厌离，就要催动本体召唤时，一道金色的光束猛然自空中宣泄而下，直接将扑上来的红毛怪物击飞出去。
　　光芒更是不断扩散，让的那些红毛怪物惨叫连连，似乎很惧怕这种光芒，不断后退。
　　“那是……”
　　深渊黑暗中，所有无论是藏着的，探宝的，小心翼翼前进的人，都看到了远处从天而降的光芒。
　　二十多天兢兢战战，他们从来没觉得光明会这么好。
　　这个时候什么都顾不得了，连忙向着那道光束而去。
　　李旦和江厌离见到周围的红毛怪物全都退开，终于是长舒一口气。
　　观音则转过头看向李旦手里的黄金页。
　　他不知道这是什么东西，但现在这般变化却与它有关系。
　　因为正有一道金芒照耀着李旦手里的黄金策。
　　李旦脱手，金色的书页不断旋转，直至猛的投影向远方。
　　那里，似乎有着两尊巨大的石像。
　　观音一喜，忙看向李旦：“你这哪来的？”
　　李旦一指脚下的尸体：“刚捡的！”
　　观音顿时哈哈大笑起来，直接过来一拍李旦的肩膀：“好小子，运气不错！”
　　说完后，便赶紧向着那边而去。
　　江厌离则长舒一口气：“二哥，厉害啊，这都能让你给捡漏，我要是有……你怎么了？”
　　江厌离看见李旦皱着眉，轻轻拉下刚才被观音拍的肩膀。
　　里面有一层肉色内甲，上面正有一只黑色的虫子不断往里面钻去。
　　这层内甲还是当初李旦在南大陆对抗黑暗精灵时，从系统花费高价兑换来的，没想到这次竟然救了自己一命。
　　江厌离也是脸色一变，赶紧用护盾挡住视线。
　　李旦的双手刹那间变成散发着寒气的玉手，然后轻轻捏住这只不知名的虫子。
　　肩膀上，已经有了一丝破损，但肉体却没丝毫感觉。
　　倘若不是这层内甲，自己什么时候中了招都不知道。
　　“这是蛊虫吗？”江厌离压低声音道。
　　李旦摇摇头，他也不认识。
　　但这只被捏住的虫子，此刻力道极大，不断扭着身子。
　　李旦连忙蹲下身，将它放在了脚下的一红毛怪物尸体上。
　　只是一瞬，它就钻了进去。
　　而表皮，什么痕迹都没留。
　　见此，李旦一抹头上汗水，江厌离更是脸色煞白。
　　“好诡异的虫子，难道咱们暴露了？不应该啊！”江厌离看向已经跑到没影的观音悄悄道。
　　李旦也不清楚，按理说，没人见过观音真正的样子。
　　观音想必也得意自己的完美伪装，那他对自己突然的动手，是利用价值完了?
　　“喂，还等什么，快过来呀！”远处，传来观音的呼喊声。
　　两人对视一眼，只好往前走去。
　　兵来将挡水来土掩。
　　“注意安全！”李旦提醒。
　　随着两人前往最终的目的地，观音站在一处墙壁外，黄金策叶子正贴在上面，一道道纹路线条不断在延伸。
　　而在外面，还有两个巨大的石像。
　　只可惜石像早已模糊，看不清具体啥样。
　　“老二老三！”一道惊呼声响起。
　　两人一回头就看到乐姜哲满脸兴奋的跑了过来。
　　三兄弟重聚，没有比在这种情况下更令人高兴的事了。
　　“你们去哪了，害的好找，我还以为你们都被那群红毛怪物给吃了呢，”姜哲大着嗓门道。
　　李旦一笑：“瞧您这话说的，我们运气有这么差吗，看你这满脸通红的样子，想必得了不少好处吧，给兄弟俩分分。”
　　“是呀是呀大哥，弟弟我啥也没找到，尽被那些红毛给追赶了，”江厌离也是连忙补充。
　　姜哲顿时讪讪一笑：“没，我啥东西都没找到，跟你们一样，一直逃命来着，老三，我看见你的留言了，一路上碰见十几个，可一直追不上你。”
　　李旦看向江厌离，好家伙，你这一路到底留了多少言。
　　就我所遇到的，我敢保证，你留言的地方，十有八九都是有宝贝的。
　　你这好运放错地方了啊。
　　江厌离有些尴尬：“这不是为了跟两位哥哥团聚吗，你看看现在，效果明显的很。”
　　姜哲也是高兴，办法虽笨，但结果却达成了。
　　“这位是……我靠！”姜哲这才注意到石壁前面那个背对着他们的人。
　　脑袋一伸，一看侧脸。
　　直接吓得差点跳了起来，李旦和江厌离立马拉住他。
　　“稳住，大哥稳住！”
　　观音转过身来，此刻一脸的笑容：“这位兄弟，你也来了啊。”
　　姜哲脸一阵发白，咽了一口唾沫：“好、好巧啊。”
　　“我怎么觉得，你们都很害怕我，咱们，是不是真的在哪里见过呢？”观音不是愚笨之人。
　　一个就算了，但三个人连续这样的表情，就很值得耐人寻味了。
　　三人立马齐齐摇头：“我们没见过，真的没见过。”
　　咻咻咻！
　　一道道身影不断从黑暗中冲出，落于周围。
　　每个人脸上都带着笑容和欣喜。
　　可当落下的时候，却全都戒备的各自为营。
　　这里是‘安全区’，可也看到了石壁上不断延伸的纹路。
　　很明显，真正的宝藏即将开启。
　　到时候，哪怕是身边亲密的人，都很有可能从背后给你一刀子。
　　一会儿的功夫，便不下一百多人来此。
　　没想到时隔二十多天后，竟然还能有这么多人存活。
　　看样子每个人都有些底牌啊。
　　“嗨，你们还活着，太好了！”一道惊喜的女声自身后黑暗响起。
　　然后便看到净莲脸上带着些许苍白，衣衫破损的飞跃过来。
　　看得出来，这妮子这些日子似乎过的很不好，此刻气息不稳。
　　三人一阵头疼。
　　“也很高兴见到你，”李旦无力道。
　　净莲则嘿嘿一笑，算是打了招呼了。
　　一瞥头，就看到了李修远的背影，刚要上前，一只手却过来，一下子拉住这个傻丫头。
　　然后，就见到三人不着痕迹对她摇摇头。
　　净莲有些不解，怎么了？
　　发生什么事了？
　　这啥姑娘，太单纯了吧。
　　有没有点社会常识，只要是帅气的大叔你就往上凑是吧？
　　你师父阿修罗到底怎么培养的你，剃个光头还真六根清净了。
　　“净莲，如果相信我，就离他远一点，”李旦传音。
　　如果观音把刚才对自己下蛊的手段对这丫头来一下，她或许这辈子就完了。
　　净莲眼睛一眯，见李旦不像是在看玩笑，同样传音：“什么意思？”
　　李旦暗自叹了一口气。
　　看来不给这丫头说清楚，她是不会相信的。
　　就当大贤者欠自己一个人情了，以后万一找到第五快大陆——荒，说不定自己还能借助他们，进去找找大师兄逛逛也不一定。
　　“接下来我要说的话，你听后千万不要有太大的面部表情，保持正常。”李旦传音，声音凝重。
　　净莲微微点点头，越发的好奇这个跟大贤者有所接触的男子。
　　“你的李大叔，便是观音，没错，就是黑帝成员，观音！！！”
　　净莲瞳孔骤然一缩。

第338章 神龛的太古王族——青羽王
　　观音的样貌没人知道，哪怕是追杀了他那么久的师父阿修罗也一样。
　　实在是他对自己保护的太严格了。
　　甚至神龛那边有人抓过疑似见过观音相貌的人，但在搜魂时，那人竟然直接爆炸。
　　连着搜魂之人也差点反噬。
　　他的手段，诡异莫测。
　　情报部门的工作人员更是将他作为特殊潜伏者而研究侦探，甚至一度怀疑，他并不是这个时代的人，而是不一样的太古王族苏醒者。
　　听起来很扯淡，但一些奇异的迹象却指向了这个匪夷所思的猜测。
　　况且观音的修为，经过师父阿修罗几次交手，已经可以确定，是在古候境后期。
　　自己进来的时候，就是师父和观音对战，然后牵扯住的。
　　他怎么可能进来？
　　倘若他能进来，那师父和九雀姐姐也会进来，早联系她了。
　　而且他还那么帅，那么有大叔魅力，那么……
　　“我知道你不相信，具体情况一时半会有解释不清，但，他就是货真价实的观音。”
　　“傻姑娘，留个心眼吧，不会有人无缘无故接近你，言尽于此，你自个看着吧，我们都装着不知道，否则，一旦他知道了自己真面目被我们知道，你知道后果！”
　　李旦匆匆丢下净莲的胳膊，传音完毕，然后三人齐齐往后退了一步。
　　因为观音，转身了！
　　“净莲小师傅，你也来了！”观音依旧如同一个翩翩君子，温和的打着招呼。
　　净莲转身，看着这位紫发大叔，心脏砰砰直跳。
　　想起之前一路所来，他的多次救命。
　　这是为了什么？
　　他完全有实力一巴掌拍死自己啊。
　　倘若李旦说的是真的，他是观音……
　　净莲脑海一片空白，完全不知道此刻的状态该干什么。
　　这消息，冲击力太大了。
　　见到净莲眼神犹豫矛盾，脸色苍白，观音看向后面李旦三人。
　　三人立马同步呲着牙，笑着露出一口大白牙。
　　“你这是遇到袭击了？”感应到净莲气息不稳，观音‘关切’问道。
　　净莲总算是反应过来，连连摇头，但又很快点头：“对，对，我来的路上碰见了……”
　　轰！
　　净莲的话还没说完，突然面前的墙壁直接轰鸣起来。
　　灰尘滚落。
　　而后带着沉闷的响声，轰隆隆打开。
　　所有人脸色露出惊喜，包括观音。
　　李旦知道，接下来是真正的抢夺时刻，手中神木霸王枪而出，寒芒涌动间，狰狞而嗜血。
　　在被李旦施展了几次《龙皇诀》，枪体上竟隐隐间形成了一条龙形鳞纹，这让的一旁姜哲有些震惊。
　　《龙皇诀》虽然是他给李旦的，可就算天赋在好的人没有个几十年根本修炼不出来，但这件长枪上的气息赫然是首次施展《龙皇诀》留下的。
　　嗯？
　　这竟然是一件古侯兵，一件非常不错的古侯兵！
　　姜哲再度一震惊，说实话，他见过李旦施展过这长枪，但却没这么近距离看过。
　　“冲啊！”一些人见到大门已开，直接忍不住冲了进去。
　　待在最前面的观音并没有丝毫阻拦。
　　冲进的越早，死的越快，让探探路也是极好。
　　随后，慢悠悠向里面走去。
　　“我想了想，你应该知道了我的身份，虽然我不知道你是怎么知道的，但我喜欢这股揭秘的感觉，因为这好玩多了，李旦，活得久一点，因为我对你的兴趣从这一刻，浓厚了许多！”
　　就在李旦准备进入时，脑海中突然传来观音的传音。
　　这让的李旦脸色瞬间煞白，身体僵硬，看向观音慢慢进入的背影。
　　眉头紧皱，手中捏着长枪嘎嘎作响。
　　他果然看出来了，但是并不知道具体原因。
　　或许从在药王圣地道场上杀了那三个黑帝成员后，他就怀疑了。
　　这一路，也只是在试探。
　　可怕的敌人，让人捉摸不透的敌人。
　　“怎么了老二，我们赶紧……”
　　啪！
　　姜哲的话还没说完，三人面前就掉下来了一块腐烂的红毛怪物躯体。
　　老三江厌离瞬间脸一变，因为这正是黄泉岸边，李旦将那个诡异虫子放进去，用来迷惑的残体。
　　他直接不可思议看向李旦。
　　李旦喉咙一阵干涩，更是后背一阵发凉。
　　“他已经知道了，看样子此行有他需要的东西，而且过后，应该不会再隐藏了。”李旦喃喃。
　　江厌离则一擦头上的冷汗，看向洞口：“这是我这辈子见过最可怕的人，没有之一！”
　　姜哲有些不明所以，净莲直接过来，看向李旦，神色凝重。
　　“你说的是真的？”
　　李旦手中长枪一挥，整个外面就只剩他们四人。
　　“真的假的，你进去或许就知道了！”
　　说完后，李旦飞升而起，将那页黄金策取了下来。
　　他总感觉这有用。
　　然后招呼姜哲和江厌离进去。
　　该来的总会来，不是你逃避的理由！
　　净莲轻咬着嘴唇，一甩手中浮尘，也是跟着进去………
　　随着三人进来，一股极度蛮荒的气息扑面而来。
　　整个墓穴上方，一盏盏灯火自行而亮。
　　看样子，这真的是一处墓穴。
　　“你真的见过大贤者？”净莲走进来，还有些不死心。
　　她想要一个答案。
　　李旦转身，看着这死脑筋的净莲：“大姐，如果我的猜的没错的话，观音进来是找那些沉睡者的吧，你的任务应该也是，人家都到前面了，你心这么大，你师尊知道吗？”
　　“你果然什么都知道，我现在有什么办法，如果那真是观音，就算咱们几人联手也打不过他，这叫不可抗拒的突变因素，倘若遇到，千万别逞能，这是我师尊教我的。”
　　净莲一甩浮尘认真道。
　　好吧，虽然跟那酒肉和尚只见过一次面，但这话却说的很合理。
　　生命只有一次，责任啊，义务啊，使命啊，有时候完全可以转变思维的。
　　“那大贤者长什么样？他在哪里？”
　　净莲似乎想通了，好奇的凑过来光溜溜的脑袋。
　　怎么跟个牛皮糖似得，那大贤者很厉害吗。
　　李旦强忍住要敲一下的冲动，而是学着大贤者的样子：“年轻的尼姑妹子哟，大贤者在天河书院，你要是想去或许就能见到哟。”
　　净莲顿时双眼放光：“真的？”
　　但很快，又失落下来。
　　没有大贤者的召见，所有神龛人员不得前去寻找。
　　就算找了，也寻不到。
　　听说他老人家要是不想见你，他就算在你跟前你也看不见他。
　　毕竟四块大陆，大贤者也各自只有一尊。
　　一抬头，发现李旦三人已经到远处了，净莲看着李旦背影。
　　要是能跟着他，会不会见到呢？
　　…………
　　三人不断向前，诡异的是，此地周围没有任何暗室，墙壁平整规则，只是单纯的墓穴，更别说侥幸得到好东西了。
　　直至走了不知道多深后，面前豁然开朗。
　　黑色的石柱，黑色的铁链，黑色的祭坛。
　　祭坛上，盘膝坐着一个身着黑色袍服的白发老者，透着一丝丝神秘的气息。
　　所有人全都神情紧绷。
　　观音站在前面，看着对方，微微眯了眯眼。
　　“青羽王？这里怎么会是你的墓穴？”
　　下一刻，轻风舞动，吹起那神秘老者的一头白发。
　　他那禁闭了不知道多少万年的双眼，缓缓睁开。
　　“轰！”
　　只是一刹那，整片空间，瞬间归于寂静。
　　整个墓穴，都成了黑白之色。
　　所有人骇得争先恐后往出逃去。
　　身在后面的净莲，立马取出一本手册，翻阅开来。
　　其中一个人的画像跃然纸上，满脸的惊喜。
　　“神龛的太古王族——青羽王！”

第339章 观音啊观音（求订阅）
　　太古的王族，是迄今为止，双方之间都在寻找的重量级沉睡之人。
　　那是真正可以单方面影响大局的。
　　不像其他一些，比如当初李旦在天河书院赌石之地开出来的那个干尸。
　　十几万年前，能够沉睡至今的太古王族少之又少。
　　至于太古皇族，更是凤毛麟角。
　　而老疯子按照当时树爷爷所看到的，便是一尊真正的活着的太古皇族。
　　这是李旦第一次见到属于那个时代的人。
　　他就这么坐在祭坛上，但无形所散发的威势，让人忍不住想要顶礼膜拜。
　　只是一睁眼，整个空间的颜色都变成了黑白之色。
　　所有人惊慌失措的逃离。
　　他们不是傻子，此番进来该得到的机缘都得到了。
　　而这个墓穴一路进来，什么都没发现。
　　只是一个单纯的墓穴。
　　而如今，墓主人竟然活着？
　　转眼间，整个墓穴就只剩下了背着手的观音以及后方李旦四人。
　　看着昔年的青羽王，观音作为敌对势力，却似乎一点也不害怕，而是看了看四周的布置。
　　以及那些刻印着铭文的黑色铁链。
　　它们的尽头，便是青羽王坐下的那处祭坛。
　　“你的气息，很熟悉！”
　　黑色祭坛上的老者盯着观音，未张嘴，一道充斥着古老味道的声音却缓缓在整个大殿响起。
　　观音一笑，看了看铁链上的符文。
　　“原来是封灵符，而且还这么多，这刻画起来可不容易，如果我没猜错的话，这座祭坛下面封印的就是亡灵君主吧。”
　　观音没有理会青羽王的话，而是啧啧道。
　　“没错，正是他，但也不完全是！”
　　没想到，青羽王竟然直接了当的承认了。
　　观音一下子来了兴趣：“哦？真的假的？亡灵君主的实力比起你只强不弱，你封印他我可以说服自己勉强相信一下，怎么可能还有其他人？”
　　青羽王古波不惊的看着观音，声音回荡：“那个人你认识，当年可是为了跟你竞争，差点用烈阳箭把你爆头，你说对吧，冥岭道人！”
　　观音眉头一皱，顿时双眼暴露出杀机：“原来是他！”
　　而后，再度看向青羽王：“看来你认出我了，不过那都是不知道多少年前的称号了，这一世，我更是换了好多名字，有人叫我观音，有人叫我杀神，不过我还是喜欢现在的名字，李修远，挺不错吧。”
　　站在李旦后方的净莲手一抖。
　　真、真是他！
　　我竟然跟他有说有笑的同行了一路，他没杀我？
　　李旦则皱着眉，戒备的看着两人的交谈。
　　如果真遇到紧急的事，到时候抓住几人，召唤本体将他们都给带出去才是。
　　“李修远？不错不错，有点人类的感觉，你的身上还残留着烈阳箭的气息，看样子还没好，而他，已经感应到你来了！”青羽王依旧不张口，但声音却回荡响亮。
　　李修远一笑：“谁让我俩曾经是好兄弟呢，说实话，这种被兄弟捅刀子的事到现在我都没想明白，只是一颗古皇之心，他如果要，我真的可以给他，毫不犹豫那种，可他为什么，为什么偏偏要置我于死地呢？”
　　下一刻，观音似乎回想到了当年的事，再也保持不了那股温和，瑕疵欲裂，近乎咆哮。
　　猛然间，他的脸皮脱落，露出满脸的金色鳞片。
　　眉心处还有一颗血洞，挂着三丝金色的血液。
　　他疼了十几万年，不死不活的睡了十几万年。
　　哪怕到如今也想不明白。
　　看着观音如此样子，李旦几人站在远处的拐角那里，身形下意识往后退了退。
　　“这货，竟然不是人！”姜哲不敢置信的喃喃。
　　下一刻，观音看向青羽王：“打开它吧，我想亲自问问他。”
　　青羽王没动。
　　观音一步上前，属于神府境大圆满的气息轰然爆发。
　　“你知道的，这只是你的记忆残像，但你一定沉睡在这片秘境某个角落里，我如果真要找，绝对能找到，并且赶在你苏醒之前，彻底了结你。”
　　观音声音冰寒。
　　“我知道，可这是我的职责……”
　　“职责个屁，别把自己说的那么高大尚，他们虚伪，你们也虚伪，真是让我恶心，打开，我向你保证，你所镇压的只能活一个，甚至，一个都活不了！”
　　观音眼睛一眯。
　　青羽王看着观音的样子，犹豫过后，身体竟然逐渐的变得淡化起来。
　　“丫头，赶紧离开吧，此地，已经没有你们想要的东西了！”
　　在青羽王的身影消散的一刻，作为同阵营的净莲脑海，突然想起了青羽王的声音。
　　净莲一愣，连连点头。
　　然后就看到青羽王渐渐化为青芒，没入祭坛内。
　　随着整个洞穴铁链哗啦啦作响，上面古老的符文闪烁。
　　黑色祭坛突然光芒大盛，轰鸣间，出现了一条裂缝。
　　一股极度阴寒的气息猛的扩散。
　　这股气息冰冷、无情、带着让人心悸的死寂。
　　宛若黄泉。
　　但还有一抹宛若烈阳的炽热感冲出。
　　观音感受着那股气息，双手捏的紧紧的：“赤乌道人，我的好兄弟，我，来了！”
　　说完后，直接一跃而下。
　　看着周围石壁上肉眼可见的涌现出一道道冰晶，净莲直接转身。
　　“刚才青羽王大人给我传音了，让我们抓紧离开，我看观音口中的亡灵君主，有很大的可能要苏醒，我们继续待在这里，只会成为他苏醒的口粮。”
　　姜哲一听：“那还等什么，赶紧走啊！”
　　说完后，第一个转身，但老三江厌离已经背着盾牌开始逃了。
　　李旦则看着周围的冰晶，打了一个寒颤。
　　此番进来，自己得到的收获已经够多了。
　　完全掌握的万木鼎、完整古侯兵太虚剑和圣灵剑法、八品仙肌道骨丹。
　　修为更是借助火炎灵莲突破到了神府境中期，不光如此，深渊二十多天的自律任务，更是多了三百多年的灵力。
　　如今距离突破后期估计也不远了。
　　确实不敢再贪婪了。
　　亡灵君主，这名号一听就是boss级别，还是快溜吧。
　　四人连忙往出跑去，姜哲更是放出自己的飞行傀儡将他们载的飞升上去。
　　不敢停留的跑出紫山。
　　李旦借助尿急到旁边，唤出本体，收了万木鼎后，直接奔向出口。
　　一路上，还有好些人正在争夺其他东西，甚至有人还要打劫他们，
　　随着几人气息外放，对方直接而逃。
　　而当他们马不停蹄的刚赶到入口时，顿时，整个空间剧烈的颤抖起来。
　　甚至整个天空，刹那间成了土黄色。
　　天空之上，一个带着王冠，面目狰狞的大脸张着血盆大口，哈哈狂笑。
　　“你们快看！”江厌离一指那张大脸。
　　脸上有颗痣。
　　不，那不是痣。
　　那是一个提着头颅的人。
　　点点血液如同火焰一般而流。
　　远远看去，那张大脸上的‘痣’好像在流血一般。
　　“丫头，还等什么呢，快带我出去！”
　　就在几人咽着唾沫看着天空一幕时，青羽王的声音再度传进净莲的脑海。
　　净莲连忙环顾四周。
　　猛的发现在入口的草丛里，静静躺着一块石头。
　　杂草丛生，大家一进来都瞅的是面前，谁会注意入口脚下。
　　典型的等下黑！
　　李旦更是顺着净莲的目光看去。
　　那石头好精致，让他想起了书院赌石的日子。
　　净莲赶紧过去，一点神府收了石头，然后招呼几人赶紧离开……

第340章 残图真正的秘密（求订阅）
　　青铜殿门轰隆隆作响，四道人影猛的钻了出来。
　　再次回头，赫然发现连着整个大门都布满了死亡的结晶。
　　死亡君主，真的复活了。
　　这才只是复苏，多亏带出来了青羽王。
　　否则黑帝和神龛的阵营，说不定还真要重新洗牌了。
　　“快走!”李旦说完，赶紧向外跑去。
　　随着四人离开，又有好几个人靠近入口的人逃了出来，一个个满脸骇然。
　　古矿外，原本等待的众人一个个迅速起身。
　　里面的震动他们能感受到。
　　尤其是惊龙城里的两个古候境，一个个激动不已。
　　是时候打劫了！
　　你说要脸？
　　要脸能当饭吃？
　　要脸的话能一路修炼到古候境？
　　活得时间久了，有些东西看的就不那么重了。
　　在他们激动的目光下，古矿内终于是响起了脚步声，焦急而又匆乱。
　　然后，就见到了一个光头小尼姑，以及三个蓬头垢面，脸上带着面具的男子。
　　跟逃难似得。
　　见识了死亡君主带来的恐怖，李旦三人真的不想跟这样的势力接触，包括神龛成员。
　　进去的时候是吃了鬼脸花。
　　一猪一兔一蛇。
　　出来被人家看到咋办。
　　至于观音见过三人的相貌，刚才跑的时候，李旦算是想清楚了。
　　这个人很奇怪，他的脑回路跟正常人不一样，不能以常理来推断。
　　否则明明有百次前次杀他们的机会，却都没动手。
　　更嘱托李旦好好活着。
　　或许他有自己的行事风格，专门暴露三人的面貌，估计不可能。
　　主要是应付外面的。
　　“呔，倒是一个俊俏的小尼姑，把你这次……”
　　惊龙城的古候境强者话还没喊完，就见到小尼姑对着那胖和尚大喊起来。
　　“师尊——”
　　阿修罗一脸的惊喜。
　　没想到第一个出来的竟然是自己的徒弟，得意的向着对面泥菩萨一挑眉，然后赶紧奔赴过去。
　　“哎吆，我的乖徒儿，你总算是出来了，担心死师尊了。”
　　对方既然早已知道了净莲的身份，他也就没必要遮遮掩掩的。
　　“这三个是？”
　　见到披头散发，带着面具三人，阿修罗疑惑道。
　　“前辈，是我们呐，”江厌离轻声开口。
　　他们三人反正和阿修罗有过一面之缘，还被他救了一命呢。
　　况且净莲是他弟子，以后也一定会说的。
　　“原来是你们仨啊，你们什么时候进去的？我咋没注意。”
　　听到声音，阿修罗总算是想起来了。
　　李旦带着面具，则抬头看向树林上，那个白衣飘飘，手拿着笛子，带着半张面具的纤细倩影。
　　不由一阵失神。
　　好美啊！
　　而且通过蓝色闪电，她带给自己的那股喜悦感可要比眼前这个人高马大的阿修罗要强很多。
　　难道她的修为要比这满身酒气的阿修罗还要强悍？
　　这女的谁呀？
　　而此刻阴九雀乌黑的发丝随着轻风吹拂而飘舞，玲珑的双脚站在枝叶上，没有一句话。
　　双眼犹如深潭般的宁静注视过来，与李旦对视。
　　“师父快走，有一个叫死亡君主的苏醒了，”净莲慌忙道。
　　阿修罗一听，顿时脸色大变。
　　“死、死亡君主？怎么可能？”
　　短暂震惊过后，他看向对面的泥菩萨和黑袍观音，愤怒的一跺脚，而后传音阴九雀快走。
　　李旦等人赶紧跟着他们抓紧离开，不敢耽误丝毫。
　　“难道，说我们这边有大能苏醒了？”
　　当见到阿修罗的焦急样子，泥菩萨原本因为净莲第一个出来而难看的脸上，终于露出一抹惊喜。
　　连忙转头看向观音，似乎在向他求证一般。
　　但诡异的一幕出现了，原本待在他身边的黑袍观音，突然仿佛没了支架支撑一般，直接倒地。
　　一缕气流猛地自地面飞速向着古矿里钻了过去。
　　泥菩萨大惊，连忙拄着拐杖一个闪现就到了身边。
　　还没等问话，搀扶的手一抹，猛地大惊。
　　犹豫过后，轻轻的掀开观音的袍子。
　　说实话，就连他都不知道观音长什么样。
　　可随着袍子掀开，里面竟然只有一具骷髅。
　　“怎么可能——”泥菩萨猛地起身。
　　古矿内，一阵嘈杂，好些人踉踉跄跄奔跑出来。
　　那两个古候境的人准备再度打劫，一股冰冷的气息直接跟着溢散而出。
　　作为嗅觉灵敏的他们立马后退。
　　“难不成放出了什么可怕的存在？”
　　很快，妖暝第一个走出来，一脸的得意。
　　在他身后，跟着一个紫发男子。
　　一个气息完美，让人看一样就忍不住想要沉沦进去的气质大叔。
　　而在他身后，则是四名黑帝成员抬着一个棺材。
　　一个……猩红色的棺材！
　　…………
　　幕府山那边发生的事，吸引了越来越多的人前去探查，甚至有的还抱着分点汤汤水水的运气而去。
　　但却发现，那青铜殿门彻底碎裂，里面的空间估计也崩坏了。
　　但根据活着出来的人描述，里面是一处极其庞大的秘境。
　　好些人逛了一个多月都没到头，宝物更是数不甚数。
　　甚是可惜！
　　这更让的无数人心痒痒，每天徘徊，看能否进去。
　　惊龙城江府！
　　李旦盘膝打坐，修养过后，掏出手里的黄金策。
　　跟一页纸似得，看起来单薄。
　　看了看门外，李旦再次取出残图，试探着将黄金策放了上去。
　　下一刻，黄金策突然大放光芒，然后直接化为液体，慢慢的融入到了地图中。
　　李旦慌忙起身。
　　他就知道一定还有用，这地图压根没报废。
　　只不过是被姜哲的龙珠粉激的出现了一点变化，指向了此处。
　　它所蕴含的真正秘密，还没出现呢。
　　直至，一条条线路慢慢汇聚，到了残残图边缘无法继续前进，而后折返回来，形成了三个字。
　　古龙岛！
　　李旦瞳孔骤然一缩。
　　另一处房间内，姜哲赤着上身，一股股气流不断涌动。
　　没人知道他在黑暗的深渊中从那头真正的骨龙身上，得到了什么。
　　此刻他气息不断涌动，胸膛上，更有一枚龙印时隐时现。
　　下一刻，在他脑后，一个四层神府直接凝现。
　　而他的气息也是猛然膨胀，直接突破到了神府境中期！
　　但气息还没扩散出去，又被他一招手给收了回来。
　　同样，作为主家的江厌离也闭着眼，他的脑海中不断涌现出一些从来没见过的记忆，甚至还有神通。
　　而此刻他的手里，紧紧攥着一颗珠子。
　　他是一路留下了很多繁琐的话语，但是，他也得到了好东西啊。
　　就比如，这颗古候境大圆满妖兽的魔核。
　　虽然过去了这么久，但其中所蕴含的能量，足以支撑他突破到神府中期、后期，甚至于大圆满！
　　三天后，江厌离房间传来一股强悍的气息。
　　与此同时，一个光头尼姑根据别人的指路，来到了江府面前。
　　嘴角一咧：“情圣江厌离，这家看起来挺不错的嘛，有人吗？”

第341章 原来你是半兽人啊（求订阅）
　　李旦犹豫过后，还是决定来找一姜哲。
　　如今残图在黄金策的指示下，出现了‘古龙岛’三个字。
　　自己对这个地点一无所知，但大概猜测，会不会是下一张残图的位置，或者其他什么寓意？
　　尤其里面有一个‘龙’字，这让李旦有个大胆而又不切实际的想法。
　　姜哲是妖兽化形，这点李旦知道。
　　而且他曾经跟自己一起击杀了已经尸变的绿柳城城主父子，并得到了宋仁头戒指里的‘老爷爷’。
　　一缕在上古羽龙发丝修炼的精怪。
　　或许，他知道点什么。
　　刚敲了敲房门，房间内便传来脚步声。
　　紧接着姜哲满面红光的打开门。
　　李旦刚要张嘴，顿时愣在原地。
　　此刻的姜哲身穿一身宽松的袍子，裸着满是腹肌的胸膛。
　　全身散发着属于神府境中期的气息，但这不是重点。
　　重点是，他的瞳孔直接是两道金色的竖眼。
　　更不知为何，这一刻的姜哲给李旦的感觉是尊贵。
　　没错，就是尊贵，这是一种由内而外散发出来的气质，并不是瞳孔的变化。
　　甚至，还有些自信！
　　下一刻，姜哲似乎反应过来，瞳孔再度成为人类的样子。
　　“那个，抱歉啊，刚才在修炼，忘了忘了！”姜哲满脸不好意思道。
　　李旦一笑，双手抱胸：“大哥，说实话，我很好奇，你到底啥物种啊，咱们可是兄弟，我都问你好几次了。”
　　姜哲有些为难的挠挠头：“这个嘛，不好说。”
　　李旦笑了：“啥叫不好说？我说实话哈，你是我见过和化形成人类最完美的，八品化形丹估计都没这么彻底，当初你要是不说，我压根就不敢往妖兽这方面去想。”
　　听到李旦的话，姜哲竟然攥了攥手，表情有些犹豫。
　　“其实，其实我父亲是人类！”
　　李旦一愣，怪不得啊。
　　原来是半兽人。
　　李旦下意识想去调侃，但觉得这很不礼貌。
　　人家能给你说这样隐秘的事，足可见对你有多信任和坦诚。
　　“看得出来，你爹一定很帅气。”李旦夸赞道。
　　姜哲眼睛一喜：“你怎么知道？”
　　“哈，看你就知道了啊，父子父子，一定很像了。”
　　这点李旦没有说谎，姜哲长得的确可以。
　　当初两人从儒渊城一起乘坐传送阵前往大晋，参加李若渔师妹的招驸马时，这货就不停嚷嚷着自己有多帅气。
　　当时跟李旦打招呼，就是因为李旦颜值直逼自己。
　　他们算是同一类人！
　　但没想到，听到李旦的话后，姜哲显得很开心：“我娘其实也这么说的。”
　　“嗯？你没见过你爹？”
　　听话听音，李旦惊奇道。
　　姜哲苦涩一笑：“是呀，从来没见过，其实我这次偷跑出来，就是为了找这个从未谋面的爹爹的，只是没想到，传送时出现意外，从千瑚岛那边掉了下来，然后不就碰见你了吗。”
　　李旦哦哦，一时不知道该怎么安慰他，只好拍了拍他肩膀。
　　“放心吧，你一定会找到的，最起码比我好多了，好歹有个娘，我，算了，我的情况稍微有点特殊，祝你好运！”李旦道。
　　姜哲点点头：“我也相信，不过你的师父师娘和师兄们，看得出来，他们对你很好。”
　　“是呀，坏事中本来就有好事，主要看你怎么看待了，反正我现在挺幸福的，不说了，我来是找你问点事，你有没有……”
　　李旦刚说道此处，心中一股喜悦感就急速接近。
　　转过头来，看向远处的拐角走廊。
　　“怎么了？”姜哲询问。
　　大概过了几个呼吸后，就看到老三江厌离，一脸的衰样走了出来。
　　在他身后，跟着一个嘴里碎碎叨叨，对着周围环境指指点点的光头小尼姑。
　　“我靠，这货怎么寻到这儿了？”姜哲直接道。
　　三人是一点都不想跟他们有所接触。
　　这几天因为都在秘境中有所收获，便在老三这里秘密修养一下。
　　等过段时间，他们便打算分道扬镳了。
　　这里是老三的家，或许他会在这里，依旧当他的情圣。
　　老二李旦，可能要回自己的宗门吧。
　　毕竟出来也有三四个月了。
　　至于自己，或许回家，或许，继续踏上那不切实际的旅程吧。
　　江厌离耸了耸肩，表示自己也很无奈。
　　说谎话她不信啊，还扬言以后找神龛的人把你家门前当做联络点。
　　这不是故意拉仇恨吗。
　　“嗨，你们果然在这里。”
　　当见到李旦和姜哲时，净莲顿时高兴的扬手。
　　李旦一阵无奈。
　　这丫头，真的是牛皮糖吗。
　　自己当时就不应该好奇心害死猫去跟踪她。
　　“几天不见，想我没？”
　　净莲笑嘻嘻走过来，脖子上的佛珠晃的哗啦啦响。
　　很难相信，这是从一个女子口中出来的。
　　还是一个尼姑！
　　“想个屁，我说丫头，放过我们吧，你们之间的事我们哥仨是一点也不想参与，求求你祸害祸害别人去吧，”姜哲走出来告饶道。
　　净莲一副无所谓的样子：“怕什么，反正观音又见过你们样子，而且无乱是神龛还是黑帝，所接触的普通人多了，要是都这么算，那死的人早就够我们遭受天谴无数次了。”
　　听到净莲这么说，身后的江厌离长舒一口气。
　　至于姜哲，则看向李旦。
　　他好像记得，那个隐藏在天涯海阁，代号影子的姚盛，就是黑帝的成员。
　　更是亲眼见识了姚盛下毒李旦和院长玄空子，而后被抓住，被全宗的人吐唾沫似得变态惩罚。
　　只不过到最后被一个慈眉善目的老头带走了。
　　如果按照正常思路，天涯海阁早就被神龛的人灭门了。
　　这般说来，还挺算公正。
　　“李旦，其实我这次过来……”
　　“想知道大贤者长什么样吧？都跟你说了，他在天河书院，你们自家人见面直接去啊，那老头就喜欢牛皮糖，指不定还认你当孙女呢，快去吧，没有地图我给你。”
　　李旦直接打断她的话。
　　“额……其实我来不是这个，”净莲道：“我师尊想见你。”
　　“那老秃……不是，那阿修罗？为啥？”李旦一愣。
　　净莲道：“青羽王现在正在苏醒，他说，他在你身上感受到了一股熟悉的气息，但却怎么也想不起来，再次感应却又不见了。”
　　李旦心里一突，第一时间想到了老疯子留给自己的蓝色闪电。
　　“我，我怎么会有那位大佬熟悉的气息，开、开什么玩笑，”李旦神情有些不自在。
　　要是被神龛的人发现自己身上的秘密，那就彻底完犊子了。
　　“那老家伙，不是，那位前辈当时只是一道虚影，苏醒都没苏醒，绝对是老眼昏花了。”
　　姜哲点点头：“我说丫头，你可别胡乱栽赃我兄弟，他最多有狐臭，其余我们都是普通人，跟你们没什么交流的。”
　　净莲摇摇头：“可青羽王前辈说，他真的在你身上感受到了一股熟人的气息，错不了。”
　　“那或许，或许我跟你那位大贤者待了一段时间，身上沾染了呢。”李旦忙道。
　　没想到净莲顿时笑了：“这话让你唠的，青羽王前辈可是太古的人物，大贤者虽然一代代更替，哪怕如今这位，也是咱们这个时代的，你觉得睡了十几万年的青羽王前辈能认识大贤者？”
　　额，好像是这么个理儿。
　　“反正没有，你刚才不是也说了吗，他再次感受却又没有了吗，那就是错觉，毋庸置疑！”李旦声音坚定。
　　“没有就没有，这么大声干嘛，”净莲挠挠耳朵。

第342章 中了洞冥草毒的阴九雀
　　十几万年前，是属于太古的时代。
　　之后五万年前到太古，是那个四块大陆，各自只剩下一位，好不容易突破九品炼丹师的远古年代。
　　比如赠与了李旦万木鼎，东大陆唯一九品炼丹师尹天志。
　　算起来，尹天志都是远古末期的人了，那个时候九品炼丹师已经是传说，他能突破，为东大陆争光，已经非常不易。
　　哪像太古时候，正处于半蛮荒时代。
　　各种稀有灵药简直数不胜数。
　　李旦在左宗明的附身下，梦回太古。
　　光一个药王圣地大殿，就坐着好几个九品炼丹师审判呢。
　　太古时代，不知道发生了什么，直接出现了一个断层。
　　让的尹天志四人，就算好不容易突破了，也有心无力，没法实现自己想象中的九品丹药。
　　因为灵药要么年份不够，要么灭绝了。
　　五万年前到现在，便是如今这个新的时代。
　　而现在，神龛和黑帝属于太古前的人物，跨越了一个时代，到如今一点点苏醒，再次双方争霸起来。
　　或许，他们会带着那个时代的神通和想法，让的新生的时代繁荣到巅峰。
　　又或者，再次重蹈太古时期。
　　李旦不知道，也不想知道。
　　因为双方阵营的布置太过深入和超前，甚至有的早已在中间远古时代就陆陆续续苏醒而布置了。
　　这两尊庞然大物，李旦不敢想象。
　　真正的攀枝错节四块大陆，无数区域。
　　而双方阵营想要找的第五块大陆——荒。
　　或许就是因为那个地方，和他们曾经生活的太古时代，一模一样。
　　甚至可以猜测，荒，当年是否是那个时代的一块被大神通隔离出去的封印地方？
　　如果是，那那些传奇丹方，包括李旦得到的万木鼎里的种种古丹方，是否可以重建天日？
　　属于他们这个时代，又是否能诞生九品炼丹师？
　　这是一场延续了十几万年的博弈，所有人都是棋子。
　　李旦看着净莲，脑海思绪万千。
　　“怎么不说话了？”见到李旦盯着自己，净莲眨眨眼。
　　李旦似乎想到了什么，突然道：“净莲姑娘，既然来了，我正好有一件事想问你，那天咱们出来后，那个站在树冠上，脸上带着半边面具的女子是谁？”
　　净莲顿时嘴角露出笑意：“我说李旦，你这家伙该不会看上九雀姐姐了吧，那你可没戏。”
　　“叫九雀吗？”李旦喃喃。
　　江厌离和姜哲立马看向李旦。
　　只有他们知道，李旦才是真正的情圣。
　　但是，你这也太胆大了吧，直接将目标打向了一个古候境的强者。
　　我辈楷模！
　　望尘莫及！
　　净莲点点头：“是呀，阴九雀，不过我喜欢叫她九雀姐姐，长得漂亮吧？她脸上要是没有那疤痕绝对更漂亮，我们神龛阵营里不知道多少人追她呢。”
　　“阴九雀？伤疤？怪不得她带着面具，”李旦道。
　　虽然只有半张脸，但已经算是倾国倾城了。
　　估计她要是落到黑帝成员那边，都没人下得去手。
　　净莲背着手，踮起脚，突然凑近李旦，嘻嘻一笑：“要不，你加入我神龛，内部竞争，我帮你！”
　　李旦连连摆手，后退一步：“不用不用，不知道为什么，那天匆匆看了她一眼，只是觉得莫名一阵亲切，我可没其他想法，更不会加入你们。”
　　“哎吆，那你可想多了，九雀姐姐可没成亲过，更没儿子之类的，你们男人一个个都口是心非，见到美女想多看两眼就多看呗，还美名其曰亲切？你咋不说赏心悦目呢，不过话又说回来，九雀姐姐连我一个女的看了都心动，更别说你们了。”
　　净莲一阵耻笑。
　　姜哲则嘿嘿上前：“我说净莲妹子，你那位九雀姐姐多大了？其实我家里有几个单身的人，或许可以撮合他们认识。”
　　“反正比你娘大，古候境后期，即将圆满，是我们神龛中有望在百年内踏入古王境的潜力股，都别想了，九雀姐姐说过，不入古王，绝不考虑男女之事。”
　　净莲撇撇嘴。
　　李旦则沉吟。
　　他没说谎话，当日两人虽然只是短短的对视了一眼，但那双眼睛不知为何，给他一种莫名的亲切感。
　　这股感觉绝对不是蓝色闪电影响的神龛阵营任何一人带给他的那种。
　　就像、就像亲情一般。
　　很奇妙，也很诡异。
　　“你们神龛阵营中既然有太古的那些人苏醒，势力更是庞大，她既然是古王境的种子选手，就没人给她治脸吗？”李旦好奇问道。
　　说道这里，净莲叹了一口气：“当然有啊，无论是我们的八品炼丹师还是其他几块大陆上的，该找的都找了，可的确没办法。”
　　“她的脸上被暗器所伤，中的是一种被特殊处理过的洞冥草，这种已经被灭绝的草伤害极大，根本没有解药。”
　　李旦一愣：“洞冥草？”
　　他在药王圣地的道场上，梦回太古。
　　那个叫许瑞灵的姑娘，貌似就被左宗明无意扔过去的洞冥草所伤。
　　不到三年，脸上腐烂，整个人都成了老太太。
　　最后受不了他人的指指点点，没有等住左宗明归来，选择了自杀。
　　这次，就是依靠万木鼎中触景而产生的执念，帮左宗明圆了那个遗憾。
　　自己更是彻底的成了万木鼎的第三任主人。
　　七品清蕴丹，这就是解除洞冥草的丹方。
　　当时自己在那个状态下，要了好多如今早已灭绝的药草，亲自炼制了出来。
　　最后更是跟左宗明一起，炼制驻颜丹。
　　无论是七品清蕴丹还是八品驻颜丹，这都是左宗明为许瑞灵而研究的。
　　净莲点点头：“没错，就是洞冥草，估计你听都没听过，听我师父说，中了洞冥草的毒，会很快衰老，吸食人的生机，然后成为人不人鬼不鬼的样子。”
　　“但似乎那洞冥草的药性可能不足，还被掺杂了一些其他药草进去，这才让的九雀姐姐成了如今的样子，但到底有洞冥草的成分在里面，就是解决不了。”
　　“哪怕九雀姐姐的未来无限大，被苏醒的那几位看过也没办法，听他们说在太古之前，有一个药王圣地，里面有好几名九品炼丹师，曾经有一个女弟子就是这般，都没办法治好，眼睁睁看着她自杀，更别说如今咱们这个资源缺乏的时代了。”
　　净莲有些无奈：“如果当年不是她跟着自己姐姐前往……算了，跟你们这些外人说这些干什么，既然你不想去那就不去了，我估摸着也是青羽王前辈可能感应错了。”
　　李旦没说话。
　　这么巧，这说的不就是左宗明和许瑞灵的故事吗？
　　难不成当年左宗明研究出七品清蕴丹后，没有公开？
　　也是，回去的时候人都死了。
　　万念俱灰，自愧不已。
　　估计整个人都快疯了，还有什么心情去炫耀。
　　七品清蕴丹，能解洞冥草的毒，可所需灵药灭绝大半。
　　八品驻颜丹，能让人永远保持服下去那一刻的样貌。
　　八品仙肌道骨丹，使用后可抹除世间超过十成皮肤上因各种原因形成的疤痕，可灵药同样灭绝的差不多。
　　还有黑暗深渊里，得到的那株三千年左右的龙象兰，也是仙肌道骨丹的一味主料。
　　既然阴九雀所中的洞冥草是被稀释过的，自己如今又有这三种丹方。
　　作为一名优秀的七品炼丹师，更是和左宗明一起炼制过八品驻颜丹。
　　倘若研究研究，能否搞出来一个新的丹方？
　　李旦眼睛一亮。
　　等等，我为什么会有这样的想法？

第343章 古龙岛的入口
　　李旦感觉有些不可思议，自己竟然会生出这么一个想法。
　　对象还是自己打死都不想接触的神龛成员。
　　我这是圣母心泛滥？
　　还是怜花惜玉，不忍如此大美女顶着一个伤疤？
　　或许人家已经习惯了，甚至喜欢这个伤疤呢？
　　自己也太自作多情了吧。
　　李旦使劲晃了晃脑袋，感觉自己有些不对劲。
　　可这个想法却怎么也挥之不去，太诡异了。
　　“行了，别发呆了，李旦，那我就回去复命了，就说青羽王大人感应错了，权当报答你在秘境之中对我的救命提醒，”净莲洒脱的挥了挥手，准备走了。
　　其实看得出来，李旦不想跟他们这些人接触。
　　虽然资源多，势力大，但尔虞我诈下，谁也不知道有多少人在暗中盯着你。
　　李旦则犹豫了一下，鬼使神差道：“敢问一下，你们打算什么时候离开？”
　　姜哲和江厌离两人直接看向李旦。
　　咋的了？
　　你还想去送送人家吗？
　　净莲也是一愣，突然嘿嘿一笑：“其实你如果想加入的话，我可以给你当担保人，但审核起来毕竟麻烦，可你有大贤者啊，莫说你，就他们俩，也是可以的，绿色通道哟。”
　　姜哲和江厌离齐齐退后一步，连连摆手摇头。
　　他们才不想加入呢。
　　自由自在，多舒服。
　　李旦也是一笑：“你想多了，我同样对你们没兴趣，恨不得永远不见你们呢，只是好奇那位阴九雀……”
　　“呸，渣男，你就是馋九雀姐姐的美貌，醉翁之意不在酒，你真的没戏，平常人家结亲还讲究门当户对呢，九雀姐姐作为古候境，总不能反过来保护你吧，这也太丢人了，走啦！”
　　净莲哈哈笑着，转身离去。
　　空中一张纸条缓缓飘落下来：“如果想通了，到这个地方给我留言，我自会来找你，免费当介绍人哟。”
　　李旦接过纸条，看着上面的地址，无声笑了。
　　旦旦客栈!
　　这名字，起的也是没谁了。
　　“老二，你该不会真的想加入吧？”姜哲走过来，搂住李旦的肩膀。
　　“是呀是呀，三哥，你是七品炼丹师，按理说进入他们的势力，一定会得到重用和培养，未来晋升八品都不用怀疑，可是，那水太深了，我也不建议，尤其是因为女人！”
　　江厌离也凑上来提意见。
　　不用吃软饭，咱靠自己也行！
　　李旦收了纸条：“你们想什么呢，我说不加入，就绝对不加入，她嘴里那位大贤者，多少次邀请我都被我拒绝了，更别说这么一个丫头片子当介绍人了。”
　　“话是这么说，可之前不是没美女吸引你吗，你又是情圣……”
　　“打住打住!”李旦拉着姜哲就往他房间而去：“我们先不说这个了，正好我有事还想要问你。”
　　“什么事，跟我也说说呗。”
　　江厌离嬉笑的凑上前，就被李旦踢了一脚。
　　“你还有脸来，自个家门都看不住，再把人放进来，我这就离开。”
　　江厌离感觉有些委屈：“我、我又不是故意的，都怪老管家，说有一漂亮女的找我，我以为是我粉丝。”
　　看着李旦和姜哲关门的背影，江厌离‘切’了一声。
　　现在我看你魂都在那阴九雀身上，哪还舍得离开。
　　渣男！
　　房间内，姜哲坐下，给李旦倒了一杯茶。
　　“说吧，什么事？该不会打算离开吧？”
　　李旦一愣。
　　是呀，现在他们各自都得到了好处，难不成这个天霸三人组合，要各自分道扬镳了？
　　李旦突然有些舍不得。
　　但还是看向姜哲。
　　看得出来，他在征求自己的眼睛中，似乎也害怕听到这个答案。
　　李旦摇摇头：“这倒没有，我就是想来问你一件事。”
　　姜哲暗舒了一口气，跟着坐下。
　　“什么事？”
　　李旦刚想说话，姜哲突然一指房间门。
　　李旦转过头。
　　金色的阳光下，房间外面，正有一个‘人形壁虎’影子，不断变化着姿势。
　　李旦一阵无语。
　　这货，还真是什么好处哪都不想落下啊。
　　灵力一挥，房间门顿时被打开。
　　“哎呀～～”
　　江厌离一手还搭在耳边，猝不及防下直接来了一个狗啃食。
　　然后立马爬起来，擦擦嘴，脸上有些尴尬。
　　“其实，其实我来，就是想问问大哥二哥，咱们中午吃什么？我好让出厨子……”
　　“坐下来一块听吧，”李旦道。
　　江厌离立马转身，关了房门，笑嘻嘻往跟前一坐。
　　“别这么看着我，我主要是怕你们把我丢下，我，我想跟着大哥二哥混，我想真正加入天霸组合。”
　　面对李旦和姜哲的眼神，江厌离一脸的认真。
　　自从回来后，大哥姜哲突破到了神府境中期，二哥李旦气息更是浓厚了许多。
　　至于他，也在那古候境大圆满妖兽的魔核下，踏入到了神府境中期。
　　三人又站在了同一起跑线上。
　　但是，彼此都能察觉到变化，却没有一人说什么。
　　毕竟得到的宝贝那都是属于自己的机缘。
　　本来当初是两人突然来寻他的，自己贡献了残图，得到的机缘早已超过其价值。
　　如今两人突然鬼鬼祟祟的要商量事，这让的江厌离有些慌。
　　他们，是不是要走了？
　　那么自己呢？
　　又要像以前一样，待在这惊龙城内，顶着二哥的情圣头衔，就这么一天天过下去吗？
　　腻了，真的腻了！
　　三人虽然相处不久，但虽他们的人品和行事风格，自己已经有了些了解。
　　尤其是秘境这一趟刺激的旅程下来，让他那颗沉浸的心又躁动了起来。
　　他想跟着两人混。
　　面对江厌离的话，姜哲突然笑了。
　　那是一种很开心的笑。
　　他能感受到，江厌离眼中的真诚。
　　不枉我们结拜一趟，我还真害怕，我们这个组合就这么散了。
　　李旦拍了拍江厌离的肩膀，又拍了拍姜哲的。
　　“好，既然如此，就让我们，把这份兄弟情当的更久一些吧，或许，我们的组合下一个冒险地方已经确定了！”
　　李旦很开心，也很兴奋。
　　一点神府，残图出现。
　　输入灵力，‘古龙岛’三个字重新出现。
　　当见到那三个字时，姜哲顿时脸一变。
　　江厌离一阵疑惑。
　　李旦则道：“老三，你还记得我在黄泉边捡到的那页金纸吗，它就是地图上记载的黄金策，正是有了它，才打开了光芒，退避了红毛怪物，更是找到墓门。”
　　“之后我总觉得或许它还有用，便收了下来，没想到今天尝试了一下，竟然会被残图吸收，黄金策三个字消失了，反倒出现了古龙岛。”
　　“所以，其实我想问一下大哥，你知道古龙岛的情况吗？”
　　李旦看向姜哲。
　　江厌离更是高兴不已，同样看去。
　　因为他也知道，大哥是妖兽化形的。
　　这古龙岛名字一听，就知道不是人类这边的。
　　嗯？
　　下一秒，仿佛这个字眼刺激到了江厌离，一道模糊的画面和记忆突然涌了上来。
　　他一下子疼痛的捂住脑门，脱口而出。
　　“古龙岛，在妖域，十大霸主级顶尖妖兽势力，名字虽叫岛，但却并未在任何海上，而是一处悬浮在虚空空间之内的庞大岛屿，想要进去，要么是有龙人接引，要么需要龙印。”
　　“古龙岛的入口只有一个，就在妖域的北莽山上，但是，其实还有一个，只有龙族高层才知道的入口，那就是第五区，由一处姓第五的部落看守着。”
　　“那是他们的图腾，更需要传承的吟唱方式才能打开！”
　　啪！
　　姜哲猛地一拍桌子，直接起身，气息溢散，双眼眯着，露出一股杀机。
　　“你，是怎么知道的？”

第344章 我有什么罪，凭什么让我承担？
　　姜哲此刻满脸的大骇，古龙岛的入口，或许有人知道。
　　但第二个入口，别说外人，就算本地龙人也没几个知道存在的。
　　更别说还如此的详细，连着驻守的第五家族部落以及开启方式都知道。
　　李旦也眯着眼看向抱着头的江厌离。
　　他本来是向姜哲求教的，没想到来‘蹭宝地’的这货，反倒先说了出来。
　　此刻面对姜哲的暴怒，江厌离极其头疼的抬起来。
　　双眼中充满了难受和迷茫。
　　“什、什么？是呀，我怎么知道？”
　　“我问你呢，你问谁呢？”姜哲声音前所未有的冷冽。
　　江厌离喃喃，皱着眉，用手摁着眉心：“我，我好像去过那里。”
　　“你去过？不可能！”姜哲极为笃定。
　　李旦则似乎反应了过来，在场或许只有他一人知道江厌离的前世。
　　他连忙起身：“老三，你别着急，你是不是感觉似曾相识，仿佛前世去过一样？”
　　经过李旦的提醒，江厌离晃了晃脑袋，然后看向两人，似乎下定了极大的决心。
　　“不瞒两位哥哥，其实这段时间以来，我脑海中时不时就闪现过很多我根本没经历过的画面，但却充满了真实，甚至一些地名我查了一下，都确确实实存在过。”
　　“有时候我真的怀疑，自己是不是被人给夺舍了，这些记忆是他人的？就像刚才的古龙岛，我只是想了一下，那片段记忆就来了，好像，好像是一个我看不清面容的女龙人带我进去的。”
　　听完江厌离的话后，姜哲收敛了杀气，看着这货沉吟起来。
　　像你这么说，难不成是你前世去过古龙岛？
　　李旦则心知肚明，但却不打算说。
　　要是这货知道自己几万年前是那么一个牛逼哄哄的大佬，不知道会膨胀成什么样。
　　而且就算告诉了又能怎么样，那毕竟是他的前世、
　　不过话说回来，这货存在的年头，估计是第二时代那会。
　　说不定还认识那四个九品炼丹师呢。
　　看来以后当着他的面，万木鼎还是少拿出来为妙。
　　“不对呀，大哥，我自身的问题我一点点寻找，刚才谈到古龙岛，你好像对我冒杀气了？啥意思啊？”
　　下一刻，江厌离似乎反应了过来，起身询问道。
　　李旦也转过头。
　　没错，刚才他的确冒杀气了。
　　仿佛江厌离的话触碰到了什么禁忌一般。
　　被质问的姜哲看着两人，双手紧紧攥住，最后一咬牙。
　　“好吧，不装了，我摊牌了，我就是从古龙岛出来了！”
　　姜哲说完，在两人还没反应过来之时，胸口顿时出现了一个金光闪闪的龙印。
　　那是每条龙的逆鳞！
　　下一秒，他的脸上更是有着层层鳞片出现，直至双眼金黄，连着龙角都长了出来。
　　一时之间，整个房间安静一片！
　　一息、两息、三息……
　　两人还是一动不动，有些懵圈。
　　姜哲有些尴尬了：“我说你们两个给……”
　　“哎呀我去，这龙角真的假的？摸起来好有质感啊。”
　　作为首次见龙的李旦，一阵激动。
　　“是呀是呀，龙尾巴呢，都说神龙见首不见尾，我还没见过真正的龙族呢。”
　　江厌离掀起姜哲的裤头，就要看屁股尾巴，被姜哲直接踹了一脚。
　　“你们的态度，跟我想象的有些不一样啊，”作为首次露出真身的姜哲，反倒有些不自在了。
　　他以为两人会在震惊过后，有些局促无措，而不是现在的上下其手。
　　“要什么态度？难道抱大腿吗？怪不得你身上有这么多灵药，怪不得你说你喜欢亮晶晶的东西，感情小龙人啊！”李旦笑嘻嘻道。
　　江厌离更是凑近，嬉皮笑脸：“我不像二哥，我要抱大腿，你们一个是龙族的，一个是七品炼丹师，就我最弱小，大哥二哥，我以后真的跟你们混了，你们千万别抛下我啊。”
　　姜哲嫌弃的推开江厌离，而后收了幻化。
　　脸上反倒有股忧愁，示意两人坐下来，而后看向李旦：“老二，你的意思是说，这残图的下一张在古龙岛是吧？”
　　李旦点点头：“应该是，而且你看，当初集齐四块的时候，你用古王境的龙珠粉末洒在上面，强行激活，给我们指了这次秘境的位置，因为残图的皮质是龙皮。”
　　“现在，它又指向你家，所以我觉得，这残图绝对和龙族有着极大的关系，既然你是内部人，那就好办事了，带我们进去转转呗。”
　　江厌离同样激动不已，都说龙族遍地宝贝，多少人想进都进不去呢。
　　姜哲一阵叹气，看着两人期待的眼光，从神府取出来一坛酒，给两人倒上。
　　“来！”
　　李旦和江厌离不明所以，但还是拿起酒碗跟他碰了一下。
　　姜哲一饮而尽，一擦嘴，再次倒上，一连三大碗。
　　“我的父亲是个人类，老二你知道，我娘是我爷爷唯一的女儿，所以就像你说的，我是半兽人。”姜哲苦笑道。
　　江厌离收起笑容，不敢吱声了。
　　好像有故事啊。
　　“但那又怎样，古龙岛分四块区域，风雨雷电，我爷爷是青雨岛龙王，哪怕我是一个半龙人，我也是正统的王族血脉，不知道多少人巴结呢。”
　　姜哲说道此处，哈哈一笑，再度一碗酒下去。
　　“老三刚才说的没错，妖域有十大顶尖霸主妖兽，除了我古龙岛，还有天妖凰、金翅大鹏鸟、黄金九头狮、祖鳄等等诸多势力，而我，很小便被定了亲。”
　　“谁啊？”
　　江厌离忍不住问道。
　　李旦踢了他一脚，江厌离撇撇嘴，人家好奇嘛。
　　“是天妖凰一族的小公主紫鸾，人长得的确很漂亮，而我也风度翩翩，但很快问题就出现了，我是半龙人，不能化龙，也就是说，不能像其他龙人一样，化为一头真正的龙族遨游天际，甚至作战！”
　　姜哲苦涩的看着两人：“是不是很搞笑，没事，笑吧，我已经被族里人笑了好多年了，已经习惯了，哪怕后面天妖凰的人知道，跑来退婚我也爽快答应了。”
　　李旦一时之间，不知道该怎么安慰他了。
　　他似乎想起了，那日在绿柳城宋仁头被人家女孩退婚侮辱，喊出三十年河东三十年河西后，他义无反顾冲了上去帮人家。
　　原本以为是他话本小说看多了，没想到，他是看到了曾经的自己。
　　姜哲笑着，但他的眼里有泪。
　　身在龙族，而不能跟周围伙伴一样有自己的龙形，被嘲笑，看不起，甚至退婚。
　　好糟糕的一生啊。
　　姜哲一擦眼角，依旧笑着：“所以啊，我娘给我做了这个，没有龙躯，不能长时间飞行，我可以找替代品啊。”
　　看着姜哲拿出来的一个小巧机关鸟。
　　李旦再度记起，当时师娘过百岁寿诞，几人就是乘坐这个准时赶回了天涯海阁。
　　原来是这样。
　　“大哥，来一下！”江厌离拿起酒碗。
　　李旦同样拿起，三人没说什么话，直接一碰，一仰，一饮！
　　“退婚是三年前的事了，第二天我就离家出走了，因为我不想给爷爷丢脸，更不想让娘亲看到我装作不在乎的样子，而是出来找那个人，这一找就是今天。”
　　“那你爹，他长什么样？如果有画像，我们可以帮你。”李旦道。
　　姜哲摇摇头。
　　“或许，是个人棍吧，我爷爷说，当年打断了他的四肢然后丢出去了，如果不是我娘以死相逼，或许，我也不会这么大海捞针似得寻找，直接找到坟头，一顿臭骂不更省心。”
　　“那或许，他已经那啥了呢？”姜哲犹豫后道：“就算找到了又能怎样，他也帮不了你。”
　　啪！
　　姜哲两腮通红，猛的一拍桌子，吓得江厌离立马一缩头。
　　“我娘说他还活着，那他就还活着，从小学堂的龙人们都说我是有娘生没爹养的半兽人，是异类，是野种，我就想找到他，当面质问，他这么做，有没有想过后果？有没有替我考虑过？”
　　“我有什么罪？凭什么让我承担？我整个童年都在别人耻笑中度过，一直到两年前被人上门退婚羞辱，这凭什么？”

第345章 旦旦祛疤膏（求订阅）
　　面对姜哲歇斯底里的低吼，李旦和江厌离两人，一时之间不知道该怎么安慰。
　　说起来，三人还真有些想象啊。
　　李旦无父无母，从小就被师父抱回来抚养。
　　江厌离也是，父母早早离开，他完全是凭借着自身的天赋和能力，一点点走到今天。
　　姜哲，一个半龙人，资源是挺好，但自身的基因改变以及苦悲的童年，更让人唏嘘。
　　看得出来，他是真把两人当兄弟，才能这样吐露心声。
　　但是，他们也明白一件事。
　　古龙岛势必认为自身的血脉得到人类玷污，否则也不会将那人被削成人棍丢了出去。
　　姜哲话里话外是满满的责备，但是也知道，一个人类，怎么跟庞大的龙族对抗。
　　或许他是想给自己老婆和孩子一个好的家，但是被这样的势力干扰，那个男人又能怎样。
　　姜哲跑出来在茫茫人海中寻找这个素未谋面的男人，其实只想看看，他长什么样，过的好不好。
　　李旦起身倒酒。
　　“啥也不说了，先干了再说！”李旦提议。
　　江厌离立马起身：“大哥，没事的，有我们兄弟呢，以后，咱哥仨就是真正的亲兄弟。”
　　姜哲看着两人，一擦眼泪，同样起身：“干！”
　　三人一饮而尽。
　　姜哲突然笑了，全身一点点的变得金黄起来。
　　“我以为我一辈子就这样了，但是，老二，可还记得咱们在绿柳城击杀的那已经尸变的宋家父子吗？”
　　李旦点点头：“记得。”
　　“我从宋仁头的戒指里得到了一缕上古羽龙的发丝，而这次，因为你和老三的残图，让我进入秘境，尤其是深渊上空，那头吐着森白色火焰的骨龙，你们是否又记得？”
　　姜哲语气中充满了兴奋。
　　李旦两人点点头。
　　“无尽的黑暗中，我遵循着龙血的指引，竟然在那骨龙的巢穴里，得到了一滴祖龙的本源精血，更是奇妙的让羽龙发丝得到改变，融入我的身体，祖龙啊，我龙族多少年都没见过的祖先之体。”
　　姜哲哈哈狂笑着，眼泪都下来了。
　　下一刻，金光闪耀，整个人猛然变化，直至金光中，一个龙头出现，然后一点点变长。
　　两人顿时瞪大了眼睛。
　　这是一头龙！
　　一头有着龙躯的龙。
　　它的身躯呈现黄金之色，其上布满着光亮的鳞片，躯体围着两人在房间内蜿蜒盘踞，苍劲如钢铁。
　　更散发着一股可怕的龙威。
　　“我可以化形了，我有自己的龙躯了，现在的我好想冲上九天，无情的释放我真正的躯体！”姜哲声音中带着激动的颤抖，更不停的压制着。
　　龙族的身躯大小与他们的修为挂钩。
　　凝气为一丈，化元为十丈，聚灵二十丈……
　　现在他倘若真正释放开来，神府境中期的他，可直接化为五十丈大小。
　　而后，在两人目瞪口呆下，再度化为本体。
　　李旦看了看他的衣服。
　　完好无损！
　　这质量，真好！
　　姜哲此刻过来，一下将三人的头碰在一起。
　　“好兄弟，谢谢你们，如果不是碰到你们，我这辈子，真的就那样了，这次回古龙岛，我要好好打他们脸，还要去天妖凰族，当着紫鸾那丫头的面化形。”
　　“真不知道到时候他们会是一种怎样的面孔，估计跟你们现在差不多，想想都激动啊！”
　　怪不得今天来时，这货红光满面的，感情是这样啊。
　　反应过来的两人顿时一阵激动。
　　不早说，害的我们跟你难过了半天。
　　必须得罚酒，喝！
　　三人哈哈大笑着。
　　真正的柳暗花明又一村！
　　一直到第二天，三人才从各自的房间中醒来。
　　但是，李旦并没有提议现在就去古龙岛，一切还没准备好。
　　更重要的是，李旦打算以现有的三种丹方研究一下。
　　怎么说自己也是一名七品炼丹师了，左宗明当年都能无中生有的研究出新的丹方，自己在基础上难道还不能改进？
　　让姜哲和江厌离别打扰后，李旦拿出七品清蕴丹、八品驻颜丹以及八品仙肌道骨丹的丹方研究他们共同的炼制方法、如今可替代的灵药，注意的事项以及其他。
　　一天、两天……
　　直至七天时间，悄然而过。
　　李旦房间外的凉亭内，两个人吃着果盘，饮着小酒。
　　“你说老二这几天没日没夜的在干嘛？怎么丹香中还夹杂着一种焦糊味？”姜哲翘着二郎腿道。
　　江厌离屈指一弹，一颗葡萄稳稳当当落进嘴里。
　　“不晓得，或许在炼制什么丹药吧，我们还是别触霉头了，对了大哥，啥时候带我们去你家啊，”江厌离兴趣满满。
　　姜哲看向江厌离：“说道去我家，我还想问你，你是怎么知道第二个入口存在的？说，你还知道我龙族什么秘密？一并交代！”
　　江厌离立马起身：“大哥啊，我是真没去过龙族，我这才多大啊，如果去了你能没印象？况且我这个人一生都在老家附近转悠，远走都没有过。”
　　“那你怎么知道的这么清楚？”姜哲着实有些好奇。
　　江厌离拿起一块点心：“或许，上辈子去过吧，又或许这是别人的记忆，总之，我会尽快搞清楚的，但是我先说明一点，除了这些，其他我什么都不知道，你可别乱嚷嚷。”
　　“你也别胡乱说，要是让龙族执法使知道了，估计你在劫难逃！”姜哲嘱托道。
　　江厌离连连点头：“知道了大哥，我又不傻。”
　　直至又过了三天。
　　半夜时分，李旦房间在沉浸了十天时间后，顿时传来一声难以掩饰的高呼。
　　房间内，散落着零七零八诸多药材，一些是自己的，一些是系统兑换的，还有一些是找姜哲借的。
　　万木鼎打开盖子，横在中央，更丝丝冒着烟气。
　　地面散落着诸多纸张，
　　两个一模一样，蓬头垢面的李旦此刻抱在一起，欢呼不已。
　　连续十天，两人一个白班一个夜班的倒班，终于靠自己，实现了三个丹方的融合以及灵药的替代品。
　　一张新的七品丹方被放在桌子上。
　　专门用来除洞冥草以及其他有毒疤痕的。
　　李旦取名【旦旦祛疤膏】。
　　虽然是七品丹药，但估计炼出来不是药丸形状，而是一种凝胶。
　　但是，还有四种材料延续了原本的丹方，因为实在找不出来代替品。
　　系统也没收录。
　　不行等明天就去找找净莲，她那个组织里找这几样灵药，应该没什么大毛病吧。
　　李旦收了万木鼎和分身，拿起丹方，是越看越佩服自己。
　　这也算是一种药术突破吧。
　　【叮：检测到是宿主心怀悲悯，力所能及下肯愿意帮助陌生人而钻研刻苦，视为传统美德。】
　　【新的自律任务开启：从此刻开始，宿主所见到的第一个陌生人将视为任务目标，坚持一个月每天与他见面，搭话交流，并说至少五句心灵鸡汤鼓励。】
　　【世界因爱而美丽，愿世间所有善良都被温柔以待。】
　　【任务完成，将奖励好人卡一张，此卡使用后，可增加他人对宿主好感度百分百一次，对方将全心全意完成一件宿主所吩咐的，不违背道义和初心的一件事，哪怕是仇家。】
　　【任务失败，系统将认定宿主有涉嫌虚情假意的低等素质，随即没收宿主三件古侯兵之一。】
　　就在这时，新的自律任务来了。
　　李旦在愣了愣后，顿时狂喜。
　　这任务，也太简单了吧，我现在直接下楼找江厌离府中的下人都可以。
　　奖励的还是好人卡，这就是听话卡啊。
　　不过传统美德有点太高看自己了，他也不知道怎么了，就想研究而已。
　　至于给不给阴九雀治疗还两说呢。
　　就在下一刻，一股极致的厌恶感而来，并伴随着另一股喜悦感。
　　李旦脸色大变，还没反应过来之时，突然窗户处猛的传来呼啸声。
　　李旦下意识躲避，一个人影飞射进来，脸朝下，趴在地上一动不动。
　　他的身上，还有一个麻袋。
　　里面好像装着一个人。
　　李旦下意识转过头看向窗外。
　　夜空下，一名脸上带着半张面具，手里拿着一根笛子的白衣女子，长发飘舞，远处站在屋顶上，冰冷的双眼同样望了过来。
　　【叮：恭喜宿主任务达成率1/30，与任务目标阴九雀还剩下二十九天，所谓自律为坚持，需得每天有所接触，缺一天视为任务失败，将扣除三件古侯兵之一。】
　　李旦愣愣的，只感觉整个世界都在此刻崩塌了。
　　“我艹啊——”

第346章 天不生我李旦旦
　　李旦此刻想死的心都有了。
　　不会这么巧吧。
　　原本以为系统出现BUG了，出了这么一个简单的任务，但没想到第一眼的人怎么会看上她。
　　这根本就是地狱难度。
　　人家一古候境凭什么每天要跟自己搭话，还要接收心灵鸡汤的慰问。
　　这不扯淡吗。
　　可是，任务失败，扣除的可是自己身上仅有的三件古侯兵之一。
　　打脸罐，古候境以下随便打脸，是那种伤害不高，侮辱性极强的变态武器，能让人气的方寸大乱。
　　神木霸王枪，有了姜哲给的顶尖枪决之一《龙皇诀》，如今是自己的主攻武器！
　　太虚剑，更有配套圣灵剑法，练到大成，万剑归宗。
　　真正的天不生我李旦旦，剑道万古长如夜。
　　他还等着到时候成为一代剑仙加枪仙。
　　无限装逼，最为致命。
　　可是好不容易从深渊那个红毛怪物手里得到的。
　　要是系统扣除任何一个，李旦都感觉半边天能给塌了。
　　所以，任务再难，必须得完成！
　　在李旦的注视下，远处屋顶的阴九雀秀脚只是轻轻一抬，一股非同凡响的香味扑鼻而来。
　　只是一瞬，就已经到了李旦的旁边，理都没理会。
　　两指探出一翻，地上人影便悬浮过来。
　　李旦眼睛一缩。
　　因为那人竟然是妖暝，那个在秘境里被自己三人惹毛了，追了一路的妖暝。
　　不过此刻的他早已死的不能再死，七窍流血，满脸的骇然和惊恐。
　　阴九雀缓缓蹲下身，解开麻袋。
　　一个光头尼姑正蜷缩在里面，昏迷不醒。
　　不是净莲还能是谁。
　　哎哟我去，早知道我先解袋子了。
　　跟净莲见面总比跟她见面容易的多呀！
　　不过她怎么会被妖暝给绑了去？
　　外面两道身影也是听到声音急速跳跃而来，正是穿着睡衣，带着睡帽的姜哲和江厌离。
　　当看到李旦房间的阴九雀时，两人也是一愣。
　　再看看死去的妖暝，被白衣阴九雀抱起的净莲，一切想都不用想了。
　　李旦猛然想起，系统给的任务是除了每天见面，还要给陌生人不下五句的心灵鸡汤灌输鼓励呢。
　　此刻连忙抓住今天的机会，眼珠子直转。
　　“那个，雀姐姐，我叫李旦，我和净莲是熟识，这妖暝竟然敢绑架净莲，该杀，你做的太对了。”
　　不敢言语的姜哲和江厌离，看着李旦局促的样子，心里一阵鄙视。
　　还说自己没看上人家，你就是馋人家。
　　流氓！
　　你看打招呼人家看你一眼吗。
　　咱小小一个神府境，就不吃软饭了哈。
　　阴九雀没说一句话，抱着净莲，检查了一下口鼻，然后重新放下。
　　一点妖暝的脑袋。
　　轰然间，妖暝顿时炸裂。
　　跟爆装备似得，一件件东西哗啦啦飞出来。
　　神府境的东西都在神府藏着，一旦死亡，这些东西也就成了无主之物。
　　而阴九雀，伸出秀指，临空不断拨开一件件乱七八糟的东西，在里面寻找着什么。
　　好些东西，看的姜哲和江厌离一阵眼馋。
　　李旦则抓紧时间，开始了第一句心灵鸡汤灌输。
　　“雀姐，生活很难，但生命中总有一束阳光属于你！”
　　一句落下，正在寻找东西的阴九雀手顿时一滞。
　　姜哲和江厌离更是满脸的不可思议。
　　好家伙，你这小子泡妞就泡妞吧，怎么能说出这样的话来。
　　这明显是在揭人家短啊。
　　说人家脸上有伤疤，别介意别人目光，做自己呗。
　　你这是找死的行径啊！
　　阴九雀缓缓转过身来，李旦咕噜咽了一口唾沫，脸色讪讪。
　　“那个，我只是想，想说点还听的话，其实，我已经研究……”
　　李旦好想说桌上的丹方，但突然觉得不能说。
　　这一说，不就直接说你脸上有疤呗。
　　人家找了神龛那么大的阵营以及复苏的太古强者，都没办法，我说我有，你觉得可信度有多大？
　　阴九雀的双眼很好看，但却平静的像一潭深水。
　　淡淡的瞥了李旦一眼后，继续寻找起来。
　　李旦暗自舒了一口气，不理会姜哲和江厌离对他的挤眉弄眼。
　　实在要是今天错过了，那我的古侯兵就没了呀。
　　“雀姐，唯有孤独的人最强大，等你熬过所有的苦，会遇见所有的甜！”
　　姜哲和江厌离直接捂住自己的脸，身形齐齐往后一退。
　　这小子是没见过女人吗，人家刚刚动手杀了一个神府境中期的人，尸体还在那冒热气呢，你这不找死吗。
　　就算咱们和净莲是朋友，不对，我们也不是朋友啊。
　　阴九雀没有理会，继续寻找。
　　李旦一咬牙，抓紧道：“努力的人最好看，愿天上的每一个流星，都为你而闪耀天际。”
　　这马屁拍的，让的江厌离望尘莫及。
　　原来这才是情圣，敢于抓住任何机会。
　　我终究是冒牌，不如。
　　而此刻的阴九雀终于找到了一个药瓶，打开来，喂了一颗药丸给净莲，然后抱着起身。
　　还有两句，李旦抓紧。
　　“雀姐，你要悄悄拔尖，然后惊艳所有人啊！”
　　阴九雀抱起净莲，脚下一动，直接到了远处。
　　李旦大惊，还有一句啊。
　　立马脚下蓝色闪电涌动，追了出去，对着她的背影喊道：“雀姐，生命只有一次，你一定要活得酣畅淋漓啊！”
　　咻！
　　一道恐怖的光芒猛的而来。
　　李旦脸色大变，立马飞升而起，灵力涌动，躲了过去。
　　轰！
　　身后正在抢妖暝东西的两人怪叫一声，赶紧起身。
　　整个房间轰然倒塌！
　　“老二，你疯了吗？真对得起你的情圣外号，饥渴的让我害怕啊！”
　　“二哥，我这辈子没服过谁，我就服你！”
　　李旦看着夜幕，长舒一口气。
　　至少五句，总算是完成了。
　　那么接下来该怎么办啊，我的神啊。
　　太难了。
　　“哎呀，我的旦旦祛疤膏！”
　　李旦立马转身，向着废墟冲了下去……
　　随着天亮，李旦拿着当初净莲留的地方，在惊龙城的西街，找到了这家‘旦旦客栈’。
　　虽然不知道净莲醒了没有，但实在没办法，就怕第二天赶不及啊。
　　还有缺少的四株药，也问了姜哲，他听都没听过，更别说有了。
　　否则的话，拿着现成药膏，当着她的面来个割腕，然后涂抹消疤，一切问题绝对迎刃而解。
　　别说一个月天天见面，一年都没问题。
　　客栈是三层，进进出出有人吃饭，一切看上去就像一间普通的客栈。
　　李旦凑到前台，掌柜的正低着头拨着算珠。
　　“那个老板……”
　　“哎吆，客人呀，抱歉抱歉，您想吃点什么？”老板抬头，顿时笑问道。
　　李旦拿出一颗灵晶：“老板，我不吃饭，我找人。”
　　看了看灵晶，老板笑嘻嘻收了：“客人想找谁啊。”
　　“她！”李旦将纸条递给老板。
　　老板接过，看了一眼上面的字，再看看李旦，顿时笑了。
　　“客人，请先上三楼天字号丙号房，您找的人我这就去通知！”
　　李旦一听，顿时放下心来。
　　一个人往楼上走去。
　　诡异的是，这里全都是普通人，除了掌柜有一淡淡的喜悦感觉外，其余一个都没有。
　　这联络点还真是厉害啊。
　　找到房间进去，李旦检查了一下，确定没人后便坐了下来静静等待。
　　大概过了整整一个时辰，一股喜悦感才传来，而且越来越接近。
　　李旦转过头，便看到净莲推开门来。
　　一副睡眼惺忪，全身无力的样子。
　　“哟，你来了哈，想通加入我们了吗？”净莲连连打着哈欠进来，软绵绵的往旁边一坐。
　　李旦起身，突然笑了：“妖暝那家伙到底怎么掳掠的你？”
　　净莲看了一眼李旦：“看来你知道啊，都是我大意，被人给下药了，好在被九雀姐姐发现，你来找我干嘛？”
　　李旦顿时笑嘻嘻坐到一边：“我其实是一个炼丹师，我能治好你九雀姐姐脸上的疤痕，你信不？”
　　“不信，这个套路早几年就被别人用过了，换点新鲜的，”净莲又打了一个长长的哈欠，迷糊着眼道。
　　李旦：“……”

第347章 你知道这代表了什么吗
　　李旦就知道人家不相信，换个正常人谁都不信啊。
　　自己这才多大，在那些老一辈炼丹师眼中，典型的属于毛都没长齐的娃娃。
　　除非再见到阴九雀，跟她好好谈谈，给点机会。
　　李旦嘿嘿一笑：“这样吧，你看你能不能安排我跟你九雀姐姐见一面，最迟明天我就要见到她，哪怕只说五句话都可以。”
　　看着李旦急迫的样子，净莲一阵无语。
　　此情此景，应该猛的一拍桌子，怒气冲冲。
　　然后大喊一声：“原形毕露了吧，我就知道你另有所图，还美名其曰的来治病，你咋就不多装一会呢。”
　　但是，妖暝那家伙下的药太重了。
　　虽然毒被解了，但依旧全身无力，瞌睡连连。
　　说实话，如果不是知道李旦拿着她的纸条来了，以为想通加入神龛，自己要做介绍人的话，打死都起不来。
　　浑浑噩噩的来，你竟然还是醉翁之意不在酒，馋我九雀姐姐的身子。
　　“李旦，你是真没机会，说实话，我们这边追她的古候境一大群，你就算排在倒数第一也不够格的，放弃吧，”净莲软绵绵道。
　　李旦摇摇头：“你真误会了，我绝对没吃软饭的想法，就是单纯的想给她治治病，唠唠嗑的，我发誓！”
　　净莲摸着自己的脑袋，顿时笑了：“李旦啊李旦，你们男人是不是都这个样，见到女的就魂牵梦绕的走不动道了？我以为大贤者能看上你，是因为你与众不同，没想到……”
　　李旦猛地一拍桌子，一个卷轴直接出现。
　　“此画乃是我昨夜采用最新的素描，连夜精修的大贤者画像，与本人一模一样，独此一份，再无分店。”
　　“以前在一块时没注意，但没想到画成的一刻，竟然让我感动的涕泗横流，那慈眉善目，双眼中满怀苍生的样子，让我都忍不住想要顶礼膜拜。”
　　“我敢保证，你要是再让我画，我绝对画不出来了，因为他是信仰，是巅峰，是不可复制。”
　　“我选择拿出来时，心有多痛，多不舍得，你知道吗，但是，这一刻是你帮我做了这个决定，虽然有些遗憾，但却让我守护住了那份最崇高的敬仰，谢谢你，那我就不打扰了！”
　　李旦拿着画卷刚要起身，一双手却极为有力的猛的摁住画像。
　　净莲的双眼中充满了前所未有的光亮，甚至这一刻身上的余毒都被清理干净。
　　大贤者，那是整个神龛阵营的灵魂人物，四块大陆，也仅有四个而已。
　　他是传奇，更是那些苏醒的太古前辈代言人。
　　她身为东大陆的神龛成员，从被培训的一刻开始，就不断听着属于他的传说。
　　正如李旦所说，那是偶像，是信仰，更是精神支柱。
　　谁不想见见大贤者？
　　谁又不想被大贤者所召唤呢。
　　可是没机会。
　　只因为他是大贤者。
　　一个无数神龛成员想见，甚至不知道他长什么样子的大贤者。
　　“你们想什么时候见面？在什么地方？人多的还是人少的？外面还是房间？晴天还是下雨天？”
　　李旦：“……”
　　…………
　　第二天，李旦换了一身崭新的衣服，忐忑的向着昨天和净莲说好的地方而去。
　　街道上，看着李旦那骚气的走路样子，鬼鬼祟祟躲在后面的姜哲和江厌离一阵啧啧啧。
　　“我以为经过那天我们如此慷慨激昂的互相勉励后，我就可以带着你们回一趟我家，见识一下何谓装逼打脸，没想到老二这家伙转眼就钻进温柔乡里了。”
　　姜哲挠挠头。
　　“可是二哥是情圣啊，是咱们仨中骚话最多的，况且那阴九雀的确像仙女一样，”江厌离拿着一把伞挡着。
　　姜哲起身，李旦拐弯了，两人连忙跟上。
　　“那是一个冰山美人，小心老二给冻死，抓点紧吧，万一这货忍不住做出点出格的事，我还能带着你们跑路，咦，人呢？”
　　一条巷子拐过，哪还有李旦的身影，连着气息都消失不见。
　　徒留两人面面相觑。
　　谁也没注意到，就在他们旁边，有一个插满了香火，有点类似土地庙的迷你小房子一阵气息收缩。
　　里面放着一个巴掌大小的泥塑，这里每一条主街都有，主要用来祈求街道安全的信仰东西。
　　此刻泥塑的掌心，慢慢归于平静。
　　李旦一个踉跄，再次出现，赫然在一片山庄内。
　　这里亭台楼阁，还有一座庞然大物的青山，蓝天白云一点也不缺。
　　他刚刚一转弯，就感觉被一双手拉住，再次睁眼就到这里来了。
　　而在他旁边，净莲此刻笑嘻嘻道：“李旦，欢迎来到神龛惊龙城分舵所在的小秘境，这是我们独自开辟的小秘境，类似画中画一样，你是除了我们神龛成员外，唯一一个进入到这里面的外人。”
　　“怎么样，够意思吧，我跟师父撒娇了好久，才准许你进来的，换做平常人你试试。”
　　李旦看着这一切，真正的震惊。
　　这还只是一个分舵，整个东大陆有多少城池，多少人秘密驻守呢。
　　更何况，还有其他三块大陆。
　　黑帝成员更是恐怖。
　　越接触，越感受他们的厉害。
　　“不过昨天忘了问了，这真的是大贤者？你不会骗我吧？你说的双眼里蕴含苍生呢？”就在李旦环顾四周暗暗震惊，喊着卧槽卧槽时，净莲展开卷轴。
　　卷轴上，是一个头发花白的头像，两道长长的眉毛将半张脸都遮掩了下来。
　　连个眼睛都看不见。
　　整张画就是头发，依稀点褶皱皮肤以及一张嘴。
　　说实话，画跟画真没什么区别。
　　李旦点点头：“真的，你的大贤者他就长这样，眉毛老长了，最喜欢说的话就是‘年轻的少年哟’，阴阳怪气的。”
　　“不准你这么说大贤者！”净莲一下合住卷轴，有些不悦。
　　李旦连连告饶：“好吧好吧，我说错了，你九雀姐姐呢。”
　　为了好人卡，为了自己的古侯兵，李旦不得不全力以赴。
　　净莲白了一眼：“看见半山腰那座独立的凉亭了吗，每天九雀姐姐都会在那里坐着发呆，我跟你说，你稳着点，千万别惹她生气，要不然我以后都没脸见她了。”
　　“放心吧，我就说两句心灵鸡汤，立马就走！”李旦一阵激动。
　　“鸡汤？那你白准备了，九雀姐姐是素食主义者，从不喝这东西，以前也有人做好吃的讨好，根本是白费功夫，你们男的除了送花和送好吃的外，就没别的招数了？”
　　净莲直接摇摇头，毕竟她可是亲眼见识到了太多的失败者。
　　李旦摆摆手：“不说了，快带我上去看看。”
　　一路上，李旦心情超好。
　　这种好主要是由不得他，因为身边走过来的每个人都是神龛成员，虽然急匆匆而过，但因为蓝色闪电的缘故，还是让他不由自主哼起了曲子。
　　瞅着李旦抖着腿，吹着哨，洋洋得意，满面红光的样子，净莲长长叹了一口气。
　　你这样的人，追我，我都不想，更别说九雀姐姐了。
　　而在更高山顶的位置，一块巨石上，膀大腰粗的阿修罗正一手吃着牛肉，一手拿着酒坛大口饮酒。
　　真是好不快活！
　　一擦络腮胡子的酒渍，长长打了一个酒嗝。
　　然后看向自家徒弟领着的李旦，慢悠悠向山上而来。
　　“小屁孩，人家年龄跟你娘都差不多，你还想泡她？瘦胳膊瘦腿，我这么强壮的人她都看不上，你纯粹是来找虐，如果不是看在你在秘境提醒我家徒弟小心观音的面上，你能进来？结束后还得抹除一下记忆才是！”
　　阿修罗擦了擦胸口的黑毛，挠挠大腿内测，然后看向半山腰凉亭内的一道靓影……
　　随着接近，李旦终于是看到了凉亭内的影子，顿时脸一喜。
　　就这一眼，任务进度便完成了一半，接下来就是至少五句的心灵鸡汤了。
　　净莲嘱托了李旦几句后，先跑上去，给她打一下预防针，免得九雀姐姐生气。
　　净莲对着阴九雀似乎说了一些什么，人家脸上古波不惊，似乎不会笑，或者说，不会有其他表情。
　　然后，一双眼，看向了站在台阶下的李旦。
　　李旦心猛的一突。
　　不停给自己打气，在净莲不断招手示意下，缓慢走了上来。
　　“那个，雀姐，我们又见面了哈。”
　　昨天才见了面，还吃了人家一招攻击。
　　为了长久见面，为了不让人家生烦，李旦一咬牙，猛的一跺脚。
　　嗡～～
　　下一刻，李旦头上猛的出现了一个白色的丹环……

第348章 李旦的高光时刻
　　突然出现的丹环，让的原本当说客的净莲一愣。
　　阴九雀更是看向李旦。
　　嗡嗡嗡～～
　　没有什么可说的，白色出现外，很快赤橙黄绿青蓝丹环跟着而出。
　　一股浓郁的丹香散发出来，让人没有丝毫怀疑。
　　李旦，是一名货真价实的七品炼丹师。
　　山顶上方的阿修罗，当见到那七道丹环时，更是一口酒就喷了出来。
　　蹭的一下站起，满眼的震惊。
　　这怎么可能？
　　他才多大？
　　七品炼丹师？
　　直至七道丹环全部展现，连李旦都没想到，庞大的蓝色丹环外面，隐隐约约间，出现了另一个丹环。
　　这是一个透明中带着点点紫意的丹环，时隐时现，似乎极力想要凝聚。
　　但是，只坚持了一个呼吸，就彻底的消散。
　　一个金色的丹炉凝于七道丹环之上。
　　宣告着李旦的身份。
　　八品丹环为紫色，这或许与李旦在药王圣地，被一代大师左宗明附体，两人联手炼制伪九品驻颜丹而带来的影响。
　　但这丝毫不影响，净莲和阴九雀看见。
　　光这迹象就已经说明了李旦的未来，绝对能踏入八品行列。
　　净莲更是在这一刻有些明白，大贤者为什么会和李旦接触了。
　　他的未来，不可限量。
　　“收！”
　　李旦手一攥，丹环和丹炉全都消失不见。
　　然后，他看向阴九雀，还没说什么呢，净莲直接扑过来。
　　“你，你是怎么办到的？你太厉害了吧？”净莲满眼的小星星。
　　之前上山的嫌弃瞬间一扫而光，只留下满眼的佩服。
　　隐藏的太深了，我以为你跟我开玩笑呢。
　　李旦一咧嘴：“没办法，天生领悟能力强，我本来也想低调，可是实力他不允许啊。”
　　净莲顿时撇撇嘴，说你胖你还喘上了。
　　李旦则将目光看向阴九雀：“那个，九雀姐姐，我没其他意思，也不是向你嘚瑟，我这个人真的很低调，平常最烦那些装逼的了，但是，我还是想说，我能治好你脸上的伤。”
　　阴九雀眼睛顿时一眯，一股冰晶自她脚下顿时蔓延开来。
　　李旦和净莲齐齐打了一个寒颤。
　　李旦连忙道：“我听净莲说了，也知道好些人看过了，但是他们不行，不代表我也不行啊，我现在就只差这四味药了，只要找到，无论是幽冥草还是疤痕，绝对消失的干干净净。”
　　随着这句话说完，刚刚延伸到李旦脚下的冰晶顿时停了下来。
　　李旦能看到她的眼中有了一丝闪动。
　　“九雀大妹子，或许这次，你还真可以相信这小子一次！”
　　就在彼此空气凝固时，一道爽朗的笑声响起。
　　紧接着砰的一下，腰间缠着一个大葫芦的阿修罗猛的跳了下来。
　　可是下一刻，似乎酒喝大了，身子一晃，没踩稳，直接顺着台阶‘哎呀’滚了下去。
　　净莲直接捂住脸，感觉臊得慌。
　　很快，阿修罗又鼻子红红的飞了上来，稳住身形，脸色有些尴尬。
　　“你小子没看出来啊，有点东西，一来就放大招！”
　　阿修罗手里攥着一个灵言信。
　　“你可别怪我调查你，你和观音不清不楚，我们这次又连老巢都让你进来了，这份信任算是史无前例了！”
　　说完后，看了一眼自家徒弟和没有任何表情的阴九雀。
　　打开灵言信。
　　一行行字体直接凭空出现。
　　【李旦，天涯海阁十八峰之太华峰田震、夏婉蓉夫妇第五徒弟。】
　　【曾阴差阳错破坏了潜伏多年代号‘影子’姚盛的计划。】
　　【不久前姚盛再度回到天涯海阁行凶，被当场抓住，而后被一神秘人带走。】
　　【曾前往星宫，以一首唢呐送走多名音律大师，让人闻之色变，更是吹死了潜伏多年，代号‘山猫’的大师公叔贞婉，得送葬人外号。】
　　【大晋新晋国主李怀安，被侦查疑似被一苏醒的无名黑帝成员所夺舍，被李旦击杀，并用八品火菩丹和八品九阴黄泉丹救活。】
　　【五个月前其师娘过百岁寿诞，亲送一枚八品驻颜丹作为寿诞。】
　　【天河书院院长玄空子、星宫宫主唐羽、七品炼丹师鸠尘和七品炼丹师方元魁等人亲自赶来祝贺。】
　　【之后方元魁在天涯海阁炼制出驻颜丹，响彻东大陆，成为名副其实八品炼丹师。】
　　【天河书院待一年多时间，有一股力量干扰查询，疑似上级，就此作罢。】
　　阿修罗每念出一个，则看向李旦。
　　这只是短短五天时间所查到的有关信息，刚刚才送到他手里。
　　从当初在惊龙城外，观音对这孩子所说的话，他就有了些好奇，不过没管。
　　但之后从秘境里出来，他们也鬼使神差的混入进去，并提醒净莲小心观音，以及苏醒的青羽王模糊感受到的熟悉气息，他便着手让人探查了。
　　天河书院那边一年多时间没有任何查探到，加上观音说他与大贤者有所接触，看来还真有可能。
　　不为别的，就单单这般年龄，达到七品炼丹师，足矣！
　　净莲则满脸震惊的看着李旦，这货不想加入神龛阵营，但却似乎弄死了好几个黑帝的成员。
　　而且动不动就是八品丹药。
　　还有那驻颜丹啊，你在开玩笑的吗？
　　李旦也没想到，对方在短短时间竟然调查的这么清楚。
　　不亏是遍布整个大陆的势力，简直可怕。
　　不过他弄死的黑帝成员可远不止这些，还有天阴宗的，南大陆那边的。
　　李旦眨眨眼，不说话。
　　“你在天河书院，真的见过大贤者？”阿修罗消散了灵言信后，对这个年轻人有些好奇。
　　李旦点点头：“见过，那老头非要邀请我加入你们，被我拒绝了。”
　　众人：“……”
　　好气魄！
　　好牛逼啊！
　　李旦也不想多说什么，这个任务一完成，他就立马动身前往古龙岛，不与你们这些人接触。
　　自由自在多好！
　　一摊手，一张纸条出现，然后给净莲。
　　看向阴九雀。
　　“我说的是真的，你脸上的毒和疤痕，我真的能解，现在就只差这四味药了，只要找到，我立马开工！”
　　李旦认真说道。
　　净莲还没来得及看呢，那张纸便飞到了阴九雀的手里。
　　她看了一眼上面的四种近乎灭绝且需要年份的灵植，然后看向李旦。
　　“条件！”
　　她的声音有些清冷，更有点沙哑，似乎已经很久很久没有说过话了。
　　果然，短短两个字，让的阿修罗和净莲满眼的不敢相信。
　　阴九雀，这位神龛阵营的潜力种子，未来百年有机会踏入古王境的仙子，竟然说话了。
　　要知道，她已经整整百年都没说过话了。
　　李旦，是这百年来，第一个让她开口的人。
　　难道，这个小鲜肉真有可能？
　　李旦并不知情，见到有戏，连忙道：“条件就是，在未来一个月，不，二十九天，我必须每天都要见到你，然后对你说几句话，说完后你想干什么就去干什么。”
　　“对了，恢复容貌后，你还得天涯海阁待半年，不，一年时间，暗中保护我宗门之人的安全，我怕观音此人报复他们，虽然可能性不大，但那货脑子不能按常理推断。”
　　“这次炼丹除了这四种药，我个人还贡献了一些呢，一年时间就当辛苦费了！”
　　李旦说的是实话，家里的安全最重要，但是他现在回去也帮不了什么忙，只想尽快提升实力。
　　一年时间，足矣！
　　到时候，他可凭借自己的实力保护家人！
　　“可以！”阴九雀再度两个字出来，转身拿着药单就要走，李旦连忙拦住。
　　“等一下！”
　　阴九雀转身。
　　李旦干咳了一下，有些不好意思道。
　　“雀姐，漂亮的女孩都是神明遗落在世间的宝藏，你就是那最大的宝藏，相信自己！”
　　“你眼中倒映的星河漫漫，是我见过最美的世外梦景！”
　　“愿你千山暮雪，海棠依旧，不为岁月惊扰。”
　　…………
　　五句说完，李旦一阵高兴。
　　第二天任务，完成！
　　哦了！
　　但说完后，整个凉亭一片寂静。
　　“你，太小了！”阴九雀难得多说了几个字，然后转身离开。
　　看着李旦呆呆的样子，阿修罗眼睛一眯。
　　李旦不想加入神龛，是不是大贤者没抓住重点？
　　我，要不要越级禀报一下？
　　净莲更是鼓起掌来。
　　你是我见过这么多人中，最胆大妄为的。
　　但是，九雀姐姐竟然没生气，以一手丹术，拿捏住了九雀姐姐的软肋吗？
　　可就在这时，一道人影飞升而来，单膝跪下，双手举着托盘。
　　盘子里，放置着一张符。
　　此符急速闪烁。
　　阿修罗脸一变，
　　“大贤者的通音符！”

第349章 又见老疯子（求订阅）
　　大贤者的通音符，只有一些特殊的城池才会留一张。
　　有些哪怕是再多的古候境驻守都不一定有！
　　因为九龙城靠近九嶷山山脉，加上一些特殊的原因，特赐下来一张。
　　顾名思义，这是一张只有大贤者单方面联系你的东西。
　　它是你内心深处的安全保障，更是一种无上荣誉。
　　但自从分配下来，已经有几十年没有动用过，但在今天，竟然解封了！
　　阿修罗给净莲使了一个眼色，净莲明白，便带着李旦离开。
　　而后，阿修罗连忙取出自己的令牌，将一滴自己的精血滴进去。
　　嘴里不断默念着什么，很快，令牌上一道道流光闪烁。
　　阿修罗赶紧将通音符贴在令牌上。
　　很快，一团柔和的光芒自通音符上浮现出来，漂浮在半空中。
　　阿修罗立马单膝跪地，单手放在胸前，声音激动：“惊龙城负责人阿修罗拜见……”
　　“喂喂，李旦是在这里吧？”
　　阿修罗的声音还没落下，雾气中不断滚动，便传来了大贤者的询问声。
　　阿修罗顿时一愣，似乎听错了。
　　“回、回禀贤者大人，李旦在！”
　　“哦，那就好，你是阿、阿修罗是吧，你把李旦找来，我有点事跟他说一下！”云雾中随着说话声不断翻滚，这让的阿修罗彻底摸不着头脑了。
　　听以往那些城池的负责人说，大贤者的通音符一旦而来，都是有紧急或者秘密的任务发布。
　　我好不容易等来了这么一次，您竟然开口就是找李旦？
　　谁是亲生的？
　　但是阿修罗还是立马遵守。
　　“是，贤者大人，您稍等！”
　　示意端盘人别动后，阿修罗脚下立马一动，只是一息，刚离开的李旦和净莲像提小鸡似得提来了。
　　净莲刚要说话，阿修罗立马捂住她的嘴。
　　这些本是机密事，你一直心心念念大贤者，这才让你参与进来的。
　　阿修罗推了推李旦，又指了指那团云雾。
　　李旦疑惑。
　　“年轻的少年哟，是你来了吗？”里面传来大贤者的声音。
　　李旦的一张脸顿时垮下来，满脸的不情愿。
　　“原来是你这老头，又找我干嘛？”
　　看着李旦如此的样子，阿修罗和净莲瞳孔齐齐一缩。
　　好家伙，你这也太胆大妄为了吧。
　　但没想到，大贤者那边竟然没有丝毫生气，反倒笑呵呵起来。
　　“一段时间不见，咋还这爆脾气，莫生气莫生气，前两天底下人有人查探你消息，我才知道，你竟然去了惊龙城，还来到了神龛的地盘，感觉咋样啊？”
　　李旦看了看四周，双手抱胸：“马马虎虎吧，不过我先说好啊，就算很好，我也不会加入你们的，自由自在惯了，你就别浪费口舌了。”
　　“其实你压根不了解神龛，你要是加入，我能最大限度的给你自由空间……”
　　“打住打住，我现在多好，有屎我拉一半，就不夹断，让它挂着，哎，我就是玩儿～～”
　　云雾中顿时愣了愣，然后哈哈大笑起来。
　　“粗俗，好歹也是情圣，好吧，你的性格我也算是摸头了，我会慢慢等着你改变主意的。”大贤者呵呵道。
　　李旦撇撇嘴：“那你可有的等了。”
　　看着李旦和大贤者如此的对话，阿修罗一阵心惊。
　　看样子自己还是低估了李旦的潜力以及大贤者对他的看重啊。
　　被捂着嘴的净莲则双眼放星星。
　　原来这就是大贤者的声音啊，听起来如此的慈祥和蔼，尤其是打趣的声音，让她暖暖的。
　　李旦果然没骗她，跟自己想象中的一模一样。
　　“我还准备问你呢，当初在学院的时候，我跟你说了我做梦，梦见巨大的湖泊、血红色的蚂蚁、石人以及金色猴子，你明明知道那是第五块大陆荒，却装作什么都不知道，还骗我说是妖域，我竟然单纯的信了。”
　　李旦似乎想到了什么忙道。
　　云雾继续翻滚起来：“我听院长说了，我也没想到你大师兄会在那里啊，况且当时不告诉你完全是为你好，只有婴变境的你是接触不到的，连我们都没办法，对你而言，只是无尽的烦恼。”
　　李旦：“……”
　　好吧，辩不过你。
　　“那你这次找我有什么事？”李旦也不打算纠缠这件事了，反正大师兄稍话回来说没事。
　　云雾波动：“上次我把姚盛带回去后，用了一些手段，并没有得到什么有价值的线索，有关观音的事更是被设置了自毁封印，我刚一接触，他就自爆而亡。”
　　“所以我怀疑，观音不是简简单单的黑帝成员，很有可能是来自远古的苏醒者，只是不知道他为什么会以这样的方式服役于底层。”
　　“但前段时间青羽王苏醒，给了我这边准确消息，观音，真的是太古之前的一位王族，法号冥岭道人。”
　　“青羽王此番镇压了两位黑帝成员，一位是亡灵君主，另一位是赤乌道人，他们同样是太古王族。”
　　“如今亡灵君主被对方接了回去，慢慢复苏中，而赤乌道人则被观音趁着他虚弱杀死了，并吸收了他的本源，恢复自己太古时受的伤。”
　　“如今已经彻底恢复，恐怕用不了多久，他的最新躯体，将会踏入古候境，但战力绝对高过很多正常的古候境中期也不一定。”
　　“我说这么说，是想给你一个警告，尽量别与他接触，此人当年和赤乌道人是兄弟，却被兄弟背叛袭杀，所以如今的他性格喜怒无常，你懂我的意思吧。”
　　听完大贤者的话，在场所有人都沉默下来。
　　尤其是阿修罗，竟然多了一身冷汗。
　　自己追杀了几百次的观音，竟然不是这个时代的人，而是太古王族？
　　太可怕了。
　　但是，他的新躯，也就是净莲等人见到的那个大叔，这不才往古候境突破吗，如此说来……
　　“阿修罗，我调查了一下，你的任务是追杀观音，从此刻开始，这个任务不归你管了。”
　　阿修罗一愣，也明白组织的考虑，立马行礼：“是！”
　　李旦有点点头，自己还是小看了他啊。
　　与此同时，在一座跨大陆的传送阵中，长眉大贤者盘膝而坐，手里拿着一张正在燃烧的符文。
　　看了看面前的空间通道，继续道：“还有一件事，你那位小女友陆诗瑶，意外接触了我们神龛，并要求加入特训，我也是前几天才知道的，她已经被派去特殊地方训练了。”
　　李旦一听，顿时生气了，还没说话，大贤者的声音再次而来。
　　“我知道你肯定不愿意，我当即找人想让她回去，但被她拒绝了，她只说了一句。”
　　李旦双手攥的紧紧的：“什么话？”
　　“她说，她不想与你的距离越来越大，但也不想靠你，她自己可以的。”
　　李旦沉默，一双手慢慢放松下来。
　　上一次在大晋碰见她，她才聚灵境中期。
　　或许，天赋好的话，有个三四年能达到后期，然后是圆满，婴变境初期……
　　而自己，已经是神府境中后期了。
　　原来，她从来没想过生活在自己的荣光下。
　　是啊，她是那么骄傲的一个人，当时和姜哲离开的时候，怎么就没去璎珞峰看一看她呢。
　　现在听到她加入神龛训练，为什么心里有些难受。
　　还有些……不放心！
　　“她在哪里？”李旦抬头。
　　“这个不能告诉你，因为这已经涉及到了我方的秘密，除非你加入，知道你肯定不干，放心吧，危险的任务不会给她的，或许不久后，你会见识到一个不一样的小女友，也见识一下我神龛真正的能力！”
　　李旦长舒一口气：“她的路，我干预不得，她的性子……算了，希望你说到做到，作为筹码，我可以告诉你一件事，小心天阴宗的人，姚盛和观音都跟他们有所接触，算是我亲眼看到的吧。”
　　李旦还是决定说一下，自己在多宝之地，通过老疯子看到的情况。
　　“这我知道，已经在布置了，但还是多谢你的提醒，还有一件事，主要是想跟你在确定一下，你有没有见过这个人！”
　　随着大贤者话语落下，才层层云雾瞬间剧烈翻滚起来。
　　紧接着，慢慢凝成了一个有些模糊的背影。
　　这是一个衣衫褴褛，白发如雪的青衣老人。
　　他的身后雷电狂吼，仿佛末世降临，欲要吞噬整片虚空。
　　仿佛临空而立，又仿佛踩着什么。
　　只是画面太过模糊，其他什么都看不到，
　　但李旦还是一眼认出了。
　　他，就是老疯子！
　　东荒圣地唯一活着的老疯子！
　　“怎、怎么了？不认识呀！”
　　李旦揣着明白装糊涂问道。

第350章 做大做强，再创辉煌（三千大章）
　　“不认识就算了，我还以为你会有点印象呢！”
　　大贤者说道，李旦则心里一突。
　　为什么会觉得自己认识呢？
　　是不是跟我暗示啥呢？
　　“什么意思？”李旦装着无意道。
　　“此人名字我就不说了，这是南大陆有人意外拍到的影像，如今让的南大陆那边闻风色变，已经镇压了好些雄主级别的人，前段时间更是击杀了一尊古王境，如今似乎陷入了某一个绝地之中。”
　　“此人的样貌有先辈们觉得，有点像我东大陆曾经的东荒圣地一人，但那个圣地当年被完全覆灭，根本不可能有人活着。”
　　“还记得三年前多宝之地之行吗，曹羽第二个出来后，就急急忙忙让我们救你，嘴里曾说过一次‘东荒圣地’四个字，然后就什么都不记得了。”
　　“而你之后出现在天涯海阁，我赶来除了带走姚盛外，还询问过有关东荒圣地的记忆，你说什么都记不清了，这次主要是拿着这张模糊的画像看是否能唤起你的记忆。”
　　李旦悄默的咽了一口唾沫。
　　当年在多宝之地，曹羽帮着自己擦拭乱葬岗那些石头，是看见自己用笔在那些石头上写着‘东荒圣地XXX’的。
　　然后跟她开玩笑吓她，让的外出被龙魔宫的项昆仑追杀。
　　好不容易跑出来，便见到自己被老疯子盯着，不得不捏碎令牌出去。
　　虽然多宝之地能模糊一些你对里面的记忆，但还是让曹羽下意识说出了‘东荒圣地’四个字。
　　此刻听闻大贤者的话，李旦‘哦’了一下。
　　“原来是这样，我还是没印象，不知道什么东荒圣地，更没见过他！”
　　听闻李旦的回答，大贤者有些失望。
　　这张画像他拿着也让曹羽看了，同样没记忆。
　　但凡一个人如果有记忆，他将全力去攻破多宝之地，或许有什么线索也不一定。
　　但现在看来，那个人苏醒之地，或许是在南大陆某个地方。
　　可是，东荒圣地是东大陆曾经的巅峰圣地啊。
　　这就有些自相矛盾了。
　　“没关系的，我正在赶往南大陆，路程有些长，这通音符也消耗的差不多了，李旦，我们有机会再聚！”
　　随着这句话说完，众人面前的云雾翻滚间，慢慢变淡，就此消失。
　　只剩下托盘中那面令牌以及些许灰烬了。
　　李旦则暗舒一口气，算是混过去了。
　　虽然会去南大陆，但南大陆太大了。
　　人类一半，精灵之地一半。
　　而精灵之地又分给大大小小不知道多少，不会怀疑自己去的那一块的。
　　也根本没人相信，自己会从多宝之地诡异出现，在南大陆溜达一圈又回来。
　　时间上对不上。
　　这一来一回得多少年啊。
　　去的时候是恐怖的老疯子生撕空间，回来的时候是远古时代九品炼丹师尹天志放置的子卷轴。
　　所以一点不用担心。
　　见到通音符就这么结束了，阿修罗有些委屈。
　　全程自己基本就没怎么发言。
　　李旦转过身来，就见到师徒两人可怜兮兮的看着自己。
　　“那个前辈，能送我出去吗？我还有两个兄弟在外面。”
　　李旦走的时候没想到会这么顺利，也没跟他们打招呼。
　　要是两人先行离开了，自己连古龙岛在哪里都不知道，怎么进去。
　　但净莲则气冲冲过来：“渣男，大贤者说你有道侣，你却将她抛弃在家，又跑到这里来撩九雀姐姐，你什么人呐。”
　　李旦一愣，很快笑了，沉吟后道：“首先，陆诗瑶不是……算了，你的九雀姐姐我并没有去撩，也没那心思，我只是有能力帮她，况且，我也是有条件的。”
　　对于陆诗瑶，李旦能够感受到她对自己的感受。
　　其实自己也是，但前后因为姚盛和观音的事，让他有些犹豫，不敢捅破这层窗户纸。
　　生怕给亲近的人带来灾祸。
　　只有变强，才能有说话的权利，才能保护你身边的人。
　　“条件就是你可以一个月见她，然后说情话啊？”净莲不依不饶。
　　李旦苦笑：“我说净莲妹子，这个条件咱能不能跳过第一个，直接第二个驻守我宗门啊，算了，跟你讲不通，前辈，可以吗？”
　　阿修罗挠挠耳朵，过来收了令牌，示意他人下去。
　　“你不是说每天要见九雀吗，还出去干嘛？这里给你安排一个住的地方还是可以的。”阿修罗道。
　　李旦道：“我主要出去还有点事。”
　　“是你那两个兄弟吧？说实话，既然入口被你知道了，就这么出去我们也不放心，二十多天的见面来回走很容易被黑帝探子发现，要不这样吧，将他们也带进来，限制一下自由便好，怎么样？”
　　李旦只犹豫了片刻后，便嘿嘿一笑：“好呀，你放心，他们绝对不是黑帝的成员。”
　　兄弟，对不起了，为了我的任务，为了我的古侯兵，就暂且委屈你们了。
　　…………
　　李旦只是一个恍惚，便再次出现在了小巷中。
　　低头看了看墙壁那燃着香火的小神龛，一阵啧啧称奇。
　　然后不经意一抬头，就看到街对面的铺子里，姜哲和江厌离两人正吃瓜呢。
　　嘴里碎碎叨叨的，也不知道在说着什么话。
　　好巧啊。
　　李旦赶紧过去：“大哥三弟，你们怎么在这里？”
　　两人一转头就看到了李旦，连忙扔掉瓜皮，吐掉瓜籽。
　　“你从哪儿冒出来的？我们一直盯着你呢，”姜哲惊奇道。
　　李旦一听，顿时明白了，感情两人是盯梢的。
　　顿时嘿嘿一笑：“要不，我给你们演示一遍，来来来！”
　　李旦前脚就走，姜哲和江厌离面面相觑，赶紧一擦手跟上。
　　“二哥，两个时辰前我们就是在这里……哎呀～～”
　　江厌离眼见着李旦突然停了下来，刚一张口，顿时感觉有一双大手猛的抓住他的脖子似得，往后一扯。
　　两人一个踉跄，猛的全身戒备，稳住身形，就看到突然来到了另一片天地之中。
　　青山绿水，亭台楼阁。
　　发生什么事了？
　　然后，就看到在他们旁边，站着一个膀大腰粗的大汉，正笑眯眯的看着他们。
　　两人顿时脸色一变，齐齐拱手：“打扰了，告辞！”
　　但身后只是通往其他房间的石头路，并没有出去的通道。
　　“两个小朋友，来都来了，不住上些日子怎么能行，”阿修罗笑呵呵道。
　　李旦道：“大哥，三弟，接下来二十来天我们就住这里了，放心吧，没事的。”
　　两兄弟立马过来，一下搂住李旦的脖子：“老二，你弄什么幺蛾子呢？是不是被绑架了？”
　　“是呀二哥，好端端的我们为什么要住这里呢？我家不香吗？”江厌离道。
　　咻！
　　就在这时，一道芬芳的香味扑鼻而来，阴九雀缓缓落下。
　　她平静的脸庞看着李旦：“东西都有！”
　　李旦一听，放下心来：“那就好。”
　　然后，阴九雀看向阿修罗：“我，积分不够，借点！”
　　阿修罗明白了什么，直接取出自己令牌：“我也不知道剩多少了，尽管刷。”
　　“谢谢！”阴九雀说完后，再度离开。
　　“行了，房间那边已经安排好了，这段日子你们别乱跑，毕竟对我们而言，你们都是外人，要是碰到了什么不该碰的，我们可救不了你们。”
　　阿修罗说完，转身离去。
　　一个神龛的人员走过来，向着李旦一行礼，然后示意跟着走。
　　看着阴九雀离开的背影，江厌离震惊的下巴都要脱臼了。
　　好家伙，我一句好家伙！
　　这才短短两个时辰不见，你们之间到底发生了什么事。
　　情圣之名，实至名归啊！
　　二哥，以后教教我呗，我一定好好学习。
　　姜哲更是使劲眨眨眼：“老二，你真的吃上了一个古候境的软饭了？用啥迷药了？”
　　“格局小了啊，用什么迷药，我这完全是靠着自身的条件办到的，”李旦一阵无语。
　　江厌离更是谄媚笑道：“这点我相信，以后我也不能仅限于眼前的一点利益，而是要做大做强，再创辉煌，敢于挑战。”
　　李旦哈哈大笑：“这话说的好，据阿修罗所说，我们估计是除了神龛内部人员，唯一一批以外人身份居住他们这小秘境的人了，连住二十九天会是一种怎样的体验呢。”
　　“出于这个好奇心呢，兄弟我就带你们好好转转，还有多久？”
　　“李公子，前面那三间布置了聚灵阵的贵宾房就是你们的了，三位这边请！”
　　神龛人员带着李旦三人，一直上到半山腰处，这里只有三间独立的房间，面前就是古松云海。
　　此地灵力更是充沛。
　　三人随意挑选了一间便是入驻了进去，至于戒备，还是算了。
　　都在人家地盘了，还戒备个毛。
　　直至第二天，李旦打着哈欠，出来做伸展运动。
　　看着如此真实的小秘境，自己啥时候可以整一个。
　　到时候放在宗门里，万一遇到什么过不去的坎，师父师娘等人可以躲在里面。
　　就在这时，一道靓影自云海踏步而来，来到李旦面前。
　　“我来了，你说吧！”
　　李旦一愣。
　　我去，好积极。
　　姐，你对承诺一事这么认真的吗。
　　突然有些让我不知道该怎么做了！
　　哗啦！
　　旁边两个房间窗户打开，姜哲和江厌离两人脑袋上各自捂着被子，趴在窗户前看着这一幕，睡眼惺忪的脸上满是的羡慕嫉妒恨。
　　简直牛逼大发了！
　　主动送上门？
　　你到底给这么一个神仙姐姐灌什么迷魂汤了？
　　兄弟，有福同享有难同当，给我们也来一份呗！

第351章 李旦VS阿修罗、阴九雀（四千大章）
　　李旦也没想到，阴九雀会这么积极。
　　一大早上就来了。
　　突然弄得我反倒有些不好意思了。
　　化被动为主动啊！
　　此刻阴九雀白衣飘飘，一语不发。
　　李旦站在面前，有些尴尬的提了提裤子，飞快组织鼓励的鸡汤。
　　“雀姐，一花凋零荒芜不了整个春天，一次挫折也荒废不了整个人生，绝不要放弃！”
　　“人生，除了生死，其他都是擦伤！”
　　“生如蝼蚁当有鸿鹄之志，命比纸薄应有不屈之心！”
　　…………
　　“说完了吗？”
　　随着李旦五句鼓励鸡汤说完，卡住不言语了，阴九雀脸色古波不惊问道。
　　李旦脸皮一抽：“完、完了吧，你可以走了！”
　　没有多余的话，阴九雀转身踩着云海离去。
　　这一刻让的李旦严重怀疑，到底是自己来完任务，还是你来完任务的？
　　嘎吱——
　　两间房门打开，姜哲和姜哲裹着被子，佝着腰，露出两条长毛腿出来。
　　“牛大发了老二，呼之即来挥之即去啊，你怎么拿下她的？”
　　姜哲一脸的佩服。
　　江厌离更是一脸的崇拜，自己还盗用二哥的情话册子耀武扬威，现在看来，跟他差的简直不是一星半点。
　　“二哥二哥，你教教我呗，我得到你的真传后，绝不跟你抢食，实在不行，我拿净莲那妮子练手都行。”
　　李旦直接白了两人一眼。
　　龌龊，思想龌龊！
　　我李旦是那样的人吗。
　　不过说实话，与阴九雀越是近距离接触的久，越感觉与她有一种说不清道不明的亲情感觉。
　　这股亲情，他在师父师娘甚至师兄身上都没有过。
　　很玄妙，也很诡异。
　　总之，很难说清楚，但越感受，却又陌生起来。
　　就像一个熟悉的字，你盯的时间越久，越感觉认不出了。
　　“别看了，人家早走远了，老二，哥跟你商量个事呗，”姜哲吸了吸鼻涕。
　　住在这半山腰上，晚上是真冷啊。
　　“什么？”
　　李旦疑惑。
　　“说实话，情商方面，我是发自内心佩服，但看着你把一个古候境后期的人这么指挥来指挥去，让我有些害怕，听说过玩火自焚没，我现在的感觉就是这样。”
　　“情况我也听说了，你想治好她的脸，现在她是在依赖你，可假如治不好呢？现在对你有多顺从，到时候反击就有多可怕。”
　　“你跟他们说说，把我们放出去呗，就算抹除这里面的记忆都可以。”
　　姜哲打着商量。
　　李旦顿时一笑，一下搂住两人的肩膀：“那怎么行，我们可是兄弟，说过有福同享有难同当的，话我已经放出去了，你们当然得留下来陪我了。”
　　“就算清除了记忆，你们出去发现我不见了，还不得找我？毕竟地图我拿着呢。”
　　额……
　　他大爷的！！！
　　有福同享没错，但这难，你简直下血本啊，我们当不起啊。
　　可既然上了这贼船，想下还真不容易。
　　在接下来五天时间，阴九雀每天准时来‘报道’。
　　弄得李旦有时候想懒个床，都得赶紧爬起来。
　　比闹钟都准时！
　　这自律度，这对承诺的看重度，深深让李旦汗颜。
　　也让他好奇，如此的女子，到底是一个怎样的人？
　　这脸上的伤又是怎么来的？
　　直至三天后阴九雀临走时，说其中一味灵药已经送过来了。
　　其余的都是分在不同的城池秘库，正在抓紧往此地送来，但时间可能需要一些时日。
　　住着如此灵力充沛的房间，李旦倒想打算多住一段时间，反正自律任务还有呢。
　　“没事的，不急，慢慢来！”
　　李旦在说完了心灵鸡汤后，便送走了阴九雀。
　　至于姜哲和江厌离，因为自由限制，便各自躲在房间里不知道在研究着些什么。
　　思来想去，李旦打算看看自己最新得到的古侯兵太虚剑和圣灵剑法。
　　这两样都是不久前自深渊中得到的，算是意外收获。
　　太虚剑，乌漆嘛黑的，跟生锈了似得，平平无奇。
　　仔细闻，除了点铁锈味，还有股浓浓的血腥味。
　　当时发现这古侯兵，还是被一个神府境中期的红毛怪物拿着，费了好些手段呢。
　　“检测到宿主手里多了一套系统未收录的剑法招式口诀，经检测，《圣灵剑法》属剑法中最顶级的神技之一，追溯源头来自于剑修世家，威力颇大。”
　　“是否折算成积分，折算后宿主依旧有使用权，且不重复收费。”
　　李旦一喜，这还是他首次感受这套剑法呢。
　　“折算！”
　　“正在折算中，折算六十一万积分，副本已收纳入战技库。”
　　李旦没想到，这套《圣灵剑法》竟然被系统折算成六十多万积分。
　　当初在绿柳城，姜哲拿给自己的属于龙族的顶尖枪法《龙皇诀》也才折算了五十七万积分。
　　看来自己还是小看了这套剑法啊。
　　“检测到此剑法极难修炼，系统智能推荐速成手册一套，只需十五万积分，可免除宿主三十年的刻苦钻研！”
　　三十年？
　　看来和《龙皇诀》一样，又是一个极难修炼的。
　　那还等什么，兑换！
　　“兑换完成，正在飞快加载中，1％、2％、3％……”
　　直至三个时辰后，李旦周身衣衫无风自动，
　　一道道恐怖的剑意弥漫。
　　放置在他旁边的生锈铁剑，竟然也在此刻急速颤抖起来。
　　它从李旦身上，感受到了久违的那股主人悸动。
　　哗啦啦。
　　下一刻，太虚剑周身竟然涌现出层层光芒，而后猛然炸裂。
　　露出了其中的本体。
　　漆黑的铁锈下，里面竟然包裹的是一柄青绿色的三尺长剑。
　　剑柄位置，更是雕刻着一株青莲，此刻散发着犀利的光芒。
　　好家伙，这绿色和李旦还真是有缘啊。
　　九品丹炉万木鼎——翡翠绿！
　　古侯兵，神墓霸王枪——孔雀绿！
　　古候兵，太虚剑——青莲绿！
　　或许一切源头，都来自李旦当初在南大陆刚刚苏醒，精灵蜉蝣小环给他准备的一身绿衣了。
　　而此刻的李旦，似乎进入到了一种奇妙的境界。
　　浑身的骨骼、细胞甚至灵魂，都在全方位的贯穿着这套顶级剑法。
　　下一秒，李旦猛地抓起身旁不断欢喜嗡鸣的太虚剑，瞬间冲破房门，立于空中。
　　强大的破坏声让的房间内的姜哲和江厌离齐齐吓了一跳。
　　咋的了？对方动手了？
　　两人连忙出来，就看到李旦闭着眼站在空中。
　　而在他周围，空间一阵虚幻模糊，仿佛高温下的沙漠景象。
　　“这是，剑意？”
　　见多识广的姜哲立马反应过来，更是阻止了江厌离的靠近。
　　“别出声，老二似乎进入到了一种剑法奥义中，这样的顿悟可少见。”
　　“剑法？二哥不是用那杆绿枪的吗，啥时候修炼了剑法？”江厌离不敢相信道。
　　姜哲一笑，轻轻拍了拍老三的胳膊：“这就叫低调，那句话怎么说来着，你要悄悄拔尖，然后惊艳所有人，说的就是你二哥，相信我，跟他接触的越久，你越看不清他。”
　　而此刻的李旦面色平静，衣角被吹得猎猎作响。
　　感受着剑意。
　　呼！
　　这一刻，一阵清风吹来。
　　白衣胜雪！
　　一切都显得安静无比。
　　天地之间，仿佛在这一刻静止了。
　　除了周身不断凝现的一道道透明剑刃。
　　远处，正蹦蹦跳跳准备找李旦来玩的净莲，抬头看向空中的他，有些疑惑。
　　这货耍帅都到这种地步了吗？
　　可惜九雀姐姐在地宫里忙着，看不到哟。
　　锵锵锵！
　　闭着眼的李旦缓缓抬起手来，手中太虚剑顿时散发出冲天绿芒，照耀整个小秘境。
　　天地之间，一片肃杀！
　　许多神龛人员全都戒备看向李旦这个外人，阿修罗同样从某处走出，皱着眉。
　　这小子，要干嘛？
　　嗡嗡嗡！！！
　　李旦周身的剑意不断凝现，直至瞬间竟然化为了实体。
　　太虚剑更是脱手而出，剑光环绕，极致飞行。
　　仿佛这一刻，它再度回到了当年，再度……新生！
　　那些凝聚的剑意追随着太虚剑。
　　从下方俯瞰，李旦这一刻仿佛化身剑仙。
　　无数铮鸣之声传来，肃杀之意让的脸生疼。
　　这是何等的剑意啊！
　　这是何等的风采啊！
　　唯有将剑修炼到极致，才能引起剑的共鸣。
　　他才多大，不光炼丹术已是七品，从来没展露过的剑法竟然已经修炼到了这种地步。
　　太可怕！
　　太骇然！
　　天不生我李旦旦！万古剑道如长夜！
　　净莲更是愣在原地，双眼中充满了震撼。
　　或许，大贤者能看重李旦，也不仅仅是他的炼丹师天赋。
　　他到底还隐藏着什么自己不知道的事。
　　但很快，她的双眼中爆发出强烈的战意，手中浮尘而出。
　　脖子上的佛珠更是绽放耀眼光芒。
　　天空之上，狂暴剑气弥漫。
　　下方，许多神龛的成员主修的武器为剑，此刻更是嗡鸣不已，被众人强行压下。
　　这个时候，就生怕李旦喊一声‘剑来！’
　　恐怕所有人的剑都会不受控制而起。
　　因为这一刻的李旦，立于万千剑影中，早已被衬托如绝世剑仙一般。
　　咻！
　　山脚下，净莲全身白光大盛，手握浮尘猛的冲了上去。
　　“李旦，可否一战！”
　　远处，阿修罗脸色大变：“傻徒弟，你疯了！”
　　下一秒，李旦猛地睁开了双眼。
　　那是一双冰冷无情，满是剑意的眼睛。
　　他冷冷的看向向他冲来的净莲，缓缓抬起手。
　　只是一息，环绕在他周身的剑河，便极致扩散。
　　一千把，一万把，十万把！
　　整个秘境的空间剑气冲天，而后呼啸着在太虚剑的带领下，直奔净莲。
　　净莲脸色顿时一变，
　　立马手中浮尘变大，万千浮尘丝而出。
　　远处的阿修罗立马而来，全身灵力涌动，一下子挡在净莲前面。
　　挥手间，一个巨大的护盾出现。
　　叮叮当当！
　　火星四溅！
　　李旦双手结印，不断轰鸣！
　　护盾上，竟然慢慢出现了宛若蜘蛛般的裂纹。
　　阿修罗脸色微变，看着面前的长剑。
　　“古侯兵、大成剑意！好家伙！”
　　“下去！”
　　阿修罗一把将净莲推了下去，属于古候境后期的灵力扩散，手中酒葫芦抛出，顿时化为一道柔水长河，护在光盾外面。
　　作为古候境，怎么能没古侯兵呢。
　　这个酒水葫芦，就是阿修罗的武器！
　　落身下来，踉踉跄跄的净莲，有些懊恼自己的鲁莽。
　　我都到跟前了，你突然威力增强这么多，耍赖啊！
　　姜哲跟江厌离更是看的头皮发麻。
　　咱们哥仨的兄弟排序，是不是要变一下？
　　而此刻李旦脚踩飞剑，如剑仙临尘。
　　眉宇间锋芒毕露！
　　此刻他似乎也被下方护盾激起了战意，一点眉心，一把绿色长枪而出。
　　“战！”
　　李旦猛地嘶吼一声，神木霸王枪一挥。
　　一头黄中带绿的巨龙虚影竟然嘶吼而出。
　　姜哲满眼不敢相信：“大成的《龙皇诀》，这怎么可能，就算本族人天赋再好的修炼也要至少五十年，我这才给他多久，几个月而已。”
　　巨龙咆哮！
　　剑气弥漫！
　　李旦周身猛的爆发出一道道蓝色闪电，猛的一踩虚空，直接如一颗流星爆发而下。
　　阿修罗脸一变，顿时抓紧加固护盾。
　　轰！
　　双方在触碰的一刻，整个秘境都地动山摇。
　　外界，街道小神龛，小泥塑都颤抖了起来。
　　阴九雀更是立马飞出，猛的拿出手中笛子吹奏起来。
　　一丝丝能量汇聚阿修罗体内。
　　“好家伙，你疯了吗？”阿修罗大喊着。
　　“痛快，当真是痛快！”李旦哈哈大笑着，猛的反弹回去。
　　长剑嘶鸣！
　　长枪而颤！
　　雷电咆哮！
　　李旦双手快速结印，直接看向阿修罗和阴九雀，一字一句道。
　　“一星、二月、三阳！”
　　轰！
　　一股庞大的气势猛然而出，让的阴九雀和阿修罗脸色急速变化。
　　因为在李旦身后，一道道虚影凝现，仿佛一颗颗星辰即将而出。
　　砰！
　　就在这时，一道响亮的声音突然自脑后响起，李旦头一歪，身后虚影骤然消散。
　　姜哲手拿着一个诡异棒槌，立马扶住昏过去的李旦。
　　“没完了是吧，你不要命，我们哥俩还要命啊，那个，两位对不起啊，我这兄弟脑子修岔劈了，老三，还愣着干什么，过来帮忙啊！”
　　姜哲连忙喊道。
　　江厌离立马屁颠屁颠的跑过来，赶紧收起太虚剑和神木霸王枪，一脸的羡慕。
　　好东西，真是好东西！
　　“师父，你没事吧？”净莲连忙跑过来。
　　阿修罗轻吐一口气，收回自己的酒葫芦，右手哆嗦的厉害。
　　然后看着李旦被带入房间进去。
　　“此子，以后天地间必有一席之地，枭雄也不过如此！”
　　阴九雀没说话，只是平淡的看着。
　　“九雀大妹子，说实话，如果牺牲一点什么，将他拉入……”
　　“滚！”
　　“好嘞！”阿修罗转身离去，嚷嚷着大家都散了。
　　净莲则低头看着自己的手，上面有一丝血迹。
　　这双手，刚刚抓师父的胳膊了。
　　神府境中期和古候境后期交手！
　　师父，受伤了！
　　怎么可能——

第352章 好人卡啊好人卡（求订阅）
　　李旦是在第二天清醒的，之前一直是浑浑噩噩。
　　感觉像做梦，又像清醒。
　　既舒服，又有点难受。
　　趴在床上听着昨天的一幕，感觉匪夷所思。
　　自己竟然与阿修罗干起来了？
　　怎么可能？
　　我怎能失控成这样？
　　“放心吧，我给你检查了，身体没什么大毛病，这是正常现象，有记载过，有的人一旦顿悟到了某种东西，短时间发疯无可厚非，甚至有的人直接沉浸其中，就此疯掉呢。”
　　“你已经是大幸了，话说，啥时候修炼了剑？而且还是如此厉害的剑意，连古侯兵都准备好了！”
　　姜哲一脸的好奇问道。
　　江厌离更是抱着太虚剑和神木霸王枪过啦，一脸的羡慕。
　　“我情愿来一次你这样的，二哥，你是不知道你昨天有多飒，有多拉风！”
　　李旦爬起来，一点眉心收了两件古侯兵，然后挠挠后脑勺。
　　那里鼓起了一个老大的包，现在摸摸还有些疼。
　　姜哲干咳一声：“你也是，昨天大发神威，到最后没稳住撞到石头上了吧，多亏我拉住你，否则头早破了。”
　　李旦哦了一下，可摸起来总感觉怪怪的。
　　就在这时，内心的特殊喜悦感而来。
　　李旦径直看向门外，对了，今天还有任务呢。
　　多亏没昏迷太久，要不然就亏大发了。
　　李旦连忙爬下床，打开房门，阴九雀站在门外。
　　“那个，昨天，抱歉啊，我也不知道怎么了，会突然……”
　　“没事就好，说吧！”阴九雀直接了当道。
　　额……
　　还正是公事公办呀！
　　摸着脑后的包，李旦说完了五句心灵鸡汤，阴九雀转身。
　　但临走时，却突然侧过脸，多说了一句。
　　“你昨天，很厉害！”
　　说完后，直接离开。
　　如此颇有些暧昧的话让的姜哲和江厌离一阵挤眉弄眼。
　　霸道征服吗？
　　完成了今日的任务后，李旦又去找了净莲和阿修罗，给他们赔礼道歉。
　　这是他单方面做错的事，听说还差点伤了净莲。
　　好在两人对李旦除了夸赞，并没有什么责备之意。
　　尤其是净莲，来了一句‘不亏是大贤者看重的男人，总有一天我会追上的。’
　　这师徒俩，也是没谁了。
　　就这样，一个月的时间悄然而过。
　　就在今天，最后一味稀有药草从其他各地，被人亲自送了过来。
　　也在今天，李旦终于完成了自律任务。
　　在他的神府里，多了一张好人卡！
　　一张无论是敌是友，只要使用了，你吩咐的任何话，只要不违背伦理道义，他一定会竭尽全力帮你。
　　因为你对他而言，好感度百分百。
　　那是感觉无比信任，值得他愿意付出的人。
　　看着那张色彩斑斓的卡片，李旦可得好好保留上。
　　指不定下次如果遇到观音之类的强大之人，使用一张好人卡，突然放过我，应该是力所能及的事吧？
　　下次自律任务，能给自己一张淘汰卡多好，见谁不爽，名字写上，当场挂掉。
　　那得多装逼，多瘆人啊！
　　先不想这个了，先解决目前的事最要紧。
　　看着阴九雀手里拿的四个盒子，里面都是以特殊方法保存的四种材料。
　　“这枚丹药属于七品丹药，一定会伴随着丹雷的，恐怕这里的秘境……”李旦将自己的想法说出来。
　　阿修罗同意的点点头：“这的确是个问题，只能在惊龙城外面了，我这就去布置！”
　　阿修罗离开。
　　净莲好奇道：“七品丹药啊，想我都修炼到了神府境，连七品丹药是啥味道都没尝过。”
　　李旦装作没听见。
　　“李旦，这七品丹药叫什么名字？”见到李旦不搭理自己，净莲讨了个没趣又问道。
　　“因为这是我自创的，所以取名旦旦祛疤膏！”李旦一本正经道。
　　‘旦旦祛疤膏’五个字落下，在场所有人都是一愣。
　　姜哲和江厌离更是臊的捂住脸。
　　你可真敢取名啊！
　　要不要点脸！
　　阴九雀则看着李旦：“好名字，拜托了！”
　　李旦嘿嘿一笑：“放心吧，这点把握我还是有的，说到做到！”
　　一个时辰后，众人出现在了惊龙城外。
　　这里已经被神龛的成员里三层外三层严密封锁。
　　甚至还从其他地方早早就调来了十几名神府境的人。
　　加上姜哲、江厌离和净莲三人，以及阴九雀和阿修罗两古候境，这样的安保绝对没问题。
　　此地更是被特地开凿了一个山洞，供李旦炼制。
　　周围一些地方，都埋了好些爆破阵法，一旦有人踩上，直接炸吃飞灰。
　　李旦雄赳赳气昂昂的走了进去，阴九雀隔老远弯腰行礼。
　　她比谁都盼望李旦能成功，恢复本来面貌，可以堂堂正正的行走这天下，是她这一百多年来一直的梦想。
　　倘若李旦真的能治好自己，莫说暗中保护他宗门一年，就算一百年也没有问题。
　　这些年，她找了多少人都没办法，哪怕是苏醒过来，属于太古时代的前辈们，也是束手无策。
　　说实话，她早已绝望。
　　每天麻木不仁的活着。
　　但这次，李旦说他能治好自己的脸，她是不相信的。
　　哪怕是现在，她相信的成分连一半都没有。
　　但是不知为何，看着李旦，她宁愿强迫自己，选择相信这个乳臭未干的小毛孩。
　　哪怕失败了，她也不会怪罪。
　　这张脸，其实没什么的。
　　但她想完美一次，出现在姐姐面前。
　　没错，她有一个姐姐，一个一母同胞的亲姐。
　　当年那场本不该发生的意外，让姐姐一意孤行。
　　最终的结果是姐夫死了，姐姐重伤，孩子丢了，自己的脸更是毁容。
　　这一百来年，姐姐再无心服从组织安排，不停寻找她的孩子，以及想治好自己脸上的伤。
　　姐姐已经疯了。
　　甚至躲起来都不敢见她。
　　自己如果脸治好了，最起码能让姐姐的心好受一点。
　　她太苦了。
　　发生的早已发生，可她陷入那个死循环，就是走不出来。
　　所以，李旦，希望你成功！
　　就算失败了，也感谢你再次给我这个希望!
　　李旦转过身来，似乎穿透密林，看见那个带着面具的阴九雀，心里莫名一阵难受。
　　石门落下，李旦进入，确定一切安全后，掏出万木鼎。
　　分身同样走出。
　　两人联手，成功率也会大大增加。
　　盘膝做好，调整状态。
　　灵火燃炉，灵药开始有条不紊的丢进去。
　　指尖不停操控着火焰的温度，将一株株灵药以不同的温度进行分解提炼……
　　七品丹药的炼制，注定时间很长。
　　而外面，正有一具具尸体不断被斩杀，一些地方的阵法更是爆炸连连。
　　进入这块区域的，无论是黑帝探子还是普通修炼者。
　　不会留下任何活口！
　　至于姜哲和江厌离，则被一旁的净莲看着。
　　“你说二哥会不会拿着那些珍稀灵药，从山洞另一边逃走，留下我们背锅？”江厌离弱弱道。
　　“这个概率不是很大，但怕就在怕在，他炼制出来的东西不能解毒，那可咋办？”姜哲咽了一口唾沫。
　　然后，两人相视一眼。
　　到时候万一不对头，第一时间制服这妮子，然后就逃跑。
　　与此同时，在一座不知名的城池中，一个紫发中年人行走在街道之上。
　　紫发间插一根竹簪，身穿朴素道袍，足凳麻鞋，俨然一种得道高人的气韵，看起来超尘脱俗，非常不一般。
　　关键的是，他很帅。
　　一种从骨子里流露出来的气质，让的周围一些女的不断咽着唾沫。
　　青楼上众女尖叫连连，免费请其上楼。
　　紫发道士停下脚步，张开双臂，站在茫茫人海中，突然哈哈大笑了起来。
　　周围的景象和人似乎急速在变幻。
　　“这个时代，挺好！”
　　“有意思的人，有意思的事！”
　　“从此，再无冥岭道人，只有我观音——李修远！”
　　就在这一天，这座城池天空雷云滚滚。
　　有人见到天际之上出现了一个八层神府塔，被雷电轰鸣塑造。
　　有人说，这一天，有一神秘人当街顿悟，踏入古候境！
　　但整个城池，却无一人，无一建筑而损坏。
　　这一天，民众自发将此城，改为——八府城！

第353章 你脸上有汗毛吗？（三千大章）
　　时间一天天的过去，外面各处死亡的尸体越来越多。
　　但那座被保护的起来的山丘，依旧没什么变化。
　　直至整整二十七天后，天空之上，不知何时，有了雷云而来。
　　期初大家以为只是普通的雷雨天气，毕竟这些时日前后也下了好几次雨。
　　但很快，就觉得不对了。
　　因为此番的雷云只聚集在山丘之上，云层中不断传出低沉的雷鸣之声。
　　酝酿，不断酝酿。
　　这一刻，所有人脸色一喜。
　　这分明是丹雷啊。
　　已经成功一半！
　　姜哲和江厌离欢喜抱在一起。
　　老二没逃走，在呢！
　　轰隆隆！
　　厚压压的乌云中雷鸣之声不断，给人一种极度压抑的感觉。
　　直至下一刻，一道宛如银色巨蟒般的雷霆，突然撕裂天际，暴掠而下，直击向山丘。
　　顿时尘土四溅。
　　众人还是首次见到这般恐怖的丹劫。
　　听说只有六品丹药往上才会有这般夺天造化的景象。
　　但是他们也明白，不能去干预，这是属于灵丹和炼药师的劫。
　　旁人若想进去帮忙抵抗雷劫，不但会毁了丹药，还有可能造成大规模的雷劫降临，使得炼药师九死一生。
　　目前，他们所能做的，就是祈祷！
　　“加油，少年！”阿修罗道。
　　“加油，李旦!”净莲双手合十，然后看向抱在一起又蹦又跳的姜哲和江厌离。
　　阴九雀同样闭起眼：“加油！”
　　轰！
　　下一刻，一道炸裂声响起。
　　所有人抬头看去。
　　天空之上，一道削瘦的身影而立。
　　在他头顶位置，一团暗红色的液体不断蠕动。
　　仿佛被赋予了生命的精灵。
　　在它身上，通体还缭绕着淡淡雾气，时不时的凝聚成种种形状，看上去分外的玄异。
　　李旦睁开眼，满眼凝重的看向天空。
　　这顿皮肉之苦看来是逃不了了。
　　既然躲不过，只能迎抗了。
　　一点眉心，神木霸王枪和太虚剑两件古侯兵而出，挡在丹药下方。
　　自己成为第三阶梯。
　　最后又觉得不妥，将黑色打脸罐也取出来。
　　姜哲一愣，太虚剑和神木霸王枪是古侯兵没错，能替你抗一些伤害，那罐子又是为了啥。
　　不怕突然炸裂给你来个毁容啊？
　　等等，难不成，那也是一件古侯兵？
　　这个罐子他之前也见过李旦使用过两次，但都是匆匆，可这次，为什么越看越熟悉？
　　我靠你大爷。
　　这不是在绿柳城砸在自己脸上，然后又被他送回摊位的那个罐子吗？
　　当时自己被宋仁头邀请去家里做客，就见到李旦鬼鬼祟祟的在摊位忙着什么。
　　原来，原来……
　　这一刻姜哲感觉自己的心都在滴血。
　　我当时只顾着人家被退婚，喊得那句三十年河东三十年河西的话，一股脑儿冲上去，怎么就没仔细看呢。
　　准备好后，李旦还是觉得不放心，一点眉心，一套纯绿色的铠甲出现，套在身上。
　　这是当时在南大陆对抗黑暗精灵时所兑换的一套铠甲，值将近百万积分呢。
　　老贵了。
　　准备充足后，李旦看了看药膏，又看了看天上的雷云，信心大增。
　　伸出手！
　　“你下来啊！”
　　轰轰轰！
　　雷云翻滚间，突然猛的一缩，旋即一条宛如巨蟒般的银蛇带起可怕的哧啦之声猛然而下。
　　第一时间落在了药膏上，很快分裂。
　　将近一半雷电又溢散出来，落在三件古侯兵上。
　　三件古侯兵颤颤巍巍，银忙闪动，又溢散一部分落在李旦身上。
　　“啊啊啊啊～～”李旦顿时惨叫起来。
　　“我错了，我真的错了！”
　　轰！轰！轰！
　　绚丽的雷霆，犹如咆哮天际的巨龙一般，在天际肆虐而舞，旋即带起璀璨的雷芒，铺天盖地的暴掠而下。
　　药膏不断遭受丹雷，不断淬炼。
　　一股迷人的芬芳开始慢慢伴随着李旦的惨叫声，回荡在天地间。
　　“小蓝啊，你咋还不出来，上次虎王渡劫你都出来能吸收，这次轮到咱自己了，怎么了，丹雷之劫不合你胃口吗？”
　　李旦被电的直冒白烟。
　　但潜意识里神府塔上的蓝色闪电一动不动。
　　比起上次虎王突破古候境的突破之劫，这货挑嘴啊！
　　好在虽然痛，但几次分解下来对身体倒是没有什么实质性的伤害。
　　反倒不断淬炼着骨骼，排除着杂质。
　　而周围的人看着李旦被电的呜啦呜啦惨叫，一个个于心不忍。
　　阴九雀更是皱着眉头，双手攥的紧紧的。
　　净莲捂住嘴巴。
　　原来炼丹师这么苦，怪不得六品之上的丹药死贵死贵的。
　　就这样，丹雷在肆虐了十来分钟后，云层内的能量波动，一点点的在变淡，而后在所有人目光注视下，缓缓的散开。
　　李旦身子一个踉跄。
　　突然身后一双软手直接扶住。
　　李旦看着近在咫尺的阴九雀，身上的铠甲一点点消散，神情有些恍惚。
　　“雀姐，幸不辱命！”
　　阴九雀此时此刻，首次露出了一百来年的第一次笑容。
　　“谢谢你，李旦！”
　　原本就要昏迷的李旦突然精神一震：“雀姐，你笑起来真好看，像春天的花一样，平常就应该多笑笑的。”
　　阴九雀没说什么，脸上笑容消失。
　　李旦再度就要昏迷，但很快又想起了什么，一咬舌尖。
　　“雀姐，药膏里被我添置了一株三千年份的龙象兰，一定要用冰寒玉制的玉盒保存。”
　　阴九雀点点头：“知道了。”
　　李旦嘴角露出微笑，全身被电的发麻无力，偏过脑袋，就要昏迷。
　　迷迷糊糊看到姜哲等人急速赶来，使劲一掐自己大腿，拼劲最后一点力气：“雀姐，把罐子给我留好，我怕我大哥抢！”
　　说完后，脑袋一歪，彻底昏迷过去。
　　“老二，老二你没事吧？”
　　“二哥，二哥你咋样了，气息稳定，应该是虚脱了。”
　　“你说会不会电的失忆了？”
　　“他的东西，谁也不许碰！”阴九雀直接收了李旦的三件古侯兵，然后看向那赤红药膏，双眼爆发出期待。
　　…………
　　李旦是三天后清醒过来的，一睁眼，就看到阴九雀坐在旁边，一手搭在自己身上，闭着眼，一道道绿色的气息不断涌入自己身体。
　　然后，她缓缓睁开眼：“醒了？”
　　李旦一笑，缓缓爬起，脑袋一痛。
　　一摸，脑后的大包还在，鼓鼓的。
　　当时自己发疯，到底撞在什么上面了，怎么还没消肿下去？
　　灵力贯穿都不顶用。
　　“醒了，我这是睡了多久？”
　　“三天！”
　　连续二十多天全神贯注的炼制，又遭遇丹劫，李旦以神府境扛过来，还真是不容易。
　　但此刻感觉神清气爽，除了脑后的大包。
　　点点头，再度看向阴九雀。
　　她脸上依旧带着面具，似乎并没有涂抹。
　　阴九雀一点自己神府，一个玉盒便出现，散发着寒气。
　　里面一团红色的药膏不断蠕动。
　　“你怎么不涂？”李旦好奇道。
　　三天时间，按照他的想法，一个终于可以恢复自己容貌的东西摆在面前，早就迫不及待了。
　　怎么能忍得住？
　　面对李旦的询问，阴九雀罕见脸一红：“我，不知道是不是还要其他什么东西辅助？是抹上还是吃下去？”
　　李旦：“……”
　　突然觉得，一个古候境的人，有时候还挺可爱的。
　　姐，这是外敷的啊！
　　“要不，你帮我吧！”阴九雀说完，缓缓取下自己脸上的面具。
　　当看到她右颊上那好几个‘小十字’的裂口和伤疤，李旦心里猛地一揪。
　　好狰狞！
　　好可怕！
　　像几条蜈蚣盘绕在一起。
　　这要是搁自己身上，估计每天洗脸连镜子都不敢照。
　　李旦赶紧从床上下来，端正身体。
　　“是不是很丑？”阴九雀问道。
　　李旦连忙摇摇头：“没有没有，很漂亮，不是，这个，那个多长时间了？”
　　“一百多年了吧，记不清了。”
　　“呃，那你多大？”
　　“三百六十多，所以我说，你太小了！”对于年龄，阴九雀没有丝毫的孤寂。
　　面对炼丹师的治疗，不能说谎话。
　　或许这与药膏涂抹的厚度和次数有关系。
　　李旦拿起玉盒，一阵啧啧：“真是厉害，简直像服用了驻颜丹似得，你不说我还以为你二十呢。”
　　李旦啧啧称奇。
　　“不过话说回来，我真对你没什么想法，但你却是我见过最美的女人之一，可我心里已经有一个人了，或许她不是很美，但却朴素，外面晃荡久了，跟她在一起，说不出的心安，就像回到村子里那股宁静一般。”
　　李旦边说，便用手沾着药膏往她脸上慢慢涂抹。
　　她的脸很凉，也很滑。
　　阴九雀更是感觉，这张火辣辣了一百多年的脸上，传来说不清的冰凉感。
　　好舒服。
　　哗啦——
　　房间门猛的被打开。
　　“老二，听说你……打扰了！”
　　“大哥咋了，我们还没……呜呜～～”
　　李旦叹了一口气。
　　“很舒服。”
　　“那就好！”
　　“我能问一下，既然不是，那连续三十天你要每天保证见我一面，还要说上几句莫名其妙的话，是为了什么？”
　　“我说，这也是一种治疗，你信吗？”
　　“不信！”
　　“我也不信！”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，直至盒中的药膏彻底没有，李旦看着她脸颊上凝固一片的胶状之物，长吸一口气。
　　然后找到一角，猛的往下一撕。
　　阴九雀顿时眉头一皱。
　　“怎么了？疼？没汗毛呀。”
　　“不、不疼！”
　　“看样子效果不错，照照镜子！”
　　阴九雀颤抖着手，用手去摸自己的脸颊。
　　不痛，不痒。
　　光滑如初！
　　下一刻，她的眼泪一下下来了。
　　李旦也替她高兴。
　　看着她的样子，自己心里莫名一种满足。
　　“你没镜子？”李旦笑呵呵道。
　　阴九雀摇摇头。
　　李旦一点自己眉心，一个镜子出现。
　　“你别误会，我就是平常喜欢多看看自己而已！”
　　李旦见着她盯着自己，脸一红，连忙将镜子递给她。

第354章 你们可以叫她小雀（三千大章）
　　一百多年，从未照镜。
　　当阴九雀重新拿起镜子，这名古候境后期的女子，双手颤抖着。
　　久久不敢拿起，直面自己。
　　最后在李旦的鼓励下，她闭着眼，再度缓缓睁开。
　　当见到镜子里那个熟悉而又陌生的脸时，阴九雀双眼发红，嘴唇颤抖。
　　哐当——
　　镜子落地，她直接捂着嘴冲破房门，瞬间消失在外面。
　　这让的门外的姜哲和江厌离膛目结舌，
　　好家伙！
　　我哥俩一句好家伙！
　　两天后，李旦三人准备告辞。
　　当初来时，只是为了和江厌离对残图，但没想到姜哲拿出七阶龙珠粉，先行找到了地图上的一处位置。
　　三人进入秘境，所获颇丰。
　　如今这边任务也完成，不光保住了三件古侯兵，还得到了一件好人卡。
　　更是为天涯海阁请了一个超级打手。
　　太值当了！
　　不过阴九雀提前离开了，似乎有什么事，但向李旦保证过，会准时抵达天涯海阁。
　　“不多留几天？”净莲挽留。
　　李旦摇摇头：“不了不了，我巴不得跟你们撇清关系呢，你们之间的事我们就不参与了，我们仨兄弟还有点其他事要处理呢。”
　　如今姜哲已经可以化为龙躯，他巴不得回去炫耀一下。
　　给自己的爷爷长长脸，然后再到天妖凰地盘，对着跟他退婚的紫鸾，大喊一声：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷呢。
　　至于找爹。
　　还是算了，这么多年了，估计早已死去。
　　再找只能找个寂寞。
　　况且此番出来，能遇见李旦和姜哲三位好兄弟，已经值了！
　　至于李旦，残图位置指向了古龙岛。
　　他又怎能不去看看龙族到底是个什么样呢。
　　至于江厌离，这个并不知道自己有多牛逼的人，就是一句话。
　　“我要跟大哥二哥混。”
　　“大哥是妖域一霸，有背景，二哥是七品炼丹师，有手艺，就我啥都没有，还老做噩梦。”
　　“古龙岛我更得去看看，我想知道，我自己怎么会有那边的记忆的。”
　　见到李旦三人坚决的表情，净莲也不好意思挽留。
　　阿修罗腆着肚子走出，一身的酒味。
　　“行吧，你要走我也不能留你，大贤者既然去了南大陆，可能得很长一段时间，如果你真有什么需要帮忙的，尽管跟我们联系，能帮的我一定帮！”
　　李旦行礼：“那就多谢你了，希望没什么帮忙的。”
　　三人就此挥手离开。
　　“要去古龙岛，就得先去妖域，而距离妖域最近的传送阵，则在儒渊城，就是当时咱们相识的地方！”姜哲道。
　　李旦一听，头皮一阵发麻。
　　好害怕坐传送阵啊。
　　“大哥，你现在既然能化龙躯了，干脆化为一头龙让我骑骑呗！”李旦嘿嘿笑着。
　　一旁的江厌离瞬间眼睛一亮。
　　骑龙啊，好刺激！
　　“你可拉到吧，我可不想成为活靶子，龙族虽贵为妖域十大霸主，但只是其一，其中最神秘的天妖貂一族，甚至有吃龙的传统，归根到底，我们也算是妖族，不过是顶级妖族。”
　　“人类抓捕妖族，得魔核，得肉身、血脉、骨头等等，我在这里化龙，要是被一个古候境或者古王境的人盯上，那不是找死吗，更何况，我是你们的大哥哎，让你们骑在身上，我的面子往哪放？”
　　姜哲直接拒绝。
　　两人有些失落。
　　但还真没想到，天妖貂一族竟然敢吃龙。
　　看来妖域的情况也是复杂多样啊。
　　“话说回来，老二你可以顺道回一趟家，然后到了大晋看看李怀安，最后乘坐传送阵再到儒渊城，到时候跨越那道海洋，差不多就到妖域地界了。”
　　姜哲似乎想起了什么道。
　　李旦点点头，三人站在飞行器上，看着下方的山脉。
　　渡过这座山脉，就会抵达当初的虎妖地界，然后是得到打脸罐的绿柳城。
　　再继续向前，便是天涯海阁了。
　　也不知道突然离开的四五个月，师父师娘怎么样了。
　　陆师姐，她，现在又在哪里？
　　自己，终究还是没摸透她的倔强脾气。
　　就这样，三人一路前行，直至半个月后，出现在了天涯海阁外。
　　三人刚落下来，李旦突然若有所感的转过头。
　　那边，一个脸上带着面具的女子刹那而来。
　　自从恢复本来面貌后的阴九雀，反倒彻底的将她武装了起来。
　　李旦知道，她是怕自己给天涯海阁引来黑帝成员的注意和麻烦。
　　“雀姐，你来了啊！”李旦笑呵呵打起了招呼。
　　阴九雀落身下来，看着面前的山门，然后又转身，看向四周的山脉，颦蹙着眉。
　　“这个地方，有些熟悉。”
　　听到阴九雀的话，李旦凑上来：“难道你之前来这里执行过任务？”
　　“任务？”阴九雀顿时眼睛一亮，直接飞身而起，站在空中。
　　“李旦，你们先回去吧，我还有点事，去去就来，答应你的事我一定会做到！”
　　说完后，脚下一动，直接离开。
　　匆匆来匆匆去，搞什么幺蛾子！
　　姜哲嘟囔着上前，然后拉着江厌离就往里面走去。
　　“这就是你二哥家，眼前这是遮掩阵法，进去后才大呢，当时她师娘过百岁寿诞，我就是载着他们……”
　　三人开始进入天涯海阁。
　　李旦回归，天涯海阁所有人一片沸腾。
　　而天空上，阴九雀不断循着记忆前行。
　　记忆里这块地方越来越熟悉。
　　直至半天后，在一片悬崖位置半山腰的斜松前，阴九雀落身了下来。
　　两只老鹰在这里筑巢，被她气息外放而惊走。
　　看着这片熟悉的地方，阴九雀眼睛有些发红。
　　闭着眼良久。
　　而后挥手间，面前的石壁竟然宛若涟漪一般开始了蠕动，直至一个向外凸起的平台出现。
　　她缓缓走上去。
　　这里已是杂草丛生，虽被遮掩，但该有的万物生长还在继续。
　　更有一个凸起的坟包孤独的埋在这里。
　　坟头被清理的干干净净，看得出来，不久前有人来过。
　　一面被一剑劈开的简易木头立在前面，上面更是以干枯血迹，歪歪扭扭写着墓志铭。
　　“夫君，李太浪之墓！”
　　阴九雀缓缓蹲下身，看着前面的脚印，轻轻摘掉面具。
　　两行清泪而流。
　　“姐，你还没放弃吗，我们都知道那是不可能的，姐夫死了，孩子都丢了一百多年了，倘若他侥幸不死，被人救下，没有踏上修炼的道路，如今也早已再度步入轮回。”
　　“你放过自己吧，这不怪你，我们谁也没责怪过你啊，爹爹也想你了。”
　　阴九雀抱着双腿，此刻低声呜咽着。
　　在脸伤好的这段时间，她第一时间就是去向姐姐报喜。
　　但是没找到，家里也打探了，没有任何消息。
　　只好履行承诺，按照李旦给的路线图，来到这天涯海阁。
　　一路上，她就总觉得此地有些熟悉。
　　随着李旦‘任务’二字，让她猛然记起，这里就是当年姐夫死去的地方啊。
　　当年那个任务，就是姐姐任性，一意孤行。
　　最后姐夫替她挡了那致命一击，孩子更是掉落不远处的冰窟而消失。
　　自己更是被毁容。
　　他们拖着姐夫李太浪的尸体逃离黑帝成员的追杀，于此地埋葬，然后辗转那边的冰窟寻找，再无踪迹。
　　看得出来，姐姐几个月前似乎还来过这里，清扫了周围环境。
　　难不成——
　　阴九雀猛的起身，再度遮掩此地，然后疾驰向着那地下冰窟赶去。
　　“怎么会这样？”
　　当阴九雀顺着记忆来到这里时，此地地下反倒冒着滚滚热浪，似乎地下有地心火一般。
　　更有好些人字这里泡澡，烧水，煮鸡蛋。
　　也是，一百多年，沧海桑田。
　　曾经的冰川也发生了些地质改变，成了温泉！
　　那么姐姐呢？
　　阴九雀环顾四周，在这里找了一整天，都没有那道熟悉的身影。
　　最后，叹着气离开，悄然潜伏进天涯海阁。
　　或许，留守天涯海阁是一个不错的选择，时不时到周围去看看，指不定哪天就碰见姐姐了呢。
　　“师娘，你越发的精致了。”李旦不断夸赞。
　　“哎呦，还不是多亏我家老五的驻颜丹，师娘真是没白疼你！”
　　“师娘，这不还有我给您送的千年青岚花吗，也有我的一份功劳呢。”
　　饭桌上，姜哲嚷嚷道。
　　“对对对，还有你这个小可爱呢，一段时间不见，又变帅气了，”夏婉蓉呵呵笑道。
　　江厌离有些不好意思。
　　怎么感觉我像是来蹭饭似得。
　　“那个，早就听二哥说，他师娘有沉鱼落雁、闭月羞花、倾城倾国之相貌，都快比得上那雀姐姐了，如今一看，果然名不虚传！”
　　江厌离竖起大拇指。
　　其实他还有一个疑惑，不知道为什么，感觉此地也有些熟悉。
　　好像多年前自己来过这里似得。
　　自己最近怎么了？得癔症了？
　　夏婉蓉和田震对视一眼，眼睛一亮：“雀姐姐？是谁？”
　　“老五，你是不是最近在外面又勾搭了一个？”老二徐钟放下碗筷好奇道。
　　“勾搭一个又怎样，我就不信她能有江兄弟说的，比师娘还漂亮，我凌枫第一个不服！”凌枫转首一个马屁拍上。
　　老三陈海的脸这段时间又黑了许多，左右看了看：“俺也一样！”
　　长长的饭桌上，摆满了各种饭菜。
　　这些全都是夏婉蓉亲自下厨做的。
　　平日里是不会去碰这油烟味的，但今天李旦回来，她可是破天荒的下厨，专挑李旦爱吃的。
　　李旦看着师父师娘：“你别听他乱说，我没勾搭，我只是请她……咦，她来了，师父师娘，以后我不在的这段日子，你可以全面信任她。”
　　李旦直接起身，来到厨房外面打开门。
　　月色下，一道极致靓影站在门外。
　　一年时间，她总不能不露脸吧，最起码吃饭就是个问题。
　　难不成让堂堂古候境后期的她每天偷吃火灶房的剩菜剩饭？
　　所以，李旦打算让师父师娘等人知道，最起码可以应急。
　　“这位姑娘，好靓的身材啊！”凌枫笑嘻嘻起身。
　　陈海眨眨眼：“俺也一样！”
　　李旦赶紧让阴九雀进来，田震看着她，又看向李旦。
　　“师父师娘，给你们介绍一下，这位是我认的一个姐姐，古候境后期，你们以后可以叫她小雀，或者前辈！”
　　当听到古候境后期几个字眼时，田震和夏婉蓉蹭的一下起身。
　　我滴个娘哩。
　　我这神府境中期何德何能敢叫人家小雀啊。
　　凌枫更是膛目结舌，好想对自己嘴来一巴掌。
　　我刚才调戏了一个古候境？

第355章 陆诗瑶的日记（三千大章）
　　天涯海阁成立了多少年了，但目前为止，就算加上掌教曹正阳以及五名隐世长老，总共才六名神府境大圆满。
　　其余三四名像田震一样的神府境中期，再都是初期。
　　天涯海阁十八峰，他们这些神府境就是整个宗门的框架和灵魂。
　　但是古候境，想都不敢想。
　　更别说古候境后期了。
　　尤其是眼前这个光看身材，就知道是大美女的人了。
　　一时之间，所有人都不说话了。
　　除了早就习惯的姜哲和江厌离。
　　“进来吧，这些都是自家人！”李旦邀请阴九雀进来。
　　阴九雀看着满大桌的人，不知为何，竟然在此刻有些紧张起来。
　　甚至还有点害怕。
　　曾几何时，她、姐姐、姐夫、爹爹娘亲等也这般过。
　　温馨、甜蜜、祥和。
　　可是，这样的场景已经一百多年未曾有过了。
　　她也特立独行了一百多年。
　　双手紧攥。
　　“我，我还有事！”
　　下一刻，阴九雀转身离去。
　　李旦叹了一口气：“怎么老有事啊！”
　　随着阴九雀离开，房间内紧张的气氛这才落下。
　　田震和夏婉蓉面面相觑，重新坐下。
　　凌枫更是连忙跑过来：“真的假的？古候境？像星宫宫主唐羽那层次的？”
　　李旦点点头，看着夜空。
　　或许，她需要一个过程吧。
　　重新坐下，李旦只说自己依靠炼丹术帮了她，她答应守护咱们宗门一年。
　　至于神龛和黑帝的事，李旦并未多说什么。
　　也让师父他们别乱说，她只想暗中守护而已。
　　接下来几天时间，李旦好好给自己放了一个假，和几个师兄以及宗门等熟悉之人联络联络了感情。
　　阴九雀并没有露面，但李旦能感觉到她在的。
　　而夏婉蓉每天做饭时，都会多做一份精致的菜肴放在厨房。
　　再次来时，只有洗干净的碗筷静静放在一边。
　　李旦去了火灶峰和包有为谈天说地，去了清音峰见到了李若渔，去了璎珞峰，见到了峰主朱雨筠。
　　朱雨筠交给李旦一封信。
　　“她知道你会回来，这是她留给你的，说看也可以，不看也可以。”
　　李旦接过信封，里面很厚。
　　微微点点头后，李旦拿着它一直犹豫，不知不觉，行走到了到了千音殿不远处的山涧上。
　　这里，是属于璎珞峰的最高峰。
　　当年李旦为了完成十八峰打卡任务，曾乘着天黑，以捣鼓出来的面膜贿赂守山长老而男扮女装上山。
　　就是在这里胆战心惊的等着第二天朝阳。
　　千音殿内，陆诗瑶还在练习曲子。
　　不知不觉来到这里，硬要跟自己这个‘失眠’的‘姐姐’谈心。
　　时间过的真快，一晃好几年过去。
　　李旦坐下，听着不远处千音殿内的阵阵丝乐，闭眼良久。
　　一切，似乎又回到了当初无忧无虑的日子。
　　或许当年两人的第一次接触，谁都没把它当回事。
　　一个在山下闹着，一个在山上看着。
　　可当一切似乎又回到终点时，有些东西，无论你承认不承认，它都变了。
　　时间不语，却回答了一切。
　　良久后，李旦打开信封，里面是一个手册。
　　有点像装修好的日记本。
　　封皮是淡绿，很好看，有春天的气息。
　　自己和绿色好有缘！
　　打开来，第一页就是一张画像。
　　那是当年自己为了完成任务表白的画像。
　　漫山遍野都是人，指指点点，活灵活现。
　　山脚下，一个没有五官的小人面前放着花圈，正拿着喇叭使劲喊着。
　　看到这般的另类的画法，李旦突然笑了。
　　翻到第二页，是火灶峰的厨艺大比拼。
　　自己正拿着勺子欢快的颠着。
　　这次有脸了，显得很嘚瑟，很……欠揍。
　　旁边的是包有为，正在向观众席指责自己。
　　第三张，千音殿内，自己拉着二胡。
　　下方包括欧阳翎等人，一个个托着腮帮子，迷恋的听着。
　　也包括其中的她。
　　那个站在殿外窗户前的她。
　　第一次来千音殿做任务，她的确没在。
　　自己当时还准备了好多蛋糕和奶茶呢，原来那时她在外面。
　　第四张，画的更是惟妙惟肖，是自己在丹华峰后山照料灵药的日子。
　　而在不远处，她拿着自己送她的古筝，正在演绎着。
　　一切的一切，似乎又将他拉回了从前。
　　李旦还记得，这是为了得到蜕骨丹丹方的任务，虽然是三品，但足以救治可怜兮兮的欧阳翎。
　　翻开下一张，是几人当时外出执行试炼任务，面对九毒阴磷蟒的袭击，自己推开她的一幕。
　　然后是她一个人待在山上，一直流泪的画面。
　　一张一张又一张……
　　自己消失了多久，她似乎哭了多久，直至翻了几十页后，自己一副嘚瑟的样子回来了。
　　此刻正和许多人站在太华峰后山前，等着进古墓呢。
　　而她站在后方，正满脸欢喜的看着自己。
　　李旦看着看着，不知道为什么眼睛有点红。
　　说实话，那个时候他什么都没想，也从不知道，这个傻乎乎的女孩，却已经将注意力放在自己身上了。
　　而他的眼里，只有星辰和大海。
　　天墓里，所有人卡在重力区，自己嘚瑟的来回跑，收灵晶，抗人……
　　师父田震受伤，自己一本正经炼制丹药……
　　满山峰乱窜……
　　大晋区域，自己从天而降……
　　师娘过寿，自己拿着驻颜丹喜笑颜开……
　　所有人前来祝贺，所有目标都集中在自己身上。
　　人群中，那个身影一直静静的望着，笑着。
　　从后面开始，‘她’的画像和自己的距离，越来越远。
　　直至这次自己离开，最后一张画像上，茫茫人海，全都没有面孔。
　　只有一个背着身子离开的影子。
　　自己从来没想过那么多。
　　但修为到底是拉开了距离。
　　她是师姐，自己是师弟。
　　这就是差距，这就是现实。
　　翻开最后一页。
　　“李旦，当年看到这本册子的时候，或许我已经离开了，当然了，也许你永远也看不到，因为只有你来找我的时候，师尊才会将它交给你，如果没有找……算了，不说这些不开心的事。”
　　“我画的很不错吧，虽然很想学你的那什么素描画法，但还是学不会，最后就成这样了，你不要笑话啊。”
　　“我也不知道，从什么时候起开始悄悄观察起你来了，或许是当时第一百天你没来吧，又或许你做饭？千音殿演绎？不知道，也记不清了。”
　　“但是，有一点我知道，当时你一次次救我，更是推开我，自己葬身九毒阴磷蟒时，我的心就为你动了，人有时候就是这么怪，往往只有失去了才懂得珍惜。”
　　“那个时候，我的心好难受好难受，当你突然回来时，你知道我有多开心吗？”
　　“可是，我也从你的眼里看出来了，你，似乎从来对我没感兴趣过，每次跟我说话，就像跟普普通通其他人说话一样，那个时候我又好失落。”
　　“但我也明白，这是修仙界，无论什么时候，实力总是第一的，你已聚灵，而我还只是化元，那个时候我就知道，不能想当然，自己想要的就要靠自己去争取。”
　　“所以我努力的装扮自己，想要跟上你的脚步，但你毅然的身躯却离我越来越远，你去了星宫，成了太上长老，你突破了聚灵，踏入婴变境、神府境，成了高高在上的七品炼丹师……”
　　“我是既高兴又难过，高兴的是，这就是你的世界，也应该是你的世界，你身边的围绕的，理所应当为欧阳翎妹妹、曹羽姑娘、唐红绫姑娘这些女孩。”
　　“结交的也该是星宫宫主、院长、高阶炼丹师等等，而不是转过头来，昔年一个玩趣时的弱姑娘。”
　　“这次在大晋，我看着你与李怀安大战，那个时候我再次确定，我们，或许压根就不是一个世界的人。”
　　“你是雄鹰，而是只是仰着头的一只燕雀而已。”
　　“我走了，因为我意外找到了一个或许你压根不知道，又或许知道的组织，因为我不想继续待在这安乐窝里，在你的荣光下成长，我也该有我自己的路。”
　　“这条路，是我选的，我无怨无悔，是挑战，是机遇，也是危机。”
　　“或许，我们还有再次见面的机会，那个时候，希望我能平等的站在你面前，又或许，我们再也见不了面了，但那又能怎样呢，这就是我们的人生，相遇过，也分开过。”
　　“再见，李旦，愿你我，出走半生，归来仍是少年，愿你我，彼此安好，人间，值得！”
　　李旦沉默着摸着纸页，上面有点点泪痕的痕迹。
　　缓缓收起小册，小心翼翼放进神府。
　　而后抱着腿，看着面前的群山。
　　“傻姑娘，我，后悔了——”
　　人们总说来日方长，却忘了世事无常。
　　在这个世界，我也只是一个俗人。
　　因为我不敢确定你是否也喜欢我。
　　期初是玩闹，我们都知道谁都没当回事。
　　可这次，我认真了，却又不敢，不是不够喜欢，而是怕我们最后……连朋友都做不成。
　　外界的世界是大，是广。
　　可逛的久了，也累，一种发自灵魂的累。
　　但从来没想过，这竟然会成为阻碍我们的那面墙。
　　知道吗，如果时间能重来，我宁愿继续在这天涯海阁当个无忧无虑的小俗人。
　　如果有下次，请让我，补上第一百天吧。
　　…………
　　李旦走了，和姜哲江厌离一起离开。
　　这次走的毫无留恋。
　　因为心安！
　　来到大晋，见到了新国主李怀安，他不负众望，根据那残魂的神识以及李旦救他的两枚八品丹药下，成功突破到神府境。
　　整个大晋，以后有一尊神府境坐镇，将会安稳许多。
　　至于皇朝联盟的那两位，再次见到李旦，震惊连连。
　　这修为，让他们汗颜。
　　没什么好说的，直接乘坐传送阵。
　　直至再度走出，已经抵达儒渊城。
　　闻着淡淡的海腥味，李旦一笑：“走，既然来了，跟我去见见一位熟人，如何？”

第356章 杂毛鸟，爷爷我不稀罕！（三千大章）
　　“我靠，老二，你啥时候在这里还安家了？”
　　当三人赶到千瑚岛的时候，这里到处树立着李旦的雕像。
　　连着一些建筑上都雕刻他的脸。
　　其实不光千瑚岛，周围岛屿上都有。
　　毕竟当时可因为李旦以一己之力牵扯了数百万的海妖，给了他们这些岛主时间。
　　然后迂回过去，把妖王老巢一锅端。
　　才有了如今众岛屿的平安祥和景象。
　　“远道而来的客人，你们也是来参加我们海旦节的吗？带上它，海神大人会保佑你的！”
　　李旦刚要说话，几个小孩就过来了。
　　每个人的脸上都荡漾着笑容。
　　他们的手里还拿着一长串新鲜的海带，给三人挂上。
　　然后伸出手。
　　要钱！
　　海带节还是海胆节还是海旦节？
　　三人没听清，但还是给了他们一人几颗灵晶。
　　直至李旦碰见了葛阳。
　　“哎呀呀，我们的海神大人，又见面了！”葛阳哈哈笑着，就给了李旦一个大大的熊抱。
　　如今的葛阳虽然还是聚灵境修为，但满面红光。
　　精神状态却好的不能再好。
　　李旦苦笑，看着周围载歌载舞，锣鼓喧天的景象：“我说，我什么时候又成海神了？又是你鼓捣的吧？”
　　“那可不，不过可不是我一个人弄得，周围所有岛屿一致决定，将今天定为海旦节，感谢海神李旦帮助我们脱离苦海，赐予富美的海洋，你忘了，就是六年前的今天，我们合作端了妖王老巢的。”
　　李旦无语。
　　“那这海带是——”
　　“海带象征着我们彼此紧紧相连，合作共赢，更是一种团结象征，走走走，我给你介绍一个老朋友认识，它说它还认识你呢。”
　　葛阳高兴的拉着李旦就向人群走去。
　　李旦疑惑，在这里还能碰到老朋友？
　　我怎么没印象。
　　一会儿的功夫后，当李旦看到人群中，一个全身赤红的海星，被别人抬着逛街时，直接愣住。
　　“派大星！”
　　没错，此刻正满足躺在椅子上，一手拿着酒杯，一手向人群撒着花瓣的老朋友，正是天河书院外，被院长玄空子困在星海森林里的派大星。
　　一名婴变境后期的妖王。
　　此刻的它一脸享受。
　　不是，它怎么会在这里？
　　对了，当时它好像对自己说过，院长玄空子答应三年后放自己自由。
　　算算时间，也差不多了。
　　“你们果然认识，它就叫派大星，是三个月前来的，如今是我们众岛的好朋友，它是妖族，但却并没有残害我们一人，反倒救了一些咱们岛上的落水孩子。”
　　“前后更是帮助我们寻找海底深处的一些资源，尤其是见到你的雕像，更是说见过你，不过名字对不上，不叫李旦，反倒叫什么海绵宝宝？”
　　葛阳说道此处，派大星正好看见李旦，一下子兴奋的跑下来。
　　“宝儿，你可算是来了，哥解放了！”
　　派大星过来，兴奋的抱着李旦。
　　曾经在星海森林深处，李旦就以会说海妖语而跟它沟通。
　　说自己也是一个妖族，叫海绵宝宝，跟它一阵乱吹。
　　它更是要当自己大哥，好好照顾李旦呢。
　　李旦哈哈大笑起来，用海妖语跟它交流起来：“恭喜啊，你怎么到这里来了？”
　　“哎，一言难尽，也算是缘分吧，我们边走边说！”
　　派大星高兴的拉着李旦就向人少的地方而去。
　　姜哲跟江厌离连忙跟上。
　　果然跟李旦猜测的一样，玄空子给了它自由，在人类的世界，它一个海洋妖族能干嘛。
　　陆地妖族不待见它啊，只得寻找海洋的地方。
　　好巧不巧，就来到了这里，更是见到了李旦的雕像，就在这里慢慢与葛阳等人接触，成了好朋友。
　　按照葛阳的说法，以前虽然被妖族袭扰，但突然一下没了，对下一辈人而言，反倒没有参考对象。
　　更重要的是，以前的妖王是聚灵境大圆满，他们一群人合力击杀。
　　如今派大星可是婴变境后期啊，打不过。
　　好在人家没什么坏心眼。一来二去发现还不错，就此在这里留了下来。
　　李旦也替他们高兴，与众人开怀畅饮后，再次启程儒渊城，打算乘坐传送阵。
　　“有时间了来玩啊，这天上老往下掉人，期待你我再次相会哈！”
　　派大星晃着手告别。
　　李旦哈哈大笑：“小心我下次突然出现砸伤你！”
　　儒渊城，李旦远远看望了一下林宥宥林胖子的爷爷，确定这家伙还在天河书院没有放假回来后，踏上传送阵，随着闪烁，三人就此消失……
　　妖域！
　　这里是属于妖族的地盘，又或者说，是整个东大陆最大，人类不敢涉足的区域。
　　这里聚集着东大陆百分之七十的妖兽，更是自成一体。
　　其余的妖兽则是零零散散分布在大陆各处森林之中，称王称霸。
　　但只有这里，就像一个皇朝的国都一样，是它们的圣地。
　　而妖域，则被十个最强大的妖兽家族所统治着，最起码是表面上的。
　　因为曾有妖言，在妖域深处的一些地方，还残留着一些属于太古时代的遗种，无论是血脉还是威势，一点也不弱于十大妖兽家族。
　　至于真假则是另说了。
　　十大妖兽家族中的竞争也是日益激烈，明面拉拢结盟，暗地里各处釜底抽薪。
　　唯有实力和资源，才是他们的最终目的。
　　这点和人类其实没有多大的区别。
　　妖域很广，面积之大，难以想象。
　　你哪怕站在高空俯瞰，入眼都是那重重叠叠，看不见尽头的山脉，足以让人感受到妖域的另类狂野气息。
　　妖域对外宣称有十万大山勾勒骨架，但其实真实数目远超过，甚至好几倍都不止。
　　甚至还有一些地方，连着它们都不敢深入。
　　因为诡异！
　　因为不详！
　　妖域内，三道人影正在赶路。
　　就在两天前，姜哲给李旦两人灌输了妖族语言。
　　这是一种唯有龙族才掌握的方法，换做普通人，你还真得好好学一番。
　　他们早在十天前就已经踏入妖域了，如今已经算是深入到中部区域。
　　再次回归这里，姜哲显得很兴奋。
　　“老三，我让你准备的影像石准备了没，到时候我装逼打脸，你一定要记得给我录下来啊，以后我要一遍遍的看！”姜哲高兴道。
　　江厌离点点头：“放心吧大哥，准备了好几个呢，够用！”
　　李旦一阵无语。
　　这得抱着多大的报复快感啊。
　　不过想想也是，被同辈之人嘲笑了那么多年，又被天妖凰的人当着面退婚，这份屈辱如今终于有了洗涮之时，换做自己或许比他还迫切。
　　“老二，你老笑什么？”姜哲一回头，就看到李旦在笑，忍不住问道。
　　李旦连连摇头：“没，我只是突然想到，你的那只机关鸟，做成鸟的样子，就是为了骑，而你又被天妖凰的紫鸾退婚……”
　　姜哲一愣，挠挠头：“这点我还真没想到，机关鸟是我娘给我做的。”
　　“伯母还真是……”李旦和江厌离相视一眼。
　　看来是个彪悍而又不服输的龙母！
　　“这个地方是……”姜哲环顾四周看了看，突然觉得有些熟悉。
　　妖域地盘太大，姜哲又很少外出。
　　好不容易出来一次，能让他记住的地方还真不太多。
　　“哎呀，我知道这里是哪里了，当初出来时，被一头莫名其妙的苍狼王追杀过，我还在这里摔到过呢！”
　　下一刻，姜哲似乎想到了什么，来到一棵树前。
　　这里的确有一个手印，哪怕三年了，依旧还在。
　　妖域中有些妖兽，不是可以靠血脉就可以压制的，有些恨不得偷偷摸摸吞噬你点血肉进化呢。
　　作为首次离开家族，又不能化龙的姜哲，被其他妖兽追杀在所难免。
　　上一次还是婴变境大圆满，三年后成了神府境中期，这个仇得报！
　　我要让曾经欺负过我的妖，都要为他们所做的事后悔！
　　“两位兄弟，跟我去一个地方！”姜哲大手一挥，直接选了一个地方就走。
　　李旦和姜哲赶紧跟上。
　　自己这位大哥，还真是个小心眼。
　　直至半个时辰后，三人正在急速接近目的地时，突然远处传来了一道尖利的凤鸣之声。
　　紧接着，一口钟鸣猛然响起，让的三人立马蛰伏下来。
　　“妖凰钟？有天妖凰的人跟苍狼王打起来了？”姜哲喃喃。
　　和李旦江厌离对视一眼后，双眼发亮，赶紧凑上前去。
　　与此同时，苍狼王领地！
　　这里到处燃烧着火焰，遍地躺着一头头苍狼的尸体。
　　一股贼纯的肉香味……不是，焦糊味回荡。
　　地表上，一个长着狼头，赤果着布满伤疤上半身的大汉，单手撑着一柄大刀，泛红着眼，喘着粗气，恶狠狠盯着对面来犯之人。
　　那是一个一脸傲然的青年，他的双眼竟然为七彩之色，衣衫精美，头顶之上，更是悬浮着一个十几丈庞大的乌黑巨钟！
　　此钟通体乌黑，巨钟表面，更是雕刻着一只振翅高飞的黑凰，流转的乌光，恐怖的气势，都足以表明，这是一件威力极大的古侯兵！
　　而在青年身后，还有两个散发着神府境气息的护道者，正双手抱胸，看着苍狼王。
　　“那是紫鹘，紫鸾那丫头的弟弟！”悄然潜伏过来的姜哲，看到青年的样子时，压低声音道。
　　姜哲没想到，会在这里先行遇上天妖凰的人。
　　此刻紫鹘散发着神府境初期的修为，而两名护道者为神府境中期。
　　此刻三人一脸的傲然，看着下方苍狼王。
　　紫鹘更是轻轻抬手，妖凰钟流光闪烁，直接锁定目标。
　　“苍狼王，你是个识大体的人，修炼到五阶属实不易，何必为了一个低等的龙族女子而放弃大好的前程呢，交出她，我不光可以饶你不死，还赏赐你成为我天妖凰的附属种族，怎么样！”
　　“呸，杂毛鸟，你爷爷我不稀罕！”苍狼王就是一口血唾沫送上。
　　挺直胸膛。
　　“要杀要剐随便，你爷爷我什么都不知道！”
　　李旦看着这个一脸血气的苍狼王，有些疑惑：“就是它追杀你的？我看这货临死不惧，应该是个洒脱妖族，你是不是偷他什么东西了？”
　　“你看我像偷东西的人吗，”姜哲一阵无语。
　　但眼睛则是一眯。
　　这里有他龙族的女子？
　　是谁？
　　为什么会被天妖凰的人追杀？
　　又被苍狼王给保护？

第357章 先断你一条腿再说（三千大章）
　　面对苍狼王的不识抬举，紫鹘冷笑着，反倒来了兴趣。
　　“苍狼王，你应该知道，区区外族，参与到古龙与我天妖凰之争，会有什么样的下场，念你修炼到五阶神府境不容易，交出她，你活，不交，你死！”
　　苍狼王宽大的脚掌猛的一跺地面，巨大的裂缝自脚下蔓延，而其身形，咻的一声，暴闪至紫鹘身前。
　　“杂毛鸟，说了你爷爷我不知道，听不懂是吧！”
　　咻！
　　面对苍狼王的袭击，紫鹘脸色一变，身形猛地后退。
　　苍狼王宛若刀锋般的指甲自眼前就这么划过，沿途处，连着空间都被切出了几道淡淡的黑痕。
　　唰！
　　偷袭失败，苍狼王右手的环形大刀也是顷刻间猛至。
　　但身后两名神府境中期的护道者齐齐往出一步，双掌而出。
　　大刀被掀飞，苍狼王更是吐着鲜血倒卷出去，一路之上，接连撞断了好几根拦腰的大树。
　　“吓死我了！”紫鹘此刻心脏砰砰跳着，赶紧去摸自己的咽喉。
　　差点就被这货切到喉咙了。
　　顿时间，他的双眼爆发出冷冷的杀意。
　　“给我宰了他！”
　　其中一名护道者走出，磅礴的灵力波动自身上散发而出。
　　隐隐间，在其身后，竟然凝出了一只足有十来丈庞大的彩凤虚影。
　　虚影双眼火焰燃烧，目标直逼正捂着胸膛，踉踉跄跄站起来的苍狼王。
　　“来啊，有本事给爷个痛快，别人怕你天妖凰，你狼爷爷我不怕，如果没你家里人，没你身边的这两个，你丫的算个球啊！”
　　苍狼王哈哈大笑着，面对紫鹘气的颤抖的身子，苍狼王直接伸出大拇指，然后朝下。
　　“别动，本少爷我要亲自了结他！”
　　受到侮辱的紫鹘猛的散发出神府境初期的修为，头顶之上，妖凰钟剧烈闪烁。
　　他的身子更是猛然向前。
　　吼！
　　就在下一刻，一道龙吼声突然响起。
　　紫鹘眼睛猛的一眯，就看到身后土地炸裂。
　　紧接着，一头青色的龙躯猛的出现，嘶吼连连，挡在了苍狼王的前面。
　　紫鹘眼睛顿时一亮：“青葵，你果然在这里！”
　　被叫做青葵的龙躯慢慢缩小，直至化为了一个长着龙角的青衣女子。
　　她双眼含泪，连忙搀起苍狼王：“三郎，你没事吧？疼不疼？”
　　她双手颤抖着，看着苍狼王胸膛上汩汩往出流淌的鲜血，声音发颤。
　　苍狼王咳嗽连连，怒骂道：“不是让你走了吗，谁让你回来的？”
　　“够了，都够了，我害的人已经够多了，不能再把你也搭进去了，就算我走了，没有你的世界，我一个活着还有什么意思。”
　　青葵说完，猛的转身：“紫鹘公子，我跟你们回去，只要你放过他。”
　　紫鹘一愣，旋即狂笑：“我说，是你傻还是我傻，我杀了他，你不也得跟我们回去吗？况且，你以为你很重要吗？看到了不该看的，你已经没有活着的必要，尸体，其实更好。”
　　“你……”
　　青葵再度看向苍狼王，一脸决然：“三郎，答应我，一定要活下去，找机会将那东西带给青雨岛龙王，他们一定会受到应有的惩罚。”
　　苍狼王脸色一变，一把抓住青葵的手：“你要干嘛？”
　　“三郎，这三年多以来，一直是你在保护我，今天，就让我保护你一次吧，我虽然只有四阶，但婴变境的自爆和龙珠的威力，还是可以给你拖延几息的。”
　　青葵脸上露着笑容，满眼不舍。
　　一手颤抖着抚摸着他的狼头，似乎要记住他的一切。
　　“不，我来给你拖延时间，你走，记住，你是影龙卫，带回那东西是你的责任，”苍狼王态度坚决。
　　紫鹘呵呵道：“我说两位，你这一龙一狼搁这给我演苦情戏吗，很感人，要不要我给你鼓点掌……”
　　紫鹘的话还没说完，突然自不远处，一个黑色的东西猛然而来。
　　紫鹘脸一变，就要闪身去避开。
　　但诡异的是，那东西仿佛有着魔力一般，自己竟然没有催动妖凰钟阻挡，反倒伸出脸去‘亲近’。
　　砰的一声!
　　紫鹘在打脸罐下，直接被甩飞了出去。
　　突然的攻击，让的在场所有人都懵了。
　　紫鹘更是捂着肿胀的脸，恼怒起身：“是谁，给我滚出来！”
　　咻！
　　折回的打脸罐再度而来，其中一个神府境中期护道者立马去阻挡。
　　但是，在接近的一刻，立马收回攻击，同样将脸暴出来。
　　一颗牙直接被打掉，人也连连后退。
　　什么鬼？
　　一时之间，三人全身戒备。
　　打脸罐，完整古侯兵。
　　可打古侯境之下所有人的脸，就是这么变态。
　　然后，便看到三名穿着夜行衣的人，从一旁走出。
　　三人全都散发着神府境中期的修为，尤其是李旦，更是无限接近神府境后期。
　　突然出现的一股势力，让的紫鹘脸色一变。
　　“朋友，我们是不是有什么误会？在下天妖凰紫鹘。”
　　紫鹘拱了拱手，先摆出天妖凰一族的背景。
　　姜哲则看了一眼青葵，以及比起三年前，胸膛更多伤疤的苍狼王。
　　“影龙卫？”
　　姜哲的声音中充满了上位者的质问。
　　此刻的青葵是发愣的，但是，一股源于血脉的威压一点点让她颤抖起来。
　　她的双眼渐渐发亮，立马单膝跪地：“影龙卫青葵，见过上位！”
　　古龙岛分为四块区域！
　　风、雨、雷、电！
　　每一龙王，都有着属于自己的秘卫。
　　他们有的是龙族本人，有的是附属龙族的其他妖族。
　　而他们的任务复杂多样，潜伏其他种族打探消息，或者在外负责接收任务，查探禀报等等。
　　而姜哲的爷爷，青雨岛龙王，他的秘卫，便是影龙卫。
　　这也是为什么姜哲会出来的原因。
　　“龙族！”再见到青葵的动作后，紫鹘眼睛一眯。
　　其身后的两名护道者，立马将紫鹘保护起来。
　　姜哲则是活动了一下手腕：“紫鹘是吧，其实早在几年前，我就想打断你一条腿了，实在太能蹦跶了，但苦求一直没有机会，不知道今天，方不方便？”
　　姜哲话语落下，瞳孔猛然变成了金色，寒芒闪动，残影而动，直奔紫鹘。
　　两名护道者齐齐往出踏一步。
　　“你们的对手，是我们！”
　　姜哲和江厌离则拦在了两位护道者前面。
　　李旦周身，太虚剑而出，化为剑河虎视眈眈，
　　手中神木霸王枪直逼其中一个。
　　江厌离周身诡异的涌现出七个黑洞，一股极致的吞噬之力而来。
　　这些都是他慢慢记忆苏醒而出现的功法神通，只是稍微领略一下便全都会了。
　　仿佛之前已经深入精通过。
　　紫鹘这下终于是有些惊了，自己一个吊儿郎当，靠着家里手段提升的神府境初期，怎么能打得过这个神秘人。
　　二话不说，转身就逃。
　　姜哲残影而至，首先一巴掌拍飞妖凰钟，而后直接对战起来。
　　这边两名护道者想去保护自家少主，但也分身不得。
　　因为这两名黑衣人实力恐怖的很，稍不注意，自己都有陨落的风险。
　　轰隆隆！
　　天地风云大变！
　　雷云滚滚！
　　爆炸连连。
　　李旦两人并没有什么大杀招，但却宛若跗骨之蛆一般，让他们无暇分身。
　　直至一会儿后，远处林间传来一声凤凰凄厉的嘶鸣。
　　然后，就见到姜哲像拖着一条死狗一样而来。
　　“少主！”
　　见到已经被打断一条腿，昏死过去的紫鹘，两名护道者大叫，连忙脱开战场。
　　“这位龙族朋友，你是不是做的太过了，天妖凰与龙族一直是朋友，如今更是姻亲，你是要分裂两族之间的联谊吗？”其中一名护道者压制着心中的怒气。
　　姜哲看了看青葵，又看了看他：“姻亲？朋友？”
　　“是，我天妖凰紫鸾小姐，过段日子就要与你龙族雷龙王的孙子雷尘公子定亲，以后不是姻亲还是什么？你如今打断紫鸾小姐亲弟弟的腿，知道这会对两族带来什么吗？”
　　另一名护道者怒道。
　　姜哲在短暂的发愣过后，顿时哈哈大笑起来：“那骚娘儿还真会挑人啊，这么迫不及待，有意思，当真是有意思！”
　　三年前上门退婚，三年后又迫不及待的挑选雷龙一族。
　　你们天妖凰的女人是没地方嫁了吗，怎么老算计我龙族呢。
　　姜哲一脚将紫鹘踢飞出去，被那两人连忙接住。
　　查探了一下气息。
　　没事，只是疼的昏迷了过去。
　　那就好那就好，至于断腿，稍微用点药就会好的。
　　“既然要结姻亲，我确实不能破坏两族联姻啊，那我不就成罪人了吗？滚吧！”姜哲挥挥手，像赶苍蝇似得。
　　一名护道者背起紫鹘：“这位龙族朋友可留下姓名？当我回去……”
　　“不留，再磨磨唧唧，就别走了！”姜哲道。
　　两人一咬牙，直接离开。
　　确定对方离开后，姜哲反倒摩拳擦掌看向气息紊乱的苍狼王。
　　“三十年河东三十年河西啊，苍狼王，三年前你以神府境追杀我，三年后归来，我修为却比你高了，这比账，该怎么算？”
　　苍狼王一愣，然后缓缓挡在青葵前面。
　　“这三年来我追杀的人多了，你是哪个？”
　　姜哲顿时笑了：“看得出来，三年不见，你多了很多伤疤，都是为了保护她？”
　　姜哲一指青葵。
　　“你到底是哪个？”
　　苍狼王似乎察觉到了不善，捂着流血的胸膛，像个二哈似得，一点也不领情刚刚的救命之恩。
