本书名称: 艾泽拉斯奥术轨迹
本书作者: 会飞的银子
本书简介: 我在高塔中研究奥术的秘密。 
我在浮空城把握世界的规律。 
国王见我低头；巨龙为我服务；恶魔闻我颤栗；古神被我研究。 
我在外层界旅行、战斗、征服；我与泰坦谈笑风生，追寻多元宇宙最核心的真理。 
我是奥伦多·塞弗罗萨，我是一名法师。 
你问我为何这样叼？因为我是穿越者，而且还带着金大腿！
普通群：644166603
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024538942

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章：鲜鱼汤与面包
　　水火交融的七月。
　　希尔斯布莱德丘陵一如既往的绿色葱郁，北裂境南下的气流带来大量的水汽，每年这个时候都会有大量降水。
　　加上这个月也是一年中太阳高挂于苍穹之月，阳光直照的结果自然会带来炎热天气。
　　总之，这个月份的希尔斯布莱德丘陵。不是大雨倾盆就是烈日灼灼。
　　雨后的清晨，太阳已经升得老高了，奥伦多·塞弗罗萨有些头昏眼花的醒来。
　　还有些浑浑噩噩时，就看见一个中年人进来，那端庄而略显喜色的脸色使人知道他心情不错。
　　“奥伦多少爷，看来您已经没事了。”
　　“多比，我没事了。”奥伦多年轻的脸上露出一丝笑意。“我以后不会这样了。”
　　“没事。要是身体还不舒服，少爷你多休息几天也没事！我们在秋风南下之月前出发也没问题！”多比认真的说。“不会耽搁您去达拉然上学的时间。”
　　秋风南下之月是下个月，现在还是水火交融之月八日，就是说距离出发还能休息二十多天。
　　足够了。
　　足够自己初步适应这一切。
　　“我有些饥饿。多比。”奥伦多对老管家说。
　　“没有问题。”
　　管家多比略显疲惫的脸上露出喜悦。
　　很快，多比端上来面包和鲜鱼汤，虽然简单，却是奥伦多现在最需要的东西。
　　“多比。你去忙你的吧。我自己来就行。”
　　多比听见这句话，答应一声出去了。
　　他很忙。
　　希尔斯布莱德的水火交融之月，也就是七月份，是希尔斯布莱德丘陵收获的季节。
　　北方的奥特兰克山脉某种意义上延迟了来自北方的一切，不管是行人还是气流。让丘陵这里特殊的气候，不具有普遍性。
　　其他地方或许要到收割之月九月才能收获，希尔斯布莱德丘陵却可以在水火交融的第七月就开始采割，一直到收割之月结束。
　　丘陵地区的塞弗罗萨家，只剩下一个奥伦多·塞弗罗萨。忠诚的多比却不会遗忘自己作为一名贵族管家的职责——服侍主人，帮助主人管理好一切，包括庄园里庄稼的收获情况。
　　塞弗罗萨家，是被洛丹伦王国和奥特兰克王国共同承认的勋爵贵族。
　　塞弗罗萨的祖先跟随着米奈希尔家族，在建立洛丹伦的过程中立下汗马功劳，被封为子爵。
　　后来一位塞弗罗萨子爵，娶了一位奥特兰克王国的女男爵，新的塞弗罗萨子爵同时继承了女男爵的爵位。
　　双方的封地在希尔斯布莱德丘陵，数百年积累下来，塞弗罗萨家在丘陵也算是小有名气的贵族。
　　希尔斯布莱德丘陵，是人类王国中所有权最复杂的地区。
　　洛丹伦占据了丘陵的西南方，奥特兰克王国在北方有一座城市，激流堡宣称他们享有丘陵东部的管辖权，而达拉然就在丘陵的西北方，于洛丹米尔湖畔闪耀。
　　塞弗罗萨家在丘陵中央地带，洛丹伦和奥特兰克的交界处，拥有不小的一片土地和领民。
　　老子爵十年前死去，他当时只有三岁的儿子奥伦多·塞弗罗萨承爵，成为新的洛丹伦塞弗罗萨子爵和奥伦男爵（奥特兰克王国爵位），业已获得两国王室的承认。
　　塞弗罗萨庄园。
　　子爵大人卧室内。
　　在旁边服侍的侍女眼中，他是一个年轻英俊，有着蓝色眼睛黑色头发，皮肤雪白耳朵尖长的贵族少年——子爵拥有一半的精灵血统，子爵的母亲来自北方的精灵王国奎尔萨拉斯。
　　侍女看着老爷，她觉得老爷在发呆，因为他的视线一直发直的对着桌上的鲜鱼汤还有面包。
　　鱼汤和面包有什么问题吗？
　　鲜鱼汤用的鱼，是来自洛丹米尔湖的洛丹米尔鲫鱼。它昨晚半夜被渔夫从湖里钓起，放到满是冰块的箱子里，连夜用快马加急送到这边来。
　　面包由庄园自产小麦精挑细选，再由为塞弗罗萨家做了两百多年面包的面包师家族最好的面包厨师新鲜制作。
　　两种食物看上去很简单，但它们一定都很美味，因为它们价格不菲。
　　在丘陵，也只有塞弗罗萨家这种传承已久的勋爵家族，或者那些有钱的大商人才承受得起享受这种美味的代价。
　　老勋爵死去已久，但他活着的时候把家族经营得很好，对待下人、领民也非常温和。
　　领地内的领民爱戴老勋爵，部下和骑士服从他，这种忠诚自然而然地传承了下来。
　　圣光在上。
　　塞弗罗萨是那样仁慈！
　　侍女以为年轻的领主大人在望着鱼汤和面包发呆，实际上，奥伦多是在打量着自己视网膜里跃动出来的信息。
　　【鲜鱼汤：用洛丹米尔湖上好的鲫鱼加上泉水熬煮出来的鲜汤，服用可缓慢恢复体力、精力】
　　【上等白面包：用优质小麦作为原料烘培而成的面包，食用可填补饥饿，增加体力精力】
　　“看来是真的……”
　　奥伦多子爵用侍女听不懂的语言赞叹着。
　　“该怎么称呼你呢？”
　　“智脑？真理之眼？光脑？系统？老爷爷？随身一只眼？”
　　奥伦多叹了口气。
　　他快速的将鲜鱼汤和面包全部吃光，躺回床上，心中开始琢磨。
　　自己穿越了。
　　而且运气不错。
　　成为了异世界的一名贵族少年，今年十三岁。
　　此刻的他，正在脑海里一个不知名存在的帮助下，巨细无漏的理顺身体原主人十三年以来的记忆。
　　原来的奥伦多在过去十三年内看见的，学习过的所有都一一在目，稍加激活就按照资料分类一样排序。
　　这个世界，已经不是原来那个世界。甚至都不是同一个宇宙。
　　这世界叫艾泽拉斯，一个他曾经魂牵梦萦过的世界。
　　这世界有圣光，有魔法，有巨龙，有达拉然，有……奥伦多摸了摸自己的耳朵。
　　有精灵。
　　比周围其他人类细长很多的耳朵和雪白到过分的皮肤，是最好的证明。
　　随着阅读记忆，奥伦多不由心中庆幸，幸亏自己穿越夺舍的过程快速直接。
　　这个世界有许多人对能量，甚至对灵魂非常敏锐，比如说法师和牧师，都有可能在他穿越时觉察到奥伦多灵肉之间的不和谐。
　　幸好夺舍的时间是半夜，而且庄园里也没什么厉害的牧师和法师。
　　至于穿越的原因。
　　奥伦多望着视网膜里的信息。
　　可能与它有关。

第2章：真理之眼
　　奥伦多不知道自己体内藏了个什么。
　　但穿越清醒以后。
　　只要他有需要，体内的这个装置就会提供他一些力所能及的帮助。
　　比如……
　　数据分析。
　　这东西会根据他肉眼或者身体接触了解到的信息做出分析，然后把结果呈现在他的视网膜里。
　　就像眼前的鲜鱼汤和面包，它根据奥伦多以前的经验、记忆和观察，呈现出它们的信息。
　　它除了数据分析以外，还有记忆资料整理存储功能。
　　例如，以前的奥伦多从胎儿大脑发育成熟，到被他穿越前每一秒的记忆。
　　上一世奥伦多作为图书馆管理员的那些记忆，也同样被它规划整理了。
　　这些都被它好好保存下来，分档存储。一旦奥伦多有需要，或者接触到记忆资料中的对象就会自动呈现。
　　比如当遇到管家多比，只要他有需要。视网膜里，就会出现过去多比和原来的奥伦多所有的接触经历。
　　它应该还有一些其他功能。
　　只是奥伦多才刚刚醒来，脑子还有些发懵，更不用说理顺体内这个存在的功能和作用了。
　　“以后就叫你真理之眼。”他用艾泽拉斯人听不懂的汉语自言自语着。
　　真理之眼没有理他。
　　这不属于它的服务范围。
　　反倒是他的这个举动，让旁边的侍女惊诧莫名。
　　她想：老爷又说了莫名其妙的语言。听起来是连贯的，老爷是一名达拉然的见习法师学徒。难道他说的是魔法语言吗？
　　奥伦多不知道侍女的内心想法。
　　他吃饱以后让她出去，自己躺在床上睡了一会儿。
　　等他再次醒来，走出卧室，看了看这个世界牛头人口中的安舍。
　　安舍，西边大陆牛头人口中的大地母亲右眼，也就是太阳。
　　在这个时分，太阳已经偏西。
　　看了看太阳在天空中的位置，奥伦多推测现在大概是下午三、四点的时间段。
　　走在庭院里，仆人们向他问好。
　　奥伦多学着记忆里自己过去的应对方式，微笑着对他们点头回应。
　　这让仆从们松了口气。
　　老爷恢复了，大家安心了很多。
　　塞弗罗萨家是希尔斯布莱德丘陵里最温和的贵族领主。
　　领民们都希望塞弗罗萨老爷长命百岁，这样他们的生活才不会平白无故出现太大的变动。
　　奥伦多在自家庄园内稍微溜达了溜达。
　　塞弗罗萨家族传承日久，几代继承人都很得领民人心，内部经营的也很好。
　　家族内部事务不需要他担心什么，忠诚的多比会照顾好一切。
　　真要是有管家多比都搞不定的事情出现，现在的自己也处理不了。
　　奥伦多叹了口气。
　　他回到了自己的庭院。
　　站在种满了鲜花的庭院，奥伦多低头看着自己几乎没有汗毛的双手。
　　这也是他半精灵的一种特征——精灵没有多余体毛。
　　长久沐浴在太阳井能量之下的奎尔多雷，身体已经被改造得非常美好。
　　除了头发、眉毛和胡须外，据说高等精灵其他地方浑身无毛。
　　男女都一样。
　　奥伦多觉得这个传说是真的。
　　因为他就是。
　　作为一名人类和高等精灵的混血儿，13岁的奥伦多除了头发眉毛外，其他地方连根汗毛也没有。
　　没错，你们想的那个地方也没毛。
　　不过也可能是他年纪还小，还没发育也不一定。
　　这个世界的人类先祖因为来自寒冷的北方，他们的后代全都是多毛的家伙。
　　就连人类女性，大部分也毛发旺盛。
　　自己要是真的体毛不旺盛，只能说归功于一半的高等精灵血脉。
　　奥伦多在心里感谢了一下据说在自己只有一岁时，就失踪了的高等精灵生母。
　　一番感叹。
　　奥伦多闭上眼睛，举起右手。
　　他开始按照电脑归类分析的那些记忆中，关于神秘学法术的部分进行操作。
　　根据见习法师学徒奥伦多的记忆和知识，这个世界人类和精灵法师施法第一步，是感应艾泽拉斯无所不在的魔网和能量。
　　这一步，穿越者奥伦多将之称为“联网”。
　　连上网后，第二步是开始法术模型的构筑和能量粒子排列。
　　这一步，穿越者奥伦多将称作“编程”。
　　当法术模型构筑完毕，能量粒子排列完成，便开始第三步——把构筑完毕的法术找到一个目标丢出去——可以是敌人也可以是自己。
　　这一步，穿越者奥伦多将其称作“发送”。
　　联网，编程，发送。
　　这是一个艾泽拉斯施法者的施法过程。
　　按照这种理解，塞弗罗萨老爷开始尝试法师生涯的第一步，联网。
　　闭着眼睛的奥伦多，寻找着艾泽拉斯的魔网能量。
　　记忆中的法师知识告诉他，艾泽拉斯体表的魔网能量无处不在，祂本身就是一名泰坦星魂的胎衣。
　　而泰坦是奥术侧至高无上的存在，祂们就是奥术，就是秩序，就是规则。
　　这具身体，一半精灵一半人类，因此也有奥术天赋基础。
　　凭借先前的记忆，奥伦多很容易就连上了魔网，就好像地球上的诸位用手机连接网络一样简单。
　　第二步，开始构筑法术模型和能量粒子排列。
　　这一步远比第一步要来的困难。
　　按照达拉然某些大法师的说法：“可以感应到魔网证明你不是一个木头，但想当法师取决于你能不能成功放出一个火球！”
　　一个人类想成为法师，想要进入达拉然学习。第一步是必须能够感应到魔网的存在，第二步会有两个方向。
　　一个方向是：你必须在学习法术，构筑法术模型或者感知能量等几个施法侧天赋里有着出色的禀赋，这样你就可以快速学会各种法术模型，这样才能够得到达拉然的青睐。
　　另一个方向是：钱，你很有钱，或者很有权。有钱有权到一定程度，资深的法师们看在钱或者权的份上，有时候也会愿意孜孜不倦的教导你学会以上那些。
　　如果两者皆而有之，那就是天才中的天才了。
　　原来的奥伦多属于能够感应到魔网存在，学习起法术模型有些慢，不过也不是不能学的类型。
　　这是大部分法师的禀赋。
　　不是木头，但也不是天才。
　　还好塞弗罗萨家族很有钱，在希尔斯布莱德丘陵中部地带也有一定权利。
　　他还有个高等精灵生母。
　　所以哪怕以前的奥伦多连个最初级的火球术也放不好，但也注定能够进入达拉然学习。
　　也许学习速度慢一些，但原来的奥伦多还是知道如何构建一个最初级火焰法术的模型——火球术。
　　奥伦多从脑海里中提取了火球术的法术模型资料，然后连上网的他开始构筑自己第一个法术。
　　忽然。
　　【检测到该法术模型有BUG可以修复改善，是否进行修复？】
　　提取到资料后，视网膜里跳出了这个东西。
　　没犹豫。
　　“是。”
　　他在心里这样想。
　　【开始改善……】
　　【需要半个小时，请稍待……】
　　在庭院。
　　奥伦多闭上眼睛，看上去在沉思冥想。
　　半个小时后。
　　他再次伸手。
　　令周围的温度升温了好几度的炙热火球在他手上闪烁。
　　法师施法的第三步，找到一个目标……
　　奥伦多看了一圈庭院里的花花草草，每一棵都非常漂亮，他舍不得。
　　火球必须丢出去。
　　否则会有不好的后果。
　　瞄来瞄去。
　　奥伦多看向头顶。
　　就你啦！
　　他的法术目标是——天空！
　　分外炙热的火球带着呼啸声，脱离了奥伦多白皙的指尖，朝着天上扑去。
　　成功施法的笑容还没来得及消去，奥伦多忍不住跳了起来。
　　什么东西飞过来了？

第3章：那天，我和守护者谈笑风生
　　守护者心烦气躁。
　　她心情有些不好。
　　议会那些家伙阴魂不散，在继承人的事情上纠缠了她几十年。
　　近几年来更是过份，他们甚至已经开始堵她。
　　有十几位在达拉然或奎尔萨拉斯位高权重的大法师，因为这件事情或被她丢到湖去；或者被她变成青蛙丢到蛇窝里；或者被她变成蜥蜴，传送到雪山上。
　　近一年来，他们更加过分了。
　　他们居然找到了卡拉赞，整天堵在门口烦她。好在他们知道她的脾气和能量，不敢太过分，也不敢真的进去卡拉赞。
　　门口整天有一群小丑聒噪，又不能真的下死手惩罚他们。
　　无奈的她只好把卡拉赞锁住，隐藏自己的踪迹离开南方。
　　秉着最危险的地方就是最安全的地方的道理，守护者女士决定去达拉然附近躲一躲清静。
　　因为有很长一段时间没有游历世界里，她也就没直接用法术降临达拉然，反而选择慢慢游历过去。
　　一路上守护者女士经过矮人和侏儒的地界，路过艾泽拉斯最大的水坝和东方大陆最大的沼泽，路过人类最初的首都和高地，最终抵达希尔斯布莱德丘陵。
　　进入人类密集的丘陵地带后，不想暴露自己的守护者女士，才不再继续于地上行走。
　　她呼唤出自己精美的魔毯，于天空中飞行。打算找个合适的时机，最好是晚上，进入达拉然里溜达溜达。
　　当然，想这么做必须隐藏自己的身份和外貌。
　　这对于她来说很简单。
　　一个幻影魔法而已。
　　以达拉然那帮家伙的水平，除非她自己想暴露，否则没人认得出来。
　　在一个风和日丽的下午，麦格娜·艾格文端坐于自己的魔毯上。
　　她俯视下方的人类城镇村庄，欣赏着肥沃土地上丰收的麦子，右前方是壮美巍峨若隐若现的奥特兰克山谷。
　　“不被恶魔侵扰的世界，是美好的世界。”她心满意足地想着。
　　就在此时。
　　一股炎热的气息从下方袭向了她。
　　蹩脚到让艾格文无语的低级能量攻击，让她无奈的扶着皮肤白皙细腻的额头。
　　“议会这些食古不化的家伙们，派来的走狗越来越无能了。”
　　她决定给他们一些教训。
　　这次她决定狠一点，让议会知道她脾气其实也没那么好，惹急了也会让议会后悔的
　　“要怪就怪你倒霉！”
　　艾格文恨恨地喃喃自语。
　　华丽精美的魔毯伴随着主人的心意，轻易挡住下方的火焰法术攻击。
　　随后载着主人气势巍峨地向下面降落，将它的主人带到“袭击者”面前。
　　于是乎。
　　在奥伦多穿越以后第1次尝试施法后的十几秒，他无辜的眼前，出现了一位高贵美丽，并且粉面含煞的女士。
　　奥伦多看着她。
　　他不得不承认，眼前这位美丽至极的金发美女，可能是他迄今为止见过最美的女人，包括上辈子。
　　金色的长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆。脸上的表情冷若冰霜，细长的柳眉是深紫色的，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的绿色双眸闪烁着拒人于千里之外的高傲。
　　一个非常美丽，看样子脾气也很不好的年轻美女。
　　“那个……”奥伦多自认倒霉的叹气。“下午好。”
　　他也没想到自己人生头一次尝试施法，体验这奇幻世界中最瑰丽的杰作——法术！
　　结果尝试一次就成功了，却出了乌龙事件，打扰到了这位女士。
　　“对不起，我向您道歉。”奥伦多态度很诚恳的道歉。“我是无心的。如果您愿意，我甚至愿意带着礼物亲自登门赔罪。”
　　奥伦多态度诚恳。
　　不由得他不诚恳。
　　很显然，眼前这位美丽的女士身上具有的可不只有美丽。
　　光从她下来的时候那张华丽精美得有些过分的魔毯，就能得知她的身份一点也不简单。
　　这么精美华丽的魔毯，在达拉然不是什么人都能拥有的。
　　最起码是大法师级别的法师，才能够驾驭这样的魔毯。
　　她看样子还是位人类。
　　这里是希尔斯布莱德丘陵，隔着几百里的地方就是人类的魔法王国——达拉然。
　　种种因素结合起来，奥伦多认为自己这个还没去达拉然学习的魔法学徒，倒霉之下惹到了达拉然的一位大人物。
　　这种情况下，智商正常的家伙都会道歉、赔礼。
　　在希尔斯布莱德丘陵地区，影响力最大的不是最强盛的洛丹伦王国；也不是距离最近的奥特兰克王国；更不是日渐式微的激流堡。
　　在丘陵地区，就算得罪了洛丹伦国王，态度好点，国王也对你无论何奈何。
　　洛丹伦地区在这里的统治，只能说鞭长莫及，罪责不大的情况下国王也不可能发兵攻打你。
　　得罪了奥特兰克和激流堡，只要下得了狠心去抱洛丹伦的大腿，激流堡和奥特兰克也不敢冒着惹怒洛丹伦的危险来报复。
　　但是要是惹到了丘陵地区的无冕之王，那洛丹伦王国加上奥特兰克王国和激流堡也没办法救你。
　　希尔斯布莱德丘陵的无冕之王，自然就是人类的魔法首都——达拉然！
　　在这里，惹谁都不要惹达拉然的法师们，属于丘陵贵族间的一种常识。
　　除非你也是达拉然中的一员。
　　整副身家都在这里，本身还是个即将准备去达拉然学习的法师学徒。
　　奥伦多一点也不愿意和达拉然现在就起了冲突。
　　而且确实是自己有错在先，所以对方还没开口他就直接认错。
　　要是对方需要，他也会赔一点钱。
　　奥伦很诚恳的道歉，对眼前这位应该大有来头的金发美女法师弯腰施礼。
　　“刚才的法术，是你发出来的？你是达拉然的法师？”语气平淡的句子从她嘴里冒出。
　　愿意说话沟通就好。
　　奥伦多松了口气，他听出来她说的是人类通用语腔调，是很标准的达拉然腔。
　　这在人类王国贵族内部非常流行，贵族们都向往着魔法王国的生活。
　　会一口流利的达拉然腔通用语，在北方人类诸国贵族间被认为是一种有面子的事情。
　　面对她的质问，奥伦多不卑不亢：“抱歉，法术是我发出来的。我对奥术的控制力还不好，所以不小心碰到了您。”
　　“另外我还不是达拉然的法师，不过就快是了。”
　　“你在替自己掩饰，你觉得我会相信吗？”
　　“信与不信，我也没有办法。我的意思是，再过一段时间，我将会去达拉然学习。而现在，我大概只能被称为法师学徒。”
　　“法师学徒可无法释放出这样威力巨大的火球术。”
　　听她的质疑。
　　奥伦多也知道自己刚才的火球术貌似威力有点大。
　　这是由于“真理之眼”的原因，它完善了一些火球术的能量利用和规则。
　　它近乎完美的构筑了奥伦多记忆资料里，火球术的法术模型和能量排列。在它完美的发挥下，奥伦多刚才的火球是他现在这个等级下，可以发挥出的最大威力。
　　这让奥伦多又找到了真理之眼的一个新功能，除了整理资料，信息分析以外。
　　它还有帮助自己构筑法术模型、排列能量粒子，也就是帮助施法的作用。
　　目前看来，这个功能还异乎寻常的强大。
　　靠着真理之眼的这个功能，自己应该可以在法师的路上走得比较远。
　　这样想着，奥伦多说出来的话也有些不一样：
　　“没办法，我天赋异禀。人人都说我是法师天才，虽然我今年才13岁。”
　　“你很骄傲？”麦格娜·艾格文望着眼前稚嫩年轻的乡间贵族，略带不屑地说。
　　“我6岁的时候，放出来的火球就比你这个大一倍。13岁才能放出这样的火球，你真是个废物。”

第4章：发展多元庄园经济
　　废物撇撇嘴。
　　别以为本老爷没有见过法师。
　　不算达拉然里的那些大人物，在丘陵地区奥伦多其实见识过十几位法师先生。
　　这些法师清一色在达拉然学习过，大部分是达拉然的外围人员，少部分是丘陵地区一些贵族们的高级座上宾，更少一部分为几个人类王国服务。
　　他见识过的这些法师里，当然没有大法师之类的高级法师，但也都是可以称为法师的法师。
　　奥伦多见过其中好几位的施法，有两个在他眼前施展过火球术——一位用火球术攻击一只丘陵蜘蛛，另一位用火球术吓跑了一头可怕的山地狮子。
　　然而无一例外，他们的火球术明显的都没有今天奥伦多这个法术厉害。
　　这位高贵女士却说她六岁时的火球术，就比自己今天的火球术还要厉害。
　　穿越者有点不相信。
　　因为他不知道她是谁。
　　真理之眼不是系统，它没有眼前女士的资料。宿主本身能量、能力又还很不足，无法帮它观察到更多更详细的信息。
　　它给不出眼前女子的真实身份。
　　另一边。
　　望着眼前年轻稚嫩的乡间贵族，在天上挨了一发火球术的艾格文有气无处发。
　　以她的见识和眼力，自然分辨得出奥伦多没有说谎，起码在法术上没有说话。
　　从奥伦多身周活跃着的奥术粒子来看，他确实只是一个比较优秀法师学徒的水平。
　　十三岁的法师学徒，哪怕他能放出来的火球术威力巨大，在艾格文眼中也算不了什么。
　　就像她刚才说的那样，她自己五岁接触魔法，六岁时就已经能释放一些大法师才能释放出来的法术，九岁被挑选成为守护者继承人，十三岁正式成为守护者——前无古人，也绝对没有后来者。
　　她在那时普遍歧视女性魔法师的情况下，能够脱颖而出，被前任守护者挑选为继承人。
　　靠的不是其他的什么，靠的是她无与伦比的魔法天赋和奥术亲和。
　　奥术天才，天生法师之类的艾格文见的多了。
　　没一个比得上她的。
　　井底之蛙。
　　这是艾格文给予奥伦多的第一个评价。
　　望着这样一只井底之蛙，艾格文倒是消掉了在天上被骚扰的那丝怨气。
　　而且奥伦多看上去确实年轻，只是个半大小子，议会不可能挑这样一个小子对付自己。
　　在他无意冒犯的情况下，艾格文并没有追究他的意思。
　　她望着被自己一句“废物”说的有些怨念不平的奥伦多，微微抬起圆润尖俏的下巴：
　　“抱歉。我并不是说你是废物。实际上除了我以外，大部分法师都是废物。”
　　她这话说的理所当然，好像在说什么宇宙真理一般，带着不容人质疑的语气。
　　被她一句“废物”堵的说不出话的奥伦多，又听到了她接下来的这些话。
　　无声地张了张嘴。
　　最后，穿越者艰难地说：“好吧。那我这个废物的道歉，您是否愿意接受呢？还是您决定不放过我这个废物？”
　　他现在已经开始怀疑她的身份，他在怀疑她不是达拉然的法师。
　　如果她是达拉然的法师，没道理刚才会说“达拉然法师都是废物”这种话。
　　没人会说自己也是废物吧？
　　可一个高级人类施法者，却不是来自达拉然，那她又是何等出身？
　　总不会是奎尔萨拉斯吧？
　　她又没有长耳朵。
　　她又开口了。
　　她的语气听起来有些无趣，刚才缩成一团，尾随在她身后的精美魔毯又自动展开，将她载了上去。
　　“我不想与井底之蛙多交谈，那样会影响到我自己的脑子。”
　　她走了。
　　看着天空快速离开的魔毯，奥伦多再次无声地张了张嘴。
　　他心里松了口气。
　　“人类长相的强大法师？还对达拉然非常不屑。难道是黑龙？”
　　“可是黑龙变成的人类，往往应该都是黑发黑瞳的家伙。难道这条黑龙喜欢变成金发的样子？”
　　虚惊一场的小插曲就此结束。
　　晚上的时候。
　　管家多比来到奥伦多的房间，这是领主的召唤。
　　彻底清醒并且接受了自己现在身份的奥伦多，准备开始具体了解一下自己现在的身家。
　　“老爷，您的身体好些了吗？”
　　“已经彻底好了，多比。”
　　“那就好，那就好。塞弗罗萨爵士只有您一个孩子，整个塞弗罗萨领都渴望您平安无事！圣光保佑，您前天晚上看上去可真吓人！”
　　“多比，我没事了。”
　　“当然，当然。老爷您会一直平安无事的！”多比是一个大约40多岁的人类男子。
　　他为塞弗罗萨家族服务已经超过30年，从奥伦多老爹的贴身仆从，慢慢成长为现在的塞弗罗萨家族大管家。
　　“多比，把你叫过来是我有事情想和你商量一下。”对于这位大管家，奥伦多相当客气的。
　　“哦，是什么事情，老爷你尽管吩咐就是了。”多比神色严肃，仍旧一丝不苟。
　　“这个季节的庄园收获，卖出后，大部分是我去达拉然的学费吧？”奥伦多也不客气，开门见山的询问着。
　　“是的，除了必要的成本，余下来的利润应该可以支撑少爷您在达拉然求学一年的正常支出。”多比认真的回答。
　　“那有多少呢？”
　　“如果预料不错的话，加起来应该有一千三百多洛丹伦新金币。”这个数字多比已经计算了许多遍，老爷询问便说了出来。
　　“主要种植的是什么？小麦吗？”奥伦多问道。
　　“没错。”多比老实的说。
　　希尔斯布莱德丘陵气候温润，一年中雨水繁多，其实不怎么适合种植小麦。
　　但是人类的耕地，大部分都在种植小麦，因为小麦磨成的面粉延伸出来的各种食品是人类的主食。
　　依赖于丘陵土地的肥沃，哪怕气候不怎么合适，这里耕地里的小麦产量仍然非常不错，质量更是上佳，深受人类世界好评。
　　想了想，奥伦多轻声问道：“那这一季小麦收割完毕后，接下来领民们要种植的还是小麦？”
　　“是的。”多比回答。
　　不种小麦又能种些什么呢？虽然塞弗罗萨爵士一家向来宽厚，可是缴完各种税金以后的领民，也只能遗留下足够一家人一年的口粮而已。
　　不种小麦的话，领民们吃什么呢？
　　“你有没有听说过甘蔗？”奥伦多再次轻声问道。
　　“甘蔗？”多比皱眉努力思索。“我曾经在南海镇，遇到过一个南方来的商人。那个商人好像说过您说的这种东西，好像是一种奇怪的水果？”
　　“没错。”奥伦多松了口气。
　　看来这个世界也有甘蔗。
　　奥伦多知道这个世界有朗姆酒，而朗姆酒的原材料就是甘蔗提炼蔗糖后的副产品之一。
　　有朗姆酒就应该有甘蔗，所以他才会询问管家多比这个问题。
　　他为什么要问多比这个世界有没有甘蔗？
　　他想在自己的土地上种植甘蔗。
　　有两个原因促使他产生这个想法。
　　一个原因，是下午他在庄园附近溜达了一圈。
　　他发现，庄园外所有的土地里种植的几乎全都是小麦。
　　其次，他记忆中的希尔斯布莱德丘陵是一个炎热多雨，偏热带气候的地区。
　　这和丘陵附近其他地区很是不同，丘陵独特的气候应该与北方的雪山有关。
　　法师之路是非常耗钱的。
　　要去达拉然学习，想在法师之路上走得更远，奥伦多需要很多钱。
　　光是种植小麦，一年产出大约也就三千洛丹伦新金币，扣掉维持塞弗罗萨家族的支出，能自由使用的不多。
　　以前的塞弗罗萨家主们倒是留下了一些积蓄，但是每年能让奥伦多花费在法师之路上的可支配资金，也就在一两千金币之间。
　　这个数字，对那些一年可能都不需要花几个银币的领民们来说是个天文数字。
　　对一场法术实验或者高阶炼金实验，就需要好几百个金币原材料的法师来说。
　　这点钱也只够法爷们做几个中高级实验而已。
　　奥伦多觉得自己必须弄来更多的钱，才能在达拉然氪金，让自己变得更强。
　　以他现在的条件，他也只能打自己家土地的注意。
　　种小麦是没前途的，他想种一些经济作物。
　　联想到希尔斯布莱德丘陵极似热带气候的奥伦多，能够联想到的经济作物，自然也就是地球上热带地区的经济作物。
　　有什么？
　　无非是些甘蔗、咖啡、橡胶之类的东西。

第5章：种甘蔗
　　甘蔗、咖啡、橡胶这些东西，多比听说过前两者。
　　不过都是南方佬的特产，北方诸国很少有这些东西，更不用说种植。
　　“老爷。”多比看着有些苦恼的奥伦多，他建议道。“如果您真的想要这些东西。我可以去找来南海镇做生意的库尔提拉斯人。他们经常与南方佬做生意，或许可以满足您的要求。”
　　“可以试一下。”想在自己田里种植经济作物的想法，没办法马上实现。
　　奥伦多这样想着，再次问他。
　　“我们的小麦收起来以后，主要往哪里销售？”
　　“领民交纳税收，除了留下供庄园食用的口粮以外，大部分都出售给洛丹伦或者库尔提拉斯的行商。”
　　“主要是库尔提拉斯，他们自己不怎么种植主粮。丘陵的小麦，在所有人类王国那里都很受欢迎。”多比轻声说。
　　奥伦多点点头说：“好吧。我暂时没有问题了，你自己去忙吧。”
　　“已经不早了。老爷早点休息。”多比恭敬退下。
　　多比走了以后，奥伦多走出卧室，站在自己独立的小院子里。
　　他抬头看了看满天繁星和盘踞于苍穹正中的白女士艾露恩，根据艾露恩的位置找到了角落里可怜的蓝孩子。
　　欣赏了一会儿艾泽拉斯的夜空，奥伦多只觉得周围的一切空荡荡、寂悄悄的。
　　丘陵地带晚上的露水很重，站了一小会儿，肩膀就有些湿乎乎的。
　　不想感冒的奥伦多回到房间里。
　　躺在铺着糅制过后，柔软而舒适的丘陵山狮皮床垫上，奥伦多望着天花板。
　　既来之，则安之。
　　艾泽拉斯也是一个自己曾经魂牵梦绕过的世界，能在这个世界留下自己的痕迹。
　　也算是完成了年少时期的白日梦与幻想。
　　这是一个有魔法的世界。
　　它非常奇妙。
　　抱着一种轻松愉快的心情，接受了自己现在已经是奥伦多·塞弗罗萨的他，进入了梦乡。
　　这个晚上。
　　奥伦多做梦了。
　　他梦到了自己制霸达拉然，成为肯瑞托大佬，一手降伏天灾军团，一手把黑暗之门关上。
　　左边是艾萨拉，右边是艾格文，前边是泰兰德，后边是风行者姐妹。
　　就是不知为何，梦里的其他艾泽拉斯美人们全都脸部模糊。
　　单单右边的艾格文看上去却有点熟悉，美丽冷漠而又致命。
　　梦里，她冷冷的瞥了奥伦多一眼。
　　然后奥伦多就醒来了。
　　天亮了。
　　丘陵早晨温和的日光，透过昨晚没有关闭的窗户照射了进来，在地上投出斑驳的剪影。
　　闻着乡间别墅清新的空气，奥伦多在床垫上伸了个懒腰，他舒服地呻吟起来。
　　要不是知道这里是多灾多难的艾泽拉斯，一个没有力量的人类在路边随便遇到个狗头人都会轻易狗带的话。
　　奥伦多真想就这样舒服的过下去，懒洋洋过一辈子，满足于当一个富足的乡间贵族。
　　要不是艾泽拉斯的威胁像把刀一样，一直挂在脖子上，又有谁愿意去辛辛苦苦当法师呢。
　　他知道接下来，艾泽拉斯的历史将会变得十分残酷，奥伦多正在强迫自己勤奋起来。
　　摆脱温暖床铺的恐怖封印，洗漱的时候，奥伦多发现一件事情——这里不是工业社会，没有很方便的牙膏牙刷。
　　他这样的贵族少爷，刷牙也就只能用一种海盐混合了木炭的粉末加上纱布，把牙齿刷的灰灰的然后再冲洗干净。
　　那些平民干脆一辈子都没刷牙，四五十岁开始基本人人一口烂牙，口腔问题伴随了下半辈子。
　　牙膏是什么做的来着？
　　地球上的牙膏主要是用氟化物做的，艾泽拉斯有氟化物嘛？或者说地球上的氟化物，在艾泽拉斯叫什么？
　　牙刷倒是好解决，猪毛就可以拿来做牙刷，还是质量比较好，价格比较贵的那一种。
　　艾泽拉斯有猪这种动物存在，自然就有猪毛的存在了。
　　胡思乱想着洗漱完毕，又走到屋外迎着阳光做了几下扩胸运动，新的一天正式开始。
　　再有一个月就要去达拉然报道，奥伦多对自己未来的魔法王国生活，还是十分向往的。
　　不过在那之前，要解决庄园里的一些事情，比如种植什么的问题。
　　地球人都知道，农民想发财就不能只种粮食。艾泽拉斯也一样，种粮食只能保持温饱，一样发不了财。
　　奥伦多的想法是，自己领下的土地除去留下少部分种植粮食保持自足以外，剩下的土地全都拿来种植经济作物。
　　他暂时决定挑选甘蔗作为接下来将要种植的经济作物。
　　一来，是因为丘陵地区这种气候、土地很明显适合种植甘蔗。
　　二来是用甘蔗提炼出来的优质白糖，在这个世界这个时候是类似于奢侈品一般的存在，价格很高，只有富人和贵族才能享用。
　　而且甘蔗提炼后的甘蔗渣，还可以拿来酿酒，做出来的朗姆酒也能拿来卖钱。
　　不像咖啡，只有一些贵族和法师才可能花钱买来提神醒脑。
　　所以刚刚享用过美味的早餐后，他就喊来管家多比，说出自己的想法。
　　“多比，在去达拉然之前。我想先去一趟南海镇看一下，你试着联系一下库尔提拉斯的商人，我希望从他们那里拿到甘蔗的种子。”
　　“少爷，您想在我们的土地上种植甘蔗吗？”多比问道。
　　“是的。”
　　多比点头，没有问为什么要种植甘蔗。
　　一个合格的管家在主人提出要求时，唯一应该做的就是服从，然后尽全力去完成它。
　　这是上一任塞弗罗萨家族的管家，也是多比的父亲教导多比的管家哲学。
　　“其实……”多比轻声说，“早上我检查了一下，我们的仓库就有大概50磅左右的甘蔗。是半个月前，乔比从南海镇那边买来，准备拿来做甜蜜面包的材料。”
　　甜蜜面包是一种风靡于希尔斯布莱德丘陵的高级食物，只有贵族和大商人才吃得起。
　　是一种用最好的优质小麦粉，混合蜂蜜和甘蔗汁，最后考制而成的面包。
　　它芳香扑鼻，深受各位贵族小姐夫人喜爱，是贵族间举办宴会时专门供给夫人小姐们的甜品。
　　塞弗罗萨家是个不大不小的贵族，有时候也会需要举办一些宴会，邀请附近的贵族们前来参加。
　　这些甘蔗就是为这样的宴会而做的准备食物。
　　“50磅？有点少，种不了多少。”奥伦多沉吟了一会儿，他想了想，“倒是可以拿来做实验。”
　　“实验？”多比不解。

第6章：前往南海镇
　　希尔斯布莱德丘陵位于奥特兰克山脉的南方、阿拉希高地的西北，它的南方则是大海。
　　由于有奥特兰克山脉这个天然缓冲器存在，使得希尔斯布莱德免于受到来自北裂境冷空气的直接侵袭，让这里即使冬天也不会太过寒冷。
　　实际上这里也是周围诸国贵族们，最喜欢的冬日避寒之地！
　　明明位于大陆北方，在其他地方都下雪的时候，丘陵却只有北部靠近山脉和西部靠近银松森林的地方，才会下一些小雪。
　　希尔斯布莱德是一片满是绿色山丘和肥沃牧场、农场的土地。
　　丰沛的降水造就了许多适宜耕种的土地，而自然的慷慨也使得希尔斯布莱德能够自给自足。
　　丘陵南方海岸多和风，这让船舶能顺利地进出南海镇的码头。
　　碎鳍鱼人出没在海滩，山地狮、食苔蛛和灰熊等猛兽，也是希尔斯布莱德田园风光的一部分。
　　奥伦多坐在一架铺设简单的马车上，随着马车咕咕噜噜前行的步骤，在微微摇晃的环境中，阅读着一本来自达拉然的书籍。
　　书籍名字叫《傻瓜符文教程：奥术篇》，来自达拉然，出售价格15个洛丹伦新金币，或者21个奥特兰克王国金币，又或者18个激流堡金币。
　　一户普通希尔斯布莱德丘陵农户，一家4口耕田种地，一年的收入大概是在15~20个洛丹伦新金币左右。
　　也就是说光是买这本奥术符文入门教程的教科书，就要一个农夫家庭一年的所有收入。
　　而这仅仅是诸多魔法流派里，其中某一个流派的入门典籍，最基础的教科书之一。
　　魔法，不是谁都能学的。巫师，也不是谁都能当的。
　　马车车厢里，奥伦多看起来很专注地看着这本最新教科书。
　　但实际上……
　　【资料存储中……】
　　【资料整合中……】
　　在真理之眼的帮助下，最天才的魔法学徒也需要三天天才能看完，五六天才能融会贯通的符文入门教程教科书。
　　他不到五分钟看完。
　　再10秒钟过后，他已经基本掌握了书上的内容。
　　合上刚买没多久的魔法典籍，奥伦多伸出纤细洁白的手指，指尖泛出淡淡蓝光，在空气中快速比划了几下。
　　一个简单的小型符文在空中浮现，散发着让普通人敬畏不已的神秘力量——塔拉尔符文。
　　这是个用于强化奥术仪式的常见符文，传说是一名叫塔拉尔的高等精灵所创造的符文，符文学派里最简单最基础的符文。
　　这个多功能的符文可以在绝大多数的咒语中使用，但是虚空和腐蚀魔法会使其失效。
　　“呼……”
　　轻挥指尖，奥伦多让符文散去，把《傻瓜符文教程：奥术篇》放好。
　　他已经不需要它了，因为它上面记载的知识已经牢牢记在他的脑海里。
　　可以拿去卖二手，买的时候花了15枚洛丹伦新金币。当二手卖，这么新的二手魔法典籍，应该也还可以卖个12金币吧？
　　或者当全新的来卖也未尝不可。
　　揉了揉脖子，奥伦多从车厢里钻了出来，来到马车外面。
　　入目所及，眼前是长长的车队、马队和行商们。
　　“老爷。”
　　“老爷！”
　　马车外面负责驾驭马车的两个人类，马上恭敬地低声叫道。
　　奥伦多对他们点了点头。
　　两个人类一个年轻，一个有点老。
　　年轻的人类叫做乔比，是管家多比的儿子。老一点的是塞弗罗萨家族的马车夫，负责为勋爵驾驶马车。
　　这辆马车属于塞弗罗萨家族所有，是一辆宽敞的远行马车，有四个轮子，需要两匹马来拉载。
　　马车现在在一批商队的队伍中，走在希尔斯布莱德由人类开辟的道路上，往南方前行。
　　人类王国确实已经承平上千年，周围的异族不是盟友，就是被赶走。然而王国内部并不是就这样没有了危险。
　　在人类王国境内，强盗、各种猛兽、元素、精怪甚至一些异族还是会时不时出现。
　　在人类城市附近相对来说比较安全，但在广阔的疆域里，有许多角落许多地方照样不太平。
　　荒野到处都是危险！
　　在这种情况下，一个人类想前往另一个城市甚至另一个国家，他就必须冒险进入荒野。
　　他要怎么保证安全呢？
　　除去由人类王国官方组织的移民和军队行军以外，大部分普通人类由一个城市一个地区前往另一个属于人类的城市和地区的时候，采用的方式比较正常的往往只有一种——跟随行商们的步伐，缴纳一点路费，获得群体的保护。
　　行商是北方人类诸国间一种贸易方式，主要有两种模式：
　　一种是许多个人类王国的小商人们联合在一起，在约定好的时间集结成大队人马，一起前往各国经营商业，贩卖货物。
　　另一种就是有实力的大商人，大商队，自己组织起一个人数众多的行商队伍，自己来往于人类诸国间进行贸易。
　　奥伦多现在所处的这个行商队伍就是前者，就是由希尔斯布莱德丘陵中部和东北部的小商人们集结，一起同心协力前往南海镇的小型区域行商队伍。
　　这些商人们在丘陵中部和北部采购了大量毛皮、草药、粮食等等产出，会一路南下直达丘陵最重要的贸易港口南海镇，在那里卖给库尔提拉斯或者其他的国家的商人获取利润。
　　有胆子大的商人，甚至会干脆搭上库尔提拉斯的船队，前往更遥远的其他王国贩卖，获取更加丰厚的利润。
　　同时商人们也会在南海镇，或者前往其他国家，采买其他地方的产出，随后再从南海镇或者其他国家运回希尔斯布莱德丘陵。
　　一来一回两趟都有利润，就是稍微辛苦了一点，并且危险了一点。
　　不过为了可爱的小钱钱，冒一点风险又有什么关系呢？
　　和那些安安心心待在城市，待在农村里开店经营的商人不一样。这种在各国之间奔波，利润更丰厚危险也更高的商人被叫做行商。
　　行商们自己往往就有一定的武力，能拎着刀子砍怪，也能开弓射箭。有时候前往危险地区更是需要雇佣冒险者，或者护卫。
　　有实力的商队，比如大贵族们的商队，干脆使用的护卫就是王国的军队。
　　前往南海镇的奥伦多，搭上的就是这样一个行商队伍队。由十几个希尔斯布莱德丘陵行商联合而成，总共有20多辆马车，几十匹马屁，总数差不多超过200个人。
　　丘陵来自自然和超自然的危险其实不多，元素和那些危险的精怪早就被达拉然抓的抓，杀的杀，基本已经被消灭了。
　　也就只有一些山林里的野兽有危险。
　　没有多少超自然危险，却不代表没有其他危险。作为诸国交界处，又有达拉然这样一个太上皇横贯其上。其实希尔斯布莱德丘陵，实际上是一个诸不管地带！
　　诸国不大想管，或者管控不到的地方。
　　所以这里最危险的其实是各种强盗，有人类的也有一些异族的，更有人类和异族联合在一起的强盗团！
　　不搭这样的车队，奥伦多就只能自己一辆马车，再带着两个下人孤单行走于希尔斯布莱德境内的道路上。
　　这样的话，大概率会被强盗们盯上！没有现在这样安全。

第7章：南海镇卖糖
　　赶路过程无惊无险。
　　毕竟是200多人的车队，还各个能开弓砍怪，又是相对来说比较安全的丘陵境内。
　　从塞弗罗萨领出发的第三天中午，也是奥伦多遇到那个神秘女法师的第七天。
　　车队抵达南海镇。
　　虽然只是一个小城镇，南海镇却是希尔斯布莱德最大的贸易集市。
　　奥特兰克王国、达拉然加上整个丘陵上百万人口的对外物资需求，有1/3来自这个常住人口只有一万人，外来流动人口却差不多有10万的贸易城镇。
　　这造就了南海镇的繁华。
　　一种畸形的繁华。
　　“原来的剧情”里，随着奥特兰克王国消逝，达拉然被毁灭迁移，曾经繁华无比的南海镇也变得门可罗雀。
　　乔比和马车夫多恩驾驶着塞弗罗萨家的马车，熟门熟路进入南海镇。
　　从十几岁开始，乔比就负责塞弗罗萨领和南海镇的联络、贸易，所以他对这里很熟。
　　就像几十年前，他的父亲多比一样。
　　南海镇，德罗商会。
　　在比自己大十几岁的乔比带领下，奥伦多来到了大厅之内时，一个中年人微笑的迎接：“欢迎你，乔比。十分荣幸再见到你，塞弗罗萨爵士这次又需要什么货物？德罗商会保证童叟无欺，物有所值。还有这位是……？”
　　“这是我家的老爷奥伦多，也就是新的塞弗罗萨爵士。老爷，这位是帕萨斯，德罗商会在南海镇的负责人。”乔比笑着介绍。
　　听说奥伦多就是塞弗罗萨爵士，帕萨斯欠身行礼。但是即使帕萨斯满脸微笑，奥伦多还是能感觉到在这微笑下隐藏着的不以为然。
　　“塞弗罗萨爵士你好。”帕萨斯行礼，然后对着乔比说着：“爵士和你应该还没吃饭，我认为我们应该先享受一顿美味的午餐！”
　　奥伦多点点头，随着乔比的脚步走到一道门后。这是一张很长很大的餐桌，周围却没有人，只有几个侍从等待在那里。
　　“来，请坐，我喜欢在餐厅上交谈。”说着，帕萨斯就吩咐上菜。侍从们立刻就行动起来，才一会儿，一种食物的香味就飘了进来。
　　仆人送上了开胃酒，奥伦多拿了一杯，上的菜也很简单，是烤小羊排，上面还淋着鲜嫩肉汁，香喷喷的吸引人的口水，还有就是那些他不太感兴趣的生菜了。
　　“来，大家干一杯。”奥伦多拿起叉子正想开动时，帕萨斯却如此说，他的笑意中闪过一丝微不足道的嘲讽，但是立刻就消失了。
　　奥伦多放下叉子举起杯子应和，一直没开口的他一开口却让帕萨斯大吃一惊：“我认为塞弗罗萨和德罗商会的合作，可能要做一些变动。”
　　帕萨斯很吃惊，乔比的表情也有点意外。不过乔比什么都没说，帕萨斯已经快速开口：
　　“哦？什么样的变动呢？爵士，我们的合作可是从您的父亲继承爵位到现在，一直没有变动过呢。”
　　“变动可以是好的，变动也可以是不好的。”奥伦多年轻英俊的脸上面无表情，他再次开口，“这一切取决于德罗商会。”
　　这是一个聪明并且敏感的年轻人，帕萨斯收起心里对他太过年轻而产生的轻视。
　　这回商人变得非常礼貌了。
　　“德罗商会和我，一定会让这种变动变成好的变动！我很相信。”帕萨斯大声回应。
　　“也许吧。”奥伦多一副无可无不可的样子，随后他对乔比说：“把东西拿出来。让帕萨斯看一看。”
　　乔比恭敬点头，随后小心从怀中取出一个木盒，接着轻轻打开。
　　“这是什么？晶莹的白色颗粒？更好的小麦粉？”帕萨斯好奇道。
　　奥伦多声音平淡。
　　“这是一种糖。它的名字叫雪糖，你看，它每一颗粒都洁白如雪，毫无杂质，每一颗都拥有着最纯正最甜蜜的甜味。”
　　“只有这样外表上佳，内在又十分完美的雪糖，才能配得上上流社会的宴席与甜点，才能凸现出上流社会尊贵的身份和地位。”
　　帕萨斯连忙上前捻了一下，送到口中，顿时眼神都变了。作为商会的高级负责人之一，他的商业嗅觉相当灵敏，他立刻发觉这种雪糖有着非凡的前景。
　　要知道，糖本身就是奢侈品，甚至有着优质上佳的糖，同等重量价值一半黄金的说法。
　　但即使这样，还都是一些粗制的红糖，而这种洁白如雪，毫无杂感的雪糖，想不被上流社会追捧也难。
　　不过，帕萨斯到底是老练，虽然他发觉这是一种非常有价值有前途的商品，但是他仍旧淡然一笑，随后轻描淡写地说道：“恩，相当不错，我可以出普通红糖二倍的价格来向您买下来。”
　　“唔……您有多少这种雪糖？”
　　最后他看似平静，其实内心波澜不已地问奥伦多。
　　红糖两倍的价格，差不多是20个洛丹伦新金币一磅，是最优质的红糖的价格。
　　也就是差不多是同等黄金重量的一半。
　　奥伦多说。
　　“我带了5磅雪糖过来。”
　　“只有5磅？太少了！不过我可以给您100个洛丹伦新金币！”帕萨斯连忙道。
　　5磅确实很少，但德罗商会运作一番，出手最少可以卖到300个洛丹伦新金币的价格。
　　狠心一点，这种稀缺奢侈品卖到500个洛丹伦新金币，也不是不可能的。
　　“这5磅不卖。不过可以送给你。”奥伦多却摇着头。
　　帕萨斯马上皱眉。
　　合格的商人永远不相信世上有免费的午餐，不卖反而送，后面一定有什么要求，这要求一定超过100个洛丹伦新金币的价格。
　　“我要卖给你的。是提炼这种雪糖的秘方。”奥伦多悠悠的说。“不知道价值多少？不知道你们有没有兴趣。”
　　“非常有兴趣！”帕萨斯果断地说道。
　　“那您准备出多少钱呢？”
　　“两千，不，四千个洛丹伦新金币！”帕萨斯报了一个价格。
　　奥伦多笑着摇摇头，他再次对帕萨斯说：
　　“在来这里之前。我和乔比已经去过其他几家商会，把这种雪糖给他们看过了。唔……其他商会的报价，最低也没有低过五千洛丹伦新金币呢。”
　　其实没有。
　　不过能诈一诈为什么不诈一下呢。

第8章：达拉然！达拉然！达拉然！
　　“老爷，老爷，达拉然已经到了，是不是进去呢？”马车前面，传来乔比的声音。
　　终于到了吗？奥伦多从马车上跳下来，从塞弗罗萨领到这里，穿越丘陵北部高地，经过漫长的十四日，直到收割之月的八日中午，才到达了达拉然外围。
　　距离南海镇出售秘方的日子，已经过去二十一天。
　　上一世，他是个图书馆管理员，在图书馆工作了五年，每天泡在一堆书里。
　　无所事事之下，看的最多的就是各种乱七八糟的书籍。
　　正常来说，看再多的书，除去少一部分记忆深刻或者比较感兴趣的之外，其他书籍的内容会被忘个一干二净。
　　幸好有真理之眼，它整合了原来奥伦多的一切记忆，也把现在的奥伦多那些角落里的东西找了出来。
　　图书馆管理员以前看过的几万本书籍，现在变成了真理之眼的知识储备。
　　在艾泽拉斯提炼蔗糖的方法，就是由真理之眼根据地球上的方式，结合艾泽拉斯的规则通过奥伦多实验创作而来，被奥伦多命名为“雪糖”的提炼方式。
　　原本，奥伦多是想要在塞弗罗萨领通过种植甘蔗，然后自己来提炼蔗糖向外出售获利。
　　可是后来在去南海镇的路上，他想了很久很多。
　　塞弗罗萨只是个子爵，在希尔斯布莱德丘陵里委实不算什么大势力。
　　不说几个王国和达拉然这种庞然大物，丘陵里公爵都有一个，侯爵伯爵加起来十几个，每一个对现在的塞弗罗萨领来说都是惹不起的家伙。
　　种植甘蔗，提炼蔗糖出售这条路子起初能行得通。但当其他势力、大贵族大商人们注意到这门暴利生意后，一定会惹来这些庞然大物的觊觎。
　　这个世界有好人吗？
　　有。
　　这个世界有坏人吗？
　　有，而且比好人要多。
　　奥伦多没把握现在的自己和塞弗罗萨领可以守得住这份生意，除非自己成为强大的巫师，让其他人忌惮自己的力量而不敢乱来。
　　反过来说，当自己的力量强大到足够让其他势力忌惮的时候，这种生意不去找也会有人自动送上门来。
　　哪一个顶级巫师缺钱花？哪一位达拉然大法师怕没有钱？
　　奥术，魔法，才是自己的根基。家族、势力、领土是辅助。
　　想清楚这一点的奥伦多，很干脆的把蔗糖提炼秘方卖掉，换取自己在达拉然留学需要的金币！
　　三万个洛丹伦新金币，其中一万金币变成可以在达拉然存兑的支票，剩下的两万个金币变成一张长长的物资采购单子，上面是各种魔法材料、典籍的采购，是奥伦多接下来在达拉然学习时需要用到的东西。
　　从马车上下来，奥伦多凝视着眼前的达拉然。
　　达拉然就座落于洛丹米尔湖南岸，城墙靠着大湖弯曲成半圆环。首先看见的，就是那个进入城市的大门。
　　这座宏伟的大门使他不得不吃惊，在这个基础工艺落后的世界中，能够有这样宏伟的石制建筑，只能归功于魔法与奥术的威力。
　　看了一眼使他印象深刻，雕刻在高达几十米米的石制城门上的达拉然的徽章——那是一个紫底映衬下的眼睛与符号，是统治达拉然的肯瑞托议会的象征符号。
　　“进去吧！”奥伦多说着，乔比和马车夫快速地把马车上老爷的行李搬取下来。
　　马车要寄在城外的驿站，每一个日夜的费用是50个铜币。达拉然城里不允许马车和马匹同行，连国王来了也一样要步行进入。
　　这是法师们的骄傲。
　　达拉然人经常说：“农夫可以，猎人可以，国王不可以！”
　　谁都可以来达拉然，但是这里不欢迎世俗王权，这里是北方人类王国的魔法中心，这里是巫师们的乐土。
　　马车夫和乔比担着行李，尾随有些兴奋的奥伦多，下人们同样满怀赞叹的进入这座奇迹之城。
　　马车夫是塞弗罗萨家的马车夫，明天就会回去。乔比却要呆在达拉然，为老爷提供力所能及的服务和工作。
　　奥伦多用兴奋的心情打量着这座城市，这座“原来的剧情”里会被恶魔一把捏爆的大城市。
　　他一开始就注意到了自然与城市的和谐，因为到处都是树与石头建筑，移植和保护的古老的橡树能够和石墙比高，城市中的道路大部分是由鹅卵石铺成，两侧是树木遮蔽下的人行道，街道旁边的房屋，阳台和旋梯随处可见，窗台、栏杆和支柱都由种植在雕碗的花草装饰。
　　比起印象中那座浮空的，规模最多和一个村子差不多的达拉然，这现实中的达拉然要大了好几百倍。
　　“老爷。紫罗兰学院已经到了。”已经来过好几次达拉然，为奥伦多提前做好准备的乔比说，“我打听过了。接下来会有引导人员接待您，我们也会被引导到休息的地方去。或者我们在外面等您？”
　　“不用等我。”其实很兴奋的奥伦多挥挥手。
　　目送乔比和车夫离开。
　　奥伦多转头看向紫罗兰学院。
　　达拉然很喜欢紫色，肯瑞托干脆就以紫色为主色。法师们觉得神秘的紫色是对奥术最好的描绘，这和崇尚金、红二色的奎尔萨拉斯截然相反。
　　奥伦多首先看见的，就是一个大门，二米高刷成紫色的石墙的隔断了普通人视线，而在石墙上，隐约的是魔法的力量。
　　“先生，这里不许随便进入。”大门边上有小门，但是守卫上前有礼貌的前来阻挡——这已经看在他穿着不错，不是普通市民或者冒险者才这样客气了。
　　“我叫奥伦多·塞弗罗萨，有特别推荐信，请交给哈德伦法师好吗？”随着信件，是一枚闪烁着金光的金币，警卫看了看推荐信，也收下了金币：“你等一下，我去交给哈德伦法师。”
　　不一会儿，警卫就出来了，他满脸是笑容：“塞弗罗萨先生，请进，我领您去哈德伦法师那里。”
　　进入学院，是一片片树林、湖泊、与各种各样小楼建筑，警卫很热情的介绍着。
　　原来每个小楼都是一个法师的研究室，也是学徒学习的地方，而高大的建筑只有六个，就是六个巨大的法师塔，达拉然六人议会，六位法主的法师塔。
　　六个法主的法师塔集聚的能量彼此共鸣，使学院内的能量浓度远比普通环境强，这对学徒们学习魔法有好处。
　　除了六个法师塔，就是大图书馆比较醒目。奥伦多一听说那是图书馆，眼睛都要放光了。
　　走到诸多小楼其中一栋楼下，在门口，警卫告诉他：“塞弗罗萨先生，哈德伦法师就在里面。”
　　“多谢你的引路。”奥伦多再给了一个金币，对方喜笑颜开离开。
　　两个洛丹伦新金币，相当于警卫半个月的工资。
　　奥伦多推门而进，就看见了一个精灵法师，尖尖的耳朵与碧蓝的眼睛，他敏锐的感觉到了他身上隐藏的巨大能量。
　　【不知名精灵法师，能量巨大，可以轻易打杀一百个宿主这样的学徒……】
　　真理之眼给出观察到的信息，让他心里一阵撇嘴。
　　“哈德伦法师？”他不知道自己要拜访的是不是这位精灵法师。“您好，我找哈德伦法师。”
　　“我是哈德伦。你就是奥伦多·塞弗罗萨？”精灵法师平静的问：“德隆爵士的儿子？新的塞弗罗萨子爵？”
　　“是的。”奥伦多回答，德隆·塞弗罗萨是他便宜老爹的名字，“我是奥伦多·塞弗罗萨，塞弗罗萨子爵。”

第9章：你好，克尔苏加德
　　没有入学考试。
　　能拿到推荐信的学徒，不管是不是木头，达拉然都会允许他进入紫罗兰学院学习一段时间。
　　实在太废物的家伙，紫罗兰学院才会将他踢出学校。
　　这是达拉然和其他人类势力的妥协，有贵族或者高阶一些的法师推荐信，就能够进入紫罗兰学院试一试。
　　奥伦多自己本身是子爵，拿的推荐信是两年前从一名伯爵那边弄来的特别推荐信，伯爵欠他老爹一个人情。哪怕他现在对魔法一窍不通，达拉然也会给他个面子进来待几天。
　　精灵法师哈德伦，也就只是冷淡的和他谈了几句话，就喊另一个刚好进来找哈德伦的学徒带他去登记。
　　登记完毕，缴纳了一年五百个洛丹伦新金币的学费。
　　五百金币，几乎是普通人不吃不喝一辈子的所得。难怪法师这样少，普通家庭根本无法承担这样的费用，哪怕天资再好也没有用。
　　交钱以后，奥伦多拿到了一叠东西。
　　两件魔法袍，上面没有任何法师的标志，只是表明这是一个达拉然魔法学徒的身份。
　　一个徽章，是魔法通行徽章，是他在达拉然的身份卡，他可以到图书馆阅读，并且享受许多特殊待遇——比如可以随意进入紫罗兰学院，而不会被门口的警卫阻拦。
　　几本魔法初级教科书，都是类似《傻瓜符文教程：奥术篇》这样的典籍。
　　还有其他一些东西。
　　奥伦多随意翻了一下几本教科书，发现都是自己看过的了。
　　也许可以拿去卖二手？
　　他这样想着。
　　那个哈德伦法师安排的学徒这时候说：
　　“东西已经领到了。你可以选择住在学院里，凭借你的身份徽章就可以得到一个宿舍。当然，你也可以住到外面，只是上课的时候要回来。”
　　“吃饭也一样，可以去外面吃，也可以在学院的公共食堂里进食。”
　　“你刚来，还没有导师。要先上一段时间的公共课，等到有导师挑中你，你才可以进入法师楼里接受你导师的教导。”
　　“还有什么问题吗？”
　　快速说完以后，学徒冷漠的看着他，说话的时候声音也一直很冷淡。
　　这名表情冷漠的学徒很年轻，奥伦多觉得他最多比自己大一两岁，绝不会超过15岁。
　　“我有个问题。是不是凭借这个徽章，我现在就可以去图书馆看书？”奥伦多马上问道。
　　有真理之眼这个作弊器在，他恨不得现在马上就把图书馆里的典籍看完。
　　“可以。不过你这只是最初级的学徒徽章，只能在图书馆一层阅读。其他地方上不了。”冷漠学徒说。
　　“图书馆有几层？”
　　“请不要问这种无聊问题。你还有什么其他事情吗？”冷漠学徒又说。
　　“好吧。最后一个问题。”奥伦多向他伸手，在冷漠学徒莫名其妙的眼神中说道，“你好，我叫奥伦多·塞弗罗萨。请问你……”
　　“我的名字是克尔苏加德。就这样，还有不明白事情就去问其他人。”
　　于是乎，这名学徒在真理之眼的归纳中就变成【克苏加德初阶法师，可以轻易杀死五个以上的宿主……】
　　在真理之眼眼中，自己貌似成了衡量单位……动不动可以杀死几个自己！
　　冷漠的克尔苏加德，没有解答多少奥伦多对达拉然紫罗兰学院的好奇。
　　到了晚上，在魔法大图书馆里的奥伦多，才弄清楚了作为一名见习学徒，在达拉然应该做些什么，有什么可以学的。
　　作为学院最初级的见识学徒中的一员，奥伦多每天都有一次公共课可以听讲，讲的是基本的技巧与魔法历史科目。
　　公共课的授课老师是一些有经验的正式法师，然后时不时会有高阶法师出现在公共课上，挑选见习法师学徒作为他们的学生。
　　有了导师，成为高阶法师的学生以后。见习学徒才能把见习两个字去掉，成为真正的法师学徒。
　　从此就不用再去上普通公共课，可以跟随在导师麾下学习知识与神秘。
　　然后，一直没有得到导师青睐，每天都只能上公共课的见习学徒，只能在紫罗兰学院待一个月。
　　一个月后还没人要，那不好意思……回家吧，兄弟，魔法不适合你。
　　也就是说，像奥伦多这样的见习学徒。在紫罗兰学院只有每天大约一个小时的一节公共课，以及去图书馆自习这两条路可以走。
　　紫罗兰学院根本没有什么班级，通常一个导师只带几个学徒，平时也不许频繁打搅导师，毕竟每个法师都有自己的工作和研究。
　　弄清楚这些紫罗兰学院的规则后，奥伦多叹了口气，接下来没什么好说的了。
　　看书吧。
　　在图书馆的角落里，他一口气搬来十几本与魔法有关的典籍。
　　这里面有类似《傻瓜符文教程：奥术篇》这样的入门教科书，也有《肯瑞托月刊》这种类似法师杂志之类的课外读物，还有《卡里尔的次级秘药资料》这种与魔法奥术密切相关的炼金学初级典籍。
　　这让奥伦多觉得每年500金币的学费值大发了！
　　这十几本典籍要是自己买的话，最少也要100多个金币。
　　在这里看，不要钱！
　　只是按照规定，不能带离图书馆只能在这里看。
　　不过另一个好处是，图书馆用魔法管理，允许学生在这里通宵看书！
　　还有什么好说的呢？
　　奥伦多顿时一头扎入知识的海洋中。
　　所以当午夜时分，初阶法师克尔苏加德从图书馆三层下来时，就看到在图书馆角落废寝忘食“翻书”中的奥伦多。
　　是真的在翻书！
　　克尔苏加德看到奥伦多的时候，见习法师学徒手上捧着一本厚厚的与元素有关的初级典籍。可是见习法师学徒几乎是两三秒钟便翻开一页，几分钟时间就把那本最少100页厚的典籍翻完了！
　　这一幕冷漠如克尔苏加德都忍不住停顿下来，观察了他一会儿。
　　这是在看书？
　　有这样看书的吗？
　　一个不知所谓的小子。
　　这样想着，看不出来什么东西的克尔苏加德冷漠离开。

第10章：来自逐日者的视线
　　次日。
　　在自己的法师塔里，精灵法师哈德伦翻阅资料时，偶然翻到那封奥伦多的特别推荐信。
　　德隆·塞弗罗萨的儿子。
　　也是那位的儿子。
　　精灵想了想，决定还是去报备一下。
　　拿着奥伦多的特别推荐信，哈德伦去了紫罗兰学院中，最高大的六座法师塔中的某一座。
　　“日安，愿太阳井永远垂青于你，哈德伦。”
　　“日安，罗曼斯。”
　　和一位同僚打过招呼，哈德伦取出那封特别推荐信，“有件事情，我想和殿下说一下。”
　　“殿下现在正在用早餐，他已经知道你的到来，你可以过去。”罗曼斯轻声说。
　　哈德伦点点头，进入一条长长的走廊，在几位精灵的目视下进入一个房间。
　　那里，一个极为英俊，有着一头金发，蓝色眼睛的男性精灵，坐在他自己的位置上，正微笑地望着他。
　　“你有口福了，哈德伦。今天刚好有奎尔萨拉斯送来的新鲜血棘，我让厨师把它们剁碎，拌上奶油，配上达拉然的烤小牛排，味道好极了。”
　　“殿下，感谢您。但我已经吃过早餐。我来找您，是有一样东西我觉得应该请您看一下。”哈德伦朝着精灵王子凯尔萨斯·逐日者，挥舞了一下手上的特别推荐信。
　　“好的。请给我看一下。”王子殿下的声音一如既往的温和。
　　哈德伦恭敬的把推荐信送过去。
　　精灵法师看到自己的王子殿下，很认真的看完那封特别推荐信。
　　“一份推荐信？写信的是希尔斯布莱德丘陵北方的一位勋爵，塔伦米尔伯爵。”认真看完推荐信以后，凯尔萨斯王子抬头看向哈德伦法师，“这位人类伯爵有什么是我需要注意的吗？我并没有看出它的特殊。”
　　“人类的塔伦米尔伯爵算不了什么，关键是他推荐的这个见习学徒的姓氏……”哈德伦看着王子殿下，提示道：“塞弗罗萨，这个学徒姓塞弗罗萨。”
　　“塞弗罗萨……”王子殿下长长的金色眉毛扬了一下，他轻声说：“我好像在哪里听说过。”
　　哈德伦法师心中轻叹一声，再次提示，“莉安达，殿下。莉安达女士。她的人类丈夫，姓氏就是塞弗罗萨。而这个见习法师学徒，我昨天已经见过他，是个精灵与人类的混血儿。”
　　“哦？”精灵的王子殿下好像终于想起了什么，“你是说，莉安达的儿子来达拉然了？”
　　哈德伦点点头，说：“很有可能。他和莉安达殿下有些像。”
　　“呵呵……真是有趣。我那狂妄的堂姐已经失踪十年了吧？没想到她的儿子已经这么大。”凯尔萨斯轻笑着。
　　“哈德伦。你觉得我应该做些什么？”
　　“我只是向您报备。让您知道这件事情。”哈德伦法师低着头说。
　　“不用理他。”过了一会儿，凯尔萨斯说，“他不是精灵，我们不用负责。就当不知道吧。”
　　“遵命，殿下。”哈德伦应声，他看了一下凯尔萨斯，“那我先回去了？”
　　“恩。”凯尔萨斯温和点头，开口：“去吧，感谢你，哈德伦。愿太阳井的光辉永远照耀你。”
　　“愿逐日者与太阳井同在……”哈德伦也低声祝福，他用的是普通精灵对王室成员的常用祝福语。
　　哈德伦走了一会儿。
　　王子的亲密伙伴，达拉然魔导师罗曼斯阁下走了进来。
　　“我亲爱的伙伴，最亲密的罗曼斯。”王子殿下忽然对魔导师开口，笑着说：“您有多久没去过公共课的教室了呢？”
　　进来原本是要汇报另外一些事情的魔导师一愣，他不确定地道：“很久，可能有10年。”
　　“我觉得。”
　　殿下看着他。
　　“也许你也应该去一趟公共教室了。这样，我们的人类朋友才不会觉得精灵对学院漠不关心。”
　　虽然王子只是用一种建议的语气，但罗曼斯还是毫不犹豫的点头，“我马上就去！”
　　没想到两个小时后。
　　罗曼斯一脸惊异回到他的王子殿下面前。
　　“怎么样，罗曼斯。”凯尔萨斯殿下，看上去只是漫不经心的询问一下。
　　“他没有去。那个姓塞弗罗萨的学徒，第一堂公共课，他就没有去！”罗曼斯说出来让逐日者殿下都能感到惊讶的话语。
　　“我走遍了三个公共教室。都没有看到他。”
　　精灵王子一直温和平静的脸上，第一次出现情绪上的变动，他的眼睛瞪大了少许。
　　许久，来自奎尔萨拉斯的王子殿下才轻轻自言自语：“和我的堂姐一样狂妄呢。”
　　另一边。
　　当日上三竿，太阳直照大地时，上学第一天就没去上课的奥伦多，才从魔法大图书馆某个角落处的座椅上缓缓醒来。
　　年轻的贵族老爷揉了揉因为趴在桌子上睡了一夜，现在硬的有些发疼的脖子。
　　“在桌子上睡觉真不舒服……”他嘀咕着，随后看了一下图书馆里的时钟——一种从侏儒那里传来的计时工具，一天被分割为28个小时的计时方式。一种深受人类贵族和法师们欢迎的计时方式。
　　“已经下午了？”
　　糟糕！
　　奥伦多想起了自己现在的身份，想起自己作为一名见习学徒错过了什么。
　　“公共课！已经结束了吧？！”这样想着，他连忙站起来跳几下活动身子，然后疯狂往外面跑去。
　　在跑出图书馆时，狂奔中的奥伦多看见了一个熟人。
　　“嗨！中午好，克尔苏加德。”他打了个招呼。
　　后者没有回应，他只是冷冷的用奇怪的眼神看着奥伦多，一直到奥伦多的身影消失不见。
　　“奇怪的家伙。”克尔苏加德想道。
　　克尔苏加德走入大图书馆，在辽阔的第一层入口处，他停顿了一下。
　　“ALah'Alsa！”法师口中冒出一个字符，在奥术的呼唤下，一个淡蓝色的奥术元素体毕恭毕敬出现在他眼前。
　　“管理员，您好。”这元素体居然会说话，一开口就是标准的达拉然腔人类通用语。
　　“我想知道，刚才离去的那个学徒，他在这里待了多久，借阅了多少书籍。”图书馆兼职管理员之一，负责整理一~三层的初阶法师克尔苏加德轻声询问。
　　“见习学徒奥伦多·塞弗罗萨，本次图书馆滞留时间为25小时36分75秒，借阅书籍数量为489本。”

第11章：魔法的本质
　　奥伦多终究发现，自己在达拉然正式上学的第一天就开始旷课。
　　他跑到公共教室时，教室里早已空无一人。
　　“这下乐子大了。”法师学徒心里嘀咕着离开。
　　其实还好，紫罗兰学院没有什么记分补考之类的东西，所以就算没去上公共课也没有法师会管。
　　反正到时候没有得到导师指导的话，每天兢兢业业去上课也没用。
　　不违反紫罗兰学院的相关规定，见习学徒可以在学院里干任何事情。
　　走出公共教室时，中午时分已过。
　　收割之月的太阳挂在头顶上，放射着灼灼日光。
　　达拉然可没有奎尔萨拉斯的魔法罩可以改变气候温度，穿着一身法师袍一天一夜没洗澡的奥伦多，狂奔出汗后现在觉得浑身发痒。
　　想了想，奥伦多干脆离开公共教室，跑到学院公共食堂里找饭吃。
　　还好，由于法师们工作的特殊性。学校公共食堂是28小时开放，什么时候都可以去进食的地方。
　　毕竟有的法师研究起来废寝忘食，忘记吃饭时间是很正常的事情。
　　虽说法术里有能够制造出食物的秘法，但那样弄出来的食物只能充饥。不是迫不得已的情况下，连野猪都不会想吃。
　　饱餐一顿后，奥伦多跑出紫罗兰学院，果然在门口附近找到蹲在阴影里的乔比。
　　询问寒暄之下，奥伦多知道自己的马车夫已经回去。现在由乔比呆在达拉然，负责照应自己这位子爵的日常需求。
　　乔比带着奥伦多的行李，暂时住在由达拉然官方提供的收费驿馆里。
　　求学心迫的奥伦多只是匆匆去驿馆洗了个澡，换了一身衣服，就又迫不及待回到紫罗兰学院的图书馆。
　　他又一头扎进知识的海洋。
　　从昨天进入图书馆，出于他身体本身对能量的本能敏感，以及基本探测，还有开始博览紫罗兰群书以来。
　　奥伦多已经初步感觉到，艾泽拉斯与地球的不相同。
　　虽然说艾泽拉斯表面上的物理形态与地球很像，但是实际上物质的本质肯定不再是原子分子，而是一种被称为元素的细小结构。
　　这个世界中到处洋溢着庞大的能量，甚至可以说，这个世界的物质本身就是能量的结合，而且比起地球那种坚固的原子分子结构，这个世界的物质很容易转变成能量。
　　比如……把奥术能量转变成可以充饥的食物，这种能量直接到食物的转变，地球科技明显做不到。
　　再加上真理之眼的帮助和分析，奥伦多觉得自己已经初步明了魔法的本质。
　　所谓魔法，这就是一种贯穿整个世界，甚至贯穿外层位面的能量。这层能量在艾泽拉斯的一些法师和蓝龙那里，被称为魔网。
　　魔网为所有的人提供魔力，但是这种提供并不是无偿的，法师在冥想中按照每个法术的不同魔法结构，用精神力量从魔网中抽取能量，形成法术，一旦使用法术，建构魔法的那股精神能量就事实上被魔网吸取了。
　　奥伦多知道艾泽拉斯的本质，也知道奥术能量的本质，所以他现在怀疑被抽走的这股施法者的精神力，是否就这样给星魂拿去？
　　为什么会有星魂？
　　星魂又是如何成长？
　　星魂的成长，又是否和施法者施法时被抽去的那些精神力有关？
　　施法者的精神力量，来自肉体本身产出，主要看本身天赋和后天的锻炼。强大的法师无一不是精神力强大之辈，所谓法力就是法师精神力具象化的能量。
　　不管如何，又阅读了上百本典籍后，随着真理之眼提醒，奥伦多知道自己应该休息了。
　　昨晚看书太晚太累，直接在图书馆里睡着了。
　　这很不好，因为身体没有得到很好的休息，身体也就没办法很好的恢复。
　　对法师来说，至关重要的精神力也没有办法完全恢复。
　　良好休息带来的良好体力，能够产生更多的精神力，也就是更多法力。
　　而且已经旷了一次课，明天的公共课可不能再旷课了。
　　对艾泽拉斯世界的魔法课程，奥伦多非常感兴趣。到现在他对魔法探索的旅途，可一直都只靠自习来着。
　　法师学徒站起来，把书本丢在桌上——会有图书馆的工作人员，把它送回它原来的位置上。
　　一边揉着坐太久有些发硬的身体，奥伦多一边往外走，走出图书馆大门时惊觉外面已经是深夜。
　　他回头看了一下图书馆，正上方高挂着的时钟：2:45。
　　接近十个机械时的阅读时间，已经午夜了。
　　要是上辈子读书有这么认真的话，211、985什么的都不在话下吧？
　　心里自我吐槽了一下，奥伦多却知道这不一样。
　　在地球读不好书，最多上不了好大学。
　　在艾泽拉斯读不好书，又没有其他天赋的自己，以后大概率会没命！
　　而且在地球读书，可没有真理之眼这种作弊器可以使用。
　　一边想着，奥伦多离开了图书馆。借着艾露恩的光辉找到方向，前往紫罗兰学院提供给见习学徒的集体宿舍。
　　见习学徒的集体宿舍是两栋小楼，位于学院东北方向，在公共教室和大图书馆中间附近。
　　每一个正式见习学徒，可以凭借身份徽章得到一间独立的个人宿舍，宿舍提供热水和床铺，以及一些普通生活日用品。
　　宿舍门口没有警卫或者宿管，只有一个蓝幽幽的奥术能量体呆在那里——达拉然特别喜欢用它们，这些拥有低级智能的魔法造能量体，在一些简单工作上比法师要高效，比普通人要好用。
　　验证过徽章，奥伦多顺利进入两栋集体宿舍中的一栋。
　　宿舍走廊里一点也不暗，两边点满了蜡烛。走廊里静悄悄的，奥伦多没看到什么人。
　　随意挑选了一间无主的宿舍，奥伦多进去，匆匆洗了个澡，然后躺到床上睡觉。
　　没能一觉到天亮。
　　黎明前最黑暗的时刻。
　　他被真理之眼吵醒了。
　　【检测到宿主附近有战斗，安全起见请宿主注意……】
　　迷迷糊糊从床上坐直的奥伦多，听见了来自门外的动静。
　　有什么人在外面打架。

第12章：宿舍里的女法师
　　莫罗斯是一个天赋出色的窃贼，天赋出色到仅仅十六岁，就能在达拉然这种地方不受允许的来去自由。
　　一直以来，莫罗斯都躲在没人的见习学徒宿舍里，靠着偷来的好几个通行证徽章，想住哪个房间就住哪个房间。
　　对一个窃贼来说，最危险的地方也可以是最安全的地方。
　　这是他一直待在紫罗兰学院，呆在见习学徒宿舍的原因。
　　然而今晚，这种来去自由受到了极严重的挑战。
　　天知道，为什么从来没什么人住的见习学徒宿舍里，会住进这样一个可怕存在。
　　他只是离开宿舍三天，去紫罗兰学院外面发了一笔小财，准备回来休息几天。
　　结果发现，自己在见习学徒宿舍里的房间被占用了。
　　这是很不正常的，因为有人使用的学徒宿舍，其他学徒的通行证徽章是打不开的。
　　正常情况下，做贼心虚的莫罗斯，看到自己房间被正式的见习学徒使用以后，应该悄悄离开才对。
　　但是那个房间里放着这几个月来，莫罗斯在达拉然的战利品，价值不菲的战利品之一。
　　莫罗斯不可能无动于衷，一下丢弃自己最少一个月的工作收获。
　　他不甘心。
　　不甘心之下，想方设法用自己的窃贼技术悄悄开门，想看看情况再决定是去是留。
　　结果，结果他就悲剧了。
　　一开门，莫罗斯就被一发奥术飞弹击飞。当他屁滚尿流的站起来想逃跑时，一股无可抵抗的力量降临在他身上，将他牢牢的困在原地。
　　还没见到对方，莫罗斯就迅速悲剧。
　　他被压趴在地上，甚至连抬头看一下敌人也做不到。在奥术的禁锢下，他只能用眼角余光，看到敌人穿着一双紫色会发光的布鞋。
　　就是在这种情况下，给自己上了一层初级魔法护罩后。打开门的奥伦多，见到自己左手边走廊地上趴着一个黑衣服的家伙，右手边站着一个蓝袍女法师。
　　看见蓝袍法师的脸后，奥伦多吃了一惊，果断说了一句，“打搅了！”
　　啪！
　　把门关上。
　　靠！
　　以为外面可能是两个法师学徒在打架，有心见识一下法师内战，哪怕是最低级的法师内战。
　　奥伦多准备围观一下，没想到却碰到这一幕。
　　外面那两个家伙，趴在地上的黑衣贼看不清脸，奥伦多不认识。
　　那名蓝袍女法师，奥伦多却记忆清晰。是那个满嘴“达拉然都是废物”的金发法师小姐，被奥伦多不小心用火球术炸过的高阶不明法师。
　　他绝没想到会在这里遇见他，就像莫罗斯也没想到会在见习法师学徒的宿舍里，遇到这样一个狠角色。
　　嘭！
　　一声轻响。
　　毋庸置疑。
　　奥伦多房间的门被轻易打开。
　　女法师走了进来。
　　“晚上好。女士。”不等她先开口，奥伦多马上微笑着先说话。
　　所谓伸手不打笑脸人，自觉不是对手的奥伦多很有自知之明。
　　“哦？”女法师微微歪着头，那对犹如深泉一般的蓝色眸子，在房间里巡了一边，最后停留在奥伦多身上。
　　“看来你真的是个学徒。甚至，还是个见习学徒。”她面无表情的说。
　　奥伦多打蛇随棍上，马上接着道：“没错。所以我没骗您……我前天才刚到达拉然，不久前才住进这里。”
　　面对这种实力深不可测能碾压自己的，又开口闭口对达拉然很不友善的法师。奥伦多觉得嘴巴甜一点，总是没有坏处。
　　忽然，视网膜里跳出真理之眼的提醒：【宿主，你的该名同族雌性，对你使用了检测法术……】
　　奥伦多还没反应过来，也没什么感觉。
　　女法师已经再次开口。
　　“比起上一次见面，你身上的能量浓郁了一倍。我还看到，你的灵魂和你的身体有些不融合。”
　　后面一句话，让奥伦多背后顿时冒出一层冷汗，塞弗罗萨子爵喃喃不知应该如何开口。
　　“不过这与我无关。学徒，少管闲事。”还好，女法师最后丢下这句话就直接离开。
　　嘭！
　　房门自动关上。
　　奥伦多没有再出去查看，他在惊疑中睡去，后来又被真理之眼叫醒。
　　【宿主，你应该去上课了。这是你让我提醒你的……】
　　好吧，奥伦多确实让它这么做来着。话说回来，作为闹钟和备忘录这方面，真理之眼和它其他方面的功能一样好用。
　　换上新的法师袍，简单洗漱一下，奥伦多小心翼翼打开房门。
　　女法师不在。
　　她也没可能在走廊里。
　　不过左手边走廊地上，那个昨天晚上趴着的黑衣小子还在原处一动不动。
　　不会死了吧？
　　奥伦多耸然而惊。
　　他小心翼翼凑过去，低头看到黑衣小子后背还有起伏，鼻间看起来也还有呼吸的样子。
　　应该没死。
　　那他怎么趴在地上不走呢？那深不可测的女法师也没要他命的样子。
　　奥伦多轻轻踢了他一下，后者闭着眼睛嘟囔一声：“别闹，困着呢！”
　　真没死。
　　奥伦多不再管黑衣贼，他径自离开，他还要去上昨天没有上的公共课呢。
　　昨天已经旷课，今天可不能再错过了。
　　上公共课的公共教室在见习学徒宿舍区左侧，奥伦多一路出来，路上只碰到寥寥几个行色匆匆的法师，也可能是学徒。
　　紫罗兰学院学徒、法师数量其实不多。这个世界能成为法师，或者有资格成为法师的人类本来就不多。
　　奥伦多这两天虽然一直呆在图书馆，但也在学院里走过几趟，见过的人却不超过20个。
　　可能是学徒和导师们整天呆在自己的法师楼里，也可能是自己接触面不广，但紫罗兰学院天然就给奥伦多一种人数不多的感觉。
　　还好，快到公共教室后，碰到的活人终于多了起来。显然与正式法师相比，在数量上见习学徒还是有一定优势的。
　　三个公共教室，奥伦多见到差不多有100多名见习学徒，比较均匀地分散在三个公共教室中。
　　快上课了，奥伦多也没多想，随意挑选了其中一个教室，和三四十个同学一起进入。

第13章：基础奥术符文
　　授课导师还没来。
　　公共教室里只有100多名见习学徒，除去个别人外，他们分成两三个人一组的小团体窃窃私语讨论着。
　　奥伦多就是这样的个别人。
　　这里他一个人都不认识，想要加入讨论也没有个认识的。
　　不过总有自来熟，一个看上去比他大一点的见习学徒凑过来，自来熟的向他打招呼：
　　“嗨！你好。我来达拉然三天了。头回看见你，你也是刚来的见习学徒吗？”
　　奥伦多点点头。
　　“我来了两天。不过今天第一次来上课。有什么需要注意的吗？我说的是等下上课的时候。”
　　“没什么好注意的。听授课老师说就好！”金发小子不在意地笑着，自我介绍：“我来自南方，来自暴风城。我叫聂拉斯·埃兰，认识一下？”
　　“奥伦多·塞弗罗萨，这是我的名字。”奥伦多下意识念出自己的名字，“来自希尔斯布莱德丘陵中部。”
　　聂拉斯·埃兰？
　　好熟悉的名字。
　　在哪里听过。
　　奥伦多记得自己听说过这个名字，就是记不大清楚了。
　　不过真理之眼记得很清楚。
　　【宿主记忆显示：聂拉斯·埃兰，一个暴风城的宫廷魔法师，被提瑞斯法守护者艾格文挑选成为自己的丈夫。埃兰是暴风城最具有天赋的宫廷法师，同时也是一位值得尊敬的忠于国王的人】
　　被真理之眼提醒，奥伦多想起眼前之人的身份，他看着这个最多比自己大一两岁的家伙，心里道：这就是未来麦迪文的老爹？那头卡拉赞里的老狗？
　　唔……现在最多是小奶狗。
　　终于见到一个“原来剧情里”后来会出现的名人，奥伦多感兴趣的和年轻的聂拉斯·埃兰多聊了几句。
　　“你说你来自暴风城，暴风城的法师也要在达拉然学习嘛？”
　　“多新鲜！哪个人类法师不是在达拉然学习的？”
　　“哦。那你是坐船来还是坐狮鹫来？还是用传送魔法过来？”
　　“我坐船来的。搭库尔提拉斯人的客船来！在南海镇下船！狮鹫？那东西我听说矮人那里有，我们是没有的。呵呵，我倒是想用传送魔法，那一定很潇洒……不过距离能够使用传送魔法，还有很远的路要走呢！”
　　“南方怎么样？很热吗？”
　　“还好吧。比这里热就是了。听着，奥伦多对吧？应该我问你点问题了，不要总是你在问我。”
　　“哦……好的。”
　　“我想问……”
　　“……”
　　聂拉斯·埃兰的话还没说完，一个正式法师走进公共教室，窃窃私语的见习学徒们顿时安静下来。
　　授课老师到了。
　　公共课正式开始。
　　聂拉斯·埃兰马上闭嘴。
　　授课老师面无表情，望着安静的学生们，声音有些低沉：“我叫亚伯，是达拉然的正式法师。今天由我来上课，请拿出你们的《傻瓜符文教程：奥术篇》。今天我要讲的是基础的符文内容。”
　　学徒们安静下来，把随身携带的教科书打开，精神奕奕看着授课老师。
　　聂拉斯·埃兰也一样。
　　奥伦多愣了一下，反应过来后也拿出自己早就烂熟于心，已经能够使用上面符文的《傻瓜符文教程：奥术篇》。
　　“我相信，你们应该都看过这本典籍。所以介绍它的话我就不多说了，我们直接来讲里面的符文内容。”授课老师亚伯直接说道。
　　“这本基础符文典籍里，一共有十个基础符文的要点。”
　　“先说第1个符文，塔拉尔。塔拉尔是个用于强化奥术仪式的常见符文，这个多功能的符文可以在绝大多数的咒语中使用。”
　　“假如我们想要用魔法加固建筑或者其他一些东西的时候，用的最多的就是塔拉尔符文。”
　　“想用好塔拉尔符文，要熟悉它的标绘和模型构筑、能量排列。这时候你需要……”
　　“……”
　　结果奥伦多十几分钟的公共课听下来，发现自己什么都学不到。
　　亚伯教师说的那些内容，全都是《傻瓜符文教程：奥术篇》里的标准内容。
　　只是经过亚伯教师的讲述以后，比典籍上记载的更容易理解。加上亚伯也教了一些自己的研究和看法，相对来说更容易让魔法学徒上手。
　　奥伦多侧头看了一下旁边的聂拉斯·埃兰，南方来的学徒学得很认真，公共教室里其他学徒们也很认真。
　　塞弗罗萨爵士自己也想认真，但真的认真不起来。因为这位教师先生教的这部分内容，他确已完全掌握。
　　这就像一个优秀的小学二年级学生，让他重回一年级去学拼音字母的发音，很难认真起来。
　　越是听课，他越是觉得亚伯教师教的内容无趣枯燥，眼皮子越来越沉。
　　奥伦多这具身体刚满十三岁，是艾泽拉斯人类身体发展阶段中身体发育最快，也是最渴睡的时候。
　　来达拉然两天，奥伦多的睡眠质量很不好。头一天，直接在图书馆看书看到累过去睡觉，也就睡了几小时。
　　昨天晚上同样熬夜到深夜，结果没睡多久被吵醒，后来提心吊胆了一两个小时才睡着。
　　两个艾泽拉斯日夜，56个侏儒机械时里，他睡的时间加起来还没十个机械时。
　　本就是强打精神来上课，结果亚伯教师的授业内容太过枯燥无聊，不知不觉奥伦多竟然直接瞌睡过去。
　　迷迷糊糊中。
　　“奥伦多！奥伦多！快醒醒！”
　　“奥伦多！奥伦多！”
　　“别睡了！”
　　奥伦多觉得有人在推自己。
　　他一下惊醒，迷迷糊糊道：“怎么了？怎么了？下课了嘛？”
　　结果醒来一抬头，看见前方不远处亚伯教师一脸铁青，身边聂拉斯·埃兰有些焦急的脸，周围其他同学幸灾乐祸一脸哄笑表情。
　　糟糕。
　　居然在课堂上睡着了。
　　奥伦多瞬间清醒。
　　“抱歉。”他马上站起来道歉，态度诚恳，“我这几天休息很不好，总之很抱歉！”
　　亚伯教师似乎不接受他的道歉，授业法师悠悠地道：“作为一名授业教师，我没法对你做些什么。但有高阶法师来挑选学徒的时候，我的评价也有一定作用。想听听我对你的评价吗？”
　　没等奥伦多继续道歉，授业法师再次说道：“我对你的评价是：你就是一头闯入达拉然的青蛙！”
　　法师都是文化人，即使骂人也不会太难听。不过授业法师态度很差，看得出来他非常生气。
　　原本还想道歉的奥伦多，见此紧紧闭上嘴巴，又看了看满面不愉的授业法师和法师手上的《傻瓜符文教程：奥术篇》，子爵禁不住轻轻一笑。
　　年轻勋爵伸手，展开十指于空气中轻划，咒语在他张合的口中冒出，指尖奥术能量凝聚，蓝色光辉闪耀。
　　亚伯法师眉毛一皱，一层淡蓝色法师护盾顿时套在自己身上。虽说只是最初级的见习法师，也应该没有理由没有能力袭击自己。
　　但保险起见，他还是给自己加上了一层保障。
　　奥伦多当然不是傻乎乎的要攻击授业法师，他只是想让亚伯法师明白，自己在他的公共课上睡觉是有原因的。
　　五个呼吸的时间过后，年轻勋爵展开的指尖上，十个奥术符文于其上闪耀！
　　它们分别是——
　　——塔拉尔，基础奥术强化符文。常用于物品和法阵仪式的加固。
　　——安东尼，基础奥术加速符文。常用于咒语加速和附魔学当中。
　　——夏凡多Ⅰ，基础奥术深化符文。常用于净化仪式和纯净法术粒子。
　　——夏凡多Ⅱ，基础奥术深化符文。和夏凡多Ⅰ作用类似，是前者的主要补充符文。
　　——阿洛迪Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ符文……
　　——梅瑞尔Ⅰ、Ⅱ符文……
　　——维林符文……
　　总共十个奥术基础符文，以创造出它们的法师的名字命名的符文，一切想学习奥术的法师绝对无法绕过的十个基础符文。
　　十个奥术符文，于年轻子爵指尖上闪耀，散发的光芒将教室里的学徒脸上，照出一层淡淡蓝光。
　　也把授业法师苍白的脸照得发蓝。

第14章：无用的公共课
　　深夜。
　　奥伦多疲倦地独自回到学徒宿舍。
　　除去上了一堂没什么意义的公共课以外，今天大半天时间，他又是在大图书馆里度过。
　　这段时间，勋爵在图书馆里已经“翻”了一千多本典籍。这些典籍里，从法术卷轴到各种与神秘学有关的书籍全都有。
　　他什么书都看。
　　这种阅读习惯，很明显与那些只关注和魔法有关内容的法师们不一样。
　　这种阅读习惯，颇让他新近认识的朋友聂拉斯·埃兰觉得新奇。
　　聂拉斯·埃兰来自南方的暴风城，据他自己所说，他家是那个王国的大贵族之一。
　　达拉然大图书馆一层里的这些典籍，对普通人来说每一本都价值不菲。但是对埃兰这样与宫廷关系密切的大贵族后代来说，想看多少就能看多少。
　　图书馆二层以上的藏书，才对聂拉斯·埃兰这种大贵族子弟有吸引力。
　　所以对一层藏书没有兴趣的聂拉斯·埃兰，碰到奥伦多这么一个“翻”书成狂的家伙，觉得非常奇怪。
　　他不知道，奥伦多其实是不得不这样做——要让真理之眼发挥更多更强的作用，就要让它得到越多越好的资料、知识。
　　他在图书馆里废寝忘食一般的“翻书”，就是给真理之眼的知识储备加料。
　　聂拉斯·埃兰不知道这一点，自然会感到惊讶。同样也因为他不知道这一点，陪着奥伦多在图书馆一层呆了几个侏儒时，聂拉斯·埃兰就有些受不了的离开了。
　　奥伦多也就再次一个人翻书翻到深夜，才疲惫返回宿舍。
　　今天的公共课很枯燥，亚伯授业法师也就只是个普通法师。奥伦多打算明天再去另外两个教室看看，看看能不能从其他授业法师那里学到东西。
　　回到宿舍，灯火通明的走廊里，地上趴着一个黑乎乎的东西。
　　奥伦多愣了一下，才想起来昨天半夜的事情。
　　他走过去，轻轻踢了踢地上的黑衣贼，“喂~你还好吗？”
　　“好着呢~”得到的回应有点有气无力。
　　奥伦多犹豫了一下。
　　“真理之眼。他身上的法术禁锢有办法解除吗？”
　　【现阶段的宿主无法解除】
　　“明白了。”
　　得到真理之眼的回应，奥伦多果断离开，回到自己宿舍。
　　洗漱一番，躺到床上，闭上眼睛，睡意飞快袭来。
　　只是在入睡前最后一刻，他恍恍惚惚的想到——那个强大到深不可测，又美丽冷傲的女法师，好像就住隔壁？
　　次日。
　　奥伦多又失望了。
　　第二天的公共课，授业法师不是昨天那个亚伯。但却是另外一个普通法师，一上来讲的是另外一本教科书——《卡里尔的次级秘药资料》。
　　这是和炼金学有关的典籍，作者是一位高等精灵法师，名字是卡里尔，属于炼金学入门书籍。
　　这本书奥伦多早就看完，比起这位授业法师指导的书上一些炼金学小秘诀，真理之眼分析总结以后给出的要有效几倍。
　　白白浪费他一个侏儒机械时的时间。
　　于是公共课结束后的一整天，奥伦多又扑在图书馆一层里，翱翔于知识的海洋之中。
　　深夜。
　　又回到学徒宿舍。
　　黑衣贼莫罗斯还趴在地上，那位强大女法师施加在他身上的禁锢法术，强大持久的可怕。
　　“你还好吗？”奥伦多又踢了踢他。
　　“不是很好……”
　　更有气无力了。
　　奥伦多爱莫能助。
　　他解除不了黑衣贼身上的法术，想救这个窃贼只有两个办法：一个是让那个女法师自己解除，另外一个是告诉学院的导师们。
　　第一个办法，要是女法师愿意解除的话，黑衣贼就不会在地上趴到现在了。
　　第二个办法，也许能救黑衣贼一命。但接下来这个黑衣贼无法解释为什么会出现在达拉然里。
　　后果不会比现在好多少。
　　摇摇头，他决定不管这萍水相逢的窃贼，再次回到自己的宿舍。
　　照常洗漱一番，疲倦地躺在床上很快入睡。
　　第三天。
　　奥伦多再次失望。
　　这回又是另外一名授业法师。
　　讲的内容是《论魔法的优点》，居然是一篇，是一篇某位肯瑞托法师写的论文！
　　在课堂上讲论文，还是那种泛而广之的内容——谁不知道魔法有无数优点，否则为什么这么多贵族后代、天才聚集在这里？
　　这回的授业法师口才倒是比前两个好十几倍，在讲台上一通天花乱坠的吹嘘，把一帮见习学徒对魔法的兴趣提高了好几倍。
　　唔……听听他讲的都是些什么内容！
　　“上台演讲的时候情绪紧张？哪怕想象你的听众只穿着内衣也不奏效？把他们想象成绵羊呢？还是不行？作为法师，我们可以将你的听众都变成绵羊。”
　　说的轻巧！大规模群体变羊术，整个艾泽拉斯也找不出几个法师做得到吧。
　　“如果你有一位法师朋友，或者你自己就是法师。那么你永远不会感到饥饿或干渴。魔法制造的食物不含脂肪！”
　　这句话倒没有错。但奥伦多觉得，除非迫不得已。否则没人愿意品尝第二次魔法食物。
　　“作为法师，你可以对你的朋友施放减速魔法，让他停下来闻闻玫瑰花的香味。这在赛跑时也很有用哦！”
　　能把在赛跑时作弊也能说得这么清新脱俗，也就只有法师了。
　　总之这篇《论魔法的优点》论文和口才出色的授业法师，无法让奥伦多获得一点奥术追求上的裨益。
　　他差点中途离场。
　　忍耐着听完这节公共课，奥伦多第五天不准备再去公共教室。
　　他算是明白了。
　　所谓公共课，实际上就只是见习学徒们的扫盲教育。
　　那里所教的一切，莫不是为了引导凡人走上奥术之途的准备。
　　有真理之眼帮助，自己早就迈过这个层次，与其浪费时间去上所谓的公共课，还不如用这段时间多“看”几本典籍！
　　另外一提，这天他在图书馆一楼，看见了年轻的克尔苏加德。当时克尔苏加德在做的事情，让他觉得这个世界真是有趣！
　　那个对人冷漠，言语不多的年轻法师，奥伦多居然看到他蹲在图书馆地上喂猫！不是一两只，是一大群！
　　达拉然魔法大图书馆养了很多猫，据说用来防止老鼠侵害到图书馆里的典籍。
　　克尔苏加德在喂的猫，是这些图书馆工作猫。
　　看到奥伦多后，克尔苏加德给他点点头，把手上猫粮全部扔出来，自顾自上楼去了。
　　第一位巫妖爱猫的癖好这么早就有了？
　　奥伦多这样想道。
　　这只是个小插曲。
　　来到紫罗兰学院的第四天晚上。
　　深夜。
　　奥伦多再次拖着疲惫的身躯回到学徒宿舍。
　　这回，走廊里那个倒霉的黑衣贼终于不见了。
　　也许是他自己跑了，也许是那个女法师终于放了他，又或者是达拉然终究发现了他。
　　如果是最后者，那奥伦多觉得自己应该在心中为他默哀一下。
　　“你天天这么晚回来吗？”
　　他正在开门时。
　　旁边突兀地将来一个冷冷的声音，奥伦多马上看过去。
　　是她，她双手抱胸，把法师袍前方挤得特别突出——她以后的孩子哺乳时期，绝对不缺粮食。
　　“是的。”奥伦多轻声说。
　　【宿主，你的这名同族雌性又用法术检测了你】
　　奥伦多无奈。
　　要不是真理之眼提醒。
　　他根本发现不了她对自己用了检测魔法！

第15章：克尔苏加德和猫
　　“进入紫罗兰学院的第一个晚上，在图书馆里待到睡着。”
　　“第一天，连公开课也没有去上。”
　　“第二天，去上了公共课。但在课堂上直接睡着，并且展示了优秀的基础奥术符文能力。”
　　“第三天，有去上公共课。”
　　“第四天，有去上公共课。”
　　“从第5天开始到现在，来到紫罗兰学院总共十天。只去了三次公共课，剩下的时间除了睡觉吃饭，其他时候全都待在大图书馆里。”
　　“……”
　　凯尔萨斯·逐日者看着自己手上的纸张，扬了扬，它无风自燃消失了。
　　“我去了两次。他全都没来。”王子身前，他的亲密伙伴魔导师罗曼斯轻声诉说。
　　“这不是个循规蹈矩的家伙。”凯尔萨斯殿下笑着摇摇头，说：“这不是你的错。我亲爱的罗曼斯。”
　　“那……”罗曼斯迟疑了下，看着自己最敬重的殿下，“我还继续去吗？他似乎没有去上公共课的意思。从他能够熟练掌握十个基础奥术符文来看，他应该已经走上奥术之途。”
　　“不用去了。先观察吧。”想了想，王子殿下说。
　　“不过可以派人去接触一下他，看看他究竟是什么样的性格……”
　　“遵命。”
　　“让索兰莉安去吧。她以前和莉安达关系很不错。”
　　“好的。”
　　“……”
　　……
　　……
　　由于身体里一半血脉的原因，在奥伦多自己都不知道的时候，来自大陆北方魔法王国的注视早早投在了他的身上。
　　来达拉然的第十个白天下午，他头晕脑胀的走出大图书馆。
　　达拉然魔法大图书馆第一层，总共有31，656册典籍，90%以上与神秘学、施法有关，剩下的也是对法师有用的其他综合知识。
　　他全部看完。
　　奥伦多觉得累坏了。
　　虽然其实这些书不用他用脑看，他只是提供了眼睛和身体，分析记录这些典籍的其实都是真理之眼。
　　但这样不间断“翻书”下来，他也会累啊！毕竟从生理年龄上来说，他今年也才13岁而已。
　　所以当13岁，头昏脑胀的奥伦多从图书馆里出来时，很惊讶地看到比自己高了一个头的克尔苏加德，他又和猫一起了。
　　和上次看见他喂一大群图书馆工作猫不同，这次这个冷漠少年在逗一只小猫。
　　冷漠年轻法师蹲在地上，长长的法师袍就那样扑在地上，他也不嫌脏。他的手上拎着一个毛茸茸的线球，在小猫面前诱惑着。
　　小猫看见地上有毛绒球，应该觉的很新奇。于是，它伸出爪子轻拔毛绒球，毛绒球在克尔苏加德控制下滚了起来，小猫越玩越带劲。
　　小猫玩得表情很认真，克尔苏加德冷冰冰的脸上表情也很认真。好像他不是在逗猫，而是在做一场高深的奥术实验一般！
　　奥伦多实在想不出克尔苏加德的未来，内心到底遭受了什么样的扭曲，才会产生那样巨大的变化。
　　这种变化大到甚至让他从现在这样一个表面冷漠，实际上热爱小动物的家伙，变成艾泽拉斯第一个巫妖。
　　“它真可爱……”站在不远处，奥伦多忍不住轻声说。
　　全心投入进去的克尔苏加德，这时才意识到旁人的到来，他旁若无人的抬头看了看奥伦多没说话。
　　“我说，这只小猫很可爱。不，应该说……”奥伦多想起前世自己作为图书馆管理员，在图书馆里养的三只负责捕鼠的狸花猫，心里有些柔软，“猫，它们都很可爱。”
　　克尔苏加德把毛绒球丢给小猫，可爱的小猫顿时扑上去死死咬住，好像那是一只大老鼠一样。
　　面无表情的年轻法师站起来，看着奥伦多，“你这时候不是应该在图书馆里吗？”
　　奥伦多耸耸肩，说：“第一层的书我全看完了，第二层又上不去，继续呆在里面也没用。”
　　“看完了？”奥伦多第一次在他脸上看到表情，略微有些惊讶的表情。“总共31，656册书籍，你全都看完了？”
　　奥伦多点点头。
　　克尔苏加德脸上惊讶的表情隐去，又变成那副扑克脸，“我都没能看完。”
　　“我看完了。”奥伦多无所谓道。
　　克尔苏加德看了看他，忽然快速说道：“《阿洛迪的次级草药书》第13页第3节，说的是什么？”
　　“这是在考我吗？哈哈~”奥伦多笑了一下。
　　“不过你说的地方写的是：【愿我的敌人永远无法得到这些资料。愿我有生之年，能够看见奥术之光照耀整个艾泽拉斯】”
　　“《救急魔法101：专家的建议》第28页最后一节，写的是什么？”
　　“即使对手是烈焰生物，你依然能凭借火球术制服它。尽管朝它发射火球吧！结果可能会让你大吃一惊哦！”
　　“《奥术魔法的学派》第1页第1节。”
　　“异彩纷呈的魔法可以用来实现多种目的。魔法研究者发现，想要深入理解魔法的基础原理，最简单且最有效的方式就是将这门神秘的学科划分为八种…………”
　　“《古代草药录》第31页第3节。”
　　“他还领悟到第三件事，并将此视为与赐予我们夏斯卡格草的神灵之间的约定。所以托古斯会采集大量的夏斯卡格草，并捆好当作祭品……”
　　“……”
　　克尔苏加德又快又稳地念出大图书馆第1层里许多书籍的名字和具体章节，奥伦多更快更稳的把它们的内容念出来。
　　在说完第6本书的时候，克尔苏加德终于停了下来，怔怔地望着奥伦多。
　　塞弗罗萨子爵扬了扬眉，轻笑着说：“你总不会我待在图书馆里的这些天，都在睡觉吧？”
　　克尔苏加德却没有接他的话，反而说：“图书馆第一层，我用了半年，看完其中2万册与魔法密切相关的书籍。有许多我现在连内容都忘了。”
　　“嗯哼~”奥伦多不以为意。“你是你，我是我。每个智慧个体都是不一样的，因为大家有着不一样的灵魂。”
　　“没错。”克尔苏加德似乎很赞同他这个观点，“每个个体都不一样！每个灵魂都有其迷人之处。你好……奥伦多，塞弗罗萨。”
　　冷漠年轻的法师第一次朝他打招呼：“我叫克尔苏加德。”
　　和上一次完全不同。
　　奥伦多再次扬了扬眉。
　　看来这次才算正式认识。

第16章：一号雌性
　　认识克尔苏加德有个好处，那就是奥伦多终于知道要怎么去图书馆二层、三层以上看书。
　　达拉然的魔法大图书馆，第二层开始，需要拥有正式法师的身份和能力才能上去。并且从二层开始，典籍的数量大大减少，有一些区域的典籍还需要得到批准。
　　从第三层开始，更是需要一定的身份或者对学院做出一些贡献，才能得到在其中浏览的权限。
　　到了第四层，也就是最后一层，更是只有大法师以上级别的法爷才能上去。
　　奥伦多也终于知道，自己为什么经常在图书馆附近遇见克尔苏加德。因为这货居然还是图书馆的兼职管理员，和奥伦多在地球上的职业一样！
　　奥伦多暂时没有再往二层以上浏览的欲望，整整10天没日没夜的阅读，哪怕只是“翻书”照样非常累。
　　他准备休息几天，同时在这几天内归纳冥想图书馆一层典籍的内容，以后再向上一层进发。
　　在魔法大图书馆一层博览群书的后果之一是，奥伦多知道了许多法师向上探索的方向。
　　这现实世界中的法师，一点儿也不像游戏里的能量炮台。这现实世界中的法师，在奥伦多结合地球知识后看来，更像是学者与科学家的结合体。
　　不同的是地球上的学者和科学家，研究的是地球上的知识与科学。
　　而艾泽拉斯上的法师，这个学者和科学家的结合体，研究的是神秘知识与魔法。
　　只会放火球扔寒冰箭砸奥术飞弹的法师不是法师，那个叫法术打手！
　　告别态度依旧冷漠的克苏加德，奥伦多回到自己住了10天的学徒宿舍。
　　站在门口，望着这栋高大的建筑，以及门口那蓝幽幽还泛着些紫色的蓝胖子，空闲下来的奥伦多终于发现了些不对劲。
　　两栋学徒宿舍，虽说另外一栋的住客也不多，只有寥寥几个学徒进出。但是比起这一栋这段时间以来，一直只有自己进出的集体宿舍要正常的多。
　　他还想起来，有两次聂拉斯·埃兰无聊地陪自己回来，说想要参观参观学徒集体宿舍究竟是怎么样的。
　　结果他每次都在门口想起有急事要办，最后匆匆离去，总之就是进不去这栋宿舍。
　　先前他一心扑在图书馆的典籍里，没有多想。现在空闲下来了，他才注意到这一点。
　　“真理之眼，这是什么魔法的原因吗？”他在心内把自己的疑惑，告诉了真理之眼。
　　【检测中……】
　　【该建筑一共有13种法术效果，以目前资料库无法分析出是否宿主想象中的法术……】
　　图书馆一层典籍最多，但层次也最低，就像是吸纳了里面的一切知识，奥伦多的层次也高不起来。
　　连带着真理之眼，也还没达到那种无所不知的程度。
　　或许是自己想多了。
　　或许真的有这种可能。但是目前来看，对自己似乎没什么伤害的样子。
　　想到那个住在自己隔壁宿舍的冰美人法师，奥伦多猜测真有这种法术，也是她设下来的。
　　她究竟是谁？
　　抱着这样的想法，加上暂时空闲下来，大脑有空开始想东想西。
　　奥伦多大着胆子进入宿舍，鬼使神差的来到她的房门，怔怔站了一会儿，最终还是硬着头皮轻轻敲了敲门。
　　嘟~嘟~嘟~
　　敲门声响起。
　　没有回应。
　　正当他松了口气，准备回去躺一下，晚上再决定接下来应该做什么的时候。
　　吱呀一声。
　　门开了。
　　比他还高了一个头的冰美人法师，面无表情的站在门后，居高临下的俯视着他。
　　“什么事？”她说。
　　被她雄伟的海加尔山挡住，奥伦多看不见她身后的景象，只能看到她那饱含雌性魅力的海加尔山和绝美的俏丽小脸。
　　“那个……”他没想到她真的在，居然还开门了。“下午好。外面阳光很灿烂，您不出去走一走吗？”
　　他真的是硬着头皮，硬扯着说完，实际上已经全神贯注担心她忽然发难。
　　他可不想像那个黑衣贼莫罗斯那样，被一个法术砸趴在地上，在地上趴了三天！
　　奥伦多其实已经开始后悔，后悔自己为什么要没事找事。
　　啪！
　　回应他的是毫不犹豫的关门声。
　　这让一下庆幸起来。
　　这女法师给他的压力太大了，连真理之眼对她的评价也是【宿主，你在你这个雌性同族面前，就像一只蚂蚁站在一头巨龙前一样。你是蚂蚁。】
　　刚才主动敲门，纯粹是好奇心害死猫。现在他这只小猫害怕了，自然想马上逃离。他心里打算：这个邻居感觉太危险了，还是和其他学徒那样，去外面租房子住吧！
　　紫罗兰学院给见习学徒和法师学徒们提供了两栋集体宿舍，但实际上两栋集体宿舍中常年住的学徒不超过50个人。
　　因为80%以上的法师或者法师学徒，都是贵族或者富人阶级出生。除了刚开始好奇以外，没有学徒会愿意住在冰冷的宿舍中。
　　像聂拉斯·埃兰这个家伙，虽然是南方人，他的家族却在达拉然里置办了物业。
　　也就是说聂拉斯·埃兰在达拉然，有自己的房子！埃兰每天都回家去住，其他出身贵族、富人的学徒、法师也是这样。
　　作为有钱人一族的法爷，就算是买不起达拉然的物业，也会在外面租房子住。
　　只有数量稀少的真正普通学徒，才会选择住在宿舍里。而且成为正式法师以后，可以在学院或者外面有自己的住宿，所以住宿舍的学徒真的不多。
　　不是为了看书方便，奥伦多也不会住在这里。
　　为了避开这给他海加尔山一样大压力的女法师，奥伦多决定马上就搬离这里。
　　他静悄悄的离开，转头进去自己房间收拾两件衣服，开门，蹑手蹑脚慢慢往走廊处走了几步。
　　吱呀一声。
　　后面传来开门的声音。
　　奥伦多顿时浑身一僵，下意识的停住脚步。下一刻，那个冷冷的声音响起：“回来。”
　　“啊~”他慢慢转过身，想说点什么：“那个……”
　　“过来，进来。”她的门开着，她甚至都没出来，只有声音从房间里传出来。
　　奥伦多扭头目测了一下自己离宿舍大门的距离，这宿舍其实就是小号回字型城堡，走廊那一边“回”字转角处不远就是大门。
　　走路大概三分钟，跑过去的话……应该20多秒就够了吧。
　　【以目前条件计算，宿主有0.00000001%的概率在一号雌性面前成功逃离】
　　这概率……
　　1号雌性又是什么意思？
　　【该名雌性是宿主遇到的雌性中最强的一位，在不知对方名字和资料情况下，1号雌性是对方的代号】
　　“你的意思是我进去会死？”奥伦多忍不住在心里询问真理之眼。
　　【以目前条件计算，宿主进入一号雌性房间，有8.991%概率生还】
　　那么多个0的概率和9%左右的概率，奥伦多当然知道选哪个。
　　把只有两件衣服的包裹丢在门口，希望其他学院导师到这里来的时候，有机会发现异常。做完这聊胜一无的准备后，奥伦多硬着头皮走进了她的房间。
　　他一进去。
　　“吱呀”一声。
　　门再次关上。

第17章：解剖恶魔
　　门内等着奥伦多的自然不会是什么暧昧气氛，相反进去以后他吓了一跳。
　　大约30多平方的卧室里，除了中间摆着一张手术台一样的东西以外，其他地方空无一物。
　　也不是没有“物”……
　　奥伦多看见，除了那位神秘女士和手术台外，在旁边还被魔法的力量束缚着两只怪物！
　　他一下就认出它们的身份。
　　恶魔！
　　小鬼！
　　这是一种体型瘦小，喜欢喋喋不休的顽皮恶魔。它们是一种使用地狱火的狡诈低等恶魔。它们个体的威胁不大，但成群结队的小鬼就能抵消这种缺点，从而压垮敌人。
　　前一世的经验让他知道，这种东西就是燃烧军团最初级的炮灰，炮灰中的炮灰。
　　但它们其实很聪明，比那些比它们更强大的恶魔，比如末日卫士之类的，它们要聪明一点。
　　就是它们的力量实在太弱，在以力为尊的军团里连炮灰也不如。
　　奥伦多忍不住惊愕的看向神秘女士，不知道她的房间里，为什么会召来两只恶魔。
　　难道这是个与军团有关的术士？
　　“看来你认识它们？”清冷的声音响起。
　　“我可不记得达拉然一层图书馆里，有它们的记载。”
　　爵士声音苦涩，轻声争辩：“我或许不了解它们的种类。但这股气息这个样子，它们应该就是传说中的恶魔吧？女士，可以解释一下你为何在达拉然里召唤恶魔嘛？”
　　“你在质疑我？”她绝美的脸上露出不屑的表情，但还是说：“不是我召唤的，这两只小虫子是我捉来的。”
　　不解释还好，一解释奥伦多更加迷糊。她为什么要召唤两只小鬼？要它们杀了自己？那她自己动手岂不是更简单？
　　就算要假恶魔之手干掉自己，也应该召唤一些强力的恶魔吧？
　　两只小鬼能成什么事？
　　面对奥伦多疑惑的表情，她似乎再没有了解答的欲望，她也没有什么动作，但下一刻地上被束缚到一动不动两只小鬼中的一只，其中一只自己漂浮起来，落在中间那个手术台一样的台子上。
　　并且此时头上虚空，打开一个口子，在璀璨的星空后面落下一团东西，奥伦多定睛一看——好像是一些工具，他看到了类似手术刀一样的东西。
　　“拿上工具，解剖它。”她言简意赅。
　　“我……我只是个魔法学徒。”奥伦多瞪大眼睛争辩。“而且我还没学过任何与解剖有关的知识。更不用说如何解剖恶魔了。”
　　“大图书馆一层的典籍里，一共有61本与解剖有关的书籍。如果这段时间你没有看它们，那就是你自己该死。”
　　她还是面无表情，就那样盯着奥伦多，给了他极大的压力。
　　“我命令你！拿起工具，解剖它！”
　　爵士情不自禁的咽了下口水。
　　和第四天灾们想的不一样。
　　魔法的修行大致分为研习魔法原理，施法，造物等几个部分，其中，解剖是研习魔法原理中的重要一环。
　　艾泽拉斯的法师或者一些神秘学研究者，经常会像地球上的科学家一样，解剖各种东西。
　　不同的是地球科学家解剖的是生物，而艾泽拉斯的科学家解剖的东西类型多了去。
　　高阶法师都是解剖好手，他们能通过解剖某些神奇存在，获得更多的知识来更好的了解世界。
　　就像现在，奥伦多看似为难，但其实内心跃跃欲试。
　　解剖一只恶魔哎！
　　虽然是最低级的恶魔小鬼，但那也是恶魔！艾泽拉斯那么多人，达拉然那么多法师，紫罗兰学院那么多学徒，又有多少人有机会可以解剖恶魔！
　　“我能做到吗？”
　　他询问真理之眼。
　　【分析，在充分准备情况下，宿主有95%的概率成功解剖眼前小鬼】
　　95%的概率，够高了。
　　奥伦多又兴奋又紧张地靠向手术台，他觉得光线有点暗，不利于解剖。于是一挥手，喉咙里吐出一个不太明朗的字节，一个光源就漂浮在了头顶上。
　　一个零环小法术，从图书馆诸多典籍里找到的戏法——光亮术。
　　女法师看着这一幕。
　　工具已经给他准备好了，解剖材料也给他准备好了，小鬼还被魔法控制在手术台上无法动弹。
　　手术台上的恶魔，浑身无法动弹，只剩下一双流淌着邪火肿胀的凶恶眼睛，努力的瞪着他。
　　“我没有成体系的学过解剖，更没有学过如何解剖恶魔……”拿起比较顺手的两把手术刀，奥伦多看向旁边无动于衷的法师。“也许会犯一些错误，请您指点……”
　　她根本没有说话，一副不置可否的样子。
　　奥伦多只好硬着头皮，开始操作。
　　在他看过的众多魔法典籍中，有一本关于解剖内容的书籍，和眼前小鬼有点类似。
　　那是一本关于艾泽拉斯本土生物“小劣魔”的书籍，书的名字叫《林地小精灵——劣魔研究大全》，是一位叫阿弗恩的学者型法师出版的书籍。
　　在书籍中，学者阿弗恩说劣魔这种林地小精灵虽然与恶魔小鬼非常相似。
　　尽管它们的外貌只是一看，就会让人联想起小鬼这种喜欢作恶的恶魔，他却没有在其研究过的劣魔身上发现任何恶魔能量的痕迹。
　　为了研究，学者阿弗恩解剖了100多只劣魔，最终下定结论：虽然长得像，但劣魔它们没有被邪恶腐化。
　　这本书里阿弗恩没有说怎么解剖恶魔小鬼，但如何解剖各种不同类型的小劣魔，却记载的明明白白。
　　“我看过学者阿弗恩的《林地小精灵——劣魔研究大全》，这种恶魔和劣魔非常非常像。除了能量和本质上的不同，也许它们的身体构造是一样的。”
　　奥伦多轻声说着，主要是说给女法师听。
　　“所以我认为，我可以尝试一下，用解剖劣魔的方式来解剖这只恶魔。”
　　她还是没有回应。
　　奥伦多只好动手。
　　他一刀刺进小鬼大大的耳朵后面，精准地命中一根类似神经一样的内部器官，连一滴多余的体液都没有流出。
　　做完以后，奥伦多大着胆子对女法师说：“如果它这方面的内部构造和劣魔一样，那它现在已经失去了对身体的控制，但还活着。或许，您可以解开束缚它的魔法了。”
　　“这样才方便我接下来的操作。”他解释道。
　　一直以来一点动作也没有，表情一个也欠奉的女法师，终于有了动作。
　　她点点头。
　　小鬼身上的法术被解除了。
　　而如同奥伦多说的那样。
　　它一动不动。
　　法师学徒松了口气。

第18章：妈妈一样的目光
　　奥伦多上辈子不是学医也不是学生物的。记忆中与解剖有关的经历，大概也就只有小时候在乡下老家里，和小伙伴们用小刀给可怜蛤蟆开膛破肚的经历了。
　　在操作的过程中，其实奥伦多自己本身是有点迷迷糊糊的，刚开始完全靠真理之眼的指引才下得了刀。
　　只是也许他的性格真的很适合法师，又或者他喜欢动刀子。
　　到后面就是他自己主动，真理之眼变成被动辅助，仔仔细细地把一整只恶魔小鬼给分解成大大小小上百块肢体、器官，连绿色的血液，也给他收集在一个不知道什么时候自动出现在他手边的瓶子里。
　　这长达一个多侏儒机械时的解剖操作，让他彻底了解了恶魔小鬼的肢体内部构造。
　　同时，真理之眼也不断提醒：
　　【检测分析，恶魔小鬼肺部器官已经被邪能化，推测：这能使它在虚空中生活】
　　【检测分析，恶魔小鬼血液拥有极强的腐蚀性，推测：这是邪能的力量】
　　【检测分析，恶魔小鬼眼睛含有丰富能量液体，推测：去除邪能影响后，可能是很好的魔法烹饪食材】
　　【检测分析，恶魔小鬼…………】
　　【……】
　　受益匪浅。
　　唔……还顺便找出来小鬼身上可以食用的部分——它的眼珠子。
　　最后，奥伦多把已经变成各种零件的恶魔小鬼肢体分门别类放好，把工具收好，一切放得整整齐齐的。
　　这才看向全程一动不动，只是静静看着他操作的女法师，轻声说：“幸不辱命，工作已经完成。”
　　她点点头。
　　也没什么动作，下一刻手术台和那个无法动弹却瑟瑟发抖的小鬼头上，出现类似漩涡一样的黑洞。
　　房间里顿时只剩下她和紧张的奥伦多，空荡荡的再无其他东西。
　　“还算合格。”她说。“记住。从现在开始，你每天白天去图书馆看书。晚上回来。”
　　奥伦多先是一怔，内心觉得很惊喜，但稍后又有点为难。
　　惊喜是因为他已经看出来，这位女法师没有为难自己的意思，甚至还有教导自己的意思。
　　为难是因为……他说：“阁下。我也很想继续在图书馆读书，但一层的书籍都被我看完了。而第二层需要成为正式法师以后，才有上去的资格。短时间内，我可能上不去。”
　　“拿着它。”她忽然抛出来一个小东西，亮闪闪的朝奥伦多飞来，年轻的塞弗罗萨子爵连忙接住。
　　一看，他发现是个亮银色的小纽扣。
　　“在衣服上别着它，这能让你随意进出达拉然大魔法图书馆。”
　　奥伦多顿时大喜。
　　【检测……】
　　【疑似秘银材质，上面附魔了最少两个以上的魔法效果】
　　【是超越宿主当前阶段的魔法造物】
　　连真理之眼都这么说了，毫无疑问，这一定是一个极品好东西。
　　奥伦多马上想要感谢。
　　却看到一直没什么表情的女法师，脸上露出一个嘲讽般的轻笑，但看起来不是针对他的。
　　“第三波。”他听到她用很轻的声音说。
　　“来了个大家伙……啧啧……越来越有趣。不过这样也好，送上门来的实验材料，以前想抓也抓不到。”
　　“您好，可以告诉我一下您的名字吗？”奥伦多大着胆子想要感谢，然而感谢的话还没说完，她已经挥手，身形逐渐变淡。
　　“记得去看书，记得晚上回来。”
　　说完以后，只是眨一下眼睛的时间，她就彻底消失不见。
　　空无一物的房间里，顿时只剩下奥伦多一个人。
　　他无声的张了张嘴，想说却没说完的话憋回了肚子里。
　　第二天。
　　达拉然大图书馆。
　　第二层。
　　奥伦多抱着几本只有正式法师才能阅读的典籍。
　　和第1层相比，第二层之上的典籍数量更少，内容更加渊博，也更复杂，更危险。
　　比如，他现在正在看着这本《将时光回溯旅行理论应用于精确魔法实践的分枝法》，由史上最年轻的达拉然议会成员，大法师安东尼达斯写出来的论文。
　　难以想象，大法师安东尼达斯写出这篇论文的时候才12岁……
　　这篇论文的内容，是以最为复杂的时空类魔法作为引子，引申出其他各系法术在施法中的危险，以及应该如何减少这些危险的一些设想。
　　前面说过，魔法的修行大致分为研习魔法原理，施法，造物等几个部分，其中，解剖是研习魔法原理里的一环。
　　而施法，则是作为魔法师体现力量的重要途径，是一门华丽而细致的艺术。
　　在世人眼中，这个步骤甚至才是法师之所以被称作法师的原因。
　　一个尝试踏入奥术神殿门槛的学徒，完成一个最初级攻击法术需要多长时间？
　　答案是：这是一个不短的时间。
　　如果没有真理之眼的帮助，奥伦多当初尝试施展的那个火球术，可能需要五六分钟才能憋出来。
　　就算是现在，如果没有真理之眼的辅助，他也差不多要一分钟才能完成火球术的全部施法过程。
　　这其实已经算优秀了。
　　聂拉斯·埃兰说过，在暴风城那边，半个侏儒机械时内能憋出火球都能算法师……
　　聂拉斯·埃兰自己，现在憋火球也要两分钟。即使没有真理之眼，奥伦多也算得上天才。
　　更不用说有真理之眼的辅助后，这个过程被缩短成10秒以内！
　　因为施法确实是一门很难把握的技术，一门华丽但是危险的技术。
　　这里的危险可不只针对敌人，对法师自己也同样危险。
　　达拉然里每年都有施法失败结果反噬自己的法师，一个个弄得非常狼狈，甚至有的连命都丢了。
　　比如……使用空间传送类法术，结果身子传送成功，四肢脑袋没有传过去，下场是当场毙命。
　　像昨天晚上奥伦多施展的光亮术，历史上不是没有法师施法失败弄出来亮度惊人的亮光，结果把自己眼睛闪瞎的事情。
　　《将时光回溯旅行理论应用于精确魔法实践的分枝法》这篇论文里，当时只有12岁的安东尼达斯提出来的解决设想之一，是用时间魔法作为这种施法危险的缓冲垫。
　　很难，但是很大胆的设想。奥伦多看的津津有味的就是这一段，因为他记得上一世游戏里的法爷们个个都擅长时光回溯来打爆发来着……
　　他太投入了。
　　投入到真理之眼提醒他，他才知道旁边来了其他人。
　　【宿主，检测到左侧十一点钟方向有视线在你身上停留了三分钟，请注意……】
　　奥伦多这才扭头。
　　他看见一个亭亭玉立的女精灵，站在不远处，用一种很奇怪的眼神看着自己。
　　唔……有多奇怪呢？
　　他觉得她那种眼神，好像上辈子老妈在看自己学习时的眼神一样！
　　想到这里，塞弗罗萨勋爵心里咯噔一下，眼睛紧紧盯着这绝美的女精灵。
　　我去！

第19章：大星术师索兰莉安
　　实际上这是奥伦多第一次真正看到高等精灵女性，他心里无法自制的升起一阵惊艳感。
　　肌肤如雪，容貌精致，尖尖的耳朵与碧蓝的眸子。哪怕是地球上化好妆美过颜的最美女明星，也没有眼前这位奎尔多雷的美丽。
　　奥伦多见识过的美人里，也就只有昨天晚上让他解剖恶魔的那位女法师，可以和她平分秋色。
　　不同的是女法师的美是那种大气明艳的美。眼前这位奎尔多雷女性的美，是那种精致到极致的雌性之美。
　　但奥伦多没有一丝亵渎之心，连欣赏之心都没有。因为他怀疑，眼前这位眼神奇怪美到极致的精灵，也许是自己的——老妈！
　　截止目前，通过以前奥伦多的一些记忆。
　　他只知道自己此世十年前去世的勋爵父亲，据说是一位圣光牧师。母亲是个高等精灵女性，很可能是法师。
　　在多比管家口中，上一任塞弗罗萨子爵简直和圣人一样，好的不行。而夫人则很冷淡，不怎么和庄园里的人说话，并且生下奥伦多一年多以后就离开了。
　　回想着脑海里与生身母亲和父亲有关的不多记忆，奥伦多已经不知不觉放下手上的书籍，回望着视线一直在自己身上的精灵。
　　她先开口了。
　　“奥伦多·塞弗罗萨？”她说。
　　“恩……”奥伦多不知为何有点紧张。
　　“我认识你的父亲。拉塞尔·塞弗罗萨。我也认识你的母亲莉安达。”她美丽的脸上洋溢着淡淡地追忆，声音很轻。“我叫索兰莉安·星怒，你母亲曾经最好的朋友，你父亲曾经的朋友。”
　　听了她的自我介绍，奥伦多下意识的松了口气。
　　只要不是那个不负责任的精灵老妈就好，他现在还没有足够的心理准备心理建设去面对此世的母亲。
　　尤其是这样不负责任，生下自己就跑路了的母亲。
　　“你好。那我应该怎么称呼您？”奥伦多装出一副无辜的样子，利用了自己的年龄和长相优势。
　　虽然此世的人类早熟，但他是个混血儿，并且现在才13岁，完全一副稚气模样——大概就是长相完美奇幻版的小李子刚出道那副样子。
　　当他摆出这副无辜样子，配合他比TF俊美无数倍的清秀俊脸，对有母性的雌性杀伤力UP、UP、UP！
　　就像眼前的索兰莉安·星怒，她怔了一下，迟疑着道：“你、你……按我与你母亲关系的话，我应该是你的姨母……按我与你父亲的关系，我也是你的长辈……”
　　“姨母，你好！我是奥伦多。”奥伦多毫不犹豫，马上大声叫了出来。
　　因为几秒钟前，真理之眼给出了眼前高等精灵与自己的差距。
　　【检测……】
　　【宿主与该名高等精灵雌性的差距，就像老鼠与老虎一样的差距……】
　　所以管她是不是真正的长辈姨母，先叫一声总不会吃亏，何况她长得还这么美丽！
　　听到这一声“姨母”，索兰莉安再次愣住，在她绝美的脸上奥伦多甚至看出来了一点手足无措的样子。
　　见此，奥伦多内心有点沾沾自喜。他感觉到，自己年龄优势和长相上的优势，对待比自己大一些的女性貌似有一定的针对效果。
　　就在他沾沾自喜的时候，奥伦多忽然看见索兰莉安后面的书架钻出来一个年轻人类。
　　克尔苏加德。
　　他也看见了奥伦多和索兰莉安，目光在奥伦多微笑的脸上停顿了一下，随后法师走了过来。
　　克尔苏加德完全没有看绝美倾城的索兰莉安一样，径自走向奥伦多，在他身前不远处站住：“你……找到导师了？成为正式法师了？”
　　“额……”奥伦多知道他会这样问，是因为看见自己在图书馆二楼。
　　图书馆二层，见习学徒一定上不来。正式法师学徒也必须在有导师的允许下，才能破格上来。
　　克尔苏加德自顾自继续说着：“有些可惜了。我原本准备向我的导师推荐你。但如果你有了自己的导师，那我的导师可能就会有些顾虑。”
　　奥伦多原本想撒个谎，掩饰自己可以上来二楼的原因。听到克尔苏加德没有情绪起伏的声音，他沉吟了一下，摇摇头说：“我还没有导师，所以……”
　　“谁说没有？”这时，一把风铃一样的声音，飘进他和克尔苏加德的耳朵里。
　　索兰莉安看了一下克尔苏加德，扬了扬眉，“安东尼达斯大师的学生？我在他的身边看见过你。”
　　“你好，索兰莉安星术师。我也在哈德伦法师那里见过你。”面对索兰莉安，其实同样还没成年的克尔苏加德不卑不亢的说。
　　“回去告诉安东尼达斯大师。奥伦多·塞弗罗萨现在有了导师，他的导师就是我——来自奎尔萨拉斯的星术师索兰莉安·星怒。”
　　“真的？”奥伦多看见克尔苏加德皱了皱眉，看了一下索兰莉安，然后看向自己。
　　克尔苏加德果然是安东尼达斯大师的学生，而且他居然还准备像安东尼达斯推荐自己。
　　那可是安东尼达斯！也许不是最强大的达拉然法师，但很可能是达拉然最会教徒弟的法师！
　　奥伦多隐约记得，后来的达拉然六人议会成员，几乎有一半属于安东尼达斯的学生。
　　其中的吉安娜和克尔苏加德更是佼佼者，一个当上了肯瑞托老大，另一个更是让艾泽拉斯诸族闻之变色。
　　自己现在手上刚刚在看的论文，还是这位大法师12岁时候写出来的作品。
　　如果可以当安东尼达斯的学生，那么只要资质不差，接下来到亡灵天灾发生之前自己都可以在达拉然里横着走。
　　听到克尔苏加德准备推荐自己成为安东尼达斯的学生时，他心动了。
　　当克尔苏加德投来询问的目光时，他下意识的准备摇头，不承认自己是索兰莉安·星怒的学生——姨母美丽归美丽，但绝对不可能有安东尼大师强大博学！
　　可是跟随克尔苏加德目光而来的，还有索兰莉安的一对星眸——是真正的星眸，奥伦多真的在索兰莉安目光深处望到了星辰！
　　浩瀚无边，广阔无边，神秘而又深邃的星辰宇宙。时光在其中都算不得什么，光与暗在其中纠缠盘旋，扭曲出森罗万象。

第20章：人类至上主义者
　　【检测到雌性精灵索兰莉安对宿主发动了精神攻击……】
　　【宿主抵抗失败。】
　　【宿主精神受到影响】
　　这是克尔苏加德离开后，奥伦多从真理之眼那儿得到的信息。
　　就在刚才，他对克尔苏加德的提议很心动，很想成为安东尼达斯学生的时候。
　　索兰莉安·星怒对他用了星辰幻术，牵引了奥伦多的精神，让他下意识的答应索兰莉安成为她的学生。
　　刚刚迈入奥术殿堂的奥伦多，几乎对星术师的幻象魔法毫无抵抗之力。
　　真理之眼也不行。
　　它只是个辅助，某位神奇存在的造物，不是万能的系统大爷。
　　事后奥伦多有些懊恼。
　　在跟着索兰莉安去她法师塔的路上，他表现得有些抵触。
　　这自然被索兰莉安看出来了。
　　所以在路上没人的时候，她停下脚步，扭头望向身后的稚气少年。
　　“你发现了？”她说。
　　“您对我用了幻象魔法，影响了我的思维。”奥伦多直接道。
　　敢这么直接，是因为奥伦多觉得自己这样说，应该不会有什么危险。
　　先不说索兰莉安与自己父母的渊源，单单说这里是紫罗兰学院，达拉然的地盘。索兰莉安这位奎尔多雷在这里伤害一名人类贵族，应该也会考虑一下国际影响。
　　安全性很高，所以他敢这样直接说出来。
　　索兰莉安却不回应这个，她冷笑了一下，轻声说：“你真的觉得安东尼达斯，会当你的导师吗？”
　　“为什么不能？！克尔苏加德花了半年还没看完图书馆一层的书，我10天就看完了！克尔苏加德可以当他的学生，我为什么不行？”奥伦多分辨道。
　　“10天看完图书馆一层的书籍？”索兰莉安第一次听到这件事，她脸上有惊讶的表情。
　　“那确实很不错。”
　　“可是你要知道，就算你再出色一些，比那个克尔苏加德还要出色。安东尼达斯当你导师的概率还是不大。”
　　索兰莉安说完看向他。
　　“知道为什么吗？”
　　听她说的这么肯定，奥伦多犹豫着问道：“为什么？克尔苏加德身上，有什么我没有的天赋吗？”
　　索兰莉安摇摇头。
　　“其实原因很简单。因为那个超级人类天才法师，刚刚成为达拉然议会成员的安东尼达斯，他是一个罕有的人类至上主义者！”
　　“那个年轻的克尔苏加德能够成为他的学生，除了他确实天赋很出色以外，还因为他是个人类！”
　　“但同期有一个比克尔苏加德天赋还出色的学徒，却因为他是个侏儒，安东尼达斯连看他都不看。”
　　“可我是人类啊。我还是人类贵族！”奥伦多没想到安东尼达斯还有这样的一面，但他还是争辩道。
　　“奥伦多。我知道，你身上是有一半人类血统。可是你不知道，那位人类至上主义者最讨厌的就是你这种混血儿！你成为他学生的概率，比精灵和侏儒都不如。”索兰莉安冷笑着说。
　　“别说只是一个学生的推荐。就是人类国王的推荐，安东尼达斯也不会放在眼里！因为首先你就不是一个纯血的人类！”
　　奥伦多无声的张了张嘴。
　　他没想到安东尼达斯是这种样子的法师。他倒是不认为索兰莉安会说谎，因为这种事情只要稍微打听一下，一定能打听出来。
　　安东尼达斯是个人类至上主义者？奥伦多皱着眉思索着。
　　好像是有那么一丝迹象。
　　前一世的记忆中，在编年史和许多以前流传下来的传说里，达拉然和肯瑞托都是个人类主导精灵占据指导地位的地方。
　　在安东尼达斯上来以后，精灵在达拉然的影响力飞快下降，后来甚至沦落到凯尔萨斯都能被关到达拉然下水道里的地步。
　　虽然这里面有一部分精灵太过自私高傲的原因，但其中人类的影响也非常明显。
　　索兰莉安说安东尼达斯是个人类至上主义者，如果是真的倒是能解释这一点。
　　而且奥伦多也记得，安东尼达斯真的一个异族学生也没有。
　　看着沉思中的奥伦多，索兰莉安微微摇头道：“当我的学生有什么不好的？我或许没有安东尼达斯那样博学强大，但我只会有一个学生。”
　　“而安东尼达斯现在已经有4个学生了。你过去也只是他学生中的一个。”
　　话都已经说到这个份上了，再说拒绝的话也来不及，并且显得有些矫情。
　　奥伦多也光棍，他再次对索兰莉安露出杀伤力UP、UP、UP的稚气英俊笑脸，“别说了，姨母。我愿意当你的学生！”
　　星术师索兰莉安，奥伦多现在也想起她可能是谁了。
　　如果奎尔萨拉斯没有同名并且同职业的另一个索兰莉安的话，那眼前这个索兰莉安，可能就是大星术师索兰莉安，未来高等精灵王子凯尔萨斯·逐日者的左臂右傍之一，未来风暴要塞主舰巨头之一。
　　虽然后来她成了反派，心智被虚空占据变成了蓝胖子，但她也是有名有号的一名施法者，甚至有着自己的一系列卡牌，比那些劳什子亚伯授业法师之类的强多了。
　　何况还是自己姨妈，何况她长得还这样美丽！
　　看到奥伦多终于“懂事”，索兰莉安微笑起来。这是她第一次在奥伦多面前微笑，只是这样轻轻一笑就让年轻爵士觉得美不胜收。
　　恩……成天对着一个精灵大美人，总好过成天对着一个中年人类大叔或者老爷爷！
　　奥伦多自我安慰道。
　　就这样，奥伦多被索兰莉安带到了她自己的法师塔，一栋屹立在六座巨大法师塔至于旁边的小法师塔。
　　看见奥伦多抬头仰望附近不远处那巨大的法师塔，索兰莉安轻声说：“那是作为肯瑞托议会成员之一，奎尔多雷王子殿下凯尔萨斯·逐日者的法师塔。”
　　奥伦多点点，问道：“这么说的话。达拉然里的精灵，大部分也住在这附近了？”
　　“有一半吧。”索兰莉安说，“在紫罗兰学院工作或研究的都在这里。”
　　那这里就是达拉然的精灵聚集区之一了，奥伦多点点，指了指索兰莉安的法师塔：“我们现在要进去吗？”
　　“跟我来。”

第21章：导师的香裙
　　“我的法师塔一共有5层。”
　　“第一层是会客厅，会议室，学徒和仆人居住的地方。”
　　索兰莉安带着奥伦多走入法师塔，在中间的楼梯越梯而上。
　　星术师顺便一路介绍自己法师塔的功能和作用。
　　“第二层，是我的私人图书馆和藏宝室。”
　　奥伦多注意到私人图书馆里的书其实不多，大概几百本的样子。
　　藏宝室的门关着，他决定有机会进去看看。
　　路过第二层，索兰莉安带着他继续往上。
　　“第三层，是我的奥术实验室和其他实验室。一般我都会在这里研学魔法原理，实验轻魔法和探索世界。”
　　第三层比第二层第一层要小得多，这是个越往上面积越小的典型塔式空间。这第三层，只有两个房间，一个是实验室，一个是冥想室。
　　“第四层，是我的魔法试验场所。有新想法或者学习魔法的时候，我一般会待在这里。”
　　四楼更小更加空荡荡，没有房间只有一个大大的空间，四周墙壁上布满了符咒。
　　索兰莉安只将他带到了这一层，在空荡的法术室内，她说：“第五层以上是我休息的地方和观星台，暂时就不带你上去了。”
　　奥伦多点头表示明白。
　　观星台还好说。女性的卧室不管在哪个种族，总会多一些隐秘，多一些粉红的气息。
　　她不愿意带自己上去，奥伦多非常理解。
　　“坐下吧。”索兰莉安随意的指了一下4楼中间，没有椅子没有桌子，只有铺着不知名毛皮地毯的地板。
　　看见他在打量地毯，索兰莉安特意解释道：“地上很干净。我的地毯用的是来自荆棘谷海域大海鳄的皮，用特殊的工艺制作，还特别附魔过。它拥有一定抵抗魔法能力，并且能够自我清洁。”
　　奥伦多点点头，跟着她走过去，在中间盘腿坐下。
　　索兰莉安也跟着坐下，准备坐到他面前。
　　这时，出了点小情况。
　　索兰莉安今天没有穿法师袍，她穿的是一种轻薄的裙子。这裙子，奥伦多觉得有点像流沙之袍，就是布料多一些。
　　流沙之袍出了名的“露”！
　　索兰莉安站着，或者走路还好，这么坐下来，两条又细又长又笔直的白腿中间就有些挡不住了。
　　年轻的爵士一下子看见在布袍之下，自己导师穿着的丝绸小裤——淡蓝色，边缘居然还有些蕾丝边。
　　小奥伦多有了点抬头的迹象，大奥伦多一直很正常的眼睛也瞪大了。
　　索兰莉安发现了他的异状，随着他的视线，她很快知道原因。美丽的导师马上改变了坐姿，用裙子不多的布料挡掉他对自己小裤子的视线。
　　然而这样一来，那两条又细又长又瘦又笔直又白的长腿，反倒是让奥伦多看得更加清楚了。
　　奥伦多更加不好了。
　　索兰莉安皱眉。
　　她其实刚从奎尔萨拉斯回来，她是在参加银月城一场舞会的时候得到王子的传讯，紧急赶到达拉然。
　　到了达拉然以后，王子给她指派了一项任务，一项她很惊讶，但很有兴趣去做的任务。
　　任务的内容是观察奥伦多·塞弗罗萨，观察这个和奎尔萨拉斯以及和她有着很重渊源的人类年轻贵族。
　　王子并没有要她当奥伦多导师的意思。她让奥伦多当自己的学生，是她的一时起意。是她看见他的笑容后，情不自禁产生的想法。
　　所以到现在，她身上穿着的衣服还是参加银月城舞会时穿的礼服。
　　所以布料才会这么少。
　　所以才会被奥伦多看到她的小裤子，所以才没办法把两条又细又长又瘦的笔直长腿藏起来。
　　所以让奥伦多到现在眼睛都有些发直。
　　“探索奥术与真理的路上，可不能随意沉溺于其他欲·望。收回你的目光，我的学生。”索兰莉安还是忍不住出言警告。
　　看了个够的奥伦多也知道老师不开心了，在真理之眼【检测到宿主有与眼前雌性精灵繁衍后代的强烈欲望……】的吐槽中，他收回自己的视线。
　　“抱歉。导师……”奥伦多第一次在美丽的导师面前低头，“您太过美丽。我无法控制我的眼睛……”
　　他没看到，随着他这句小小的称赞，索兰莉安脸上有那么一刹那出现了些微得意的小表情。
　　“我的母亲和你母亲的母亲是堂姐妹，我和你的母亲是表姐妹，所以我说我是你的姨母，这并不是虚构的。”索兰莉安看着他，轻声说。
　　“而且我还是你的导师。所以奥伦多，你应该知道怎么做。”
　　奥伦多点点头。
　　这种情况下，不知道怎么做他也会点头。
　　“好吧。这件事到此为止。”索兰莉安这才说道。
　　“接下来，我们来谈一谈导师与学生之间应该做的交流。”
　　该谈正事的时候，奥伦多自然不会在沉溺于刚才的那种诱惑，他抬头认真的看向索兰莉安。
　　勋爵内心不得不承认，自己这位导师真的很美。
　　索兰莉安表情认真，轻声问道：
　　“我已经看出了。奥伦多，你已经迈入奥术神殿的门槛。作为一个奥术之途的过来人，我认为你接下来应该做的事情是选一条自己的路。”
　　“自己的路？”奥伦多皱眉。
　　“没错。属于你自己的法师之路。”
　　“您的意思是？”
　　“每一个法师，都有着自己挑中的法师之路。例如我，我的法师之路就在星辰与虚空之间，所以我成为了星术师。”
　　“又比如你有兴趣的那个安东尼达斯，他的法师之路我不是很清楚。但推测应该与寒冰和时空有关。”
　　索兰莉安尽量浅显的向奥伦多描述所谓的法师之路。
　　奥伦多有些理解了。
　　她说的似乎是法师的流派。
　　“您说的是法师的派别吗？我在图书馆里看的书籍里，有一些关于法师派别的讲述。”奥伦多轻声说。
　　“也可以这么理解。”索兰莉安点点头。“异彩纷呈的魔法可以用来实现多种目的。很早以前就有法师发现，想要深入理解魔法的基础原理，最简单且最有效的方式就是将这门神秘的学科划分为多种不同的子科目。”
　　“达拉然将这些子科目称为魔法的“学派”，奎尔萨拉斯将这些子科目称为不同的“法师之路”，称呼不同，但本质上是一样的。”
　　“选中自己喜欢或者擅长的学派、法师之路，便于法师们逐一学习并选择其中一门学派作为主要的研究方向。”
　　“当然，也有不少法师尝试掌握所有的魔法学派，只是极少有人能达成这个宏伟的目标。”
　　“作为你的导师，在引导你开始探索真理之前，我认为你应该先找出自己喜欢或者的法师之路。”
　　索兰莉安认真的看着他。
　　“当年，当我还是一个小女孩的时候。在逐日岛，我的导师就是这么教我的。而现在我把导师教我的方式，拿来教导你。”

第22章：法师学派和味道
　　早在图书馆博览群书的时候，奥伦多就知道魔法有许多个派别。
　　这里面的派别不像“原来的剧情”里简单粗暴只有三种，火焰、寒冰和奥术，现实中的艾泽拉斯魔法分类非常的细致。
　　经过导师的仔细阐述，对艾泽拉斯施法者区别，奥伦多终于有了一个清晰的概念。
　　与那些天生就会施法，或者乱七八糟学来魔法的在野流不一样。
　　奎尔萨拉斯和达拉然这种有着传承、研究，延续成千上万年的法师群体，有着体系和标准的学院派们更科学。
　　在达拉然和奎尔萨拉斯的理论中，魔法被分成了八个成体系的大学派。
　　这八个大学派里，又有诸多的各种小学派，而各个不同学派之间的纠缠交融又会形成数量更多的法术流派。
　　而且在这八大学派之外，其实还有一两个不大好具体分在哪一派的学派，没有归列在八大学派中却有自己的地位。
　　在学院派法师世界里，这约定俗成的八大学派，分别是防护、召唤、占卜、增强、幻象、通灵、转化、塑能。
　　“你要记住。”介绍了8个大学派之后，索兰莉安还这样警告奥伦多。
　　“在这八大学派里，有一个是禁忌一般的存在。那就是通灵系学派，绝对绝对不许让人知道你在研究它。”
　　不许让人知道在研究通灵系？意思是没人知道的话就可以研究喽？
　　奥伦多是这样理解的。
　　索兰莉安又介绍了一下八大学派的一些区别。
　　例如防护系。
　　防护系法师学派，致力于研究各种保护性的魔法，是年轻法师必修的重要课程之一。
　　最常见的防护系法术就是法力护盾，它将少量的法力值转化为魔法屏障，保护施法者免受伤害。
　　其他诸如各种大型结界，各种法术护甲、元素护甲等等等，都是防护系学派的法术。
　　介绍防护系学派的时候，索兰莉安还特意强调了一下，高等精灵王子凯尔萨斯·逐日者是著名的防护系魔法研习者之一。
　　作为最顶尖的法师之一，虽然凯尔萨斯在魔法学派的各个领域都有不俗的表现，但是他对防护系魔法的领悟力更是出类拔萃，几乎和王子在塑能系火焰方面的天赋一样。
　　在防护系这个学派中，凯尔萨斯王子独创了一种异化的法力护盾，达拉然中至今无人能够超越这项成就。
　　精灵王子更是凭着这项创造，无可争议地成为达拉然六人议会中的一员。
　　又比如幻象系。
　　幻象系魔法是蒙蔽事实真相的艺术。幻象的迷雾能让施法者的影像和声音变得难以捕捉，如同从这个世界消失了一般；或是将某个区域的景象扭曲成截然不同的模样。
　　幻象魔法通常用于伪装或是操控他人，幻象系的死敌是占卜系。
　　和世俗的观念相反，幻象魔法并非简单廉价的小把戏。这个学派的法术中，最有名的就是隐形术。
　　这是一个战斗法师不可或缺的保命技能之一。也只有战斗法师才会经常身陷险境，因此必须掌握快速而有效的战略性撤退手段。
　　幻象魔法还可用于迷惑敌人，让对方误判施法者的位置，甚至令敌人自相残杀。这实属不易，但是精通幻象魔法的大师能够成功地离间敌人——同时将自己的敌人转变成盟友。
　　在图书馆里，索兰莉安影响了奥伦多的法术，就是结合了增强系和幻象系的星术师法术。
　　美丽的导师还顺便向奥伦多介绍了她的学派。
　　星术师，这个流派介乎于召唤系与塑能系之间，再加上一些神秘的占卜系和幻象系法术，形成了这个特殊的法术体系。
　　而奥伦多最感兴趣的附魔和空间传送类法术，分别属于增强系和转化系。
　　所谓的增强系，就是利用魔法能量强化物品或者施法者的过程，其效果分为暂时性和永久性两种——所以其实也有人称增强系为附魔系学派。
　　至于传送法术所在的学派转化系，它让转化魔法可以让法师操控时间和空间，是所有学派中最常用以及最实用的魔法。
　　转化系魔法的标志性法术要数变形术，它能让法师将某件物品，或是某个人变成别的东西，比如变个羊。
　　转化系魔法的另一标志性法术是传送术。最基础的传送魔法是闪现术，它也是公认的最实用的法术之一。
　　操纵时间的法术同样属于转化系的范畴。
　　同时，美丽的导师还说了虽然八大学派分得很清楚，但其实它们之间其实是可以互相结合的。
　　这种结合的例子里，最有名的就是缓落术，缓落术包含了增强系和转化系两种魔法学派理念。
　　索兰莉安对奥伦多的第一堂课讲了很多，也讲了很久。
　　“好吧。”最后她说。
　　“大体上说完了。”
　　“现在你可以告诉我，你喜欢哪个派系？如果还不清楚的话，也不用急着说出来。”
　　“也许你在探索真理的路上再走远一些，就知道自己应该走哪条路了。”
　　奥伦多点点头。
　　美丽导师的第一堂课，让他对魔法终于有了一个成体系的概念。
　　他内心沉吟着，随后忍不住询问了一下真理之眼的意见。
　　“真理之眼，你觉得我应该选哪些派系？我个人喜欢增强、转化、还有塑能。”
　　【根据宿主能量相性分析，推测宿主适合以下几种派系：防护、召唤、占卜、增强、幻象、通灵、转化、塑能】
　　“恩？这么多！等等，好像所有派系都有？！”
　　【这是根据宿主能量相性做出的分析，有很强参考价值】
　　全学？
　　全能派系嘛？
　　奥伦多忍不住皱了皱眉。
　　索兰莉安看见了，安慰他道：“不用急着选。我也是在成为正式法师多年以后，才选了现在的法师之路。这么早告诉你这些，只是想让你早做准备，可以少走许多弯路。”
　　奥伦多点点头。
　　“感谢您，导师。”
　　索兰莉安无声笑了笑。
　　这是她第二次在奥伦多眼前笑出来，这让奥伦多认为自己的导师笑起来非常美丽。
　　在索兰莉安眼中，年幼身高刚到她肩膀的奥伦多，很让她有那么一点母性勃发的意思。同时，他身上的奥术气味让星术师感到愉快——没错，奥术气味。
　　和人类或者混血儿半精灵不一样。
　　从小生长在奎尔萨拉斯，闻着太阳井粒子长大的高等精灵，哪怕不是法师，也会有的本领之一就是奥术嗅觉。
　　这种奥术嗅觉，能够让高等精灵区别出每个法系生物不同的奥术气味。
　　所以想用幻象魔法欺骗高等精灵的时候，法师们还要考虑奥术气味上的欺骗。
　　“他的味道真好闻……可惜有一半的血统是人类，还是莉安达的儿子。”星术师心里这样想着。
　　忽然。
　　索兰莉安瞳孔放大，小巧秀气美丽的鼻子快速抽动几下，好像在仔细分辨什么味道。
　　事实上也确实如此。
　　“怎么回事？他的味道变了！”
　　然后，奥伦多就对自己的导师说。
　　“经过深思熟虑。导师，按照奎尔萨拉斯的说法，我已经为我挑选了独属于我自己的学派，我未来的法师之路！”
　　索兰莉安在努力用鼻子吸气，想更多的闻一下那种非常好闻，让她觉得身体有点发热的奥术气味。
　　“怎么说……”她几乎是用鼻音来哼出这句话。
　　沉浸在自己世界中的奥伦多，没有注意到导师的异常，他慢慢的说：“我认为我的法师之路应该是——”
　　“全知全能！”
　　最后四个字，他的语气斩钉截铁，非常坚定。
　　说是这句话后。
　　奥伦多在索兰莉安眼中，不，应该说是鼻中。
　　他身上的味道更好闻了。

第23章：解剖永恒龙
　　作为导师，索兰莉安询问他要挑什么魔法学派作为主修时。
　　奥伦多选择了“小孩子才做选择大人我全都要”！
　　之所以这么有底气，当然大部分来自真理之眼。
　　毕竟连真理之眼都说他的能量相性，几乎适合所有学派。
　　既然如此，那还有什么可说的呢？
　　全学吧。学不会另说，学得会的话岂不是翻天了。
　　其实就是这么简单。
　　可是在索兰莉安眼中，连凯尔萨斯王子，也就只是主修增强、塑能，辅修幻象、防护、召唤。这样选择的奥伦多，简直志向远大。
　　但索兰莉安之所以做出这种判断，她却不知道只有少部分原因来自自己的理性，大部分来自于选好法师之路后的奥伦多，奥术气味变得更好的原因。
　　奥伦多是在表姨妈依依不舍中离开她的法师塔的。表姨妈还希望他住在她的法师塔里，被他拒绝了。
　　他要回宿舍里住。
　　原因也很简单——宿舍里有个大佬要他每天回去来着。
　　所以下午奥伦多去图书馆待了半天，看了半天书，天色稍微有些发黑，就马上赶回学徒宿舍。
　　回到那个只有他和她的学徒宿舍中，找到昨天晚上那个位置。
　　敲门。
　　下一秒。
　　“吱呀”一声，门自动打开。
　　手术台，手术器皿，一应俱全。
　　她也在里面。
　　“晚上好。阁下。”奥伦多不知道应该怎么称呼对方，只能尽量微笑问好。
　　“这是今天晚上的解剖对象。”她没有回应他的招呼，轻轻一挥手，一只身上散发着灰黑色雾气的怪物掉到手术台上。
　　这是一头小牛犊大小的怪物，身上覆盖满了鳞片，有牙有爪，头颅几乎和身体一样大，背后还长着一对不成比例的小翅膀。
　　看到它的样子，奥伦多瞳孔都缩了一下。
　　“看样子你认识它。”女法师高傲的脸上有着玩味的情绪，“那可真有趣。一个学徒居然认识这种古怪的怪物。”
　　他当然认识它，不就一头永恒龙的稚龙嘛！
　　当然他不会在她面前承认。否则一个没出过希尔斯布莱德丘陵的法师学徒，居然认识这种连大法师也不一定知道的巨龙龙种，那才奇怪呀！
　　他连忙解释：“我在达拉然图书馆里看过与巨龙有关的著作。里面有关于巨龙各个生长时期的图像。它的样子和巨龙稚龙几乎一致，就是颜色有些奇怪……请问这是巨龙的什么变种吗？”
　　对他的解释，女法师有种不置可否的样子。“这是一头永恒龙的稚龙，永恒龙是青铜龙的一种变种。”
　　“您要我解剖它嘛？”
　　“你不敢？”
　　“有什么不敢的。对法师来说巨龙浑身都是宝。对法师来说，巨龙浑身都是秘密。要不是担心招惹来巨龙一族的惩罚，我想所有法师都会希望能够研究巨龙。”
　　女法师点点头，继续说：“那你还等什么？来吧，来看看巨龙有什么奥秘吧。”
　　奥伦多还能说什么呢？他就算要后悔，也就是后悔当初在后院为什么要发射那个火球术！
　　这是个能把永恒龙这种神出鬼没的巨龙幼崽，都抓来急迫的大佬。
　　幸好她对自己没什么敌意，否则奥伦多觉得自己撑不过一秒钟。
　　【宿主，您太自信了。她只需要一个念头就能毁灭现在的您……】
　　“闭嘴！”
　　奥伦多恼羞成怒，要求真理之眼不要啰嗦。
　　不过说实话，对于解剖一头永恒龙幼崽，他还真没什么心理压力。
　　拿起女法师特别准备的手术器皿，奥伦多站到手术台前——似乎她改善过手术台的灯光，今天手术台上的灯光比昨天明亮多，不需要他用光亮术了。
　　一边打量台上明显被魔法控制了的稚龙，奥伦多一边说道：“我没有看过与解剖巨龙有关的书籍，对巨龙的了解只有一些皮毛。”
　　她还是一副不置可否的样子。
　　不知道为何，奥伦多很喜欢现在这种样子。只要拿起手术刀，就会变得很冷静。
　　天知道为什么会这样，他上一世并不是外科医生。
　　在一种很奇异的心态下，奥伦多开始对付这头倒霉催的永恒龙幼崽。
　　他准备一刀结果了它，解剖死物总比活物简单。可惜他没有看过与解剖巨龙有关的书籍，真理之眼的辅助没有起效果。
　　所以最后奥伦多在永恒龙幼崽头颅附近捅了三四刀，才杀死了它——在解剖中，法师绝不会对解剖生物轻易下手。因为值得法师解剖的生物，它们的心脏往往是研究中最为重要的器官。
　　要是弄坏就不好了。
　　特制的手术刀轻易割开刀剑难伤的鳞片，在魔法的抑制效果下，永恒龙幼崽的尸体也不会胡乱喷血。
　　和昨晚解剖恶魔小鬼不一样，解剖恶魔小鬼时，他已经看过和恶魔小鬼生理特征一模一样的劣魔的生理构图。
　　昨晚的解剖，更加类似于把课本上的知识化为现实中的实践。
　　今天晚上的解剖，则是实打实的探索。没有多少知识，没有课本，全新的探索。
　　奥伦多先探索了这头永恒龙幼崽的爪和牙。
　　结果他的结论是：和鳄鱼很像！这头幼龙的用于闭嘴的肌肉比用于张嘴的肌肉更有力。它的牙齿也很像鳄鱼的，包括用于撕裂和穿刺的犬齿、用于切割肉体的门牙、和一副用于紧夹和研磨的臼齿。
　　唯一和鳄鱼不同的地方是，这头有永恒龙幼崽的嘴还能以类似于蛇嘴的方式拉开，伸展到非常大的程度。
　　他本来还想研究一下它的刺、爪和角，但它只是一头稚龙。有一些爪子，刺和角还没开始生长呢。
　　随着解剖深入，奥伦多开始向稚龙体内主要器官伸出魔爪。
　　费了不少时间，奥伦多才打开了这头稚龙的颅骨，开始研究它的大脑。
　　观察下来后，他发现无论是绝对值还是与身体之间的比例关系，龙的脑都是很大的。
　　按照人脑和蜥蜴脑分布的位置，龙的脑里用于记忆和推理的部分非常显著，所以这是巨龙为什么非常聪明的原因。此外，还有一些部分可能用于控制独属于龙的功能的某些部位，对这方面奥伦多就抓瞎了。
　　还好女法师的声音适时的插入进来，她说：“那是巨龙的微脑叶，拥有直接连接到视觉神经上的突触。普遍认为，正是这个微脑叶产生了龙的凶猛气势，也就是所谓龙威的产生器。”
　　大师啊！
　　既然她开口了，满手血淋淋的奥伦多，开始了一些询问。
　　这是他头一次与这位神秘女法师这样探讨，也是第1次和她说了这么多话。
　　要是现场不那么血淋淋的话，看起来倒是蛮和谐的……

第24章：一年后〈上〉
　　一年后。
　　希尔斯布莱德丘陵西北方向。
　　达拉然。
　　明亮无尘的恒温恒光奥术实验室里，奥伦多放下手术刀，脱下用蓝龙皮材质手套。
　　“《奥术浮龙胚胎迁移实验》第7次实验，结束。”旁边一身金红色法师袍的索兰莉安低头看着手上的魔法笔记，轻轻说着：“实验进程：一、提取奥术浮龙关于特性浮空的法术属性片段，逆转录出与无属性元龙匹配的生物基血管，注入奥术浮龙胚胎的体内——顺利。”
　　“实验进程二：进程一结束一机械时后，胚胎与基血管完成融合，没有观察到排斥反应——顺利。”
　　“实验进程三：营养液加持下，奥术浮龙胚胎蛋壳体表变得光滑美丽，胚胎存活成功——顺利。”
　　“龙属魔法生物实验——《奥术浮龙胚胎迁移》，第一步成功。”
　　“呼……”听着美丽导师的汇报，奥伦多轻轻呼出一口气，他笑着对索兰莉安道：“总算成功。接下来就是观察它能不能顺利发育，并且出生以后有没有继承到两种魔法生物的特性。”
　　索兰莉安合上实验笔记，随后温柔地看着自己的学生和表外甥，“我认为你现在应该去休息一下。你有一天一夜没有睡觉了。”
　　奥伦多点点头。
　　“那我先去休息一下？”他问道。
　　“恩。”索兰莉安青柔和地点点头，“去吧。这里我会帮你盯着的。”
　　“好的。谢谢导师。”奥伦多笑着离开实验室，但是他却没有离开导师的法师塔，而是直接上了法师塔禁地——五楼，索兰莉安的卧室。
　　紧接着他衣服也没脱，就扑倒在导师柔软的天鹅绒大软床上，深呼吸几下陷入沉睡。
　　等他醒来时，外面黑沉沉一片，唯有艾露恩还在绽放祂的银华。
　　借着艾露恩的仁慈，奥伦多看见在卧室里巨大的落地窗前，导师索兰莉安双手抱肩靠在墙上仰望着艾露恩。
　　他起床的声音似乎惊扰到了她，索兰莉安扭头看过来，眼眸里仿佛有星辰一样使人着迷。
　　“醒了？”
　　“醒了。”
　　奥伦多从床上爬起，跳到地上，赤脚踩着用珍贵的山狮皮鞣制而成的地毯走向导师，然后在她身边坐下。
　　少年人发育的很快。一年前他的身高只到导师肩膀，一年后已经和她一样高了。
　　从窗台这边往外面看出去，紫罗兰学院的灯光大部分已经熄灭，应该很晚了。看了看导师双手抱肩的样子，奥伦多问索兰莉安，“冷吗？要不要借我温暖的怀抱给你用一用？”
　　索兰莉安瞥了他一眼，嘴角却含着温柔的浅笑，没有说话，往他这边移了移，但没有靠上他。
　　一年的时间，很短。
　　一年的时间，也很长。
　　长到可以让许多事情发生变化，长到可以让许多关系变质。
　　比如奥伦多的身高，又比如索兰莉安与学生表外甥的关系。
　　“回去休息吧。”奥伦多指了指背后的天鹅绒软床，一只手伸向导师的手，“离天亮还早呢。”
　　索兰莉安没有打开他伸来的时候，被他牵着站起来，只是看着他强调：“只能是……睡觉！”
　　“当然是睡觉！”
　　“还能是什么？”
　　学生蛮不在乎的保证。
　　索兰莉安心里虽然知道这方面他的保证和鸡蛋能孵真龙一样假，但她还是不由自主的被他牵着，走向天鹅绒软床。
　　已经有了第1次，第2次第3次……那阻止了第十几次，又有什么作用？
　　……
　　……
　　一年的时间。
　　变化的不只是学生与导师的关系。
　　今年是索拉丁历2750年。
　　索拉丁历是人类用的日历，和侏儒的齿轮历，矮人的美酒历，高等精灵的太阳历等等都是有传承的智慧种族用于记载历史的时间历。
　　索拉丁历以人类史上唯一的大帝——索拉丁大帝，以大帝的名字为名，据说开端就是大帝统一人类部落开始建立王国的时候。
　　达拉然也用索拉丁历，毕竟达拉然里主要成员也是人类。
　　传说当年达拉然也想推出自己的魔法历，这样一来可以有别于使用索拉丁历的普通人类，以此作为法师高人一等存在的证明。
　　不过这一做法却受到所有人类王国的反对，达拉然内部也有大量法师反对，并且当时主导达拉然的高等精灵法师们也不支持——相比达拉然法师，精灵们更愿意尊重当年帮了他们的索拉丁大帝。
　　所以达拉然魔法历的推广最终不了了之，没有真的被达拉然官方采用，达拉然也就一直使用和其他人类王国同样的历史记载方式。
　　索拉丁历2750年7月，水火交融之月，大部分人类居住地区一年中最热雨水最多的月份。
　　最新一期《肯瑞托月刊》被刊印出来了，一万五千份月刊一出来就在紫罗兰城堡外面被抢购一空——一份最新的《肯瑞托月刊》，只有薄薄的30多张纸，售价一直都是十个达拉然金币。
　　每一个人类王国都有自己的金币，达拉然也不例外。在人类世界人类可以影响到的势力，流通最广的货币是洛丹伦十年前推出来的新金币，但最被认可最有购买力的货币一直都是达拉然官方制作的金币。
　　以往的时候每期《肯瑞托月刊》一般只会印刷2000~3000册，偶尔有法师大触的论文或学术文章，才会加印到一期5000册。
　　从半年前开始，每月一期的《肯瑞托月刊》销量都超过一万册。
　　在三个月前，那一期的《肯瑞托月刊》更是创造了一历史最高销量——销量达到19，534册！
　　而造成这一切的原因，仅仅是从半年前开始，每一期《肯瑞托月刊》都会有一个署名“奥伦多·塞弗罗萨”的法师，在月刊上发表自己的魔法理念和学术论文。
　　就像这期一样。
　　怀里夹着一袋帮朋友买的猫粮，安斯雷姆·鲁因手上捧着着刚刚买来的最新一期月刊，一边走路一边低头阅读。
　　他略过前面几位法师的学术论文，直接翻到最后面，连续几页都是一篇名为《魔法生物多样性构建之美》的奥法学术论文。
　　作者署名：奥伦多·塞弗罗萨。
　　论文开篇的第一段，就让安斯雷姆·鲁因眼前一亮——
　　“神奇的自然界远远超乎我们法师所能触及、所能想象的的边际，甚至是魔法理论熠熠生辉的今天，法师们也会在奥妙复杂的自然面前屡屡碰壁。”
　　“法师们往往只注意到施法本身，鲜有法师能注意到，其实我们身边一切实质性的生物之美。”
　　“很少有法师用专业的角度来分析构成协调一切的点点滴滴。平庸的法师，仅以貌似整体性相关联的宏观部分，并以合理的构成和组成方式，来追求奥术的和谐，以此来平衡不同法术之间的鸿沟。”
　　“……”
　　看到精彩处，安斯雷姆·鲁因干脆在路边停下，把帮朋友带的猫粮放在地上。他蹲下，仔仔细细阅读起来。
　　这是一篇让法师们尽量从自然存在的魔法生物，甚至是普通生物的优点上，找到它们如此协调的原因，然后再想方设法把这种协调用到法师们自己的法师之路中的一种可行性讨论。
　　例如普通的飞鸟为什么能够飞翔，法师们应该怎么从飞翔的鸟儿身上，汲取到如何让飞翔类法术更合理更轻松的学识。
　　由浅及深，论文后面甚至讨论到是否可以想办法赋予法师常用的魔毯、飞碟类飞行造物以灵智，让它们成为法师出行的好帮手的可行性。
　　安斯雷姆·鲁因看了一遍又一遍，努力汲取论文中对自己有用的养分，年轻的法师完全入迷，没察觉到旁边来人了。
　　“安斯雷姆。我的猫粮呢？比格和沃斯很饿，它们又不吃小鱼干……哦，我看到了。”一道声音传入安斯雷姆·鲁因耳中，然后一个身影在他身前弯腰，I捡起不小心被他放在地上的猫粮。
　　“哦！抱歉！克尔苏加德。我忘记把猫粮带回去了。都怪奥伦多·塞弗罗萨，他的论文太引人入胜了。”安斯雷姆·鲁因连忙站起来，不好意思的对好友道歉，态度很诚恳。
　　态度不诚恳不行，安斯雷姆·鲁因可是一直都希望通过朋友的介绍，认识那位仅仅是几篇论文，就让自己深深沉迷其中的法师。
　　“只是让它们饿一会儿。我想比格和沃斯不会生你气的。”克尔苏加德面无表情的看了一下安斯雷姆·鲁因，他注意到安斯雷姆·鲁因手上崭新的《肯瑞托月刊》了。
　　“最新一期的魔法月刊？”克尔苏加德问道。
　　安斯雷姆·鲁因老实点头，扬了扬手上的小册子，“我已经看过一遍，你要不要看？”
　　“不用。他最新的这篇论文，我前天就看过了。”克尔苏加德拒绝了。
　　“呵呵……真羡慕你。可以做他的朋友，每次都能以最快的速度接触到他的新想法。”安斯雷姆·鲁因很羡慕的说道。
　　克尔苏加德没有回应同门的这个话题，他清冷的说：“安斯雷姆，导师让我们回去，他有事情要宣布。”
　　“好的。”

第25章：一年后〈下〉
　　如果要在达拉然排出热度排行榜的话，奥伦多·塞弗罗萨这个名字一定名列前茅，甚至可能是第一第二。
　　来自希尔斯布莱德丘陵中部地区的年轻法师，仅仅用一年的时间就让整个肯瑞托和半个奎尔萨拉斯法师们知道了他的名字。
　　奥伦多·塞弗罗萨。
　　达拉然新近崛起的耀眼之星！一个仅仅14岁，就获得了三次肯瑞托至高智慧绶带，这是达拉然颁发出来的法师能得到的最高荣誉。
　　据说，连银月城那边也在讨论要不要给他颁发从来没有人类获得过的荣誉，属于精灵法师的至高荣誉——银月勋章。
　　在达拉然，塞弗罗萨不是至高智慧绶带最小年龄获得者。但如果他能拿到精灵的银月勋章，他绝对会是这项荣誉年龄最小的获得者——不可能有精灵在14岁的时候，就拿到银月城的至高荣誉奖励。
　　看看这一年来，他在达拉然里做了什么——
　　成为正式法师的第五个月后，这位天才法师在《肯瑞托月刊》发表了他的第一篇魔法论文《奥伦多能量箭的法术模型构析和能量排列》，他贡献了一门新法术和一种法术思路。
　　正是这篇论文，让他在达拉然和法师内部声名鹊起，一下获得天才之名。
　　同一个月内，该名天才法师又命令自己的仆人，在达拉然最热闹的商业中心开了一家名为【塞弗罗萨精品】的魔法造物商店。该店主要出售由他发明或创造的各种魔法产品，第一个月的销售额据说就超过了十万个达拉然新金币。
　　次月，也是奥伦多·塞弗罗萨来到达拉然的第7个月，他又在《肯瑞托月刊》上发表了新的论文——《让我们的面包更加美味》！
　　在论文中，天才法师奥伦多解决了法师们几千年来的困扰！那就是过去野猪都不肯吃的魔法面包，用了他的改良方式以后，能变得很美味！塞弗罗萨改良了《造食术》，只需要添加一点点材料，就让猪不食变成了美味。
　　同一个月内，【塞弗罗萨精品】推出一种让无数男性贵族疯狂推崇的产品，仅仅是该产品一个月内的销售额就达到8万个达拉然金币。
　　同时，奥伦多·塞弗罗萨也因为改良了造食术，由六人议会成员精灵王子凯尔萨斯提议，因为他的这个贡献，应该授予他肯瑞托至高智慧绶带。
　　最后在肯瑞托内部投票的时候一致通过，成为该奖项史上第二年轻的获得者。
　　一时间，奥伦多·塞弗罗萨成为整个达拉然无人不知的天才法师，名字开始被银月城和人类诸多王国顶层贵族获知。
　　随后，来达拉然的第八个月，奥伦多·塞弗罗萨爵士又发表了他的新论文——《不同比例元素的碰撞系数的影响探究》，在这篇论文中他提出了一个大胆的设想。
　　该篇论文在普通法师中间反响平平，不如前两篇论文里的两个法术受欢迎。
　　但在高阶法师内部，这篇学术论文里的设想却引起一片轰然，因为要是论文里设想的法术真的可以创造出来的话，那也许这将会是史上最强大的创造——不管是用于攻击还是用于其他方面。
　　于是乎，凭借这篇普通法师看都看不懂的论文，奥伦多·塞弗罗萨爵士，居然史无前例的获得了第二次肯瑞托至高智慧绶带！
　　后面几个月，塞弗罗萨爵士又连续发表了三篇论文，分别是——让星术师、虚空研究者眼睛一亮的《虚空潮汐规律的魅力探析》，让侏儒法师们奉为至宝的《机械行动中影响表面机械性能元素分析》，让银月城为之一惊的《血棘及血棘制品与魔法成瘾性的关系和解决思维》。
　　顺便一提，奥伦多·塞弗罗萨爵士之所以能够获得第三次肯瑞托至高智慧绶带，是因为论文《机械行动中影响表面机械性能元素分析》。
　　因为这篇论文，在达拉然其实很有影响力，却一直很低调的侏儒法师群体强烈要求给他再颁发一次肯瑞托至高智慧绶带。
　　肯瑞托掰不过向来低调，但认定的事情100头牛都拉不回来的侏儒法师群体，无奈下才又给奥伦多·塞弗罗萨颁发第三次肯瑞托至高智慧绶带。
　　然后才是最新的《魔法生物多样性构建之美》论文，以及据说半年赚了几十万达拉然金币的【塞弗罗萨精品】魔法商店。
　　总而言之，现在在达拉然里，讨论“奥伦多·塞弗罗萨”已经成了一种时髦。
　　在法师内部，对那些在法师之路探索上遇到难题的法师们来说，塞弗罗萨爵士的论文更是成为许多人的风向标。
　　所以以前销量一般的《肯瑞托月刊》，这几个月才会销量爆炸，因为法师们现在每个月都会人手一本最新的《肯瑞托月刊》。
　　为的就是看到天才新的想法，新的理论。
　　因此，当这样一位超级天才从他导师索兰莉安的法师塔中走出来，走向学徒宿舍的一路上，不断有法师向他致意和问好。
　　“日安，奥伦多法师。”
　　“啊！塞弗罗萨爵士，我是塔伦米尔伯爵的儿子，我可以……”
　　“能和您讨论一下《机械行动中影响表面物理机械性能元素分析》里的一些看法吗？”
　　“这边！塞弗罗萨爵士。我是洛丹伦的宫廷法师，您有没有兴趣和我谈一下？”
　　“……”
　　成为明星很风光，但法师明星也会有自己的困扰，例如现在……真粉丝假粉丝都太多了，有太多各怀目的家伙希望靠近他。
　　奥伦多的态度是……一路微笑，开启从凯尔萨斯殿下那里学来的“异化法力护盾”，一路应付着走向已经归他一人使用的学徒宿舍。
　　肯瑞托的每个正式成员，都可以在达拉然申请到一处免费的物业，用来作为法师的住处、实验室和法师塔。
　　三次肯瑞托至高智慧绶带的获得者，当然有这个权利，所以这栋面积不小的学徒宿舍在他的申请下，已经变成了他的实验室和居住处。
　　门口还是紫胖子在守卫，不过从当初的一个变成了两个，并且智慧更高了。
　　“主人，欢迎回来。”紫胖子X2异口同声。
　　“别放人进来。”奥伦多给了它们命令。
　　“您的意志。”紫胖子X2再次异口同声。
　　奥伦多这才走了进去。
　　学徒宿舍面积不小，按照地球上的单位来算，正方形的回字形城堡长宽应该都是40多米，一层面积超过1600平方米。
　　一共有三层室内面积和顶层的露台，除去第4层的露台，下面每一层有33个房间，可以供差不多100个见习学徒入驻。
　　但现在它独属于奥伦多，内部也被稍微改造了一下，一楼所有房间全部已打通，变成一个空旷的大厅。
　　一楼大厅灯火明亮，但除了家具之外空无一人。这是法师用来招待客人的地方。
　　要到二楼以上，才是实验室和卧室以及工作室。
　　奥伦多拾级而上，却没有在二楼停留，而是直接往三层而去。
　　在第三层，看到那个懒洋洋躺在躺椅上的身影，他露出微笑。
　　奥伦多走过去，“导师，日安。”
　　懒洋洋的守护者从下往上，瞥了他一眼，“回来啦？啧啧，看来你那个姨母还是有一点羞耻心的。”
　　已经和她混熟，知道她性格和底线的奥伦多不在意的一笑，“我们又没做什么。只是抱在一起睡觉。您说过，在成年之前不允许我和其他雌性有繁衍行为……”
　　“记得就好。”她忽然从躺椅上翻身而起，站在已经快和她一样高的奥伦多身前。“我要出去一趟，有些事和你说一下。”
　　“您要出去？”奥伦多一怔，他当然知道提瑞斯法守护者说的“出去一趟”，绝对和普通人离开家到外面去走走的出去一趟不一样。
　　“占卜法术。”她轻声解释。“扭曲虚空的某一处。有大批恶魔在集结。我要去看看它们想做什么。如果对我们的世界不利，那我就要打散它们。”
　　奥伦多顿时不劝说了。
　　这是她的职责，也是她的底线。无论艾格文怎么不受提瑞斯法和肯瑞托喜欢，但在守护者的本职工作上，数百年来没有法师有资格说她做的不好。
　　没错，他已经知道她是艾格文，是那个强大无匹骄傲无比的提瑞斯法守护者！
　　他已经知道这个和他相处了一年，他实际上真正的导师，名为麦格娜·艾格文的性格和过往！
　　想起一年前的遭遇，他现在仍然有些唏嘘——谁知道一个法师学徒的一发火球术，会打下来一个守护者。
　　又有谁知道，在达拉然的一次偶然相遇，居然让自己成了她的学生。
　　内心唏嘘的奥伦多，看到艾格文递过来一把钥匙，“拿着它。它可以让你前往卡拉赞图书馆。但是记住了，卡拉赞非常危险。只有图书馆才是安全的。所以我不在的情况下，你在那边时不要离开图书馆！”
　　奥伦多点点头接过钥匙，并没有询问应该怎么去卡拉赞图书馆，他又不是第一次去了。
　　“我很快回来。”她看着奥伦多。
　　“记住。没有我的允许，不能与其他雌性有繁衍行为。还有如果它们来了我没有及时回来的话，那就拿着钥匙躲到卡拉赞去。”
　　奥伦多还是点头。
　　“恩，就这样。”艾格文再无交代，也没看她有什么动作，只是转了一下身就没入了虚空中。
　　留下怅然若失的奥伦多。

第26章：提瑞斯法议会的秘议
　　达拉然。
　　紫罗兰城堡。
　　一帮可能是整个肯瑞托和半个银月城最精锐，最顶级的法师聚集于此。
　　他们在城堡最上方，最隐秘的一处空间中，这地方的名字叫守护者圣殿。
　　新晋达拉然六人议会成员之一，老议长安德鲁的学生，肯瑞托至高智慧绶带有史以来年龄最小的获得者——安东尼达斯大师，手中捏着一枚小小的印戒面向众人。
　　“这是他的作品。”
　　“一枚用了很高深的增强系学派和转化系学派法术的魔法印戒。”
　　“它能极大的增强佩戴者的体力，甚至在某方面可以随心控制……”
　　“它的出售价格是一万个达拉然金币，限量每月三个。截止目前，已经有12个这样的印戒流入市场。某些贵族甚至愿意花五万达拉然金币来买它。”
　　“当然……我们今天要讨论的不是这枚印戒的能力，以及他靠这种戒指赚了多少钱。”
　　“我们要讨论的是……”阐述到这里的时候，安东尼达斯声音停顿了一下，看向在场之中年龄最长的一位高等精灵，轻声继续说：
　　“雷夫瑟拉阁下。就像我发起这场聚会时说的那样！我要说明的是，我在它身上，找到了守护者法术的踪迹！”
　　雷夫瑟拉，提瑞斯法议会创立者之一，3000年以来一直掌握着议会大权的高等精灵法师，年老的精灵望着认真的安东尼达斯。
　　“这上面有守护者法术在？亲爱的安东尼达斯，你还年轻，你不知道我们守护者的脾气。她绝不可能随便让自己的造物流落在外，更不可能用自己的本事来做这种玩意儿。”雷夫瑟拉轻轻对安东尼达斯说。
　　这枚神奇印戒，在场议会成员们基本都知道了它的功效。
　　所以雷夫瑟拉不相信那个高傲到天上去，有史以来他见过的天赋最出色的女人类，会弄出来这种东西。
　　“雷夫瑟拉阁下。”达拉然议长安德鲁忽然开口。
　　“我认为安东尼达斯的意思，并不是说这个小玩意儿是我们的守护者创造的。对吗？安东尼达斯。”
　　“没错。”安东尼达斯连忙点头，看着导师和精灵雷夫瑟拉，“我的意思是，这些印戒用了守护者的知识或者力量，但不是她创作的。这些戒指的创作者另有其人。”
　　此时此刻，能呆在守护者圣殿里开会的法师就没有不聪明人。
　　雷夫瑟拉苍白的眉毛扬了起来，他轻声道：“你们的意思是，那个创造了这种戒指的奥伦多·塞弗罗萨，和艾格文有关系？”
　　听到“艾格文”这个名字，在场十几个法师精神都紧张了几分，全都看向安东尼达斯。
　　“没错！”大法师肯定地点头。“他太出色了！出色到不可思议！这非常不正常，一年获得三次肯瑞托至高智慧绶带！这怎么可……”
　　“怎么不可能呢？我亲爱的安东尼达斯。”一个温和的声音忽然插入进来，打断了安东尼达斯没说完的话。
　　是凯尔萨斯·逐日者，银月城皇室在议会里的代表，奎尔萨拉斯的继承者。
　　王子殿下温和的说：“塞弗罗萨一年获得三次肯瑞托至高智慧绶带，确实很离谱。但请不要忘记，您在12岁的时候就获得了肯瑞托至高智慧绶带，这其实更离谱。而且您一共获得过11次肯瑞托至高智慧绶带，比塞弗罗萨多多了。”
　　“既然有您这样的天才出现。又怎么能说奥伦多·塞弗罗萨不可能呢？”
　　“殿下……”安东尼达斯不卑不亢，看着凯尔萨斯，“您的意思是，您认为奥伦多·塞弗罗萨和守护者没有关系？”
　　“我可没这样说过。”凯尔萨斯声音一如既往的温和，“我只是强调一下，那孩子可能只是和您一样的天才呢？”
　　安东尼达斯皱了皱眉，这时雷夫瑟拉开口了。
　　他声音温和：“殿下。那孩子确实是个天才，很出色的天才。但这不妨碍他和守护者有联系。我觉得正是因为他足够出色，才会引来守护者的注意，才会与他有联系。”
　　看见资格极老，连父亲都要尊重的雷夫瑟拉说话，王子殿下耸耸肩不开口了。
　　雷夫瑟拉对王子笑了笑，然后才对最年轻的达拉然法主道：
　　“安东尼达斯，你继续说你的发现和看法。”
　　“遵命，阁下。”安东尼达斯回应雷夫瑟拉后，看向众位提瑞斯法议会的成员。
　　“我对他的住处用过占卜法术和侦查法术，结果一无所获。我不是说他没本事屏蔽我的法术，但这显然有点不符合常理。我承认他很出色，但他毕竟还年轻。”
　　“随后，我和一些法师们更是在他的造物上，看到了一些守护者的知识和力量。所以我认为，我们一直在寻找的守护者，很可能就在我们附近。也很可能，奥伦多·塞弗罗萨和她联系紧密。”
　　“这就是我的发现，以及我的猜测。现在我说完了。”安东尼达斯说完以后，一点也没有啰嗦，马上退回导师安德鲁议长身后。
　　守护者圣殿里，一时有些安静，只有魔法扫把扫地时刷刷的声音从来。
　　“您怎么看？”达拉然现任议长，肯瑞托领袖安德鲁望着雷夫瑟拉轻声问道。
　　“假设，我是说假设。”雷夫瑟拉迎向法师们的目光，声音苍老却很温和，“奥伦多·塞弗罗萨真的和守护者有联系。甚至干脆是她的学生，你们认为议会应该怎么做？”
　　“要不，利用他来威胁守护者？呵呵……我觉得可以这样。”逐日者王子殿下轻笑一声，看着大家，“别这样看着我，只是一个提议，大家都可以说说自己的看法。”
　　安东尼达斯忍不住看了他一眼。
　　没等其他法师说话，雷夫瑟拉马上摆手，“艾格文是我经历过的守护者和矛头之中最为强大的一位！也是脾气最暴躁，最不服管教的一位。我想一个奥伦多·塞弗罗萨，恐怕威胁不了她，反而会引来她的怒火。”
　　“只是一个提议罢了。”听到他这样说，凯尔萨斯耸耸肩道。
　　场面顿时安静下来，雷夫瑟拉有些烦躁。
　　不服管教又强大到无人可制的艾格文，实在太令他恼火了。
　　这种安静一直持续到，一个有些尖锐却很轻的声音突然响起。
　　“我有个大胆的猜测！”侏儒法师，议会成员之一，玛格努斯·法力风暴在大家都看过来时，连忙说出自己的想法。
　　“会不会是守护者女士准备自己挑选继承人？然后她挑中的继承人，就是我们这位奥伦多·塞弗罗萨先生呢？”
　　听到玛格努斯的大胆猜测，雷夫瑟拉和安德鲁议长，以及另外几位议会高层面面相窥。
　　不无这种可能。
　　如果真相是这样的话，议会和肯瑞托，又该怎么做？

第27章：克罗米和罗米可
　　奥伦多还不知道一大帮人类与精灵的顶尖法师，正在为他的事情头疼。
　　在艾格文离开以后，他也有自己头痛烦躁的事情。
　　守护者的威慑力极强的，她在的时候那些家伙不敢乱来。结果她一走，奥伦多马上就能感觉到周围热闹了起来。
　　所以当提瑞斯法议会在秘议的时候，他没有读书，也没有做奥术实验，而是静静的坐在自己于紫罗兰学院住处，于一楼巨大的会客厅中安静等待。
　　没让他等太久。
　　很快，他身前的空气一阵扭曲，像一面平静的池塘被投入石子一半泛起涟漪。
　　一个娇小，比他还矮小的身影，在涟漪中钻了出来。
　　看到她的出现，奥伦多忍不住翻了个白眼。
　　“还不死心吗？放弃吧，你们杀不了我的。”奥伦多无奈吐槽。
　　“这可不一定！”来者声音娇糯，形象更是可爱漂亮，一个粉红头发的侏儒少女。“为了维持时间线的正常，再危险我也不能放弃！”
　　奥伦多无奈扶额，望着她一阵无语。
　　眼前的粉色双马尾侏儒少女不是别个，正是大名鼎鼎的艾泽拉斯青铜龙劳模——克罗米！
　　她出现在这里的原因也很简单，她和青铜龙一族想要让未来时间线恢复正常。
　　事实上这种维护时间线的行为，到现在已经持续了一年多。
　　某种意义上，可以说正是青铜龙和永恒龙的“帮助”，才让自己和艾格文发展出有些扭曲的感情。
　　原来，一年前。
　　奥伦多刚刚进入达拉然求学时，在他不知道的时候，青铜龙和永恒龙就在他所处的位置附近，开启了一场暗战。
　　然后当时好死不死的，奥伦多没有去外面住，他选择住在了达拉然的学徒宿舍中。
　　更加好死不死的，当时艾格文就在学徒宿舍中躲清静。于是乎，互相争斗的永恒龙和青铜龙撞上了艾格文……
　　别的法师，哪怕是达拉然法主们。在青铜龙和永恒龙刻意隐瞒的情况下，也很难发现他们。
　　但是艾格文可是艾格文！
　　毋庸置疑，艾格文当时就发现了青铜龙和永恒龙在奥伦多附近发生的争斗。
　　然后在一方胜出，准备对当时毫不知情的奥伦多下手时，生起好奇心的艾格文阻止了时间之龙们——奥伦多第二次解剖的那头永恒稚龙，就是她在时光之龙第4波袭击里，抓到然后送到手术台上的。
　　虽然撞到铁板上，但是时光之龙们却一直都没放弃，陆陆续续一直派出龙手试图影响到奥伦多。
　　活了几百年，从来没遇到过这种事情的艾格文也被激发了好胜心，来多少时光之龙就被她打回去多少，甚至还杀了十几位时光之龙——青铜龙和永恒龙都有。
　　不知为何，这两种时光之龙对奥伦多的态度一直都在变化。
　　刚开始是青铜龙想杀他，永恒龙试图保护他。后来是永恒龙想要杀他，反过来青铜龙保护他了。
　　并且这种模式一直在变，反正当一方时光之龙想杀他，另外一般时光之龙就会保护他。
　　也正是因为青铜龙和永恒龙这种一直不放弃的态度，让艾格文对他产生了巨大的好奇，随后才有了第一次的正式接触。
　　慢慢的接触接触着，艾格文发现了他“无与伦比”的法术天赋，最后居然成了他真正的导师。
　　然后这个导师就一直呆在达拉然里，一边教导他，一边用他来钓时光之龙的鱼——一年时间里，守护者在卡拉赞的是宝库里，增加了数量巨大的时光之龙材料。
　　龙蛋都有好几枚！
　　可以说，时光之龙其实是奥伦多和艾格文的“媒人”！
　　眼前粉嫩可爱的克罗米，也在永恒龙的手底下保护过自己几次，所以奥伦多很难对她生起恶感。
　　所以面对一脸认真的小妹纸，奥伦多再次无奈道：“好吧。尽心尽职的劳模克罗米女士，今天轮到青铜龙杀我还是保护我？”
　　克罗米却没有回答他这个问题，也没有动手或者靠近，她警惕地扭头环顾四周，“守护者今天真的不在这里？”
　　“等下就回来了。”奥伦多吓她，故意说：“而且就算我的导师不在。现在你想杀我或者保护我，也没那么容易吧。”
　　“哼！”劳模小小的鼻子哼了一下，随后在她附近不远处，空气再次像池塘的涟漪一样波动起来。
　　在克罗米警惕注视，在奥伦多一脸无奈的“又来了”表情中，另一个娇小的身影用和克罗米一样的模式，从空气中钻了出来……
　　又一个克罗米……或者应该说罗米可！一个和克罗米长相一模一样，但皮肤不是克罗米的白皙而是略微有些灰暗，双马尾不是粉红色而是散发着黑气的灰色发色的“克罗米”。
　　罗米可，未来变成永恒龙的克罗米，永恒龙一族的强者。
　　“啧啧啧……过去的我。今天轮到你保护他？那我就不客气了！”这个克罗米，不，应该说是罗米可比起青铜龙暴躁多了，一出现就动手。
　　“阿曼苏尔在上！青铜龙绝不允许时间线被扰乱！未来的我，马上停止你的不法行为！”克罗米毫不犹豫的对上未来时间线的自己。
　　两个“克罗米”顿时对打起来。
　　奥伦多在旁，一脸见怪不怪的表情。
　　以前时光之龙来对付自己的时候，还会带一些莫名其妙的帮手。但是都在艾格文的打击下，连带帮手和时光之龙本身都被痛揍一顿。
　　到后来，时光之龙们干脆不带那些莫名其妙的帮手了，他们只派自己龙过来。
　　但来一头永恒龙，就会有青铜龙来对付。来一头青铜龙，就会有未来变成永恒龙的他过来对付。
　　反正非常错乱。
　　刚开始时，奥伦多还觉得很有趣——“现在式”与“未来式”一起出现，彼此争斗，这么魔幻的事情太有意思了！
　　但再有意思的事情，看多看久了也会腻，对于发生在身边的时光之龙内斗，塞弗罗萨爵士早就看腻了。
　　再看了一眼经常在一起的克罗米和罗米可，奥伦多打了个哈欠，揉揉眼睛对着她们摆摆手：
　　“打架的时候，不要把我的客厅打坏了，不要把达拉然法师引过来。我去睡觉了。唔……记住了，打赢的那个才可以杀我。好困，先这样吧。”
　　两头时光之龙没有理他，她们打斗的非常激烈。
　　“声音有点大，影响我睡觉。行行好，打的时候声音小一些，谢谢啦！”
　　然后……她们真的就放慢了自己的打斗动作，把战斗的噪音也降低下去。
　　奥伦多上二楼时，扭头看了一眼纠缠在一起的两头时光之龙，他摇摇头：
　　“又是一个热闹嚣喧的晚上啊。”

第28章：艾格文不在的日子
　　艾格文在的时候。
　　奥伦多的时间轴和行动轨迹很固定。
　　每天白天起来，他会先去索兰莉安导师那里，或读书或做实验，或者研究法术论文。再和绝美无比的精灵导师姨母增进一下感情。
　　下午以后，他就会回到自己的学徒宿舍，接受另外一位导师的教导。
　　艾格文教他解剖魔法生物，带他研习魔法原理。有时候还会把他带到卡拉赞的图书馆里去，或者和他探讨法术原理——正因为艾格文的教导，他才能在这么短的时间内，在一年内创造下这么多创造！
　　虽然有些时候，奥伦多会觉得自己被守护者给养成了，被当成童养夫一样对待的感觉……
　　他能拒绝吗？
　　他根本拒绝不了好嘛！！
　　养成他的艾格文又美又强又A性格又暴躁，这让奥伦多如何拒绝！
　　和艾格文处到现在，奥伦多已经隐隐约约明白，艾格文对自己可能在做的事情——自己可能成了小奶狗的代替品，自己将取代聂拉斯·埃兰，成为未来艾格文孩子的父亲……
　　这似乎也不是不能理解。
　　作为半精灵，自己有着比聂拉斯·埃兰更好的，更让人类和精灵同时欣赏的颜值；因为真理之眼存在，自己的“天赋”更是碾压小奶狗；因为时光之龙的乱入，自己早期给了艾格文极大的好奇心；因为更早接触艾格文，自己有了无可比拟的先发优势。
　　从她不允许自己和其他雌性发生“繁衍行为”来看，奥伦多苦恼的发现，自己好像真的成了艾格文的童养夫。
　　虽然她对此的解释是：“你还没成年。过早沉溺于繁衍行为，会让你降低探索法师之路的进取心！”
　　反正就是听她的总没错，不听她的……一个眼神瞪过来，萨格拉斯看见都会颤抖的那一种，奥伦多就屈服了。
　　所以现在艾格文暂时离开，一直被压迫的死死的奥伦多，终于感到了一些轻松。
　　唔……女强人背后的男人，或者说被女强人养成的正太，可不是那么好当的。
　　次日清晨，奥伦多缓缓醒来，看着熟悉的天花板，发了一下呆。
　　艾格文不在的第一天，有点想她。
　　摇摇头，法师下床洗漱，随后离开了住处。
　　达拉然大图书馆近六万册藏书，已经全被他看完。在真理资源的归纳整理下，基本已经成了他的知识。
　　他现在除了去卡拉赞和银月城皇家图书馆看书以外，在人类和精灵的地方已经没有他没看过的书籍了。
　　所以奥伦多今天先去了一趟索兰莉安导师那里，观察了一下昨天做的奥术浮龙胚胎迁移实验进程，然后再和索兰莉安吃一顿午餐。
　　餐后还和姨母“促膝长谈”一番，再次增进了些感情。
　　下午的时候，又回到艾格文和他的“爱巢”，或者去卡拉赞图书馆翻翻书。
　　晚上，回来休息时，克罗米和罗米可又准时出现，准时开始互殴。
　　美好的一天就在她们的对殴中结束。
　　艾格文离开的第二天。
　　睁开眼睛，奥伦多觉得自己有点想她了。
　　照常起床洗漱，照常去索兰莉安导师那里观察奥术浮龙胚胎——今天的奥术浮龙胚胎有了新变化，它的蛋壳凝结成功，没有出现排斥反应，开始变硬变光滑，开始正式发育。
　　随后，他又和精灵姨母呆在一起，研究了一下精灵和人类身体构造的不同。
　　下午，回到自己的住处。这回奥伦多没有去卡拉赞看书，而是进入三层的工作室做了一些小玩意儿。
　　其中就有一枚被安东尼达斯大师拿到提瑞斯法议会会议上，供众多顶尖法师观赏的“精力无限印戒”！
　　这枚小小的戒指，里面有着种类作用不同，数量却高达41种的超微型魔法阵。其中21种属于达拉然的成果，11种是卡拉赞里的收藏，剩下9种是奥伦多的独创。
　　这些魔法阵被他刻印在用黄金和秘银煅制的戒指上，使它变成了一个小小的魔法装置。
　　带上它，能够增强佩戴者的体力。但这不是它能够轻易卖出一万达拉然金币高价的原因，毕竟法师和贵族们有大把增强体力的方式。
　　它之所以卖那么贵，是因为佩戴它以后，男人就能随意控制自己的发射时间……
　　唔……私下里，塞弗罗萨爵士称它为“伟哥戒指”。
　　所以你们现在知道，它为什么在男性大贵族那里，可以卖这么贵的原因了吧？
　　一万枚达拉然金币，差不多可以换11，000~12，000枚洛丹伦新金币，或者15，000枚左右的奥特兰克金币，相当于差不多一千个人类农夫一年的产出。
　　不算奥伦多的脑力成本，以及制作它时需要真理之眼这种误差低到0.00001微秒的超精准操作的话。其成本只要100多达拉然金币，利润高达10000%！
　　开业半年的【塞弗罗萨精品】魔法商店，半年时间已经帮奥伦多赚了最少20万个达拉然金币。
　　塞弗罗萨领一年的总收入才五千个洛丹伦新金币左右，换成达拉然金币也就4700各金币左右。
　　他这半年靠自己手艺赚的钱，已经相当于塞弗罗萨领过去40多年的积累！
　　所以高明的法师真的不缺钱，如果会附魔或者炼金的话，想赚钱更是分分钟的事情。就算不会这些手工艺，去给大贵族或者国王打工，也有不菲的收入以及不错的地位。
　　像奥伦多，他让乔比去开的【塞弗罗萨精品】魔法商店，主要出售他和一些达拉然法师的附魔造物和卷轴，赚小钱钱的速度丝毫不比一个公爵领少多少。
　　而且从地球来的奥伦多头脑更精明，没去折腾深受艾泽拉斯法师和职业者们喜爱，但成本更高更复杂的附魔装备，战斗卷轴之类的东西。
　　他的魔法发明和创作的造物服务对象，大部分都是针对那些不缺钱也不用战斗的大贵族们。
　　比如“伟哥戒指”，以及几种很受人类上层贵族女性欢迎的美白、美容产品。
　　有些自诩清高的法师看不起他这种行为，觉得这是对魔法对附魔艺术的侮辱。但奥伦多才不会在意，有小钱钱可以赚，他一点也不觉得寒碜！
　　从下午开始，他一整天都待在工作室里，为小钱钱而工作。
　　随后几天，他的生活一直很规律——读书、学习、做奥术实验、和美女导师增进感情、在工作室里生产能赚小钱钱的小玩意儿，晚上欣赏时光之龙的打斗，然后睡觉。
　　一直到艾格文离开的第八天，随着一封邀请函被送过来，奥伦多的学院生活才多了一些涟漪。

第29章：舞会邀请函
　　邀请函是洛丹伦驻达拉然大使馆的大使，一位洛丹伦王国宫廷伯爵发来的。
　　宫廷伯爵有别于奥伦多这种封地爵士。所谓的宫廷爵士，就是那些服务于王室，呆在首都或者各大王国直属领地上，作为官僚的封号。
　　同一级别的宫廷爵士，天然要矮封地爵士一头，但也天然的让王室们更信任他们。
　　而洛丹伦达拉然大使馆，则和其他几个人类王国一样，都是各自王国派遣驻扎在达拉然的外交人员。
　　达拉然在7个人类王国中地位特殊。其他人类王国各自都有广阔的地域和人民，而达拉然只有一个城市和城市附近周围的村庄。
　　构成达拉然上层阶级的也不像其他王国那样，由贵族和国王一同统治。整个达拉然都是由法师们建造起来的，因此统治达拉然的自然也就是法师们。
　　而被统治的达拉然市民们，祖先几乎都是来自各国的人类民众，和各国都有一些联系。
　　加上达拉然所在的位置，也刚好是几个人类强国中间必经之处，地理位置也很优越。
　　所以，种种因素下，达拉然也成了实际上的人类王国政治中心之一。
　　每个人类王国，都在这里派有外交人员。只要是涉及人类王国之间的交流、争端、交涉，一般都会在达拉然进行。
　　特殊的统治阶层，优越的中间地理位置，与世无争的政治态度，以及令贵族们向往的神秘优雅的法师生活，还有传说中居住在人类世界里的精灵。
　　这些因素都吸引了大批人类前来这里居住。北方人类诸国的贵族们，更是以能够在达拉然置业，拥有一处度假别墅而感到自豪。
　　爵位不够高，财富不够多，是住不起达拉然的。
　　因此，几千年发展下来，达拉然也成了人类世界经济中心之一。
　　作为人类的政治和经济中心之一，对人类王国来说，达拉然就有类似地球上联合国的作用。能够让人类王国们在法师们的监管下，在达拉然和平的吵架协商，避免产生流血冲突。
　　也正因为达拉然的这种监视介入和调解，几千年来分裂的人类王国，彼此之间虽然略有小摩擦，但从来没有发生过内部战争。
　　所以达拉然有九个大使馆、外交办事处，除了六个人类王国的大使馆以外，还有奎尔萨拉斯、铁炉堡和诺莫瑞根的外交办事处。
　　各国贵族们，经常会在自己国家的大使馆举办各种舞会。
　　洛丹伦大使的邀请函，就是这样的一场舞会。
　　其实自从声名鹊起以来，这种邀请函奥伦多每个月都会收到十几张，大部分都被他丢在一旁不去理会。
　　这一次的邀请函，奥伦多却有点想去，因为这封邀请函的名目，让他感到艾泽拉斯历史的车轮并没有因为自己的到来而停下转动。
　　洛丹伦大使馆的邀请函上，标注着发起这场舞会的目的：【洛丹伦王储诞生，国王命令大使邀请诸国外交人员一起同乐，并且向各个洛丹伦友好国家宣告洛丹伦王子的诞生】。
　　而这位洛丹伦王子，一生下来就被确定为王储的小家伙，他的名字是——泰瑞纳斯·米奈希尔！
　　当然，洛丹伦国王和还没满周岁的泰瑞纳斯·米奈希尔王储当然不会出现在舞会上，这只是一场以王储之名在达拉然举办的外交舞会而已。
　　这半年来，洛丹伦大使馆陆陆续续也给奥伦多发过十几张舞会邀请函，他一次都没去过。
　　这一次奥伦多想去，除了因为看到泰瑞纳斯·米奈希尔的名字以外，其实也不是没有艾格文不在想出去浪一浪的原因……
　　洛丹伦大使馆就在达拉然城里，位置很好，就在达拉然最核心的紫罗兰大道核心地带。
　　那里是达拉然最热闹，最繁华，寸土寸金的商业区。洛丹伦能在那里建大使馆，只能说最强能力王国的国力就是比其他王国强大。
　　此时的达拉然是完整的达拉然，是一个发展了几千年的人类城市。比起“原来剧情”里几十年后，最多只能称作小村子的达拉然繁华了不知道多少倍，市民、居民借多了不知道多少倍。
　　奥伦多其实很少到紫罗兰学院以外去，很少到达拉然里去。
　　因为艾格文不许他乱跑！
　　现在她不在，索兰莉安又管不了他，奥伦多觉得自己自由了！
　　所以接到邀请函后，虽然舞会要在晚上才正式举行。奥伦多很早就离开学安静的院，去玩达拉然最热闹繁华的地区。
　　毕竟，连真理之眼也建议【适当的休闲，能让宿主心情放松，能够一定程度的增加学习效率】。
　　换上普通法师袍，奥伦多很低调的离开学院，踏入达拉然繁华的道路中。
　　走在最热闹的商业街里，奥伦多看到成袋的盐、香料还有糖从商店里一直堆到街上，满载的商人们推着小推车来来往往，空气中弥漫着各式香料糅合而成的芬芳。
　　降临艾泽拉斯一年多，不去看这些达拉然居民和商人们的肤色、服装，不去听他们的语言的话，真的让奥伦多有一种地球上城乡结合部商业街集市的感觉！
　　奥伦多对一切都感到新鲜，不过他不是没有目的地。他目地明确，准备去一趟自己的【塞弗罗萨精品】魔法商店，位于紫罗兰大道最热闹的中央地带。
　　他已经有一年没回去塞弗罗萨领了。塞弗罗萨领那边一直由多比管家管理，达拉然这边的新产业则由多比的儿子乔比负责经营。
　　奥伦多并不担心管家父子变心，或者以下其上，鸠占鹊巢。
　　除了因为作为法师，对他们那种普通人有着降级碾压的优势以外。还因为艾泽拉斯的人类世界，上下观念非常分明。就是地球中世纪欧洲，那种“龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子只能打洞”的原因。
　　当年分裂了阿拉索帝国的七王国王族，绝不希望以后在自己的后代也被取而代之。因此所有人类王国历代国王，无不大力推广以血统论为主的统治概念。
　　贵族就是贵族，平民就是平民。还没经过大破后立的人类，还无法诞生后来的卡德加、罗宁、图拉杨这种平民精英。
　　假如多比父子背叛塞弗罗萨领，那不用奥伦多干嘛，希尔斯布莱德丘陵的贵族阶层们就不会让他们活着！
　　这就像地球上一战过后，苏·联成立以后，欧美各国一边疯狂围剿红色巨熊，一边疯狂警惕自己国内出现类似情况一样，一种兔死狐悲的阶层感。
　　所以，除非有无法抵抗的力量介入，比如被魔法控制了之类的情况。因此，这个时期的人类贵族仆从们很少背叛自己的主人。
　　尤其是主人掌握了超凡力量的情况下。

第30章：来自南方的邀请
　　【塞弗罗萨精品】魔法商店是一栋独立的三层小楼，位于达拉然紫罗兰大道寸土寸金的商业中心区核心地带。
　　三层临街店面每月租金高达一千达拉然金币，一次交租一年可以优惠到一万个达拉然金币，比塞弗罗萨领一年的总收入还多一些！
　　不管以什么角度来看，这份租金都高得离谱，可谓“达拉然居大不易”。
　　乔比和五个从塞弗罗萨来的领民，负责管理经营这家店铺。店铺主要的经营内容，自然是各种奥伦多的附魔造物，有时候也会搭售一些奥伦多在学院里的朋友们的作品。
　　比如某南方佬贵族法师少爷，他就有在这里卖他的几种炼金药剂——也是店里价格最便宜的产品，因为效果一般。
　　又比如某冰冷的法师少年，店里出售的“无障碍捕猫项圈”、“小猫安静项圈”等等等与宠物有关的小玩意儿——销量还不错，毕竟贵妇名媛们都会养一些小宠物什么的。
　　虽然乔比和几个领民都是普通人，管着一堆价值不菲的魔法商品看起来有点不安全。
　　但是考虑到商店开在达拉然，这里又是达拉然最繁华的地区，其实目前的艾泽拉斯商业世界里，没有比这里更安全的地方了。
　　真有人对【塞弗罗萨精品】下手，不管是偷是抢，先不说会惹来奥伦多的报复，达拉然官方就一定会疯狂追缉对方。
　　管理城市的肯瑞托议会，对外宣传达拉然时，一直用的都是“世上最安全的城市”、“没有小偷，没有乞丐的城市”这样的宣称。
　　为了偷、抢几万个金币的东西，惹来肯瑞托法师的疯狂追查，没几个窃贼敢明目张胆的做。
　　而且……在达拉然的阴暗世界，奥伦多又不是没有帮手！
　　奥伦多穿过热闹的商业街，抵达自己的店铺时，很巧的遇到了好友中的一位——聂拉斯·埃兰。
　　“咦？稀奇。你居然舍得离开学院了。”乐呵呵的南方佬，比奥伦多大两岁的聂拉斯·埃兰正好在【塞弗罗萨精品】店里闲逛，看见他以后哈哈说道。
　　奥伦多不回应他，自己因为两个导师的缘故，也确实很少离开紫罗兰学院。和他比较熟悉的几位法师，都知道这一点。
　　聂拉斯·埃兰是个很豁达的年轻人，无论什么时候都面带笑容。奥伦多难以想象多年以后，埃兰的灵魂会怒吼“老狗也有几颗牙”。
　　让埃兰变成老狗的艾格文现在已经和自己成了这种关系，奥伦多认为自己的朋友再也不用像“原来的剧情”里那样凄惨了。
　　我拿走了你在艾泽拉斯青史留名的机会，但同时也避免了你未来的悲剧——和聂拉斯·埃兰来往时，奥伦多都会抱着这样的心态。
　　他走过去拍了拍埃兰的肩膀，这家伙比他大两岁，还是纯血人类，比他高了一个头，“又来我的店里干嘛？事先声明，我可不会打折！”
　　“不要用这种眼神看我，我不是你想的那种人！”埃兰“不屑”道，脸上就差写上“本法爷不缺钱”几个字，然而实际上……
　　没过几秒钟，这位法爷就抱住奥伦多的肩膀，轻声轻气，语气温柔得让奥伦多起鸡皮疙瘩，“奥伦多，我们商量一下。我不用你打折，你还是原价卖给我。先赊账，好嘛？”
　　奥伦多不理他，扭头看向旁边一直笑眯眯的乔比，问道：“埃兰老爷欠了我们多少钱？”
　　“3756个达拉然金币。埃兰老爷说愿意用4500个暴风城金币还我们。”乔比恭敬说道。
　　“你已经欠了我一个多月钱了！”奥伦多回头对一脸无所谓表情的聂拉斯·埃兰说，“就这样你还想继续赊账？！不行！”
　　“掉到金库里出不来的家伙……”埃兰嘀咕着，不敢大声，抱着奥伦多的肩膀不放，“等着吧。再过几天家里就会给我送钱！到时候全部还清！再信我一回，我亲爱的兄弟……”
　　奥伦多受不了他这种开朗的亲热，强硬的把他推开，无奈道：“好吧。你这回又看上什么东西了？看在你是本店大客户的份上，我可以考虑再给你赊账一回。”
　　作为与奥伦多差不多年龄的同期生。不考虑奥伦多这个开挂的家伙，也不考虑克尔苏加德、安斯雷姆·鲁因等几个有名的年轻天才法师的话，聂拉斯·埃兰其实在达拉然已经足够出色。
　　“我听乔比说了！店里现在有一些你没有出版的学术论作出售！我想买这些！”聂拉斯·埃兰快速说道。
　　奥伦多静静看了他一会儿，在后者内心有点发毛的时候，塞弗罗萨爵士才开口：“没错，埃兰。果然没错，你又要买这些。我记得，你在我的店里最少消费了2万个达拉然金币。但从来没有买一件魔法造物，买的全都是各种魔法学术论文和各种法术卷轴。里面很多根本就不是你主修的学派，有些甚至连辅修都不是。埃兰，告诉我，你在做什么？”
　　“果然还是被你发现了吗？不愧是奥伦多！”聂拉斯·埃兰笑了笑，一如既往的阳光灿烂。
　　“所以说，你在做什么呢？聂拉斯，你是我在达拉然里不多的朋友之一，我不希望你做那些让我不开心的事情。”奥伦多认真的说道。
　　“我亲爱的兄弟。我们可以私下谈一下吗？”聂拉斯·埃兰沉吟了一会儿后，认真的说道。
　　奥伦多看了看他。
　　“去三楼吧。”
　　【塞弗罗萨精品】魔法商店1楼是顾客休息和查看商品名单的地方，二楼才是商品仓库，三楼则是顾客勿入的后台。
　　也是奥伦多在紫罗兰学院以外，招待朋友的地方。
　　三楼的小客厅里。
　　只剩下奥伦多与聂拉斯·埃兰后，年轻的南方大贵族法师老爷，收起了他向来笑嘻嘻的开朗笑容，变得严肃而又认真：
　　“亲爱的奥伦多·塞弗罗萨爵士，我，聂拉斯·埃兰，以埃兰大公继承人和暴风国王兰登·乌瑞恩特使的身份，邀请你前往暴风王国！”

第31章：独立开国的诱惑
　　“在希尔斯布莱德丘陵，你只是个洛丹伦子爵和奥特兰克男爵。你的爵士领东西长不到十英里，南北宽不超过二十英里，你的领民只有不到三万人。”
　　奥伦多反驳：“有四万多人呢。”
　　聂拉斯·埃兰：“……”
　　“咳咳。”他咳嗽一下，继续忽悠。
　　“兰登·乌瑞恩陛下向我承诺，只要你愿意去南方，愿意成为风暴王国的一员，你到达暴风城之日就是你成为王国侯爵之时！”
　　“国王还承诺，你的封地长度不会低于一百英里，宽不会低于两百英里。如果你愿意自己开拓封地的话，国王愿意给你无限开拓权！国王还愿意将他的直属领民分十万人给你，其他暴风贵族们也愿意集体匀10万人口给你！”
　　“这些都不用你做什么。只要你成为风暴王国的一员，这些都能无条件的给你。如果你对王国有贡献的话，除了国王的王位以外，我们什么都愿意给你！”
　　三楼小会客厅里，聂拉斯·埃兰一改以前那种嘻嘻哈哈的样子，身上有着一股与他年龄不匹配的沉稳气质。
　　那是千年贵族家教培养下来的气质，所谓的大贵族气质。
　　“洛丹伦、奥特兰克太守旧了，北方诸国统治阶层关系太过复杂。只有南方的暴风王国，才适合你这种新晋贵族。奥伦多，相信我，你不会永远只是一个子爵。去南方，只要你愿意，你很快就能成为公爵！甚至大公也不是没有可能！整个人类世界，数量都不超过十五个的大公！”
　　艾泽拉斯人类世界的爵位制度，是当年索拉丁大帝参考精灵国度后制定的。
　　几千年下来，分裂的几大王国也一直遵守着这种规定制度。
　　按照这种爵位制，地位最高的当然是索拉丁大帝——艾泽拉斯人类史上唯一的一位皇帝。
　　接下来才是国王们，在国王之下则是和小国国王差不多的大公爵。
　　在大公爵之下，才是公、侯、伯、子、男五等爵位，爵位之外最低级的贵族是骑士。
　　现在的几个王国的创始者，都是当初阿拉索帝国的几个大公爵。
　　人类诸国贵族们是彼此承认彼此的地位的。比如暴风王国的大公爵，到了洛丹伦也同样能享有大公爵的特权。当然，享受的特权是他国的大公爵所能享有的特权。
　　对于风暴王国和兰登·乌瑞恩，居然愿意抛出大公爵这样的爵位来拉拢自己。
　　说实话，奥伦多心动了。
　　降临艾泽拉斯一年多了，作为人类贵族和法师的生活也过了一年，奥伦多对许多人类世界统治阶层的规则都已经熟悉。
　　如果能够成为大公爵，那就能够在人类世界名正言顺的开国，就像几千年前几个人类大公创建的七王国一样，国王们还不得不承认——前提是自己独立开国，而不是谋朝篡位。
　　从一个乡下小贵族，一下子成为人类世界最顶级的统治阶层，哪怕只是个名号都会让大部分人类为之疯狂。
　　当然啦，这些爵位制度、贵族制度和统治阶层潜规则，也就只能影响一下人类世界。在外面，除了精灵、侏儒、矮人会意思一下以外，其他势力才懒得鸟所谓的人类大公。
　　如果这不是一个超凡世界，如果不知道这是多灾多难的艾泽拉斯，奥伦多也许一下就接受了聂拉斯·埃兰的拉拢。
　　因为知道这些，所以奥伦多知道什么爵位在灭世灾难和真正的力量面前，全都是虚无缥缈的！
　　一个亡灵天灾，几乎就集体团灭了北方人类势力，只剩下南方一棵独苗。
　　九成以上的人类贵族，在天灾的铁蹄之下，不管是大公还是公爵伯爵，集体扑街于乱世之中。
　　亡灵天灾过后，在灾难不断的风暴王国内部，贵族的地位也是一跌再跌，还搞出来许多叛乱事件。等到瓦里安归来彻底掌权以后，所谓的人类贵族更是基本退出世界历史舞台。
　　而且奥伦多意识到一点，那就是风暴王国愿意花这么大代价拉拢自己，绝不是因为自己是兰登·乌瑞恩的私生子之类的。
　　只因为自己有这个值得他们拉拢的价值！
　　值嘛？
　　奥伦多认为自己值！
　　这不是因为他自高自傲，不是因为他知道自己有真理之眼，还有艾格文这个头号大腿。
　　而是因为不去看背后这些的话，单单是他这一年来在达拉然的表现，也值得国王们这样拉拢他！
　　一年三次肯瑞托至高智慧绶带荣誉；接连不断影响法师界的学术论作；层出不穷的奇思妙想；十四岁进入肯瑞托高等法术研究院；十四岁就有在紫罗兰学院自建法师塔的资格；与奎尔萨拉斯极好的关系等等等；侏儒都愿意为他开口争取肯瑞托至高智慧绶带荣誉……
　　随便一个法师有其中一项，都已经是天才中的天才。这么多项凑在一起，那已经不是一个“天才”能够形容的了。
　　连二十多年前震撼了整个达拉然，让国王们侧目的安东尼达斯，在十四岁的时候都没有奥伦多·塞弗罗萨这么出色。
　　当年的安东尼达斯是土生土长的达拉然人，拒绝了所有王国的拉拢。而现在的奥伦多·塞弗罗萨是希尔斯布莱德丘陵的土著，还是贵族阶层中的一员！
　　比起安东尼达斯，很明显他看起来更容易拉拢，也更有拉拢的价值。
　　想清楚这些后，奥伦多在聂拉斯·埃兰面前露出微笑，后者还是一脸面无表情很认真的样子。
　　“你说的是真的吗？风暴王国愿意用这种条件拉拢我？”年轻子爵不置可否的问道。
　　埃兰没有直接回应他的问题，而是说：“大约是在三个月前，你还记得吗？我回了一趟暴风城。我回去的时候，我的父亲和兰登·乌瑞恩向我询问了你的事情。你不知道，你的名声连遥远的南方都已经知道了。”
　　“我向我的父亲与我的国王担保，你只会比传闻中更出色，而不会更差。于是，首席宫廷大法师建议国王拉拢你。而这个价码，是我向兰登·乌瑞恩陛下提出的建议。”
　　说到这里，聂拉斯·埃兰耸耸肩，“睿智的国王同意了。所以就有了我们现在的谈话。”

第32章：达拉然舞会
　　代表风暴王国的聂拉斯·埃兰抛出的橄榄枝是——
　　最高可能成为人类大公，拥有独立开国的名义。最次也是一个风暴王国侯爵，还有面积巨大的封地，以及20万领民。
　　这个诱惑不可谓不大。
　　但是奥伦多给聂拉斯·埃兰的回应是：“我考虑一下。如果我真的想投靠哪个王国，一定会优先考虑你的国家。”
　　没错，考虑一下。
　　成为其他王国的贵族，其实并不妨碍奥伦多在达拉然发展。除非他想成为达拉然法主，进入六人议会，否则奥伦多想在其他王国干什么都行。
　　达拉然虽然表面上也是个王国，但这个王国并不介意其他王国的贵族在自己境内当大佬，因为达拉然统治阶级本身基本就由人类贵族后代和学者们组成的。
　　从现实角度来说，如果是洛丹伦或者激流堡、吉尔尼斯和奥特兰克王国给出这样的条件，奥伦多很可能真的就答应了。
　　这几个王国非常富庶，最差的奥特兰克王国也比南方的风暴王国要好很多。
　　别看聂拉斯·埃兰给的条件那么优越，其实除了爵位名义和二十万领民比较实际以外，封地什么的都是个屁！
　　北方民间有一句俗话叫“宁有东威尔德一亩地，不要南方佬一个国”！
　　这句话固然有北方人类看不起南方人类的因素在里面，略微夸张了点。但也说明了在现在这个时期，南方的风暴王国真的不行。
　　现在的风暴王国可不是后来那个人类文明中心，据奥伦多所知，此时的风暴王国只能龟缩于艾尔文森林一角！
　　风暴王国的发展，是在兰登·乌瑞恩的儿子拜拉席恩国王上台打败豺狼人以后，才开始占据整个艾尔文森林，随后才有了国力的大发展。
　　拜拉席恩国王多年发展以后，才有了莱登国王和兽人硬撼一波的实力。再后来北方亡灵天灾发生，残存的人类精华几乎尽数南下，才有了瓦里安国王成为至高王的底气。再再后来，安稳下来的人类发展至巅峰，安度因这种小年轻居然敢批评泰兰德不成熟……
　　北方人类领土基本已经都是熟地，去南方当领主，那真的只有靠自己开拓才能生存了。
　　送有些失望的聂拉斯·埃兰离开，夜幕已落，洛丹伦大使馆举办的舞会应该已经开始。
　　【塞弗罗萨精品】魔法商店离洛丹伦大使馆并不远，走路过去也就只要十几分钟。
　　奥伦多没有穿礼服，而是换上一身崭新的普通法师袍——在达拉然，只有法师才有资格穿法师袍，这是身份地位的象征。
　　在达拉然，只要能穿上达拉然特制的法师袍，成为真正意义上的法师，菜到只能用几个零级戏法也不害怕贵族。
　　因为在这里，法师才是统治阶级，才是这里的主人。外面来的贵族什么的，只不过是客人罢了。
　　一个低阶法师和一个乡下贵族起了冲突，在达拉然，官方一定会毫不犹豫的偏袒低阶法师——当然，如果乡下贵族同时还是个法师的话，那不是贵族的低阶法师就自认倒霉吧。
　　在达拉然，从见习学徒成为法师学徒只需要有导师就行。从法师学徒成为正式法师，则有一定条件。
　　想成为正式法师，首先要得到导师的满意，当导师认为学徒及格了才有成为正式法师的首决条件。
　　随后法师学徒有三条路子，可以正式成为法师。
　　第一条，完成达拉然颁发的某些任务，比如去某个地方杀几个xxx，又或者去某个地方拿回xxx。
　　某种程度上，这个办法比较简单，就是危险性很高。
　　第二个方法是，在肯瑞托研究或者发表最少有二十位以上法师认可的研究——奥伦多走的就是这个路子，虽然他走的特别容易特别宽敞。
　　最后一个办法是最简单，但也是最难的。这个办法的要求是上面有人，起码是对肯瑞托有很大影响力的大法师。这个办法的具体操作细则是进入肯瑞托高等奥术学院！
　　和紫罗兰学院不一样，高等奥术学院没有导师和学生之分。紫罗兰学院是小学初中的话，那高等奥术学院就是研究院。能够成为其中的一份子，可以自动获得正式法师身份。
　　而想要成为高等奥术学院的成员，最少需要获得一位大法师以上级别的肯瑞托成员的推荐信，或者获得超过10个以上高等奥术学院成员的支持。
　　这三个办法，总结下来其实就是想成为正式法师，成为在达拉然有特权的法师，要么你就特别聪明，要么你就特别有钱（权）。
　　否则，就算你会施展火球术、寒冰箭，甚至更高级一些的其他法术，在肯瑞托这里没身份也只能算个法师学徒，不能享受到完整版的法师特权——哪怕你其实比高等奥术学院里的某些人要强也一样。
　　穿着有肯瑞托徽记的法师袍，走在路上，奥伦多独自前往洛丹伦大使馆。
　　也就几分钟路程。
　　大使馆门口，奥伦多递上邀请函，被洛丹伦警卫恭敬地迎接入内。
　　奥伦多进入大使馆大厅的时候，看到晚会早已开始，里面悦耳的音乐声中夹着很多人说话的声音。
　　他低调的踏门而入，没有引起任何人的注意力。
　　按照地球标准，大概上千平方米宽敞的大厅里，被布置的美轮美奂。
　　巨大的洛丹伦式建筑穹顶之下，吊满了吊灯。每个吊灯上面都点满了大大的蜡烛，将整个舞会照的非常明亮。
　　这种蜡烛是达拉然特产魔法蜡烛，无烟无味没有残渣，燃烧完以后不用清理。只有大贵族或者大富人的家庭，才用得起这种蜡烛。
　　用上这种蜡烛，就不用怕蜡烛燃烧时吊灯上会残存滴落油蜡，把底下绅士淑女们价值不菲的各种名贵礼服弄脏弄坏。
　　穿着法师袍的奥伦多并不显眼，几十位宾客中，最少有十几个穿着达拉然的法师袍。洛丹伦面子很大，还是王子诞生这种大喜之事，达拉然还是挺给面子的。
　　奥伦多注意到，连安东尼达斯也参加了今晚的舞会。
　　就在他隐秘的看着安东尼达斯，与一位中年男性人类贵族交谈时，忽然——
　　“塞弗罗萨法师？”
　　一个惊讶的声音在他旁边响起。

第33章：魔法教育缺陷
　　普通人很难记得一年前见过几次面，只说过几次话的人。再次相遇时，最多有种眼熟的感觉。
　　但奥伦多不会。
　　【埃罗·悲风：前见习法师学徒，来自洛丹伦布瑞尔，十八岁】
　　真理之眼有眼前这位侍者的资料，他是一年前奥伦多在紫罗兰学院公共教室里的同学之一。
　　是除了聂拉斯·埃兰以外，和他有过交集的不多的几位见习法师学徒。
　　在真理之眼帮助下，他的心里自动浮现出有关埃罗·悲风的不多的记忆。
　　这位前见习法师学徒来自富庶的洛丹伦布瑞尔，是个富商之子，不过也没有多有钱。
　　看着这个穿着侍者服装，手上还端着酒盘的曾经的同学，奥伦多微笑道：“你好。埃罗·悲风，我记得你。你来自布瑞尔。”
　　埃罗脸上有明显惊喜的表情，他端着酒盘的手都有点颤抖，“您居然记得我！在达拉然您是那样的耀眼，而我……”
　　他声音低落。
　　奥伦多打量了一下悲风，好奇道：“你……身上怎么穿着这衣服？你在这里工作。”
　　一个见习法师学徒居然会去当侍者！而且还是在达拉然这种法师至上的地方，未免有些不可思议。
　　“是的。”埃罗轻声说。“一年前。没有导师愿意选我当他们的学生。按照规定，我只能离开紫罗兰学院。但我不想就这样回布瑞尔去，我想当法师，想当达拉然的法师！我选择了留下来。”
　　“但是……”他脸上露出苦笑。“以我的家庭，在达拉然生活还算容易。但如果没有肯瑞托的帮助，我的法师之路极为艰难。”
　　“我的父亲已经不再愿意资助我，他让我回家帮忙做生意。我不愿意回去，我留了下来，我需要生活，我需要学习，这些都需要钱。”
　　“我在达拉然里工作，一边学习。洛丹伦大使馆的高级舞会侍者报酬不错，我和几个朋友就来这里了。”
　　奥伦多听得有些无言。
　　埃兰这样子做，虽然听起来有些勤学俭工的味道。但奥伦多知道不是。因为勤学俭工，是一边在学校上学一边打工。
　　而埃兰这样子，却是已经被达拉然官方教育抛弃，除非运气极好，否则很难成为达拉然法师。
　　奥伦多看着这位年龄比自己大很多的法师学徒，他脸上那种对法师和奥术的向往，让塞弗罗萨爵士有种看到前世希望小学里那些学生的感觉。
　　那是对知识的向往。
　　有时候记忆太好也不是好事，埃罗这件事情，让奥伦多想起自己看过的一篇《肯瑞托月刊》论文。在那篇论文里，那位法师大胆的提过类似埃兰·悲风这样的前见习法师学徒的问题。
　　前面说过，在见习法师学徒一个月的生涯内，如果没有被正式法师挑中成为正式学徒的话，见习法师学徒就必须离开紫罗兰学院。
　　那篇论文声称，每年大约有3000个见习法师学徒来到达拉然，一般会有500~800名成为正式学徒，最后大概会有一到两百个人成为达拉然正式法师。
　　除去最后修成正果的这200多人外，剩下的2000多人除非运气极好，否则就此失去在达拉然获得正式法师教育的机会。
　　那么，这失去资格的2800个见习法师学徒，他们就真的顽劣不堪，没有法师天赋了吗？
　　或许有大部分见习法师学徒确实资质不行，因为哪个世界都是普通人比聪明人多。法师又是一个需要极度聪明，极高智慧的职业。
　　但每年被剔除出去的这大约2800名法师学徒，就真的没有几个好苗子了嘛？
　　不见的！因为达拉然的教学制度，在从地球而来的奥伦多眼中其实极不公平！
　　达拉然成立以来，奉行的教学方式是从奎尔萨拉斯那边学来的导师制度。
　　所谓导师制度，就是一名老师教几个学生的意思。想要收学生的导师，在见习学徒中挑选几名作为自己都学生。一般正常情况下，正式法师身边会有2~5个学生。
　　这些学生成为正式法师，大约需要2~5年。也就是说一个正式法师，5年左右最多可以培养五个正式法师，100个正式法师5年可以培养500个法师。
　　这样看起来很多的样子，一万个正式法师只需要5年就能培养5万个法师，过个几百年整个艾泽拉斯全是法师！
　　然而现实里根本不可能这样算，先不说学生质量天赋问题。就是法师们自己，也很少有5年招收5个学生的。
　　除了少部分沉迷权力或者有其他爱好的法师，大部分法师都是一心一意追寻奥术真理的。毫无疑问，教导学生会耗费法师很多精力，让他们分散追寻奥术真理的注意力。
　　真正的法师，大部分都不怎么喜欢收学生——专心研究奥术不香吗？
　　要知道，收一个学生就要负多一份责任，又不是每个法师都像安东尼达斯那样会教徒弟。也不是每个法师学徒，都像克尔苏加德、奥伦多这样省心。
　　所以正常情况下，一名达拉然法师身边会有2~5名学生，但他们基本上差不多每隔三四年才收一个学生。差不多就是一个学生晋级成为正式法师，再收纳一个学徒的样子。
　　而且有许多法师，连学徒也没有，专心研究奥术不理世事。搞的连肯瑞托都无奈，颁布了几条奖励愿意教导学生的法师的规则。
　　更何况由于法师职业的特殊性，在氪金上非常严重，钱和权最少需要一样才能支撑法师之路的探索。
　　光这一点，就让很多有天赋的平民法师学徒，一辈子只能当个小法师，或者干脆没办法成为正式法师——他们没钱支持自己探索奥术。
　　那篇论文最后声称，由于达拉然教育制度不合理，或者说法师们在教导学徒上的不积极，每年最少有数百不错的法师苗子被错过，最终沦落成普通人。
　　这对达拉然来说是一种严重的浪费，对奥术来说也是严重的浪费。
　　论文的作者到最后也没提出解决的办法，或许那位作者心中其实有一些想法，但没能力或没勇气说出来。
　　奥伦多以前也就看看就算，只是这回遇到了埃罗·悲风，听了他的这些情况才刚好想起这篇论文和达拉然的这些情况。
　　想了下，奥伦多拍了拍其实比他还高一些的前见习法师学徒的肩膀，温声道：“一切都会好起来的。”
　　“恩！一切都会好起来的。”埃罗也笑起来。他一直在打工赚钱，挣到的钱都拿来买研究材料和魔法卷轴，埃罗相信自己有一天一定会成为真正的法师！

第34章：阿莱克斯·巴罗夫
　　奥伦多和埃罗谈了一会儿，这让他知道宴会上不止埃罗一个侍者曾经是见习法师学徒。
　　“洛丹伦大使馆给的报酬很不错。也很愿意雇佣差点成为法师的见习学徒，所以像我这样的今天来了六个。”埃罗说。
　　让差点成为达拉然统治阶层的前见习法师，来作为自己舞会上的侍应生，这里面没什么故事奥伦多还真不信。
　　就在这个时候，一个欢快的声音响起，“嘿！你在这里。找到你了，天才法师！”
　　一身盛装，没有穿法师袍而是一身勋爵礼服的聂拉斯·埃兰，笑眯眯的带着一个同样满脸微笑的年轻人走过来。
　　端着酒杯的埃兰好奇的看了一下埃罗，埃罗朝聂拉斯微微弯腰，然后对奥伦多说：“感谢您倾听我的倾诉。这让我心情好多了，塞弗罗萨法师，您是个仁慈的人。”
　　“一切会好起来的。”奥伦多再次对他说道。
　　“感谢您的安慰。我这就去工作。”埃罗笑了笑，看起来开朗了很多。
　　埃罗·悲风端着他的酒盘走开了，前见习法师学徒需要工作，才能从洛丹伦大使馆那里领到报酬。
　　“那是谁？有点眼熟。”走到奥伦多身边的聂拉斯看了看埃罗的背影，皱眉说道。
　　“他曾经是我们的同学。但现在只是舞会上的侍者。”奥伦多说。
　　聂拉斯·埃兰再次皱眉：“什么意思？我们的同学，他也是法师？法师怎么会来当侍应生？”
　　“不说这个问题了。”奥伦多笑了笑，好奇看向一直面带微笑，一直站在聂拉斯·埃兰身后不远处的另一个年轻人。
　　这年轻人看起来比聂拉斯还小，和自己差不多，十四五岁那样子。
　　“不介绍一下这位吗？你的朋友？”奥伦多笑着对南方大贵族子弟说道。
　　“哦！哦！哦！差点忘了正事！”聂拉斯笑起来，收回了对埃罗不多的好奇心，“给你介绍一下！我在这边的朋友！阿莱克斯·巴罗夫，巴罗夫大公的儿子，巴罗夫家族的继承人！”
　　听到“巴罗夫”这个姓氏时，奥伦多看了一下阿莱克斯·巴罗夫，后者非常热情：
　　“您好！塞弗罗萨爵士，我是阿莱克斯·巴罗夫。您的名声连在凯尔德隆都声名远扬！虽然我不是法师，但也非常的仰慕您！”
　　“您好，巴罗夫先生。”面对他的热情，奥伦多不卑不亢彬彬有礼。
　　巴罗夫家族，成为贵族以来，奥伦多久闻他们的大名。在贵族界，巴罗夫家族就是一个传奇。
　　他们是拥有奥特兰克王国王位继承权的王国大公，在奥特兰克王国拥有极大影响力。
　　更厉害的是，巴罗夫除了是奥特兰克王国国王之下唯一的一位大公以外，他们在其他几个北方人类王国都有非常重的影响力。
　　而且人家既是奥特兰克王国大公的同时，居然也是洛丹伦公爵，激流堡侯爵，吉尔尼斯子爵。
　　除了南方的暴风城，海上的库尔提拉斯，以及由法师统治的达拉然，巴罗夫在每一个人类王国都有影响力。
　　所谓跨国贵族指的就是他们家。比起巴罗夫最低都是子爵爵位，奥伦多这个跨国子、男爵，简直被吊打。
　　当然，巴罗夫影响力最大的还是奥特兰克王国。毕竟在奥特兰克王国，巴罗夫是大公，大公爵可是有王位继承权的。
　　拥有这么多国家爵位的巴罗夫家族，也因此有了广阔封地。这是一个掌握着奥特兰克山脉以东广大土地的富庶家族，布瑞尔，塔伦米尔，凯尔达隆，连南海镇都是巴罗夫的封地。
　　巴罗夫的财富多的可以与任和王族相比，他们有着古老的阿拉希血统，家族中的人们居住在凯尔达隆郡－－这一阿拉希贵族的旧城堡中，延续着这一古老的家族血统。
　　简单的说，这是个在北方人类诸国中有着极重影响力，几乎可以和其他几个王族相比的家族。
　　而眼前这位阿莱克斯·巴罗夫，听聂拉斯说，居然是巴罗夫的继承人。那么也就意味着，这位和自己龄差不多的家伙再过十几二十年，就会是北方人类诸国中最有影响力的人类之一。
　　“我很早就听过您的名字了。聂拉斯更是不止一次在我面前提起过您。可是您一直不怎么离开紫罗兰学院，一直没有与您见面的机会。今天托洛丹伦泰瑞纳斯王储的面子，终于见到您了！很高兴认识您！”阿莱克斯·巴罗夫的礼仪无懈可击，连真理之眼都挑不出毛病。
　　聂拉斯·埃兰这时也适时补充道：“阿莱克斯不是法师，达拉然不喜欢他们家，所以他没办法进入紫罗兰学院。他确实很早就希望与你认识了。”
　　“认识您很高兴。巴罗夫阁下。”奥伦多笑着向阿莱克斯·巴罗夫再次点头，这么年轻应该还没有继承爵位，所以奥伦多没有称他为爵士。
　　达拉然不喜欢巴罗夫，达拉然也不喜欢其他人类王国王族一样。
　　不过更惨的是，基本上没有一个人类王族喜欢巴罗夫。他们的影响力太大了，大到王族们都担心在自己身上发生某些不测的事情。
　　奥伦多看了看表情欢快，有点大大咧咧样子的聂拉斯·埃兰，心中暗道：只有你这个来自南方的家伙，才无所谓巴罗夫家族吧。
　　毕竟巴罗夫的手再长也伸不到南方去，也没兴趣伸到连普通人都不愿意去的南方！
　　阿莱克斯·巴罗夫对奥伦多很热情，比聂拉斯都要热情的多，接下来问了奥伦多很多事情。不过他很会谈话，一直把对话放在法术门外汉的好奇上，问的都是些法术上的小白问题。
　　聂拉斯·埃兰也一改往日话很多的样子，今天一直脸上带着淡笑，只是时不时补充奥伦多或者阿莱克斯的话，一直充当最好第三人。
　　三位年轻人聊了很久。
　　一直持续到舞厅中央一位满脸络腮胡的中年人类满脸笑容，高声宣布：“诸位！客人全都到了！我宣布，舞会可以开始了！”

第35章：麻烦的政治
　　上千平方米的舞会大厅里，聚集了大约六七十个人，其中有十几位侍应生，剩下的全是客人或者主人。
　　在那位满脸络腮胡的洛丹伦大使宣布，舞会开始以后。
　　舞会大厅正中央很快被清理出来一块空地作为舞台，十几位乐师带着乐器鱼贯而出，音乐声开始响起。
　　人类贵族的舞会传统脱胎于奎尔萨拉斯，不外乎美酒美食美衣美音乐。
　　和地球上的中世纪很像，作为贵族子弟，曾经的奥伦多也接受过舞会礼仪培养，也会简单的跳一点。
　　这种舞会舞蹈以优雅为主，当然不是“原来的剧情”里，游戏里的人类男、人类女那种奔放热情的舞蹈。反倒是很像地球上的交际舞、国标舞，就是男男女女抱在一起，慢慢悠悠的跟着慢慢悠悠的音乐荡来荡去。
　　当然啦，在这个世界，这种舞蹈最初是由奎尔萨拉斯的高等精灵传递到人类这边，人类再自己发展了上千年，才有了现在的样子。
　　毕竟论舞会宴乐，精灵才是最喜欢这种调调的种族。从当年的卡多雷帝国，到现在的奎尔萨拉斯王国，这帮寿命悠长的长生种大半都非常会享受。
　　连后来家破人亡了，银月城城里城外，还不是有一大帮血精灵日夜笙歌，根本不理亡国之恨，让第四天灾们到处跑腿帮他们找美酒美食。
　　奥伦多对这种舞会没兴趣，阿莱克斯·巴罗夫和聂拉斯·埃兰站在他的身边，和他轻声说着话。
　　不过奥伦多注意到了，年富力强才三十多岁的安东尼达斯大师，这时候都抱着一位体态优雅的女性贵族在舞池里摇摇晃晃，样子颇为享受。
　　唔……其实法师也是很会享受，很愿意享受的一个群体。
　　“不下去玩一下嘛？”聂拉斯笑着看着奥伦多，他眼睛绕了一圈，低声在奥伦多耳边道：“你应该很受欢迎。看，那帮贵妇人们看着你的样子，好像要把你吞了一样！”
　　“嘿嘿~”阿莱克斯也笑了起来，“说的没错。奥伦多，以你的长相和名气，如果你愿意，绝对会是舞会上最受欢迎的人。”
　　奥伦多其实早就注意到舞会上那些贵妇人们的目光。
　　从他开始与埃罗·悲风说话，到后来两位大贵族子弟到来，参与舞会的女性们在他身上的目光就没消停过。
　　然而每日见惯了艾格文和索兰莉安这种美人，舞会上的这些庸脂俗粉怎么会让他感兴趣？何况艾格文导师还不许他干出格的事情，甚至身上还有她在这方面的监视法术……
　　真想浪也浪不起来啊！
　　“没兴趣。”奥伦多语气平淡，用很贤者的表情道：“和这些相比，我更喜欢法术模型和奥术排列。”
　　阿莱克斯一脸佩服，说：“可惜我没有法师天赋，美酒美人是我的最爱。我比不上你，奥伦多……唔，我去跳舞了。聂拉斯，你要不要一起？”
　　“我也是法师。”聂拉斯·埃兰笑着推了他一把，“而且总不能让我们的塞弗罗萨爵士，孤独一个人面对那么多母狼吧？你自己去跳就好。”
　　“唔……好的。我待会就回来！”阿莱克斯·巴罗夫哈哈一下，步调轻快地朝着几位贵妇人走去。
　　巴罗夫的继承人一走，聂拉斯·埃兰马上压低声音，朝着奥伦多道：“看出来什么了吗？”
　　“看出来了。和你们一样，巴罗夫家族也对我很有意思的样子。”奥伦多轻声道。
　　“没错！”聂拉斯·埃兰谨慎的看了一下四周，这才继续压低声音说，“近一百年来，巴罗夫家族在北方的影响力越来越大，已经大到王室们不得不忌惮的程度！现在他们压力很大，几个王国都在有意无意的打压他们。这几年巴罗夫试图向达拉然靠拢，但是很快就被肯瑞托拒绝了。”
　　“很多人以为他们放弃了。但是现在看来，我认为也许他们盯上了你。”
　　奥伦多扬了扬眉，他的眉毛像人类多过高等精灵，非要找个模板出来的话，基本和《魔戒》里的精灵一个样子。
　　除了尖尖的耳朵和白的过分的皮肤，其他方面其实和艾泽拉斯人类很像。
　　“虽然我觉得我还不错。但我现在只是一个法师，还不是大法师，更不是肯瑞托议会成员，更更加不是达拉然议员。巴罗夫看上我有什么用？”奥伦多看着聂拉斯·埃兰说道。
　　“话不能这么说。你现在确实还不够格掺和几个王国和巴罗夫的破事。但你很年轻，而且出色的有些过分！现在的你确实没什么影响力，但以后呢？”聂拉斯看着奥伦多说，悄悄指了指舞池里一曲舞罢，正在休息的安东尼达斯。
　　“那位在20年前，和你现在差不多。20年后的他，却已经是达拉然最有影响力的法师。或许巴罗夫家族认为，你以后会成为第二个安东尼达斯吧。”
　　“不过我倒不这么认为。我认为你会超过安东尼达斯，超过现在任何一位达拉然法师。所以我向我的国王推荐了你，希望你能成为暴风城的一员。”
　　奥伦多有些认同聂拉斯·埃兰的看法了。自己这一年多来的表现，让自己成为了人类王国中的香饽饽。
　　首先是达拉然中史无前例的惊艳表现，一年获得三次肯瑞托至高智慧绶带，从来没有法师完成过这项壮举，连一年两次都没有。
　　其次是他很年轻，这么年轻就做出这么多研究成果，那以后还了得？
　　再其次，他是个半精灵，人类与精灵的混血儿。
　　没错，有很多人类是人类至上主义者，瞧不起人类以外的其他种族，认为几乎统治了整个大陆的人类才是最强大的种族。
　　这部分人类至上主义者往往还是人类中的精英，在人类上层有着很大影响力。
　　然而奥伦多知道，一个族群中，数量更多的还是普通人。因为长相和强大以及神秘，其实大部分普通人类对精灵的态度是好奇和一些些仰慕。
　　自己这个半精灵身份，在人类至上主义者眼中非常刺眼。但在更大部分人类眼中，却是有精灵血脉的高贵血统。
　　然后自己的导师还是索兰莉安，一位奎尔萨拉斯贵族法师。精灵法师是很少收人类为学生的，自己是不多的几个精灵法师的学生。
　　所以自己身上的标签，除了“超级天才”、“潜力惊人”以外，又增加了一个“精灵友善”。
　　人类的政治人物们，尤其在达拉然里知道法师影响力的这帮贵族们，又怎么能不注意到自己呢。
　　最后的最后，奥伦多对聂拉斯叹了口气，说出一句让后者有些诧异的话语。
　　他说。
　　“我讨厌政治。”

第36章：仆从莫罗斯
　　穿越以前，奥伦多有些疑惑：为什么在亡灵天灾带来的大破灭之前，艾泽拉斯人类发展那么久都只不过只是占据了1/3的东部大陆。
　　但亡灵天灾带来的大破灭以后，不到20年人类就一举成为整个艾泽拉斯最强大的种族。人类的国王甚至成为联盟至高王，带着一帮曾经比人类强大无数倍的盟友们，把部落压的只剩下一口气。
　　亡灵天灾过后20年的人类发展速度，碾压了人类过去上千年的发展速度。
　　除掉一些玄之又玄的理由以外，奥伦多现在又找到了新的原因——也许，限制了北方人类社会发展的，就是这些所谓的贵族们！
　　在天灾铁蹄踏过以后，北方人类社会毁于一旦。
　　普通人类损失惨重，人类贵族损失了九成九，随后北方残余人类无奈南下投靠暴风城，把一族残存精华汇聚于暴风王国的同时，原来寄生于北方人类社会之上的贵族群体却几乎消失。
　　南方人类虽然也有贵族，但因为开拓和野蛮的传统，南方贵族在享受和堕落上和北方比连脚毛都比不上。
　　吃下人类残存精华的风暴王国，又没有了原来北方贵族的限制和吸血，才有了后来的实力大飞跃。
　　这些现在与奥伦多都没什么关系，和聂拉斯·埃兰聊了很久，后来又与阿莱克斯·巴罗夫谈了一会儿，他离开了洛丹伦大使馆。
　　外面已经是深夜。
　　使馆区附近灯火通明，紫罗兰大道两边也有价格昂贵的魔法灯火，彻夜通明。
　　穿着法师袍的奥伦多走在路上，也不会有什么担心。【塞弗罗萨精品】魔法商店也不远，奥伦多准备今晚去那里休息一下，明天再回学院。
　　没想到，他倒是在已经打烊了的店里见到了个熟人。
　　“莫罗斯。好久不见。”法师笑着向对方打了个招呼。
　　“晚上好，塞弗罗萨阁下。”身材有些矮小，脸皮瘦削的莫罗斯面带微笑，态度尊敬。“主人让我在她不在的时候，服从于您。”
　　奥伦多扬了扬眉。
　　眼前这位个子瘦削矮小的年轻黑衣人类，就是一年前那个倒霉的家伙，那个被艾格文一个禁锢法术打趴在地上，趴了三天三夜没吃没喝的家伙。
　　也是“原来的剧情”里，未来那位卡拉赞管家莫罗斯。
　　这是一个有着非常出色的窃贼天赋的年轻人，更让奥伦多佩服的是一年前他趴在地上的三天三夜，没吃没喝就算了，居然也没有拉屎拉尿！
　　忍耐力简直吓人！
　　后来奥伦多拜入艾格文香裙之下后，才知道莫罗斯受到了艾格文赏识，被她破格收为仆人。
　　随后在艾格文帮助下，莫罗斯混入达拉然的灰黑色地带中，如鱼得水地成为达拉然下水道里的大佬之一，帮艾格文做些事情。
　　望着眼前的莫罗斯，沉吟了一会儿后，奥伦多开口：“我还真的有事情让你做。”
　　“主人说了，您的命令就是主人的命令。”莫罗斯非常恭敬，低着头像仆人一样，“请您吩咐。”
　　“埃罗·悲风，来自洛丹伦布瑞尔，曾经是一名见习法师学徒。”
　　奥伦多说。
　　“去查一下，达拉然里像埃罗这样的人有多少，我指的是那些不愿离开，却没办法成为法师的前法师学徒们。”
　　最好的仆人不会问主人这么做是为什么，只会坚持主人说什么就什么主人让做什么就做什么。
　　莫罗斯马上点头：“您的意志！我马上就去。您还有其他的命令嘛？”
　　“没有了。”
　　莫罗斯这才弯腰行礼，然后整个人慢慢变淡，只剩下一个淡淡的透明影子在灯下活动——潜行术，高级盗贼才能掌握的一门天赋，能够曲折光线，让人肉眼难以察觉。
　　莫罗斯静悄悄离开。
　　奥伦多在会客厅中独自安静的坐了一会儿，几分钟后才敲了敲桌子。
　　乔比很快走上来，恭敬的看着主人，“主人，有什么吩咐吗？”
　　“送点吃的上来。”
　　“好的。”
　　“……”
　　第二天。
　　奥伦多回到导师的法师塔。
　　索兰莉安的法师塔。
　　和过去相比，索兰莉安的法师塔面积体积并没有变大。但内部却和过去大大不同，奥伦多从【塞弗罗萨精品】魔法商店那边赚到了钱，有1/3投入这里。
　　他和导师改造了导师的法师塔，让这里变得更有价值，更适合研究奥术和法师真理。
　　其实就是氪金，买来许多昂贵珍贵的魔法材料、装置，更方便他和索兰莉安的研究。
　　星术师的法师塔外面看来还好，内部早已面目全非。过去第一层是个大会客厅，还有几间宿舍，现在已经被改造成一个大大的植物园。
　　所以一楼现在光线明亮，四周墙壁上围被开辟出大量窗户，方便外面阳光透射进来。同时在屋顶上，镶嵌了许多价值部分的魔法水晶，它们可以反射光线，加强阳光。
　　艾泽拉斯确实有许多植物不用光合作用也能生长，但植物植物大部分植物都是普通的植物，还是需要阳光才能光合作用，才能快速生长的。
　　奥伦多进来的时候，索兰莉安正蹲在植物园中间，观察着一颗有点像地球上的兰花一样草药。
　　那是一棵希尔斯布莱德丘陵常见的跌打草，普通人类经常拿它来做伤药。听它的名字就知道，这是艾泽拉斯非常常见的一种草药。
　　奥伦多放轻脚步，走向导师。索兰莉安很快注意到了他，看了看他，继续低头观察已经开花的跌打草。
　　索兰莉安很瘦，大部分精灵都很瘦。因为导师是位高等精灵的原因，奥伦多即使在达拉然也见过许多位高等精灵了，却从来没有见过一个胖精灵。
　　至于长相方面，虽然不至于个个都像凯尔萨斯、索兰莉安这样出色，但也没有一个不符合奥伦多审美观的。
　　颜值打分100分的话，在男性中凯尔萨斯最少有90分以上。索兰莉安最少也有93分，其他几位奥伦多见过的女性精灵，最低的应该也不会低于85分。
　　奥伦多也不说话，径自走到导师身前，同她一样蹲下。不过导师观察的是地上的跌打草，他观察的却是自己的精灵导师。

第37章：构造生物
　　【检测：宿主很想与索兰莉安进行繁衍行为】
　　【结论：不建议宿主此时与索兰莉安进行繁衍行为，一号雌性能够马上察觉】
　　【建议：等宿主触碰到此世界六环以上规则后，应当能够推导出屏蔽一号雌性贞操检测的法术，届时宿主可自由与其他雌性进行繁衍行为，而不被一号雌性察觉】
　　【……】
　　望着视网膜里真理之眼的言论，奥伦多一阵无语！
　　靠，我就是多看了一下导师而已！
　　“我不是那种人。”他对真理之眼说道。“我只是在欣赏她的美丽。”
　　【检测：宿主心跳些微加速，思维四散】
　　【结论：宿主在说谎】
　　奥伦多：“……”
　　好吧，不管信不信，反正奥伦多自己也不信。
　　他在被自己看的早就有些面色粉红的导师身前站了起来，朝她伸手：“这株跌打草发育良好，没有阳光也开始开花。这证明我们的奥术能量转换法阵效能很好，这种室内培养的方式可以继续进行。接下来要考虑的是，如何降低法阵运行时的成本。”
　　“恩。”索兰莉安柔柔地点头，仿佛带着星星的眸子不敢直视奥伦多，她说：“我觉得应该稍微改动一下……”
　　奥伦多直接抓住她的手，不等她说完就往楼上走去，“这些事情等下在实验室里再说。导师，我们先去五楼。”
　　索兰莉安一怔。
　　五楼可没有实验室。那里只有一个观星台，还有她的卧室……
　　下午时分。
　　一身香气的奥伦多从导师的法师塔离开，回到自己的法师塔。
　　其实他的法师塔还不能叫法师塔，甚至连样子也不是塔的样子，而是一座常见的人类款小型城堡。
　　与其像说是法师塔，其实反而更像要塞。
　　在达拉然，肯瑞托规定。只要成为正式法师，最少也可以获得一个自己的奥术实验室，官方会提供一个物业。
　　想要在达拉然拥有自己的法师塔，那就必须成为高阶法师。至于高阶法师，以达拉然和奎尔萨拉斯的标准是——通过奎尔萨拉斯或者达拉然的环考试，最少达到五环以上的施法者层次，才能升起自己的法师塔。
　　所谓的环考试，是法师对自己实力以及知识的证明，达拉然和奎尔萨拉斯都有一套自己的标准，双方也互相承认彼此的标准。
　　奥伦多到现在还没接触过环考试。所以他是个正式法师，但阶层不明，还没有正式获得自己的法师塔。达拉然肯给他这么大的城堡做研究室，已经是看在他前无古人的“超级天才”标签上做出的妥协。
　　城堡中，奥术器械实验室里。
　　奥伦多站在一堆金属锭、宝石和惰性魔法材料面前，在这些材料前方摊开了一张有些老旧的羊皮纸，羊皮纸上绘画着无数线条、魔法阵资料和法术模型。
　　这是他在卡拉赞图书馆里读书的时候，在一堆魔法卷轴里翻出来的魔偶图纸。图纸的创作者不明，也许是某位前提瑞斯法议会守护者或者矛头，又或者某位不知名法师。
　　连艾格文也不知道这图纸是谁创作的，奥伦多拿给她看的时候，她只是想起来，这是她以前某一次在收集先前那些守护者留下的藏宝时，找到的一张奥术机械魔偶图纸。
　　因为对原来剧情里卡拉赞后来的馆长，燃烧军团的魔能机甲，魔古人的心能机械，古神系的阿努比萨斯很有兴趣。
　　奥伦多留下了这张图纸，然后有空就研究它，在真理之眼的帮助下结合卡拉赞和达拉然图书馆的资料，推导完善这张偶然获得的魔法造物图纸，想弄出来自己的魔法机械造物。
　　这张图纸他已经获得了三个月，每天都会在上面倾注1~2个小时的时间，真理之眼对它的推导次数也超过了百次。
　　今天奥伦多准备尝试着，准备将已经尽量完善的图纸化作实物，把这个构造生物带到现实世界中来。
　　站在图纸和需要的材料面前，奥伦多让真理之眼再次推导了一次图纸，确认能够实现自己要的基本功能后。
　　“开始吧。”
　　他在心中对真理之眼下令。
　　【检测：构造生物可完成度超过75%】
　　【结论：可以进行构造】
　　【建议：构造生物完成后，应当再继续升级】
　　【构造开始……】
　　首先是骨骼。
　　原版图纸的骨骼，只不过是普通的硬化钢，再加上一些法阵模型加强它的硬度和韧性。
　　奥伦多和真理之眼研究了几个月，决定破费一笔，用上性能更好并且更能导魔的奥能金属，而且用的是最好的奥能金属之一，秘银！
　　这是一种十分珍贵，外表呈银白色，比钢铁坚固的多却很轻巧的金属。世界上所有的法师都会为了它抢破头。它的延展性如同青铜一样大，又可以像是玻璃一样磨光。矮人可以将它打造成坚胜钢铁、却又轻如鹅毛的金属。
　　为了采购这些秘银，几乎耗费了奥伦多十万个达拉然金币，而且还不够。最后还是艾格文慷慨解囊，把不够的份额补上——活了几百年，满世界甚至跨世界到处游历的守护者，并不缺少这些东西。
　　在神奇的魔法力量下，散发着银白色光辉的秘银，顺应奥伦多的心意，被融化成滚烫可怕的秘银水，随后被安置在模型中冷却。
　　等它冷却成型以后，构造生物的骨骼就算完成。
　　最主要的骨骼完成后，接下来是准备埋设在骨骼内部，作为能量导流以及控制系统的奥能金属拉丝——因为骨骼的原材料已经是珍贵的秘银，想要驱动秘银只能是同级或者性能更好的奥能金属。
　　奥伦多和真理之眼推导多次以后，选择了既有性价比，性能也足够的瑟银。瑟银是一种银蓝色的，有一定光泽度的金属。
　　它的特点是很重，非常重，同等体积下甚至比黄金还要重两三倍。
　　奥伦多准备的这些瑟银，早就已经被拉成各种规格设置好的丝线，在重量上只有他用到的秘银的1/10，价格却差不多达到数量更多的秘银的一半。
　　构造生物第二步的工作，就是将这些奥能金属丝线，迈入已经冷却成型的金属骨骼预设好的凹槽中。
　　这项工作更难，因为不能出错。如果动作稍微有些失误，那么秘银和瑟银两种奥能金属互相触碰时的法术反应，会毁掉构造体的精准度。
　　那样的话就只能重来，虽然材料损失不大，只需要重新熔炼就好。
　　但却很耗费时间。
　　埋设这些功能类似生物体内经络的奥能金属拉线的同时，还要把一些宝石和熔炼成小型块状的奥能金属，放在构造体生物骨骼的关节和重要位置。
　　这项工作最为繁重，因为不能有失误，只能慢慢来。真理之眼给出的时间是三天，埋设这具构造生物的“经络”和“关节”，需要三天。
　　真正的奥术实验，尤其是这种涉及智能和复杂构造体的实验，其实验时长都很长很长。

第38章：艾格文归来
　　奥伦多的构造生物实验，总共用了十六天。
　　完成以后，他累的只想躺在地上休息，动也不想动一下。
　　而事实上，他也真的直接在实验室的地上倒下，直接睡觉。
　　这16天中，虽然不是没有休息，但每次醒过来就又会全神贯注继续开始工作。
　　虽然有真理之眼辅助，但他自己也要付出精力、魔力和体力，没有这些真理之眼也无法工作。
　　最终，16天后，这具光材料就差不多耗尽他全身财产的构造生物，终于按照改良了十几次的图纸里的要求，基本做得出来。
　　奥伦多不知道自己睡了多久，当大脑因为太过疲惫自动进行的休眠结束后，他才从冰冷的地板上苏醒。
　　“真理之眼。我睡了多久？”
　　【报告：宿主一共休眠了23个侏儒机械时】
　　差不多一天一夜了。
　　原本好像挂着浆糊一样昏沉不堪的大脑，在足够的休息后，终于再次清明。
　　奥伦多站起来，先是伸了个懒腰，然后浑身抖动来了一套闪电五连鞭，尽量活动自己的身体。
　　一套闪电五连鞭打完，感觉身体舒展开了，除了很饿以外没什么其他不适情况了。
　　奥伦多才来到自己的作品面前，望着它，轻轻说了一声：“启动。”
　　瞬间，构造生物身下复杂玄奥几如八阵图一般的魔法阵亮起，庞大的奥术能量在法阵中流动，一一汇入构造生物体内，最终它用猫眼石做的一对机械眸子发光亮起。
　　启动成功了。
　　“能听懂命令吗？”奥伦多看着它一对猫眼宝石做的眼睛。“眼睛连续闪三下，表示能听懂。”
　　因为成本和图纸设计的原因，奥伦多和真理之眼没有给它设计类似声带的语言功能。这是初号机，后面还需要完善，所以不需要十全十美。
　　发光的猫眼宝石闪烁三次。
　　“双手举起。”
　　骨骼是珍贵的秘银骨骼，又轻又硬就拥有很好的导魔能力。骨骼外面贴合的“肌肉”是性能很好，奥伦多和真理之眼改过秘方的硬化钢，比外面在卖的好很多。
　　构造体听话的举起双手。
　　“抬起右脚。”
　　构造体举起右脚。
　　“右脚放下，抬起左脚。”
　　构造体再次完成。
　　“蹲下双手，握拳。”
　　“站起来，转身。”
　　在他的命令下，构造体依次完成了包括转身、下蹲、跳跃、翻滚、下跪等等动作。
　　一系列检查完成后，奥伦多松了口气——差不多二十万达拉然金币的投入没有白费，设想中的构造体的第一步及格了。
　　还不错。
　　他这样觉得。
　　“还不错。”
　　一个声音忽然说出他心里的看法，奥伦多马上扭头，看见基本和自己一样高的导师就站在自己身后。
　　艾格文回来了。
　　奥伦多给构造体下了新命令：“开启节能状态，原地待命。”
　　它马上一动不动，浑身关节放松下来，只剩下一对猫眼宝石做的眼睛微微发光。
　　“导师，回来啦。您的事情完成了？”奥伦多开心的打招呼。
　　虽然这位导师有点冷冷的，有时候脾气也不太好。但其实只要掌握到脉络，她也是很好相处的。
　　最重要的是，她在奥伦多那套颜值打分体系中，满分100分的话，拥有98分的高分。
　　更更重要的是，奥伦多觉得，这位目前对自己来说，是比真理之眼还要重要的金大腿！
　　有她在，别说区区达拉然政治阴谋或者风云，就算是萨格拉斯来了也没啥好怕的。
　　唔……这个时候，萨格拉斯也只敢悄悄的藏在她灵魂深处，不敢动弹，生怕被发现。
　　“唔。”艾格文轻轻点了点，看了看长久实验下来，有点邋遢的他，然后越过他观察起他的造物。
　　“完成的不错。我在你这个年纪的时候，也没办法百分百还原图纸上的设计。”打量一番后，她开口给出初步评价：“而且看起来也不是没有改进，有几个地方比你的图纸上更加完善。应该是你在构造的时候，有了新的灵感然后再加以改进的。”
　　“不过……”
　　她收回在构造体身上的目光，看向奥伦多，“用了很多珍贵的材料，很多细节也很考究。但它弱小到不堪一击，一具水元素都能轻易击倒它。很明显，你不打算拿它来进行战斗。起码暂时没有这个打算。”
　　不愧是艾格文。
　　评价一针见血，奥伦多也没有准备让自己这个构造体去战斗的意思，打打杀杀什么的最讨厌了。
　　整天想着打打杀杀的，也就只有塑能蛮子们，只有这些奥术野蛮人才整天想着升级打怪战斗。
　　准备走全知全能全修体系的奥伦多，给自己的定位是科学家和学者，副职领主大人。
　　所以他弄出来的第一个构造体，在自己目前很安全的情况下，也不是战斗类型的机器人。
　　“我准备不断提升它的智能，还有各方面的细微操作能力。”奥伦多说道。“我想让它以后当我在实验上，在探索法师真理之路上的助手。”
　　他给自己的定位是“艾泽拉斯界奇幻版本的钢铁侠”，那么在奥伦多的设想中，和自己灵魂绑定的真理之眼加上这个不以战斗见长的构造体，就是以后自己研究时的“贾维斯”。
　　无法影响到体外的真理之眼，加上能够领略自己意图的第一具构造体，结合起来后会让未来在进行实验时，更加的事半功倍。
　　“如果是这样的话。应该还不错，不过你要考虑它的智能问题。”艾格文点点头说道。
　　“导师，你有什么建议吗？”奥伦多打蛇随棍上，马上问道。
　　这位可是艾泽拉斯有史以来最强的法师，以前还有个有永恒之井加持的艾萨拉可以和她媲美。但已经变成娜迦女王的艾萨拉，绝对无法超过现在的艾格文。
　　在现在这个时间点，艾格文不管战斗力还是知识，在艾泽拉斯基本都是第一。
　　除了奥术泰坦诺甘农。
　　“两个方法。”艾格文没有让奥伦多失望，她说：“捕捉一个灵魂，最好是大法师级别的灵魂，磨掉意志成为你的奴仆，然后塞进去。”
　　“又或者一点点的，让它自己慢慢升级，让它自己拥有自己的意志。前者是最快的办法，但可能有很多隐患，而且合适的灵魂也很难找。后者速度很慢，而且也可能失败，但最安全。”
　　奥伦多耸耸肩，他说：“我选择后者。”
　　艾格文似乎也不意外，她扭头看了一眼体型和自己相差仿佛的构造体：“应该给她起一个名字，或者代号。”
　　“我早就想好它的名字了。”奥伦多微笑望着导师。“娜妮，这是它的名字。”
　　听到这个名字，艾格文脸色一变。
　　因为，娜妮这个称呼，是她小时候的双亲对她的昵称！她已经有几百年没有听到这个称呼了。

第39章：只能隔着衣服
　　“导师，这个力度如何？”
　　“可以再重一些。”
　　“这样嘛？”
　　“唔……再下面一点。”
　　“这样？”
　　“伸进来，不要隔着衣服。”
　　“可是……”
　　“没有可是。不该碰的地方别碰就好。”
　　“好吧。”
　　“……”
　　构造体实验完成的第三天。
　　奥伦多城堡实验室第四层，也是最顶层，也是他和导师的卧室——当然是分开，隔成两间。
　　艾格文的卧室中，她躺在躺椅上，奥伦多站在躺椅后面痛并快乐着。
　　快乐，是因为现在他的双手正在与颜值98分的导师的肌肤亲密接触，能够感受那无限美好的触感。
　　痛，同样也是因为这种肌肤上的亲密接触却无法再进一步，从而引起的男性纠结之痛。
　　他现在，正在给自己的导师按摩……
　　上辈子，奥伦多是个一线城市的市中心图书馆管理员。图书馆里什么书都有，奥伦多虽然没有全部看完，也没可能全部看完。
　　但因为感兴趣，有一段时间他连续看了十几本与人体按摩和理疗有关的书籍。
　　如果是普通人，几年前看过，还隔了一个世界的书籍。这个时候能记得半成，都已经算他记忆力恐怖。
　　奥伦多却因为真理之眼的原因，不但清清楚楚的记得那十几本曾经看过的按摩秘笈里的内容，更是在真理之眼的帮助下结合了此世人类身体构造进行推衍改良，创造出一套特殊独特的奥伦多理疗方式。
　　艾格文现在正在享受的，正是按摩小弟奥伦多的独创秘籍……
　　某种程度上来说，他只用了一年时间就和两个导师关系突飞猛进，和索兰莉安更是能一起“滚床单”，素的那种。
　　这套结合了地球理疗和艾泽拉斯精灵、人类身体构造改良出来的按摩绝招，简直是居功至伟。
　　索兰莉安和艾格文都是法师，还是女性，还是非常宅的大法师。虽然有这奥术能量改造，但她们对身体照样很容易疲乏劳累。
　　这时，一个看起来很幼没什么杀伤力的大正太提出来：他可以缓解她们这种疲劳，并且宣称这种缓解疲劳的方式，是从古老的熊猫人武僧典籍那里里学来的办法，保证绝对有效。
　　普通人不知道熊猫人武僧是什么，但索兰莉安和艾格文知道。
　　奎尔萨拉斯那边不可能没有熊猫人的讯息，曾经的卡多雷帝国和熊猫人帝国还是友好盟国来着。
　　作为精灵大法师之一，索兰莉安也读过一些与潘达利亚有关的记载，虽然不是很详细，但也不会两眼一抹黑。
　　至于艾格文，只要她愿意，潘达利亚的区区迷雾算得了什么？
　　所以这两位都多少知道一些熊猫人武僧的事情，知道那是一个对身体构造非常了解，有着特殊体系的职业。
　　有大正太精灵人类双杀的幼态外表加持，有传说中的熊猫人武僧典籍背书，又加上对自己实力的自信。
　　索兰莉安和艾格文不约而同，都接受了奥伦多好心的按摩，从此一发不可收拾。
　　艾格文还好，这位守护者心态坚毅，沉迷还能自拔。奥伦多对上她又不敢真的乱来，一直小心翼翼。
　　而索兰莉安，宅女星术师的威慑力可没有守护者强，还有着姨母这层关系——更放心的同时更禁忌，也更容易沉沦。
　　所以……所以就有了现在的局面。
　　结果是暴怒的守护者魔法，让他在温柔的姨妈那里躺了三天，双手麻痹酸痛不已的躺了三天！
　　所以现在哪怕肌肤接触，奥伦多还是死死的忍着。这不是温柔的表姨妈，这是暴躁的大师父啊！
　　唔……跟在撸老虎须一样。
　　在进行按摩活动的学生和老师旁边，则站在身体暂时被染成金色，体态轻盈很像某瓦罗兰世界的奥利安娜。
　　它猫眼石宝石做的眸子闪烁着智慧之光，在扫描主人的动作和要点——这是奥伦多的要求，他能给两个导师按摩，两个导师可不会给他按摩。
　　而他这套独创的物理理疗，也确实能极大程度的缓解身体疲惫，更好更快的恢复法师的精力。
　　自己也想享受的奥伦多不想教人，他干脆让娜妮学习按摩，以后也有娜妮来给自己做理疗做体力恢复做SPA！
　　所以情况就是守护者女士一脸享受，微微闭着眼睛，鼻子里不时哼哼，丰满成熟的体态不时在躺椅上扭一下。
　　而塞弗罗萨爵士一脸纠结痛苦，双手却又迷恋不已，按照真理之眼给出的按摩方式和老师的肌肤亲密接触。
　　旁边和发条之灵九成相似的娜娜妮一动不动，唯有眼睛无时无刻不在扫描奥伦多的动作。
　　这种情况一直持续到艾格文不经意的睁开眼睛，抬头望了一下纠结的小男孩。
　　“很痛苦？”
　　“恩？”奥伦多一怔。
　　“你那位精灵姨母，应该不会像我这样限制你吧？”
　　“额……”他不敢说。
　　起码不会像你这样，这不能那不许。虽然对索兰莉安不能来“荤”的，但“素”的摸摸还是可以的。
　　奥伦多心里这样想道。
　　“时间还没到。你必须忍耐。”
　　“唔……”奥伦多含糊应道，他不知道怎么回应美丽的守护者女士这句话。
　　虽然知道自己被挑中成为工具人了，但她没挑明之前，奥伦多还是决定装不知道。
　　“我今天的心情不错。”
　　她忽然又说。
　　“所以我允许你。在理疗时，可以接触一下我的第二繁衍器官。”
　　奥伦多再次一怔。
　　艾格文的第二繁衍器官！
　　他看到导师挺了一下自己的“海加尔山”，他不敢置信的看了一下导师。
　　她点点头。
　　“你可以碰它们了。”
　　“不过要先把你的手从衣服里拿出来。”
　　“只能隔着衣服。”

第40章：唯有氪金，方是永恒
　　艾格文回来的第四天。
　　算上先前制作“娜妮”用的时间，他已经有20天没有离开自己的实验室，一直待在城堡里。
　　这在其他地方或许有些不正常，但在宅男宅女遍地的达拉然，却是非常正常的事情。
　　在自己法师塔里一呆就是几十天，甚至几个月半年的事情，对法师们来说只能算家常便饭。
　　大部分法师都很宅，没必要的情况下没几个愿意离开自己的法师塔。在安静安全的实验室里研究奥术，探索真理不香吗？
　　只有那些需要用实战来检验法术威力的塑能蛮子，才会经常外出，经常战斗。
　　奥伦多连续在自己的城堡里待二十天，在达拉然这种氛围这种情况下太正常了。
　　连索兰莉安都不会有什么问题，因为有时候她也会连续待在法师塔里，没日没夜的做实验。
　　这就是法师的生活，遇到有趣或者有用的知识需要研究室，那真是一步都不想动。
　　第二十一天。
　　奥伦多其实也不想离开城堡的，因为亲爱的人类导师刚刚向他开放了她的海加尔山，虽然还要隔着衣服——但一天理疗2~3次，对奥伦多来说也是精神上的极大满足。
　　第21天的上午时分。
　　在紫胖子通知下，奥伦多不得不下到城堡第一层，宽敞的奥术靶场和会客厅双层作用的巨大空间里，接待了自己在达拉然不多的朋友之一，克尔苏加德阁下。
　　克尔苏加德比他大三岁，现在17岁，是一个有着乱糟糟黑色长发，五官端正国字脸，身体瘦高的人类法师。非要找一个地球上的模板的话，这时的克尔苏加德样子很像年轻时候，哈利波特里的西弗勒斯·斯内普。
　　都是一头乱糟糟发油一看就不怎么打理的黑色长发，都是一样整天瘫着一张脸，整天面无表情。
　　“我的朋友。有什么事？”一下来，奥伦多就不客气的道。
　　一年里多次相处，奥伦多已经知道克尔苏加德的性格。这是一个不怎么在乎礼仪，只在乎实际和知识的家伙。平时永远面瘫，只有在对待知识和真理或者猫咪的时候，才会像个年轻人。
　　克尔苏加德看了看比他矮一些的奥伦多，又扭头望了一下身后大门外面的两头奥术元素，心里又是羡慕又是佩服。
　　能够让奥术元素守门，还是有自己智慧的奥术元素守门，克尔苏加德觉得现在的自己还做不到。
　　奥术元素和其他四种艾泽拉斯表层常见的元素不一样，这种奥术能量具象化的实体非常狡猾，很不容易奴役。
　　而克尔苏加德就知道，自己这位朋友的城堡里，却有不少于十头这种狡猾有智慧的奥术元素做仆从。
　　“我奉《肯瑞托月刊》总篇的命令而来。”收起心里对奥伦多拥有众多奥术元素仆从的羡慕，克尔苏加德声音清冷一如既往，“奥伦多，你这个月有论文要发表吗？”
　　说后面这句话的时候，克尔苏加德的语气才有一些情绪上的波动。
　　原来是为了这件事。
　　克尔苏加德是《肯瑞托月刊》的几个编辑之一，这位也是达拉然有名的年轻天才。在这个时间段，如果没有奥伦多出现，克尔苏加德会是目前肯瑞托最有名的天才法师。
　　如果没有奥伦多的蝴蝶作用，在原来的剧情里，这个此时长相很像西弗勒斯·斯内普的年轻法师，会在20多年后成为达拉然最有影响力的法师之一，成为达拉然议会成员，肯瑞托法主之一。
　　然后又过十几二十年，他会踏上歧途，被达拉然厌恶。最终前往北裂境诺森德，去朝拜死者之王，并且从巫妖王那里得到了通灵系的大量知识，最终成为艾泽拉斯第一位巫妖。
　　那是“原来的剧情”里的以后。在现在，克尔苏加德还是那个对外人冷漠，唯有对奥伦多这个朋友时才有些微情绪波动的清冷法师。
　　“有。”奥伦多想了想后，回答道。“有一些研究成果，我愿意发表在《肯瑞托月刊》上。但我有个要求，这个要求你做不了主。不过亲爱的克尔苏加德，你可以把我的这个要求带回去，让月刊的主编知道。”
　　“说吧，奥伦多。我会帮你转达的。”克尔苏加德平静说道。
　　唯有猫咪与知识，才能让他动容。
　　“我需要钱。很多很多钱。”奥伦多一点也不客气的说，他看着克尔苏加德：“我愿意在《肯瑞托月刊》上发表论文。过去也已经发表了6篇论文。我记得以前月刊销量一般只有两三千份，但是上一期销量应该有1万多份了。”
　　“14867份。”克尔苏加德报出来一个数字。
　　“是的。一份月刊售价10个达拉然金币，上个月的月刊卖了148，000多金币！一个惊人的数字！”
　　奥伦多说。
　　“但这其中，除了名气以外。我没有任何收获，一个铜币的收获也没有。”
　　“据我所知，一份《肯瑞托月刊》的成本，只需要不到300个铜币！也就是说每个月月刊可以为达拉然轻轻松松赚十几万达拉然金币。”
　　“如果这与我的论文与我的研究成果无关的话，我不会说什么。但很明显，月刊的销量与我的论文有着非常明显的关系。”
　　“我每个月最少为月刊赚了10万达拉然金币，但月刊没有给我一个铜子儿。”
　　“这合理吗？”
　　“这不合理。”
　　奥伦多看着克尔苏加德，再次说道：“所以我想让你回去告诉月刊的主编。想要我继续发表我的研究成果，可以。但我要求我能享有月刊销售利润的分成，最少五成。”
　　“我的话说完了。”
　　奥伦多最后总结。
　　塞弗罗萨爵士开始死要钱。
　　在创造娜妮后，他现在成了个穷光蛋。虽然【塞弗罗萨精品】魔法商店，每个月可以提供给他七八万个达拉然金币的利润，但是这点钱对奥伦多来说越来越不够用。
　　魔法探索，奥术实验太费钱了。即使有真理之眼在，奥伦多探索的过程几乎没有浪费，但还是太费钱了。
　　打个比方，奥伦多做一个简单的奥能金属相性测试，最少就需要4种以上的奥能金属，每种最少需要半个达拉然磅的重量。
　　奥能金属不管什么种类都很贵，一磅秘银，如果是达拉然磅的话，需要差不多800个达拉然金币才能买到。
　　更贵的瑟银之类的奥能金属更不用说。
　　哪怕是便宜一些的奥能金属，比如真银，一个达拉然磅也要200多个达拉然金币。
　　所以最简单的一次奥能金属相性测试，材料成本差不多就要上千达拉然金币……
　　相当于100个人类农夫一年辛勤耕种，还要顺风顺水才能达到的产出。又或者25个农夫家庭一年的收入，就这样还是没扣掉农夫和家庭一年花费的数字。
　　法爷法爷，一个爷字要氪很多很多金才能得到。
　　所以正常情况下，普通法师攒几个月甚至一两年才会做一两次奥术实验，才会有一些进步。
　　无他，太费钱了。
　　而奥伦多一年来产出那么多研究成果，获得那么多的知识，烧的钱也是惊人的。
　　【塞弗罗萨精品】魔法商店开业以来差不多30万个达拉然金币的利润，全部空空。索兰莉安攒了不知道多少年的物资，也被他花言巧语搞了很多……连艾格文那里也是，他也死皮赖脸旁敲侧击的讨了很多好处！
　　如果不是有这两个富婆导师，他也没有这么快的产出速度。
　　这还是因为有真理之眼在，他做实验和测试时的浪费基本约等于无，也很少失败。
　　就这样，才在一年里有这么多产出，这么多研究成果。
　　制作娜妮太费钱了，光是花在它身上的材料钱，价值差不多就是12万个达拉然金币，一下刮空了奥伦多的流动资金。
　　所以他现在非常想搞钱，所以他朝一本万利的《肯瑞托》打主意，想从中分一杯羹。
　　克尔苏加德当然也知道钱对于法师来说意味着什么，虽然他兼职《肯瑞托月刊》编辑无报酬，只为了能最快看到上面的学术成果。
　　“很合理。”清冷法师的回应出乎奥伦多意料。“我会向主编转达你的意思的。”
　　“嘿嘿！”奥伦多拍了拍他的肩膀。
　　“感谢你。嘿，过来，克尔苏加德。我有一个新想法，关于猫粮的想法，走，去我的实验室看看。”
　　于是乎。
　　长得很像西弗勒斯·斯内普的油腻冰山面瘫年轻法师，就这样双眼放光，跟着奥伦多去研究猫粮了。

第41章：当鸵鸟的议会
　　准备开始捞钱大业，好支持自己比别人夸张很多倍的法师氪金之路的奥伦多，第一个捞钱要求就被拒绝了。
　　《肯瑞托月刊》的总编出乎奥伦多意料地拒绝了他的要求。
　　“从来没有法师要求过报酬。能够在《肯瑞托月刊》上发表文章成果，本身就是最好的荣誉，最好的报酬！”
　　这是克尔苏加德送过来的那位肯瑞托月刊总编的原话。
　　某种程度上，这句话倒也不算错。能够在月刊上发表自己的学术成果，对普通法师来说确实非常光荣，也能够容易引起官方的注意，从而得到肯瑞托资源上的倾斜。
　　奥伦多先前每个月都会发表自己的研究成果，也正是奔着出名和想要得到官方资源没没想倾斜这个路子来的。
　　但是半年过去了，出名是做到了，现在整个肯瑞托和半个奎尔萨拉斯，只要是法师都知道了奥伦多·塞弗罗萨的名字。
　　连众多与法师无关的人类统治阶层和贵族们，也知道了他这位年轻天才法师的名字和事迹。
　　但想象中的达拉然官方资源倾斜，却迟迟没有到来。奥伦多从肯瑞托那边得到的，到现在也只有这个原来是学徒宿舍的城堡，资源或者钱什么的一点也没有。
　　所以他才会在准备捞钱的第一步里，尝试着试探一下达拉然官方的态度。
　　没想到那位总编拒绝的这么干脆！
　　奥伦多很生气。
　　克尔苏加德每年都有一万个达拉然金币的研究资金，他这位比克尔苏加德还有名还出色的天才，居然一分钱也没有！
　　这达拉然究竟想干啥？
　　他不知道，达拉然之所以未对他有资源上的倾斜，原因不在于他。
　　还是紫罗兰城堡。
　　守护者圣殿。
　　提瑞斯法议会的上层再一次聚集，这一次只有几位巨头，他们有：
　　议会创始者之一，奎尔萨拉斯那边萨罗纳家族的传家宝，高等精灵法师雷夫瑟拉·萨罗纳。
　　同样是议会创始者之一，同样是高等精灵的诺梵·日行者。
　　达拉然议会议长，法主领袖，安德鲁大师。
　　提瑞斯法议会侏儒法师代表，诺莫瑞根的代表，玛格努斯·米尔豪斯。
　　在大约3000年，议会本身就是由高等精灵法师，人类法师，侏儒法师一同创建的秘法会议。不幸的是人类法师和侏儒法师的寿命没有高等精灵那样悠长，所以两位精灵创始者还活着，当年的人类创始者和侏儒创始者却早已死去。
　　实力无匹，资历更是老得不能再老的两位高等精灵，自然也就成了议会的管理者和掌权者。
　　“艾格文应该就在达拉然。虽然前段时间她离开了一会儿，但几天前她似乎又回到了这里。”
　　几位议会巨头中，雷夫瑟拉第一个开口说话。“我们隐秘的通过守护者熔炉，才确定了这个讯息，她真的就在我们附近。”
　　这个消息让议会巨头们一时无言以对。
　　许久，玛格努斯·米尔豪斯稍微有些尖锐的声音响起，“那么，她既然就在我们附近。是否有再次启动提瑞斯秘法会需要。”
　　提瑞斯法议会和提瑞斯秘法会，名字很像，但不是一个东西……提瑞斯秘法会是提瑞斯法议会的衍生物，是在议会的基础上改名而来的东西。
　　不过在几年前，提瑞斯秘法会被宣告取消，因为它没法完成组建它的目的。
　　而提瑞斯秘法会的目的，是多年前议会召集达拉然的精英法师和一部分精灵法师守卫，在艾格文脱离控制时，用以追杀艾格文的组织。
　　追杀失败了。
　　提瑞斯秘法会也就不了了之，一直没有法师再次提起过。
　　提瑞斯法议会已经有很多年没有找到艾格文的下落，现在却发现她就在自己附近，所以玛格努斯才会有要不要再次启动提瑞斯秘法会的询问。
　　再次启动提瑞斯秘法会……几位议会主要负责人互相看了看对方，面面相觑无言。
　　有用吗？
　　当年的提瑞斯秘法会在艾格文面前几乎和笑话没什么不同！由最强大的十几位提瑞斯法议会法师组成的追杀团队，被守护者女士轻松玩弄于手掌之间。
　　这还是因为艾格文没什么杀心，没有痛下杀手，只是戏谑了秘法会成员就放过了他们。
　　那时如果艾格文但凡心狠一些，现在他们这些人还能不能站在这里谈话都是个问题。
　　经过提瑞斯法秘法会一事以后，议会才意识到守护者与他们这些法师的区别，意识到艾格文和以前那些守护者与矛头的差别。
　　玛格努斯的提议被无视了。
　　追杀艾格文？谁去追杀？谁又能保证重启后的提瑞斯秘法会，还能得到艾格文的仁慈呢？
　　“她太过强大了。”雷夫瑟拉叹息一声，散发着淡淡蓝光的瞳孔里满是无奈和追忆，“比以前的任何一位守护者或者矛头都强大。她没有失去守护者之力前，艾泽拉斯永远没有人奈何得了她。”
　　“我反对重启提瑞斯秘法会。”达拉然领袖，安德鲁议长沉稳的开口，“那样太过危险。”
　　“我也不赞同重启提瑞斯秘法会。”诺梵·日行者也轻声说。
　　实际上的三巨头都不赞同重启提瑞斯秘法会，其实也就那么一提的玛格努斯耸耸肩不说话了。
　　“好吧。那么事情又回到了源头。”玛格努斯抬头望着三巨头。
　　“提瑞斯法议会，或者是达拉然。应该怎么对待很可能与艾格文有着极深联系的奥伦多·塞弗罗萨。”
　　三巨头又陷入沉吟。
　　还是雷夫瑟拉先开口：“不外乎三个选择。”
　　“第一，不着痕迹地驱逐他，因为我们不知道守护者究竟想在达拉然谋求些什么。”
　　“第二，拉拢他，借以离间他与艾格文的关系，但万一这是守护者所希望看到的话，我担心她是想控制达拉达。”
　　“第三，不闻不问，当他不存在，也当艾格文没有来达拉然一样。”
　　“三个选择有不同的好处，也有不同的坏处。”
　　雷夫瑟拉说完以后看向另外三人，很干脆的举手，“就像以前一样，投票吧。保险起见，我投第三个选择一票。”
　　他的好兄弟好朋友好伙伴诺梵·日行者也举手，淡淡的说道：“我也支持第三个选择，暂时当他们不存在好了。”
　　玛格努斯犹豫了一下，高高举起手来，“我认为我们也许可以尝试着与守护者女士缓和关系。所以我给第二个选择投一票！”
　　投完票的三人看向达拉然实际上的领袖，安德鲁议长阁下。
　　安德鲁撸了一把自己发白的胡须，轻声说：“我弃权。”
　　玛格努斯再次耸耸肩。
　　雷夫瑟拉于是沉声道：“第3个选择两票，第2个选择一票，弃权一票，没人想驱逐塞弗罗萨引起守护者女士的不满。”
　　“那么……就这样吧。”
　　“暂时先当他们不存在。我们该做什么就做什么，只是需要做一些提前准备，防止她做些什么过激的事情。”
　　“同意。”
　　“我没有异议。”
　　“您总是对的。”
　　“……”

第42章：塞弗罗萨的秘密
　　达拉然。
　　紫罗兰学院。
　　公共教室。
　　授业法师亚伯最近一段时间心情很不错。
　　因为最新一期《肯瑞托月刊》已经发表了，并且上面没有当初那个让他颜面扫地的家伙的名字！
　　那个名字在达拉然这一年来，几乎整整闪耀了一年。每个月都有大把法师在期待着，期待的他的最新观点，期待着他的最新研究成果。
　　他成了肯瑞托最耀眼的新星，到处都有法师在讨论他。
　　现在，似乎这股风潮正在渐渐熄去。
　　《肯瑞托月刊》最新一期没了他的名字。
　　紫罗兰学院导师层内部渐渐有风声说上面不喜欢他——否则为什么到现在都没有肯瑞托拨款？
　　连亚伯每年都可以从肯瑞托议会那里，得到一千个达拉然金币的研究资金，他却一个子儿都没有！
　　而且这一个多月来，他也再没有出现在公众面前！
　　继续这样保持半年，达拉然会渐渐遗忘他。会有新的法师天才出现，引领风头取代他过去的位置。
　　所以亚伯这几天心情不错。
　　虽然亚伯自己连《肯瑞托月刊》也没有上过，却也不妨碍亚伯为此幸灾乐祸。
　　作为授业法师，亚伯的生活很枯燥无味。他每天照例去上一节公共课，中午回来去自己的导师那里打下手，要到傍晚左右才有自己的自由时间——自由时间里，他有时会呆在实验室里研究奥术。
　　但大部分自由时间，亚伯都用来与达拉然里的一些大人物来往了。
　　亚伯对自己有自知之明，他知道自己在法师之路上大概率无法走远。他只是小贵族出身，又没什么钱，天赋也就那样，一辈子最多也只能成为高阶法师。
　　大法师是不用指望了。
　　亚伯认为，自己最好的出路是成为其他王国的宫廷法师。退而求其次，是成为某些大贵族的私人法师。再退而求其次，才是继续待在达拉然。
　　因此，他在上公共课的时候大部分得过且过能混就混。只有在与大贵族们交往时，才会尽职尽力。
　　紫罗兰学院的公共课一如既往的无聊枯燥，只有对魔法一窍不通，或者七窍只通一窍的初学者才会感到有趣。
　　“火焰的活跃性很难控制，但控制得当却能让塑能系的火焰法术威力更强，所以……”
　　亚伯照本宣科，照着教科书上面的内容读着。公共课的教学就是这样，照本宣科的同时中间再穿插几个法术咒语，然后再施展一下0级或者一环法术就行了。
　　和往常一样，照本宣科般读完书籍上的内容，解释了几个咒语的含义后，亚伯在上百名学徒面前准备起塑能系法术火球术的施法前奏。
　　亚伯还没开始念咒，教堂下面忽然有个年轻的见习学徒抬手，大声说道：“亚伯法师！您这是准备释放火球术吗？！”
　　经过这么一打岔，亚伯师法的节奏被破坏了。他不满的看过去，看到发言的是一位洛丹伦来的大贵族子弟，这才收起脸上的怒意，显得非常和蔼：
　　“是的。火球术。塑能系里最简单也是最有用的法术。这个法术的威力可小可大。小到能够用来点燃蜡烛，大到能用它来对付巨龙！”
　　“我知道。”那位大贵族出身的见习法师学徒非常有礼貌的笑着。
　　“火球术，我也会。我只是想问您一下，您会不会《塞弗罗萨豪火球术》！”
　　听到自己最讨厌的那个姓氏，亚伯法师怔了怔，《塞弗罗萨豪火球术》，那是什么？
　　……
　　……
　　达拉然，紫罗兰城堡。
　　安东尼达斯拿着一本薄薄的册子，面前站着他的导师安德鲁大师。
　　“导师，这就是他越过《肯瑞托月刊》，自己在达拉然里发行的东西——《塞弗罗萨的秘密》。”
　　安德鲁议长借过来那本小册子，翻了翻，很快就被最好一页的内容吸引了。
　　“《塞弗罗萨豪火球术》？他居然直接把法术模型和能量排列的方式，就这样刊登在上面？”安德鲁议长惊讶的看着最后一页上面，非常详细的咒语教程。
　　安东尼达斯点点头，对自己的导师说：“您可以看看第一页。他在开刊词里就说了，以后每一期杂志，都会在最后面发表一种新法术，或者由他改良过的咒语。”
　　“真大胆。真是个天才。”议长阁下赞叹道。“每月一项新法术，或者改良一种咒语，这可没几个法师能做到。”
　　“何尝不是呢。”安东尼达斯的语气也带着赞叹。
　　“不止最后一页的新咒语。里面的那些论文和著作，也非常新颖大胆，符合他一如既往的作风。”
　　安德鲁闻言仔细翻了一下，看了大概几分钟，然后面色沉默下来。
　　“上一期《肯瑞托月刊》销量剩下多少？”议长阁下忽然抛出一个问题。
　　安东尼达斯快速回答：“不到一万册。”
　　“上上一期呢？”
　　“14，000多册。”
　　“呼……”安德鲁叹了口气，看着安东尼达斯说：“可能下期的《肯瑞托月刊》，销量又会跌成从前那样了。”
　　安东尼达斯点点头。
　　达拉然没有傻子，就算有也不会是法师。他们当然知道《肯瑞托月刊》近半年来，销量为什么暴涨成那个样子。
　　也知道为什么上期的销量开始跌落，也能推测出下期的销量堪忧。
　　这些原因法师们都知道。
　　“不能考虑一下他的要求吗？给他4成的提成，达拉然也有不错的收益。”安东尼达斯试探的询问导师。
　　“不是那一点钱的问题。”安德鲁议长摇摇头，他看着自己前途远大的弟子。“如果只是钱和资源的问题，我们早就给他了。他最不应该的，是和那位扯上了关系。”
　　安东尼达斯沉默了。
　　……
　　……
　　达拉然，紫罗兰学院。
　　逐日者之塔。
　　不管哪位太阳王在位，永远会有一个奎尔萨拉斯王室成员呆在达拉然，作为精灵在肯瑞托的利益代表。
　　而且这位成员只要不是真的太弱，也会一直都是达拉然议会成员之一。
　　凯尔萨斯·逐日者就是最新的奎尔萨拉斯代表，在达拉然精灵的天生领袖。
　　法师塔里。
　　王子殿下捧着一本小册子看的津津有味，旁边站着他的几位顾问。
　　“你们都看过了，是嘛？”看到一半，凯尔萨斯朝着部下们扬了扬手上的册子。
　　以魔导师罗曼斯为首的王子顾问们全部点了点头，罗曼斯还低声道：“您刚从奎尔萨拉斯回来，还不清楚它这段时间在达拉然有多受欢迎。现在几乎每个法师人手一本《塞弗罗萨的秘密》。”
　　凯尔萨斯点点头，用咏叹调一般的语气道：“当然了。法师们当然都会想要。上面可是有着连我都想学的火焰法术……《塞弗罗萨豪火球术》，绝妙的思路，超级天才的想法！”
　　“唔……我来试试！”
　　王子一下合上小册子，忽然闭上眼睛，静静站了一会儿。
　　随后，他忽然睁开那对泛着蓝光的眼睛，嘴巴鼓了起来。
　　顾问们默契的让开位置，把他们身后的法术靶子让出来。
　　紧接着凯尔萨斯朝着法术靶子，张嘴一吐，一股火焰射流从他嘴中钻出，迎风就涨瞬间化作巨大火球，嘶吼着扑向法术靶子将它吞没。
　　“用最简单的火球术法术模型作为基础，加入高阶火焰法术龙息术的理念和能量排列，全新创作的新塑能系法术——《塞弗罗萨豪火球术》！”
　　烈焰熊熊中，魔导师罗曼斯喃喃自语，而顾问们和王子殿下眼里也都满是赞叹神色。

第43章：在达拉然办魔法杂志
　　《塞弗罗萨的秘密》，这是奥伦多在达拉然私自发行的魔法月刊的名字。
　　因为《肯瑞托月刊》总编强烈拒绝了自己希望得到稿酬的要求，而且达拉然官方资源也一直对自己不理不会。
　　很缺钱花的奥伦多，干脆自己出来抢《肯瑞托月刊》的生意，自己弄一份魔法月刊来捞钱。
　　印刷不是很难，这个世界本来就有魔法印刷技术。奥伦多结合地球上的印刷技术，改造了魔法印刷术，弄了一套设备在城堡第一层就开始印刷自己的魔法月刊。
　　达拉然没有任何法律规定只允许《肯瑞托月刊》存在，也没有规定法师或者居民不能自己印刷报纸。
　　一份成本三个银币左右的《肯瑞托月刊》能够卖10个达拉然金币，一个月销量14，000多册，也就是说三四百金币的成本一个月可以卖十三四万金币！
　　这比一本万利还离谱，这是一本几万利！在《肯瑞托月刊》明确拒绝自己的稿费要求后，奥伦多干脆出来自己抢钱，这才有了《塞弗罗萨的秘密》的诞生。
　　奥伦多自任总编兼老板，把好友克尔苏加德拉过来充当编辑，顺带的把克尔苏加德的朋友安斯雷姆·鲁因也给弄过来帮忙。
　　月刊的内容主要由他自己创作，再让克尔苏加德和安斯雷姆·鲁因也写一点，导师索兰莉安也贡献了一点研究成果，连聂拉斯·埃兰都弄了一篇关于南方法师情况的论文。
　　同时在第1期月刊上，他宣布欢迎任何法师前来刊登学术成果，特别强调他与《肯瑞托月刊》不同。在《塞弗罗萨的秘密》上，每个法师的学术著作和论文都会有相应的报酬！
　　他还直接把聂拉斯·埃兰最没学术含量的那篇《暴风城法师现状》的报酬报了出来，这份报酬马上让许多知道的法师们感到眼红。
　　因为就只是这么一篇调查性论文，是个南方法师都能写的这种文章，《塞弗罗萨的秘密》居然都给出了一千达拉然金币的稿酬！
　　没错，奥伦多要的就是千金市马骨。《塞弗罗萨的秘密》不像《肯瑞托月刊》有官方身份，没好处的话别人大概率会投《肯瑞托月刊》，毕竟在《肯瑞托月刊》发表的论文能够更容易得到达拉然上层的注意力。
　　为了增加自己的魔法月刊的吸引力，奥伦多甚至在月刊最后面发布了一个强力法术——《塞弗罗萨豪火球术》！
　　这是他在真理之眼帮助下，从前世《火影忍者》里的豪火球术得到的创意，结合了法师们的火球术和龙息术，再在艾格文的指点下改造创作出来的新法术。
　　这项新法术，能够让法师们口中喷火，同时豪火球术也拥有普通火球术那种威力可大可小的特性。
　　放在达拉然，这也是一种非常强力的塑能系法术。如果不是为了增加第1期魔法月刊的吸引力，他也不会下这么重的血本，把这个强力法术放上来。
　　第一期《塞弗罗萨的秘密》总共有5篇论文，一个新法术咒语。奥伦多自己贡献了两篇论文，克尔苏加德刊登了最新的宠物口粮研究，安斯雷姆·鲁因发表了他关于传送法术的施法材料研究，聂拉斯·埃兰的是那篇是个南方法师都能写的社会调查性论文。
　　合起来一共大约30页，而且和《肯瑞托月刊》不同的是《塞弗罗萨的秘密》用的不是普通纸张，而是拥有一定奥术魔力的银叶纸。有奥伦多前一世众多报纸杂志熏陶的审美在，后者也更精美，更吸引人更吸睛。
　　并且为了扩大销量，同时也能展示逼格，奥伦多还在每一份《塞弗罗萨的秘密》上面附魔了个小法术。
　　这个法术让《塞弗罗萨的秘密》只有购买者才能阅读，其作用就是在想翻开阅读它的时候，必须对着月刊念出暗号——暗号在月刊首次被翻开时，由购买者自己设定。
　　如果暗号不正确，月刊就会无法打开阅读。强行打开阅读的话会启动月刊的自毁设置，整本书直接自燃。
　　这也是为什么《肯瑞托月刊》的印刷纸张只是普通纸张，而《塞弗罗萨的秘密》却需要用银叶纸这种含有魔力的纸张。
　　因为只有魔法纸张，才能够在上面附魔，才能长久保持法术的作用。
　　这种做法让一本月刊只能由购买者自己阅读，最多再借给一两个朋友。能够最大程度的保证月刊不会那么容易被盗版，也能提高一些销量。
　　又是魔法纸张，又是附魔的，这么一通弄下来，一本《塞弗罗萨的秘密》光是制作印刷成本就需要三个多金币，成本是《肯瑞托月刊》的上百倍。
　　这个成本里还没有算给克尔苏加德他们的稿酬，把稿酬成本算进去的话，成本一定超过四个金币了。
　　当然了，比起《肯瑞托月刊》来也就更加精美，更有逼格——需要暗号才能阅读的杂志，拥有自毁能力的魔法书籍，比普通书更高大上吧？！
　　成本三个多达拉然金币的《塞弗罗萨的秘密》，售价和《肯瑞托月刊》一样都是10个达拉然金币，支持预定，送货上门！
　　上市7天以来，一共已经卖出去3500多份，除去成本和稿酬奥伦多赚了2万多个达拉然金币。
　　算不上一本万利，但利润也非常丰厚了。而且随着销量增加，成本会略微下降，利润会再次上涨。
　　如果能达到一万册销量的话，一个月差不多可以赚七八万达拉然金币。
　　又能出一口气，又能给干瘪的荷包加加油，还能增加自己的影响力，奥伦多干的很愉快。
　　今天，他又在自己的城堡实验室一楼，已经暂时被改成《塞弗罗萨的秘密》印刷厂加总部的地方，接待了这段时间一直在帮忙的几位朋友。
　　在克尔苏加德等人面前，奥伦多说出了自己让他们过来的原因。
　　“诸位，我有一个新点子。一个可以让我们的月刊更加有品味，更让法师们喜欢的点子。同时也能降低大家的工作量，减少成本的点子。”

第44章：会飞的猫
　　达拉然是个在法师们咒语下保护的繁荣城市，因为地理位置和法师地位的缘故，这里成为了此时人类社会最特殊的一个城市。
　　这里既是法师们的梦想乐土，也是普通人类平民最渴望的和平之地，更是贵族们享受的靡靡之地。
　　没有大破后立的达拉然，不去看以紫罗兰城堡为首的一系列肯瑞托主导地区的话，在其他地方就是不折不扣的享乐之都。
　　这里的法律天然向法师倾斜，又因为法师们大部分是贵族出身，这里的法律也天然偏向贵族。同时因为这里太过繁华，对平民有天然的吸引力，这里也是普通人类的梦想之地。
　　这里唯一不欢迎的，也就只有几个王国的王族和王室成员。
　　达拉然是人类世界流行的风向标；达拉然是北方人类诸国最大的贸易中转地；达拉然也同样是此时人类们的文化之都。
　　这是一座城市常住人口超过二十万，城市附近人口超过30万，每天的流动人口超过二十万的巨大城市。在这个时间段，达拉然是毫无疑问的最繁华的城市。
　　繁华之下，必有黑暗滋生。
　　在法师和城市管理者们注意不到的地方，被称为“达拉然下水道”的灰黑色地带，由来自人类世界最聪明最狡诈最隐秘的一帮窃贼们占据。
　　莫罗斯就是这其中的一员。
　　有着聪明的大脑，浑身强力装备，身手优秀的莫罗斯是“达拉然下水道”一位新近崛起的新星，很是拉拢了一大批窃贼、混混，横行于达拉然的灰黑色地带。
　　不过此时这位下水道新星，拿着一张纸正摸着头有些不知所措，包着围巾的脸上仅露出来的眼睛眉毛也有些发皱。
　　“头儿？怎么啦？什么事情让你这样子？”一个心腹在旁边低声询问。
　　莫罗斯摇摇头。
　　“头儿，是不是金沙党又抢我们地盘了？”
　　莫罗斯还是摇摇头。
　　这回不等手下们再次发问，他把手上的纸张捏成一团踩在地下，才开口道：“不是这些。那些崽子被我们打怕了，最近已经不敢伸手到这边来。来来来，小的们，过来。我这里现在有一个赚钱的好买卖，都过来。”
　　几十位优秀的窃贼、混混、盗贼，连忙向老大靠近。等所有人都应该能听见自己讲话后，莫罗斯说道：“有个法师准备买一大堆猫头鹰！我们去抓猫头鹰吧！”
　　“抓猫头鹰？我们可不是猎人，我们是盗贼，是潜行者啊！老大，我们怎么能去干这种农夫和猎人干的事情。”
　　“对啊！而且城市里可没有猫头鹰，山里野外才有猫头鹰。”
　　“我小时候抓过猫头鹰。这种野兽可难抓了。它们飞得很高很快，而且夜里才会出现。”
　　“没错！有一些品种还很恐怖，连丘陵山猫都是它们的猎物！老大，您怎么会突然想让我们去抓猫头鹰的？”
　　“……”
　　既然都是混混、窃贼、盗贼，这帮家伙也都佩服莫罗斯的本领。可在自身有危险或者无利可图的情况下，这种无秩序的混乱之徒当然不可能百分百听话，当然会有自己的声音。
　　对此，莫罗斯静静的伸出一根手指，“一个达拉然金币。一只活的猫头鹰，那位法师收购的价格是一个达拉然金币！”
　　这句话一下子让小的们“轰”的一下爆开，声音再次热闹起来。
　　“金币不金币什么的无所谓。我就是天生喜欢当猎人，这么说吧，老大，需要几只？”
　　“老大，一只猫头鹰真的可以卖一个达拉然金币？真的吗？”
　　“去哪里卖？我现在马上就去抓！”
　　“大意了，老大。有两只年轻的猫头鹰不讲道德，天天来我家骚扰，我劝它们耗子尾汁它们还不听！我现在就回去抓它们！老大你等着！”
　　“……”
　　利益驱使下，群贼沸腾。一只猫头鹰一个达拉然金币，这是什么神仙价格？！窃贼剁手的风险行窃，一次也就能摸到几个金币而已。
　　现在抓一只猫头鹰能换一个金币，傻子才不干呢！
　　莫罗斯笑眯眯的，他就知道会是这种反应。虽然不知道小主人怎么提出来要抓猫头鹰，难道拿去吃肉？他还是执行了主人的吩咐，尽量抓尽量多的活着的猫头鹰交给主人。
　　“好了好了！都过来，这是真的！一只活着的猫头鹰，越年轻越好，价值一个达拉然金币！一枚猫头鹰蛋，要好的，可以卖20个达拉然银币！捉到以后来我这里换钱。”
　　“记住了，要活的！活的！死猫头鹰我可不要！快去快去，我只要2000只活猫头鹰，或者5000个好的猫头鹰蛋！快去，快去！”
　　群贼轰然散开，离开城市往外面捕捉猫头鹰去了。
　　另一边。
　　奥伦多·塞弗罗萨向自己的朋友们公布了自己的新点子。
　　“驯化猫头鹰？让它们成为魔宠或者信使……”克尔苏加德皱眉思索其中的可行性。
　　猫头鹰是一种大型禽类，在艾泽拉斯它们比地球上的同类还要聪明强大。在西方那些更神秘的卡多雷的传说中，猫头鹰甚至还是神祇的信使，是暗夜精灵的保护动物。
　　奥伦多现在却提出，用魔法大范围驯化猫头鹰，将这些又聪明又强大的鸟类驯化成法师的魔宠或者信使。
　　“想一想！”奥伦多向朋友们倾诉自己的想法。
　　“每个月，一到《塞弗罗萨的秘密》上市的日子，会有几千头猫头鹰从我们这里飞出，飞往各个订购了月刊的法师家里，送货上门！再也不用你们一个个去送！”
　　“而且聪明的猫头鹰，在魔法帮助下也能领略人类一些简单的要求。以后我们可以做自己的快递物流，可以通过猫头鹰送一些小件快递或者帮人送信。”
　　“它们飞起来可比信使们在地上走，或者骑马快多了。”
　　“什么？快递是什么？哦，快递就是帮人送东西，然后收钱，唔……和信使差不多。”
　　“那些猫头鹰里的精英，最聪明最出色的一批猫头鹰，或许可以用来作为法师的魔宠。再不济，也有很多贵族愿意购买这样的宠物！”
　　“而且……克尔苏加德，你不觉得猫头鹰和猫其实很像吗？它们就是会飞的猫啊！”

第45章：艾莫莉丝
　　达拉然附近森林、原野上的的猫头鹰很快遭了殃。
　　原本小日子过得好好的它们，一下子被众多临时化作猎人的人类找上门，或被设陷阱、或直接被捣巢穴、或干脆直接被打下来……
　　仅仅半个月时间，许多达拉然人想抓到活的猫头鹰，就必须往更外面的地方而去，因为城市附近的猫头鹰已经被抓光了。
　　猫头鹰是一种性情凶猛的大型鸟类，尤其是艾泽拉斯的猫头鹰，它们似乎真的和某种高位神秘存在有着联系。
　　它们更聪明，更强大。
　　所以捕捉这种鸟类没有像地球上抓它们的同类那样简单，为了保证自己不受伤，捕捉它们的临时猎人有时也会做出误伤的事情。
　　综合下来，活抓一只猫头鹰的同时，临时猎人们差不多还要杀死一头猫头鹰，才能保证自己不受伤。
　　短短半个月时间，猫头鹰在达拉然附近的数量和种群快速下降，一下到了岌岌可危的程度。
　　前面已经说了，在地球上的猫头鹰只是一种野兽。而艾泽拉斯上的猫头鹰，是真的和某些高位神秘存在有联系，有看不见的渊源。
　　所以当达拉然附近的猫头鹰种群下降到一定程度时，它们向那些高位神秘存在发出了求助的信息。
　　再没有人来帮忙，达拉然附近的猫头鹰就要灭绝啦！
　　这天，杰克和约翰还有露西，三个达拉然的混混——女人也能当混混，也能当窃贼，而且因为性别原因反而可能还有些优势！
　　三位达拉然混混组成的临时猎人小队，正在离达拉然很远的一处森林中，打量着一颗巨大的橡树。
　　混混们又不是德鲁伊，平时当然不会对橡树有什么兴趣。他们之所以对这颗巨大的橡树起了兴趣，是因为在橡树顶端有一个非常明显的巨大巢穴。
　　对这段时间以来已经有了经验的混混们来说，分辨出这个巢穴是猫头鹰的巢穴，并不是什么难事。
　　“有些高！”领头人杰克抬头仰望着几乎就在橡树顶端的猫头鹰巢穴。
　　“是很高好吗！可是没办法，那些把巢穴筑在低处的猫头鹰都快被抓完了！我已经观察了一个晚上，这上面最少有两只成年猫头鹰！它们有带猎物回来的痕迹，所以上面也一定有猫头鹰幼崽！”约翰激动的说。
　　“两只成年猫头鹰，最少一只或者更多数量的猫头鹰幼崽！就算有所折损，应该也能抓到三只，这就是三个达拉然金币！”
　　“谁上去？那么高摔下来可不是好玩的！”杰克有点忧虑的说。
　　“我来爬上去！不过这回得到的金币我一个人要分五成，剩下的你们平分！”一直没说话的女窃贼露西开口道。
　　“我的体型更容易爬上去，而我的体型也更不容易引起它们的注意。所以这是适合我的工作！”
　　讨论了一番，三位达拉然窃贼临时扮演的猎人小队，决定让身材纤细的露西来进行爬树偷袭的工作。
　　说做就做，一想到那些黄橙橙的小东西，露西满身动力快速往上爬去。
　　近了，已经很近了，巢穴就在眼前。露西仿佛已经看到，闪亮的达拉然金币就在自己眼前！
　　忽然，后方传来几声惊叫。
　　已经快要摸到猫头鹰巢穴的露西顿时不满的扭头看向地下，他们声音再大一些可能就要吵醒白天睡觉的猫头鹰了！要是被吵醒的猫头鹰受惊飞离巢穴，那这回的收益就要打一个大大的折扣了。
　　结果露西却看到树下两个同伴旁边，不知何时多出来一个浑身发绿，身材纤细的陌生人。
　　两个同伴会忽然尖叫，就是因为这个陌生人突然出现，荒郊野外的吓了一跳。
　　怎么多出来一个人？
　　是其他来抓猫头鹰的家伙吗？这可不行，这是我们先找到的！
　　这样想着，露西扭头过来继续攀登，先下手为强才能赚到小钱钱。
　　然而等她距离那个猫头鹰巢穴只剩下几个达拉然尺的距离时，彭的一声，她身侧感到一阵巨疼，紧接着整个人腾云驾雾哇哇怪叫着往树下摔去。
　　嘭！
　　露西砸在了地上，没有直接掉地上，而是砸到了不知道什么时候已经躺平在那里的两个同伴身上，把他们的屎都差点砸出来了！
　　在三个达拉然窃贼浑身疼痛欲裂惨叫之中的时候，一个神秘的声音在他们精神海中响起：“离开这里！不能再伤害任何自然之灵！否则将迎来自然的惩罚！”
　　三人明明都已经受伤不轻，但在巨大的惊恐和脑中那个声音影响下，还是挣扎着爬起来互相搀扶着，屁股尿流头也不敢回不敢抬的离开了此处。
　　他们不知道袭击自己等人的是谁，只知道那个神秘存在就在身后。他们也不敢回头，要是回头了让神秘存在发怒直接把自己留下怎么办？
　　而这个时候让我们把视线，从那屁股尿流离开的窃贼们身上移开，转移到三个窃贼看也不敢看的那位存在身上。
　　那是一个身上穿着淡绿色轻衫，材质像是丝绸又像是更高级的面料，身材纤细窈窕却有一对很大凶部的女性生物。
　　她目如远星，眉若青黛，瞳孔和眉毛都是淡淡的绿色；有着很长的耳朵，和达拉然里的高等精灵很是相似，但皮肤却一点也不白皙，而是一种淡淡的会发光的紫罗兰颜色。
　　只看外貌的话，见多识广的法师会认出来这是一位卡多雷，也就是所谓的暗夜精灵，高等精灵的远方亲戚。
　　她的名字叫艾莫莉丝，是达拉然附近猫头鹰种群受到生存威胁后，感应到它们的请求前来支援的自然盟友。
　　所以说，艾泽拉斯的猫头鹰不是那么好惹的。它们是真的上面有人罩着！
　　艾莫莉丝目送三个坏人类离开，确认他们真的吓坏，以后应该不敢做这种事情后。
　　她才把怜爱的目光转回到头上的猫头鹰巢穴，轻轻摇了摇头。下一刻，有两头强壮的猫头鹰飞了出来，乖乖的在她身边盘旋点头，仿佛向她道谢。
　　“好孩子们。不用担心，我来帮你们了。”艾莫莉丝怜爱的伸手摸了摸两位自然之灵，然后目光望向远方。
　　那是达拉然的方向。
　　“破坏自然的恶徒必须被惩罚！”

第46章：不给凤凰，正月剃头
　　达拉然里。
　　奥伦多还不知道，因为自己一时兴起的一个想法，结果达拉然附近的猫头鹰都遭了殃。
　　他现在接到了个邀请。
　　由姨妈兼导师之一的索兰莉安发来的邀请。邀请他的人当然不是索兰莉安，两人的关系已经不需要用“邀请”这种有些见外的词语来形容了。
　　“凯尔萨斯王子殿下，达拉然六人议会成员之一，他邀请你到他的法师塔里去做客。”索兰莉安这样对奥伦多说。
　　奥伦多扬了扬眉，想不通为什么精灵王子会邀请自己去做客，他甚至都没有见过凯尔萨斯。
　　奥伦多有一半精灵血脉，但因为父亲是人类，而且还是人类爵士的原因，还因为在地球的时候也是个人类的原因。在个人感官上，奥伦多更偏向于自己属于人类阵营。
　　虽然自己有一位精灵导师，但自己也有个更强大的人类导师。何况这一年来，除了姨母索兰莉安以外，自己并没有和其他精灵有太深的瓜葛，那帮家伙太过傲娇高傲了。
　　那些精灵们也似乎在有意无意的避开自己，而自己也因为整天待在索兰莉安的法师塔或者自己的研究里，很少外出，朋友也很少。
　　他连凯尔萨斯长什么样都不知道，想不通为何凯尔萨斯会邀请自己去做客。
　　“精灵王子为何会邀请我去做客？我想我和他并不熟悉。”奥伦多迟疑着对导师说。
　　索兰莉安柔柔地看着他，似乎想了一下，才轻声开口：“奥伦多，正是因为精灵王子。才让我成为了你的导师。起初我并不知道你来达拉然，那时候我在奎尔萨拉斯活动。是王子殿下通知了我，我才知道莉安达的孩子来了达拉然。”
　　事情扯到自己的精灵母亲身上了。老实说，奥伦多对自己的精灵母亲没有一丝印象，到现在也只知道她的名字叫莉安达，和索兰莉安是表姐妹。
　　看着说到自己母亲的时候，表情有些变化的索兰莉安，奥伦多觉得这是一个机会，这是一个了解自己父辈过往的机会。
　　“索兰莉安。”他尽量让自己看上去诚恳一些，望着索兰莉安仿佛带着星辰的眼睛，“我一直有个问题想不明白。那就是我的父亲只是一个人类小贵族，他是怎么认识我的母亲，并且还和她结婚生下了我？我来达拉然这么久了，也没有见到多少精灵与人类结合。”
　　“我那不是法师，也不是什么英雄人物的父亲。他到底是怎么得到我母亲的芳心，居然让一位精灵愿意生下人类的孩子！”
　　这句话不是奥伦多妄自菲薄。没来达拉然之前，他还没什么感觉。来达拉然之后，他知道了像自己这种半精灵是非常罕有的存在。
　　到现在为止，除了自己以外，在达拉然这种有很多精灵的地方，他都没有发现另一个半精灵。
　　除了因为血脉原因对自己另眼相看的索兰莉安，他也认识到现实里的奎尔萨拉斯精灵真的非常非常高傲。
　　别说是普通人类贵族了，这帮精灵连那些达拉然人类法师也有点瞧不起的样子。
　　所以他实在想不通自己的精灵母亲，究竟是什么原因才会爱上自己的人类父亲。
　　这个问题似乎问到点子上了，奥伦多看到索兰莉安表情变得很奇怪，说话的样子也有些迟疑不定。
　　“说来话长，这涉及到你母亲和你父亲的故事……你的父亲已经去世，但是莉安达还活着。如果你真的想知道，你应该去问当事人。我认为，这个问题应该拿到以后去问你的母亲。”索兰莉安不愿意回答的样子。
　　奥伦多也没有强迫，他就只是问一下，真说有多大兴趣那也未必。
　　反正自己已经是半精灵，血脉和身份是既定。那么怎么来的又有什么关系？
　　“好吧。那事情又回到原点上。凯尔萨斯为何忽然想邀请我去做客？”奥伦多轻声询问。
　　这回索兰莉安回答的很干脆，她轻声说：“我不清楚具体原因。但我猜测和莉安达有很大关系。王子殿下与你的母亲有很深的渊源，会通知我你的到来也是因为这个原因。”
　　“额……”奥伦多没想到又和自己的母亲有关，他沉吟了下，忽然爆出让索兰莉安愣了一下的话语。
　　“该不会是……我的母亲曾经是王子的初恋情人？然后被我父亲横刀夺爱了？现在他想看看我这个情敌和初恋情人的孩子？”
　　这种标准的地球七八点钟狗血黄金剧的剧情，不会发生在自己身上吧！
　　“哈哈~”很少发笑的索兰莉安先是愣了一下，随后忍不住笑了出来，声音清脆仿如风铃风中幽响，眉眼清清亮亮星辰闪烁。一对奥伦多略知滋味的嘴瓣儿像恬静的弯月，冷美人一笑变成了俏美人。
　　“好吧。我干脆告诉你吧。”她笑着说。“你母亲的名字叫莉安达，对嘛？”
　　奥伦多点点头。
　　不管是原来的奥伦多，还是现在的奥伦多，对于这位精灵生母也就知道个名字而已，连姓氏都不清楚。
　　“那么你知道你母亲的姓氏吗？高等精灵和你们人类不同，每一位奎尔多雷都有姓氏，祖先都能追溯到上万年前。”索兰莉安说。
　　和传承已久的精灵不一样，人类这边即使发展到现在，仍然有很多人类没有自己的姓氏。阿拉索帝国建立到现在也才3000多年，3000多年前人类还是部落时代呢。
　　即使在目前，拥有姓氏的人类除了贵族以外，也只有祖上曾经牛逼过一两回的人类才有姓氏。又或者是普通人类发家以后，为了彰显自己的地位才给自己取一个姓氏。
　　“莉安达·逐日者！这是你的母亲莉安达的全名。莉安达是她的名字，逐日者是她的姓氏。”索兰莉安终于说出了表姐的姓氏。
　　“莉安达·逐日者，我的母亲姓逐日者？逐日者，我记住了。等等？我母亲的姓氏是逐日者？！！！”奥伦多忍不住张大眼睛看向姨母。
　　“没错。莉安达·逐日者，这是你母亲的名字。逐日者是你母亲的姓氏。你的妈妈是没有继承权的逐日者王室支系，凯尔萨斯·逐日是你妈妈的远房堂兄。奎尔多雷的王子殿下，其实是你的舅舅。”
　　听到这个出人意料的信息，奥伦多是真的愣住了一会儿，反应过来后他忍不住摸了摸自己的短发，自言自语：“那我是不是可以去要只凤凰？他不给的话，我就正月里去剃头？”
　　索兰莉安：“？？？”

第47章：凯尔萨斯是我老舅
　　知道了自己与精灵真正的关系后，奥伦多欣然接受了凯尔萨斯·逐日者的邀请。
　　他没想到自己居然会拥有一部分逐日者王室血脉，虽然是已经没了继承权的王室血脉。
　　他想知道，把自己唤过去的凯尔萨斯想做什么。认亲？不可能的，自己来达拉然已经一年也没见他上门。
　　何况以精灵的尿性，作为王室家族成员的莉安达给人类生孩子，大概在奎尔萨拉斯那边已经都给开除精灵籍了！
　　在知道自己母亲姓氏身份的同时，他也知道了为什么导师在“原来的剧情”里会成为风暴要塞的boss之一了。
　　索兰莉安的家族叫星怒氏族，是银月城里最亲近王室的家族之一，几千年来和逐日者多次联姻，和另外几个高等精灵家族晨锋、日怒、炎鹰等等，都属于不折不扣的高等精灵王党。
　　索兰莉安的母亲和莉安达·逐日者母亲是堂姐妹，这对出身于日怒家族的堂姐妹一个嫁给了星怒本系家族，一个嫁给了逐日者家族旁支，生下了索兰莉安和莉安达。
　　几大家族互相联姻，彼此关系纠缠不清，形成奎尔萨拉斯以逐日者为首的最强的一股力量，被称作王党。
　　反正复杂的一批，奥伦多觉得和地球欧洲中世纪差不多。然后人类这边的贵族联姻估计也是从精灵那边学的，因为繁衍速度很快，现在比精灵还要复杂十几倍。
　　奥伦多听得头疼，最后在索兰莉安的率领下，来到达拉然六座最大的法师塔之一面前。
　　“太阳之塔。”站在巨大的法师塔面前，索兰莉安指了指前面的塔身，“精灵在达拉然影响力具象化的产物之一。历来每一任主人都是高等精灵。”
　　奥伦多点点头。
　　比起索兰莉安和自己的法师塔，眼前的“太阳之塔”要高大几倍，雄壮几倍。如果说自己的要塞研究室是乡下牛棚，索兰莉安的法师塔是乡下农居的话。
　　那眼前四周奇花异草遍地，几十座小型法师塔拱卫，塔身上下到处都洋溢着魔法灵光的巨大白色之塔，就是那一线城市里的庄园别墅！
　　奥伦多还在打量精灵的法师塔，门口附近有几个奎尔多雷看见他们，已经迎了上来。
　　“索兰莉安，日安。看来这位就是奥伦多·塞弗罗萨法师了。”为首的一位精灵大老远的就开口说话，声音轻快。
　　“日安，罗曼斯。”索兰莉安朝着对方开口。“这位就是奥伦多·塞弗罗萨。他应王子殿下的邀请而来。”
　　几位法师打扮的奎尔多雷已经来到眼前，索兰莉安向他分别介绍：
　　“这位是罗曼斯。是凯尔萨斯殿下的顾问，一位出色的魔导师。”
　　“这位是帕萨雷恩。同样是殿下的顾问，很擅长魔法机械造物。”
　　“这位是泰蕾斯塔，也是殿下的顾问，也是位魔导师。”
　　“这位是……”
　　“……”
　　泰蕾斯塔一一介绍完毕，奥伦多面带微笑，轻声回应：“诸位，日安。我是奥伦多·塞弗罗萨，愿奥术的清风永远吹拂你们的灵魂。”
　　不知道是因为奥伦多是凯尔萨斯客人的原因，还是他们知道了奥伦多有一半逐日者血脉的原因，这群在达拉然向来高傲的精灵们对他居然格外礼貌。
　　罗曼斯侧身伸手，礼仪十足地开口，“请随我来。殿下已经在等您了。”
　　“好的，谢谢。”人家有礼貌，奥伦多当然也礼尚往来，尾随罗曼斯和帕萨雷恩几位精灵往辉煌的法师塔行去。
　　后面索兰莉安想要跟上，特意留下来的魔导师泰蕾斯塔扯了扯她的衣袖，“殿下说了，他想和塞弗罗萨法师独处。”
　　索兰莉安犹豫了下，泰蕾斯塔再次补充：“你在担心什么呢？索兰莉安，是王子殿下邀请他，不是陛下邀请他。殿下那么温和，你担心什么呢？”
　　索兰莉安一想也是。
　　凯尔萨斯·逐日者，奎尔萨拉斯的王储，当今太阳王的独子。当他成年以后，这位王子殿下就被奎尔多雷们视为有史以来最温和仁慈的王储。
　　他的仁厚温和，在整个奎尔萨拉斯都非常有名。团结在他周围的王党新一代们，也被他这种个人魅力所折服，像他们的父辈侍奉太阳王一样追随于凯尔萨斯身后。
　　“好吧。泰蕾斯塔，你说的有道理”索兰莉安作罢，没再跟着进去。
　　“索兰莉安，我有个问题，希望你能解答。”
　　“恩？”
　　“刚才那股气味。这个孩子身上的味道，是他本身的味道吗？”泰蕾斯塔问了个让索兰莉安感到情理之中，意料之外的问题。
　　“什么味道？”她故作不知。
　　“当然是他的奥术气味！”同样美丽的泰蕾斯塔魔导师望着自己的同事，她低语着：“怎么会有这么好闻的奥术气味！！连殿下身上的味道都没有他那种让精灵舒服的感觉！”
　　“……”索兰莉安有种悔之晚矣的感觉，她在郁闷自己为什么不早点教奥伦多隐藏奥术气味的法术！
　　另一边。
　　一路观赏着壮观奇丽，到处都闪烁着魔法灵光的巨大法师塔，奥伦多很快来到法师塔一楼宽敞明亮的大厅之中。
　　这大厅被布置成会客厅的样子，最大的环形空间墙壁镶嵌满了无数橱窗，橱窗上各种各样带有魔法灵光的卷轴、典籍塞得满满的，规模不比达拉然魔法大图书馆一层小多少！
　　在数量繁多的魔法典籍中间，有一张长长的桌子，在桌子另一边，一位身材欣长的男性金发精灵，正面带微笑朝奥伦多看来。
　　在这名高等精灵身后，站着其他几位高等精灵，他们对坐在椅子上的那位有着肉眼可见的尊敬。
　　奥伦多一下就知道这位一定是凯尔萨斯·逐日者，自己亲源血脉上的堂舅，奎尔萨拉斯的王储殿下。
　　“欢迎你，莉安达的孩子。欢迎来到“太阳之塔”！”奥伦多还没走到长桌身前，温和嘹亮的声音就响了起来，凯尔萨斯甚至站了起来，“到这边来，到我的身边来，让我看看你。”
　　老实说，奥伦多觉得他的声音太好听了。真的让奥伦多觉得非常温和，好像自己在面对一位慈爱的长辈一样。
　　心里犹豫了一下，奥伦多最终还是跟在罗曼斯身后，来到凯尔萨斯面前，站定看向自己这位凯子舅舅。
　　王子也仔细打量着奥伦多，他的眼神温和的奥伦多感到有些别扭。奥伦多也在打量这位“原来的剧情里”，最后一位拥有继承权的逐日者王子。

第48章：补偿
　　首先，在奥伦多的审美光中，凯尔萨斯很帅，是个大帅比，这是毋庸置疑的。
　　这位自己的凯子舅舅，此时穿着金红色长衣，脸上有着坚毅的棱角、阳刚的五官，一点也没有游戏里血精灵男那种娘气的感觉。
　　一对冰蓝色的眼眸似有雾气环绕，透着成熟，但不显得苍老，沉稳中带着贵气与神秘。
　　而在凯尔萨斯的顾问们看来，眼前这位殿下的堂外甥，比那些人类好看多了。可能也因为一半人类血脉的原因，自有一股和奎尔多雷不同的气质在。
　　还没成年的王子的外甥，现在身高最多只到王子肩膀高。但一张可以依稀看得出精灵血统的脸，即使是和凯尔相比，也丝毫不逊色。
　　那如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。哪怕是混血后，照样还是深蓝色的眼里，不经意流露出的灵光让顾问们不敢小看——这位可是连续三次获得肯瑞托至高智慧绶带，法师天才中的天才。
　　和正经逐日者家族成员不同的是，奥伦多没有金发，而是有着一头乌黑茂密的头发，高挺的鼻子，厚薄适中的唇瓣。
　　以高等精灵的审美观，也不得不认同眼前这位半精灵非常出色。
　　更要命的是……
　　在王子殿下和奥伦多没有注意到的角度，几位顾问互相望了对方一眼，也发现了彼此眼里的疑惑和震惊——这位的身上，奥术气味怎么会这么出众？让精灵情不自禁的想要亲近他！
　　在门口的时候就已经有些感觉了，现在到了这密闭的室内空间，奥伦多没有刻意隐藏的奥术气息让顾问们难以理解。
　　在顾问们疑惑震惊时，凯尔萨斯已经率先开口：“在你出生一年后，你的母亲回了一趟银月城。从那时候我就知道了你的存在，好孩子，在人类那边过得怎么样？”
　　“唔……”奥伦多有点含糊其辞，因为他不知道自己应该怎么称呼凯尔萨斯。
　　原本他的打算是如果精灵这边态度不好，他随随便便应付几下就行了，也算是给导师索兰莉安一个交代。
　　现在过来了，却发现精灵们对自己态度好的不行。尤其是“原来的剧情”印象里狂躁暴戾的凯尔萨斯，现实里居然这么温和沉稳，让他感到十分意外。
　　更意外的是，他对自己的态度也实在太好了吧？好到奥伦多有种上辈子自己几个老舅对自己溺爱的那种感觉。
　　问题是自己的老舅们都是从小看着自己大的亲舅舅，而眼前这位便宜凯子堂舅先前从来没有来往过，现在却这么温和亲热。
　　奥伦多很不适应。
　　他觉得凯尔萨斯这副样子要么就是演的，要么就是凯子本身性格就是这个样子……
　　不管是演的，还是凯子本来就是这种性格。奥伦多都要回应：“还不错。虽然父母早逝，可我也是人类那边的贵族。起码吃喝不愁，还能学习魔法。”
　　“你的父亲确实已经去世了。他的葬礼银月城还派精灵去看了。但你的母亲莉安达，她应该还活着。只是不知道跑到哪里去了，我们也找不到她。”凯尔萨斯说。
　　父亲去世的葬礼，精灵派人来了？奥伦多皱了皱眉，原来奥伦多的记忆，没有多少与这有关的记忆。因为父亲死的时候，奥伦多还不到记事的年龄呢。
　　“殿下。”想了想，最好奥伦多还是没法开口叫凯子老舅，只能用普通法师对凯子的称呼。“您把我唤到您的法师塔来，应该不只是想与我叙旧吧？如果想叙旧的话，在我还是个孩子的时候，应该就找上来了。”
　　十几年没来往，在达拉然出名了就开始与自己接触。这种亲戚奥伦多当然会抵触，哪怕与逐日者扯上关系会让自己在达拉然过得更轻松也一样。
　　这种不客气的话语，让那几位因为他的奥术气息而心生好感的顾问们，一下子不满起来。
　　不过性情最急躁的帕萨雷恩都还没来得及开口，温和不变的凯尔萨斯就先说话了。
　　“我知道解释是没有用的。我也不会解释。奥伦多，我可以这样称呼你吗？”
　　“可以。”奥伦多也没真的生气，他就是有点抵触而已。或许如果他还是原来那个奥伦多的话，可能就会很生气吧。
　　“奥伦多，以前的事情我现在说再多也没用。”凯尔萨斯·逐日者轻声开口，声音温和无比，“过去的事情已经过去，现在我已经知道你是莉安达的孩子。以前在银月城里的时候，莉安达和我的关系是最好的。作为莉安达的堂兄，我想补偿你。”
　　“亲爱的奥伦多，莉安达的孩子。你愿意接受这迟来的亲情吗？”
　　这位凯子老舅的声音真的太温和了，温和到仿佛如同有魔力一般让奥伦多难以升起敌意。
　　要不是真理之眼已经确定凯子没有用一丝一毫的魔力，不是在用精神魔法影响自己，奥伦多都要怀疑凯子对自己用上魅惑类魔法了。
　　“怎么补偿？”奥伦多故意表现的很现实。
　　顾问们面色变得不虞起来。
　　凯尔萨斯却轻轻摆手，说：“罗曼斯，帕萨雷恩，你们几个先离开吧。我想和奥伦多单独谈一会儿。”
　　王子都发话了，即使有点不满，顾问们还是躬身点头，陆续离开。
　　很快，宽敞巨大的法师塔一楼图书馆里，只剩下凯尔萨斯和奥伦多这对堂舅甥。
　　“好了，没有外人了。”凯尔萨斯先开口，脸上温和的表情从来没有变过。
　　“唔……”奥伦多含糊其辞的再次点点头。
　　凯尔萨斯看着他，开口道：“在说到具体的补偿方式之前。我想问一下，亲爱的奥伦多。你知道逐日者家族与奎尔萨拉斯创立的故事嘛？”
　　上一辈子看过编年史的奥伦多，现在在真理之眼帮助下可以倒背如流的把编年史里的内容说出来，自然也知道一些凯尔萨斯说的东西。
　　不过在这真实的世界里，奎尔萨拉斯和逐日者家族的秘辛，可能连一部分精灵上层都不清楚，要是他说知道才是真正的离谱。
　　所以奥伦多摇了摇头。
　　凯尔萨斯开始讲故事。

第49章：拿剑砍人的法师
　　凯尔萨斯讲的故事和奥伦多上辈子看的编年史相差不大，只不过有更多细节，并且屁股完全坐在高等精灵这一边。
　　故事从上古之战开始。
　　大概在11000年前左右到令世界天崩地裂的上古之战时，因为一大堆乱七八糟狗皮倒灶的事情，原本辉煌的暗夜精灵卡多雷帝国分裂了。
　　在凯尔萨斯描述中，当年跟随他的祖先达斯雷玛的上层精灵，可以说和普通暗夜精灵一样，都是艾萨拉搞事的受害者。也是由此暗夜精灵开始分裂出娜迦，萨特，夜之子，这三个大分支。
　　上古之战结束后，和平的日子又过了几千年。大约在7000年前左右，以达斯雷玛为首的上层精灵因为奥术的原因，终于被玛法里奥和泰兰德放逐，离开海加尔山自谋活路。
　　逐日者这个姓氏在暗夜精灵这种崇拜月神的社会之中表达一种勇于探索未知，一往无前的昂扬斗志，而达斯雷玛毫无疑问继承了他的家族传统，几次搞事都是他带的头，但是至此他们依然叫做上层精灵。
　　随后上层精灵迁移到现在的奎尔萨拉斯，开始与巨魔争夺土地。在和巨魔的战争中，达斯雷玛·逐日者亲率了每场和巨魔的战斗，可以说是身先士卒，也为后来逐日者王朝奠定了良好基础。
　　奥伦多听得津津有味，凯尔萨斯的故事却讲到这里就停下了。
　　虽然已经熟悉编年史，但凯子讲的故事里有很多细节，这些编年史上没有的细节让奥伦多感到非常有趣。
　　比如，奥伦多印象中应该是个超级厉害法爷的逐日者王朝奠基者达斯雷玛。在凯子的讲述中，却是个拎着把剑就敢和恶魔拼命，加上个盾牌就敢在巨魔的军队中冲锋的猛将！
　　并且正是因为这位猛将兄太猛了，在上层精灵当中所立军功无数，一手剑一手敌人的首级浑身血淋淋的，才逐渐建立了在逃亡精灵族群中无上的威望。
　　并且凭借这种威望，以当时并不是群体中最优秀法师的身份，成为一帮当时最优秀的上层精灵法爷的老大。
　　不是最厉害的法爷，却成为一大帮厉害法爷的老大！
　　靠的居然不是魔法，而是达斯雷玛的勇猛和剑术！
　　编年史里可没有这方面的记载，编年史里只是说从上古之战到巨魔战争，不管是对恶魔还是对巨魔，达斯雷玛永远身先士卒所向披靡而已。
　　奥伦多没想到是这样个所向披靡法，他以为达斯雷玛是用魔法击败了巨魔们呢。
　　凯子很会讲故事，说完自己老祖宗当年一手剑一手法砍恶魔巨魔的光荣往事，引起奥伦多足够的好奇心以后故事就截然而止。
　　“后面呢？”奥伦多忍不住询问自己的凯子舅舅，说了一大通故事，不会就只是为了向自己吹牛逼当年您老人家的老祖宗很牛逼吧。
　　凯子的笑容一如既往的温和，他看着奥伦多，说：“这部分已经说完了。听完这些前尘往事，奥伦多，你知道为什么逐日者是高等精灵的王族了吗？”
　　“因为达斯雷玛陛下的勇猛和功勋？”好歹自己有一半血脉来自逐日者，奥伦多对达斯雷玛愿意保持一份敬意。
　　“这是一部分原因。”凯子轻笑着。
　　“但并不是最主要的原因。”
　　“呼……”奥伦多轻呼一口气，看了一下凯尔萨斯。
　　“我不知道您向我说这些是因为什么。如果您想说的话，那就请不要卖关子，告直接诉我吧。”
　　“唔……这是铺垫，有了前面这些铺垫，你才能更好的理解你接下来将会获得的东西究竟是什么。”
　　奥伦多耸耸肩，摆了个请的手势，示意自己的便宜老舅继续说。
　　“逐日者能成为奎尔萨拉斯的领袖，成为千年王族。有一部分原因是因为祖先的勇猛和功勋，但更重要的原因是因为我们的祖先达斯雷玛，他老人家创造了能够压制所有上层精灵本身以及敌人的力量！”
　　奥伦多知道重点来了，凯尔萨斯今天和自己说这么多，最后应该就是指像这个所谓的力量。
　　没成想，凯尔萨斯又问了他个问题：“奥伦多，你听说过破法者部队吗？”
　　“破法者部队？”
　　奥伦多跟着念了下。
　　他当然听说过。
　　作为奎尔萨拉斯最大的模仿者，达拉然当然有许多关于奎尔萨拉斯和高等精灵的资料。
　　虽然不能做到100%正确，也因为精灵的存在这些资料而不能太过详细，但一些精灵国度人所共知的事情，达拉然这边也会有进展。
　　例如破法者部队。
　　破法者部队是奎尔萨拉斯独有的，一支独特的军队。这些奎尔多雷精英，精于破坏和扭曲魔法能量，能够轻易地破除施法者制造的法术，整个过程就像大夫看门诊一样，毫无痛苦。
　　“奎尔萨拉斯第1位破法者，就是我的祖先达斯雷玛！”凯尔萨斯的语气带着向往和自豪，“当年正是达斯雷玛陛下带领着第1批破法者部队，才让初生的奎尔多雷得以击败神秘莫测的巨魔妖术部队，奠定战争获胜的根基，从而最终取得胜利！”
　　“逐日者之所以能成为奎尔萨拉斯之王，就是因为我们掌握着最强大的破法者部队！由达斯雷玛陛下在与恶魔混战中启迪，最终在巨魔战争中大成的破法者之力！”
　　奥伦多终于明白为什么凯尔萨斯讲的故事，最终到达斯雷玛拎剑乱砍的时候就停止了。
　　这个故事，显然就是为了最后关于破法者做的铺垫。
　　“唔……我明白了。”奥伦多点点头表示自己听懂了。
　　“不过这与您说的对我的补偿有什么关系呢？难道……您想让我成为破法者？”
　　“聪明的小家伙。”凯尔萨斯笑了起来。
　　“我就是这个意思。”
　　奥伦多皱了皱眉，他有些不相信凯尔萨斯和精灵会这么大方。
　　按照凯尔萨斯的说法，破法者部队是逐日者家族之所以能够成为王族的根基。然后这么重要的力量，现在却要教自己这个半个外人。
　　有这么好的事情？

第50章：绿龙
　　“真理之眼，凯尔萨斯说的是真的吗？”
　　【分析：本装置无法检测其他个体精神思维活动】
　　【结论：不知真假】
　　真理之眼不是万能的，起码不能用来作为读心术。
　　离开太阳之塔的奥伦多，在门口附近遇到了自己的导师索兰莉安。
　　“怎么样？”看着有些心事重重的学生，索兰莉安关心着问道。
　　“先离开这里再说。”奥伦多注意到罗曼斯和帕萨雷恩几个精灵顾问，还在远处眺望这边。
　　索兰莉安点点头。
　　回到索兰莉安的法师塔里以后，奥伦多才对她说出一部分凯尔萨斯对他说的话。
　　“殿下想要教你破法者的力量？”索兰莉安听完以后，惊讶的问道。
　　奥伦多耸耸肩：“他是这么说的。你认为这可能是真的吗？哪怕不是精灵，我也知道破法者对奎尔萨拉斯来说意味着什么。”
　　索兰莉安没有马上回答，她好像陷入了思考。奥伦多也没打扰她，他相信姨母不会害自己，哪怕她是不折不扣的精灵王党。
　　过了一会儿后，索兰莉安好像想明白了什么，这才重新开口：“如果是别人，凯尔萨斯殿下大半可能是在撒谎。但是如果是你，而且还是破法者之力的话，并不是没有可能的。”
　　奥伦多皱眉，“为什么？就因为我的母亲是他的堂妹？就因为我身上有着一半的逐日者血脉？如果看这些的话，我其实与人类那边的关系更加亲近一些。毕竟我的父系是人类，我在达拉然学习，我还是人类这边的贵族。”
　　“你这么说，其实也不大错。”索兰莉安迟疑着，摇摇头道，“但如果是你的话，破法者之力也不是不能得到。”
　　奥伦多不知道导师为什么这么相信这一点，他再次问道：“能告诉我具体的原因吗，亲爱的索兰莉安。”
　　听到他不叫自己导师，反而称呼自己的名字，前面还加上了“亲爱的”，索兰莉安的脸忍不住有些发热。
　　“原因嘛，和你的母亲有关。”索兰莉安说。
　　……
　　晚上。
　　奥伦多回到自己的小型城堡要塞研究室。
　　艾格文在达拉然的日子，他可不敢在外面过夜！牙口不好就要有牙口不好的觉悟，软饭可不是那么容易吃的！
　　小城堡第一层，现在已经被改造成印刷工厂和《塞弗罗萨的秘密》的办公地点。
　　平日里主要是奥伦多和克尔苏加德、安斯雷姆·鲁因在使用，安东尼达斯的两位高徒是奥伦多雇佣的职员。
　　聂拉斯·埃兰偶尔会来一下，不过很快就离开。这位南方的大贵族子弟，来达拉然与其说是学习的，还不如说是来忽悠人去暴风城发展的。
　　埃兰在达拉然的主要精力，一直都是在为暴风城招商引资，引入人才与各种魔法典籍和知识。
　　已经是晚上，《塞弗罗萨的秘密》编辑室当然已经没有人了。只有几头负责印刷的奥术元素在巡逻维护，奥伦多刚刚创造不久的构造生物“娜妮”是它们的领袖。
　　娜妮有着强大的学习能力和学习欲望，仅仅几天时间，她已经能够胜任印刷工厂领班的任务。
　　奥伦多对它的最终设想是日常生活机械女仆兼研究助手，以后那些简单的附魔工作、炼金工作和实验准备等工作，他都希望交给娜妮。
　　摸了摸看到自己回来凑过来的娜妮光秃秃，唯有金属触感的额头。
　　奥伦多越过两头负责守卫的大个子奥术元素，向楼上走去。
　　二楼以上是禁地，只有奥伦多才能上去，克尔苏加德等人是不能上去的。负责守卫的奥术元素也不是奥伦多召唤的那些弱鸡，而是战斗力更强的紫胖子——艾格文的召唤物。
　　二楼是奥伦多的储藏室、实验室、工作室和私人图书馆。
　　三楼以上，才是奥伦多和艾格文的卧室以及一个私人客厅——卧室当然是分开的，一人一个。私人客厅才是两人共享的。
　　在三楼的私人客厅里，他如愿所偿的见到了自己的导师，以及一位让他意料之外的客人。
　　奥伦多看到，艾格文正慵懒的躺在躺椅上看书。躺椅自然是奥伦多做的，和地球上的躺椅款式没有什么两样。
　　而在离艾格文的躺椅不远处，一个身影躺在地上一动不动，明亮耀眼的紫色发光奥术束缚之链将其困得严严实实的。
　　唔……又是搞事的时光之龙？永恒龙和青铜龙的多次袭击中，有好多次被艾格文这样逮住过。比如克罗米和罗米可……要不是奥伦多求情，这个时间线上的她们估计就要为时间之龙的大业鞠躬尽瘁了。
　　有过时光之龙的前车之鉴，奥伦多以为又有哪头不长眼的时光之龙撞上门来，被艾格文抓住了。
　　他扬了扬眉，走过去。
　　他看也不看地上瞪着眼睛望着自己的家伙，而是越过这个家伙直接来到导师身后，很麻溜的将双手放在导师肩膀上，开始按摩起来。
　　“唔……”正在看书的守护者当然知道他回来了，给他按了几下后，发出愉快的呻吟。
　　奥伦多的双手顿时开始想爬山了，想爬海加尔山了……
　　不过地上还有个碍眼的存在呢，奥伦多觉得这种情况下双手爬山，艾格文估计又要电自己了。
　　“导师。”奥伦多故意低下身体，将嘴巴凑到艾格文耳边吹气，“那是谁？您抓到的新猎物吗？永恒龙还是青铜龙？”
　　【检测到宿主非常渴望与一号雌性做繁衍之事，是否启用本装置在繁衍姿势上的姿势……】
　　真理之眼不合时宜的出现。
　　“不用。”
　　他倒是想，但得她肯啊！
　　“我可是很耗费了一番手脚，才把她抓住的。不是时光之龙，这是一头绿龙。”被按摩的很舒服的艾格文扭头，嘴唇离奥伦多的脸不到两公分距离，几乎就是与他耳鬓厮磨的状态了。
　　闻着导师身上馥郁的女人味，小小奥伦多顿时为之一激！
　　等等？
　　绿龙？
　　奥伦多望向地上的可怜身影，那是个看上去又像暗夜精灵又像高等精灵的雌性。
　　居然是头绿龙。

第51章：变质的孝意
　　莫名其妙的，奥伦多的小型要塞实验室里，多了一个龙女仆，而且还是个实力强大的成年守护巨龙龙女仆！
　　龙女仆的名字叫艾莫莉丝，是一头强大的成年绿龙。守护者女士准备给她绑上奥术项圈。项圈上面用到的法术以及奥术阵列，在真理之眼帮助下的奥伦多也只能分辨出三四种。
　　“你们必将受到自然的惩罚！”
　　“伊瑟拉的怒火不日将至！”
　　“绿龙军团会撕碎你们！”
　　“……”
　　在她的咒骂声中，项圈被安置了上去。
　　确定完全控制住这头绿龙以后，艾格文才解释了绿龙女仆的来龙去脉。
　　“这头龙为头顶上那些野兽而来。她想要释放它们，并且还想惩罚你。她下来的时候刚好遇到了我。”
　　头顶上的野兽？
　　奥伦多想到了自己要塞实验室的四楼楼顶，已经被自己初步改成植物园的楼顶，现在囚禁着许多抓来的猫头鹰。
　　这头绿龙看来是为了这些猫头鹰而来，为此奥伦多衷心感谢：“谢谢您，导师。没有您的话，我就要直面巨龙的怒火了。”
　　“你抓那些野兽做什么？聒噪的很。”艾格文不在意的问道。
　　奥伦多还没跟她说过自己想改造驯养猫头鹰，搞个艾泽拉斯特色快递公司的计划。
　　他也不避讳地上绝望瘫坐着的艾莫莉丝，把自己的想法说了出来。
　　“让猫头鹰送信，当信使？培养猫头鹰成为法师的魔宠？唔……虽然有点可笑，但也不是不可行。”艾格文评价道。
　　“我看了图书馆的典籍，还有一些卡拉赞的书籍。发现法师很少有宠物，就算有往往也是一些奥术元素之类的。”奥伦多侃侃而谈，把自己的设想说出来。
　　“奥术元素之类的宠物固然不错，但它们是元素体，很多事情不能做不好做。如果有一头正常宠物，对法师有很多帮助。”
　　“例如它们可以帮法师送信传话，给它们加持一些强化法术的话，也能够作为战斗宠物。实在不行还可以在它们身上释放法师之眼，可以成为我们的第3只眼睛。”
　　“仔细探寻，它们身上应当还能探索出更多作用。”
　　“再加上……”
　　奥伦多腼腆笑了笑，他知道艾格文最喜欢他身上的地方，就是他这个很青涩年轻的正太笑！
　　“我不是办了我自己的魔法月刊吗？我承诺了要送货上门。每一期月刊有几千份，以后可能要上万份，一个个去送的话，不知道要送多久。所以我想先暂时培养这些猫头鹰能够为我工作，把魔法月刊送到下单购买的法师府上。”
　　艾格文不置可否的点了点头，一对冰蓝色的眸子望着奥伦多，里面有满意和考虑。
　　截止到目前为止，她对自己挑选出来的工具人越来越满意。
　　首先，很年轻，身体很有活力，她最看重这一点——年轻有活力的身体，才能更好的完成她设想中的那个要求。
　　其次，在奥术资质法术天赋上千年难遇，就比当年的她差一点点——这样一来的话，能让她设想中的计划更加完美。
　　再其次，非常非常的聪明。别人最多举一反三，她自己能够举一反个七八九，但他甚至能举一反十——聪明是好事，聪明才知道取舍。
　　最后，很乖巧。在拥有以上这些天赋的同时，还懂得照顾自己的心情，非常体贴——让她在执行自己的计划的同时，也能够体会到数百年来从来没体验过的被异性照顾的感觉。
　　简直就是最完美的工具人。
　　这让她那个想法越来越清晰，甚至已经开始列计划，好能够更好的完成自己的传承计划。
　　所以，才有了前几日允许他的双手，攀登自己海加尔山的事情。
　　想到这里，她平稳了数百年的心湖都为此泛起涟漪，脸上微微有些发热。
　　年龄、阅历已经能当奥伦多祖奶奶的祖奶奶的祖奶奶不假，然而在奥术与守护者之力加持下，她的生理身体状况却仍然是二十岁左右人类女性巅峰的状态——所以头一次与年轻异性有这方面的接触，她生理和身体上也会自然反应。
　　只是她凭借着强大的自制力和毅力控制着这种反应，不会为此而沉沦。
　　“过来。”艾格文也不理会地上的龙女仆艾莫莉丝，朝着学生挥手，“继续给我按一会儿，这回我允许你把手伸到衣服里去。”
　　小小奥伦多顿时再次一激。
　　这个老妖精！
　　…………
　　…………
　　次日，奥伦多带着一脸死妈表情的女仆艾莫莉丝上了四楼。
　　四楼顶上，大约1600平方米左右，奥伦多搞来很多土壤，已经种了一些草药和小树。索兰莉安那边的植物园是室内植物园，种植的主要是一些避光喜暗的植物。这边楼顶上的植物园，他计划栽种的当然是喜光厌暗的植物。
　　但因为他的猫头鹰驯养计划，他已经暂时停止了室外植物园的建设，暂时把楼顶改造成关押驯养猫头鹰的鸟棚。
　　就像艾格文说的那样，关着1000多只猫头鹰的顶上非常聒噪，尤其是见到他和艾莫莉丝的到来以后，更是吵得厉害。
　　它们叽里呱啦大叫着，没有不想着逃跑的。
　　奥伦多面无表情，指了指周围的猫头鹰，“目前楼下没有你的工作，你目前的工作是照顾好这些猫头鹰，充当它们的是饲养员。”
　　艾莫莉丝低着头，根本没有反应——有反应才怪！从翱翔于九天之上的守护巨龙，一下子成了“自然之敌”的阶下囚，没有继续破口大骂已经是她很有素质了。
　　奥伦多也不管她，他干脆道：“你的工作要做的第1件事是，让这些猫头鹰不要这么吵！你是绿龙，天生能与自然沟通，这应该难不倒你。”
　　他抓来这么多猫头鹰的做法，紫罗兰学院早就知道了。而且因为地方太小，猫头鹰太多，他的小城堡最近噪声惊人。
　　要不是他超级天才和以前的研究成果摆在前面，肯瑞托议会估计都找上门要他不要吵到其他学生了！
　　艾莫莉丝还是没一点反应。
　　“哼！”奥伦多不在客气，他干脆威胁道：“别以为不说话就有用！我决定了，如果这些猫头鹰继续这样吵下去，再吵到其他人的话。那我就一天杀掉100只，直到把它们杀光为止！”
　　“你敢！”
　　艾莫莉丝瞬间抬头，双目怒睁，浑身炸起绿光，一股洪荒猛兽的气息在她身上升起，压迫得周围聒噪的瞬间战战兢兢安静下来。
　　连奥伦多都为这股力量气势震慑到，无法自制的后退了一步。
　　然而下一刻，浑身自然气息环绕的艾莫莉丝身上，一股更强的奥术之力回荡起来，瞬间把她的自然之力驱散，那股可怕的龙威刚起了个瓢就被压了下去。
　　“呵~阶下囚，你现在什么都做不了！所以不想它们死的话，那就好好听我的话！让它们安静！”奥伦多强做镇定，望着想暴走结果被艾格文的装置压下来的守护巨龙，抛下这句威胁后马上转身离开。
　　守护巨龙太可怕了！
　　要不是有艾格文的法术在，奥伦多绝对不怀疑现在的自己，会被她轻易撕碎。
　　所以……奥伦多决定再下楼去尽一番孝意，好好抱紧艾格文的大·白·腿，啊，不是，是金大腿。
　　至于孝意变质？
　　谁在意呢？

第52章：所谓破法者
　　处理了龙女仆的事情，在艾格文身前尽了一份“孝意”，奥伦多才前往索兰莉安的法师塔，随后在她带领下再次前往凯尔萨斯的法师塔。
　　就像昨天说的那样，他的凯子舅舅说要补偿他，补偿他的方式是教导他奎尔萨拉斯破法者的能力。
　　虽然有众多疑虑，但索兰莉安一直强调在这方面凯尔萨斯应该不会骗他。而且询问艾格文的时候，这位高傲的导师也觉得精灵那边最有价值的就是破法者的本事。
　　“实际上我也谋划过精灵这方面的能力。”昨天晚上，艾格文一边被他按摩着，一边说。“后来我发现，这项能力与我的力量有些冲突。很强大，但不是我喜欢的战斗方式，就此作罢。”
　　“但你不一样。你身上有一半精灵的血脉，而且你是男性，所以也许可以尝试一下。”
　　“至于奎尔多雷忽然对你表现出这么大的善意……可能真的与你的血脉有关，但我想应该也和我有一些关系。”
　　“达拉然已经知道在这里了。估计也知道了一些我们的关系。精灵对达拉然影响力很大，肯瑞托都知道的事情，精灵那边当然也会知晓。”
　　“去看看吧。我想那帮聪明人不会做蠢事的。”
　　连艾格文都首肯了，索兰莉安又一直很有信心的背书，奥伦多也就决定相信一回自己的凯子舅舅。
　　进法师塔很容易，在门口和索兰莉安分开，奥伦多被罗曼斯带到凯尔萨斯面前，还是法师塔第一层。
　　和昨日不同的是，宽敞的法师塔一层中间地带被收拾了一通，桌椅都被收起来，露出一大块平坦的空地。
　　凯尔萨斯此时就站在空地中间，微笑的看着他到来。
　　“日安，奥伦多。”他笑着朝奥伦多打招呼。
　　奥伦多犹豫了一下，一句舅舅还是喊不出来，只是轻声回应：“日安，殿下。”
　　凯子也不在意的样子，他轻轻对奥伦多身后的罗曼斯点了点头，后者懂事的快速离开。
　　比奥伦多要塞实验室一层要大一倍的法师塔一层里，顿时只剩下凯尔萨斯和奥伦多1.5个精灵和0.5个人类。
　　“我不喜欢繁文缛节。我们直接开始吧。”凯尔萨斯开口道。
　　奥伦多点点头，让真理之眼准备好。不开挂的话，他的学习会有压力。
　　“在破法者之道上，我也只是刚刚入门。”凯尔萨斯开始了他的教导。
　　“与任何法术理论、奥术探索不同，想修炼破法者之道的第一步，需要你有优秀的剑术！我对你的第1课是教你剑术！”
　　“剑、剑术？”奥伦多瞪大眼睛。
　　一个法爷，还是原来的剧情里鼎鼎大名的法爷，给自己上课不讲什么奥术真理法术秘闻，居然要给自己讲剑术。
　　剑术，那不是那些天天喊着冲锋的蛮子，或者军队里的士兵才会训练的东西吗？高贵的法爷怎么会练剑术？？！
　　“很惊讶吗？”看着奥伦多一脸惊讶的样子，凯尔萨斯笑了起来。“我第一次听说学习破法者之力的时候，也像你这样惊讶。”
　　“请您继续……”奥伦多闭嘴，他现在更好奇所谓的破法者之力是什么了。
　　凯尔萨斯也再次开始他的长篇大论。
　　一番讲述下来，奥伦多对这种奎尔萨拉斯最强军团，逐日者传家宝有了大概的了解。
　　原来，由达斯雷玛发明出来的破法者之力，简单一点理解的话，就是“比战士还更擅长挥剑砍人的强大法师”。
　　达斯雷玛还对自己的后代们说，他会有破法者的想法。是因为当年在卡多雷帝国的时候，有一位强大的法师双手拿剑，一边biu法术，一边砍恶魔像砍瓜切菜一样简单。
　　在那位暗夜精灵强者的启示下，达斯雷玛才有了破法者的思路，然后一步步发展成为第1位破法者。
　　发展到现在，想成为破法者，既要成为一名强大的战士、骑士、剑士。同时还必须是一位非常优秀的大法师，对魔法与奥术研究至深！
　　而所谓破法者的战斗方式，就是拎着武器冲上去，用魔法破解敌人的魔法，然后一刀砍死敌人……
　　简单粗暴，情理之外，意料之外！
　　“这就是破法者！”凯尔萨斯大概讲完了破法者的特点以后，看着无言以对的奥伦多，他笑着道：“是不是觉得很难？既要对奥术有着不低于任何法师的研究和运用，同时还必须有冲锋在前的勇气和力量……”
　　“不客气的说。非常非常难！”凯尔萨斯评价道。“自从达斯雷玛陛下去世以后，奎尔萨拉斯到现在也只出现过2000多名破法者。而且没有一个比得上祖先，不管是对破法的理解还是两种差异极大力量的运用，都远远不及！”
　　“就连我，其实也不是个合格的破法者。”
　　“因为那太难了。”
　　奥伦多点点头，终于明白了逐日者的传家之宝为什么会是烈焰之击这把宝剑了。
　　也明白后来为什么烈焰之击会被霜之哀伤砍断……
　　其他法师拿剑，基本上都是短剑，全都是作为法术仪器和咒法剑使用。这种单手剑虽然样子是剑，但人家其实是法杖来着……
　　人家太阳王拿着的烈焰之击，不是把它当成法术剑咒法剑，人家是拎着它上去和霜之哀伤对砍，所以才会被霜之哀伤砍断！
　　也理解了昨天晚上，艾格文为什么说破法者之力不适合她了。
　　拎剑或者法杖砍人的艾格文，还能是艾格文嘛？
　　如果是其他原生艾泽拉斯法师，听到凯尔萨斯这番对破法者解释的话，可能需要花费一些时间来理解和接受这种设定。
　　但奥伦多不一样，他很快接受了这种带感的设定——不就是艾泽拉斯世界的干豆腐嘛？放个光亮术，敏捷力量体质点满，拎着法杖冲上去就是锤！
　　太带感了！
　　一直对自己的法师之路略有迷茫的奥伦多，只觉得眼前一下变得开阔无比。
　　想通了的半精灵，目光炯炯望向凯尔萨斯——教练，我想学这个！

第53章：奥伦多的计划
　　接下来的一段时间，奥伦多的生活开始变得风平浪静。
　　每天早上，他会在要塞实验室里的卧床上醒来——艾格文导师每天晚上都要和他“按摩”一两个侏儒机械时，然后把他踢回自己房间里去睡觉。
　　醒来以后，上午时分他会去索兰莉安的法师塔或者自己的实验室里，做奥术探索和法术方面的研究。
　　有时候还会和克尔苏加德等好友相处，彼此进行学术上的讨论，以及对魔法月刊和猫头鹰训练计划的各种工作准备。
　　中午在龙女仆司马脸表情的侍奉中，与艾格文导师共进午餐——如果是在索兰莉安那边，当然就是和姨妈一起吃午饭。
　　午饭过后，稍微冥想休息一下，就会去精灵的“太阳之塔”找他的凯子舅舅，接受凯尔萨斯的破法者训练。
　　破法者的前期训练非常枯燥，比奥术研究还要枯燥。
　　过程要么就是在锻炼体魄，要么就是在学习各种剑术——为什么学习的是剑术而不是其他战技？
　　因为不管是精灵还是奥伦多，都觉得法师拿剑砍人比较帅，大不了拿法杖锤，拿刀什么的太丢法师的逼格了。
　　好吧，其实是因为不管是对人类还是对精灵来说，单手剑更适合作为破法者的武器。
　　奥伦多没想到，凯子舅舅是个魔法大师的同时，居然对剑术和战技有着极深的研究。
　　这段时间，他每个下午都在接触各种奎尔萨拉斯宫廷剑术、游侠剑术、洛丹伦军用剑术、吉尔尼斯民用剑术、精灵古战阵剑术……
　　要是没有真理之眼，奥伦多绝对会很抓瞎。在真理之眼的帮助下，他虽然每天都累的不想动弹，但却能又快又准确的学会凯尔萨斯花了200多年才能精通的这些战技。
　　在下午过后，奥伦多会拖着非常疲累的身体，或者去索兰莉安那里求安慰，或者回到自己的要塞实验室让已经初步学会按摩技术的构造体娜妮给自己理疗。
　　他倒是想让活生生的大美人绿龙女仆艾莫莉丝给自己理疗，但他觉得艾莫莉丝大概率会趁机捏死自己，所以还是让娜妮来算了。
　　按摩一番，吃过晚饭，奥伦多会趁机去卡拉赞或者干脆就在自己的私人图书馆里看书。
　　有艾格文给的钥匙在，他可以轻松的在卡拉赞图书馆和自己卧室里频繁来往。
　　最后快要睡觉时，他才会去导师的卧室里，在床上给导师“按摩”，一直到被她踢下来回去睡觉。
　　日子过得简单枯燥，却又很有趣。
　　这种日子也就一直持续到《塞弗罗萨的秘密》第2期月刊发布，并且卖出去11，000份的时候，因为莫罗斯找上门来而暂时结束。
　　距离他接受凯尔萨斯的破法者训练，也已经快过去一个月了。
　　莫罗斯找他有两个原因。
　　一个是奥伦多要求的捕捉2000头猫头鹰或者猫头鹰幼崽的任务已经完成，花了奥伦多2000个达拉然金币，他过来做完成任务的汇报。
　　另一个是大概一个月前，奥伦多让莫罗斯去做的调查，已经得到了初步的调查结果。
　　在要塞实验室的一楼里，《塞弗罗萨的秘密》的编辑部里，奥伦多接见了莫罗斯。
　　“主人，您让我查的事情已经有了结果。”
　　“按照您的要求，我走访了大半个达拉然。符合您说的那种情况的前紫罗兰学院见习法师学徒，目前还滞留在达拉然的，一共有300多个。”
　　奥伦多点点头。
　　一个月前因为在宴会上的偶遇，他有些感叹类似于埃罗·悲风这样找不到导师要的法师学徒的命运，随手安排莫罗斯去查一下像埃罗这样的人有多少。
　　“300多人？数量真不少。”
　　这300多个前见习法师学徒，是那些没有导师愿意带却仍然坚持滞留在达拉然里的数量。如果算上那些失意离开的见习法师学徒，人数就多多了。
　　在达拉然已经生活了一年多，奥伦多对这座魔法之都人口情况已经有了，大概的了解。
　　达拉然日常居民差不多有20万人口，外来流动人口数量更多，在辉煌的魔法城市之外，有更多依附达拉然的村庄，人口也非常多。
　　靠着达拉然生活，或者以在达拉然做生意讨生活的人类居民，人数差不多有五十多万。
　　作为这座庞大城市的统治者，高高在上的法师阶级，有正式法师身份的却差不多只有五千多人。
　　人类世界诸王国从来没有做过人口普查。奥伦多只知道，洛丹伦王国的首都洛丹伦人口比达拉然还多，吉尔尼斯王国的首都据说人口和达拉然差不多，斯托姆加德王国的首都激流堡人口也与达拉然不相上下。
　　也就库尔提拉斯和暴风城人口相对要少一些。
　　但除了这些主要城市和首都以外，没有任何人有详细的全人类人口数据。
　　奥伦多估摸着，此时整个人类诸国人口可能大概有700万到1，000万之间。取最低值人类总人口700万来算，再算上其他王国的法师力量，人类法师数量应该不超过七千人。
　　算上总人口数量，差不多是千分之一的法师产出值。
　　而人类接触魔法已经有3000多年，达拉然建立也已经有两千多年。
　　发展了这么久，才只有这种程度的魔法普及和魔法教育，在奥伦多看来简直是失败透顶。
　　要知道星球其实并不贫魔，不去考虑太阳井、世界树这些能量源泉附近，其实满世界都有魔网和魔法脉流脉络，这是个高能高魔笛世界，因为星球内部有艾泽拉斯这种大佬在发育啊！
　　高等精灵生育率低下，人口天然数量比较少。加上有太阳井这种取之不尽的能量源在身边，不去利用星球本身的魔网和能量节点还好理解。
　　可是没有太阳井这种无限能量源的达拉然，却从来没想过大规模大范围开发利用星球本身的魔网和魔能节点、脉络，奥伦多就有点恨铁不成钢了。
　　他记得在原来的剧情里，达拉然要到后来被打痛了，才开始想起利用艾泽拉斯泄露出来的这些能量，最终才让新达拉然升上天空。
　　其实只要利用好艾泽拉斯自己泄露出来的奥术能量，找到魔法脉络的节点，是能够轻易大范围提升人类的奥术力量和魔法普及的！
　　这样做大概率也不会伤害到星球本身，否则祂那些兄长们也不会在各处魔网脉络设置了那么多泰坦设施，要是有害处的话这样做岂不是在吸祂的血？
　　星魂发育时自然散发的能量，已经让星球生机勃勃。星魂一个伤口泄露的能量，甚至能打开让萨格拉斯和军团通过的传送门。
　　这颗星球有着无上伟力。
　　奥伦多早就意识到了这一点，他也一直想为此做点什么。
　　艾泽拉斯这么粗的大腿在这里摆着，不去利用才是浪费！

第54章：野望与九环
　　奥伦多从来不觉得自己是什么聪明人，也没觉得自己的情商有多高。
　　上一世作为一名地球人，他只是个普普通通的上班族。唯一的爱好是看书，什么书都看，所以才会成为图书馆管理员。
　　这一世成了艾泽拉斯人类贵族，如果不是知道这是个连成年泰坦都能随意陨落的世界，他其实更愿意当自己的贵族老爷，吃喝玩乐一世便感知足。
　　然而在艾泽拉斯，一个普通人类贵族想平平安安吃喝玩乐一世，奥伦多觉得比在地球成为世界首富还难。
　　起码在地球上，没办法成为世界首富最少也能活着，最少三餐温饱和人身安全没有多大问题。
　　但是在艾泽拉斯，还是个人类贵族，还是这个时间段——能不能活到自然老死，这是个很现实并且要大大打个问号的问题。
　　艾泽拉斯的平静只剩下几十年了。几十年后，艾泽拉斯就没有一年是平静的。
　　首当其冲的人类一族，更是灾难中的灾难，几乎一半灭世之灾发生在人类的地盘上。作为一名人类，就算不当贵族了躲起来，也没有什么安全的地方可以躲。
　　躲哪里去？
　　洛丹伦？呵呵，天灾之下一切都为亡灵。奥伦多可不想变成身上挂着一堆烂肉，到处滴落尸液的被遗忘者——要是运气不好，尸体被拿去组装憎恶的话……
　　达拉然？没有蝴蝶效应的话，这倒霉的法师之都会连续被毁灭几次。就算飘到天上去了，军团、古神什么的也会搞几次恐·怖袭击。法爷们还好，普通人来个池鱼之殃就死的不能再死了。
　　北方人类诸国没一个地方是安全的！
　　那么，提前躲到暴风城去？呵呵……那个地方更危险。不说现在还是蛮荒之城，也不说以后的兽人战争，就说后面强大起来的暴风城，作为一名普通人类也要经历黑龙乱政、迪菲亚兄弟会、天灾空袭、之翼喷火、军团捣乱、古神降临等等一大堆乱七八糟的事情。
　　作为普通人，在这样的暴风城还能一直坚挺的活着，那可以随便去买彩票了。
　　也许有人会说，不是还有几十年和平吗？这几十年躲在自己的领地里，天天吃喝玩乐，等到灾难来临时都六七十岁了，嗝屁也够本了！
　　话是这么说没错，艾泽拉斯后面确实还有几十年和平。可那是艾泽拉斯大体上的和平，不代表作为作为一名人类小贵族的奥伦多和希尔斯布莱德丘陵这边会和平。
　　万一哪天有山贼什么的想不开，打上门来打劫怎么办？万一哪天某条黑龙路过，心情不好喷一口怎么办？万一哪天两个法师刚好在附近战斗，不小心一个炎爆术砸过来怎么办？
　　就算这些万一都没有万一，自己平平安安活到了六七十岁，然后在艾泽拉斯的动荡时代来临之前上吊自杀了。
　　他就能安心了吗？他这快快乐乐的几十年吃喝玩乐生活里，就不会留下一大帮后代嘛？自己嗝屁了舒爽，留下一帮后代给后面的天灾、兽人、恶魔、古神爽嘛？
　　内心自私的人可能无所谓，来一句“哪管死后洪水滔天”就行。但奥伦多不行，毕竟身体里拥有主导权的灵魂接受了20多年华夏传统教育，对家庭对亲人对家园对后代不可能没感情。
　　而且他还有一半精灵血脉，自然寿命可不止六七十年……等以后兽人、天灾来的时候，估计他才风华正茂，真的要自杀上吊结束自己还有好几百年可以活的生命嘛？
　　想活得自由一些，想活得久一些的话。在艾泽拉斯，不管成为哪个种族的一份子，想要自保想要活得很好，唯有掌握力量。
　　在这个战争世界，力量才是一切。不管这力量是自身的伟力，还是来自于依附自身的势力，又或者来自外面盟友的助力。
　　穿越过来的前三天，奥伦多就想通了这一点。
　　所以当发现自己身上有真理之眼这个奇幻装置，并且知道自己有成为法师的能力以后，他毅然决然的走上了法师之路。
　　为的不是别的，为的就是以后在艾泽拉斯没有生命危险，不会因为随便遭个池鱼之殃就直接GG。
　　他知道自己智商不高，对阴谋诡计也不是很擅长，情商也一般。
　　为了能在艾泽拉斯好好活着，甚至活得精彩，自己唯二可以依仗只有两样东西——
　　一个是自己对这个世界的先知能力，知道很多传奇人物的事迹和性格。
　　另一个是真理之眼。
　　有了前者，在蝴蝶效应掀起巨大的变动之前，可以通过这种先知能力趋福避害。
　　有了后者，就有了力量之基，可以以此拥有自保之力。然后才能通过强大的自保之力，发展依附于自身的势力，最后在自身强大的情况下引来盟友从而得到外部的助力。
　　这是奥伦多在来达拉然之前，就在心中确定好的，以后将会随机应变执行的计划——获得力量，获得势力，然后再获得助力！
　　决不当此世的蝼蚁。
　　就算是蝼蚁，也必须成为让萨格拉斯想踩一脚，都有点犹豫的那种蝼蚁。
　　在那场宴会上，发现埃罗·悲风和许多类似于他的情况后，奥伦多心里就留意了起来，才有后来交代莫罗斯去调查类似埃罗的情况的情况。
　　听完莫罗斯的汇报，奥伦多心里已经有了个大概的计划。
　　不过在计划执行前，他决定先通过达拉然的法师环考试，成为高阶法师了再考虑计划的执行。
　　说到达拉然的法师环考试，就必须提一下达拉然和奎尔萨拉斯对于法师等级的划分和认知。
　　这真实的世界，当然没有45、60、70、80、85、90等等之类的等级。而且因为各种族很少互相沟通，最多也就只是和几个盟友有来往的原因。
　　各自种族的实力划分等级一点也不清晰，一点也不统一，非常复杂繁琐，原始的种族干脆没有实力划分——最能打的那个就是大佬。
　　达拉然因为老师是奎尔萨拉斯，在法师等级划分上也和奎尔萨拉斯极度相似。
　　按照奎尔萨拉斯和达拉然对法师的实力等级划分，法师依据其实力、知识，被划分为九个环级，也就是所谓的九环。
　　零环，是法师学徒和见习学徒的等级，刚刚接触到奥术之力能施展一点戏法的级别。
　　随后是一到三环，这是正式法师的级别。这个级别的法师已经能施展正式的法术，例如火球术、寒冰箭等攻击性法术，也能勉强搓个面包、清水，或者放个缓落术，又或者开始尝试炼金、附魔等等魔法工艺的级别。
　　作为人类法师，能力达到这个级别，也通过了达拉然的认证，那就是正式法师，能够在肯瑞托议会主导的地盘里拥有一定的特权了。
　　再往上就是四到六环。这个级别的法师被称作高阶法师，开始拥有自己的法师塔，开始有自己的名气，放到达拉然以外的地方最少也是个宫廷法师，想成为其他王国的贵族也很容易。
　　能够释放范围型气候法术暴风雪，或者熟练掌握闪烁术等等四环以上法术，就是高阶法师的特征。
　　在达拉然，从高阶法师开始就拥有了作为导师的权利。而且和正式法师不一样，想成为达拉然认可的高阶法师，必须通过肯瑞托议会的法师环考试。
　　奥伦多此时想获得的身份，就是高阶法师的身份。所以他需要通过肯瑞托议会的环考试，然后才能从正式法师晋级为高阶法师。
　　至于六环以上，统一被称为大法师、大魔导师、大星术师等等等。这个级别的法师已经是精英中的精英，能够在历史上留名的法师都是这个级别的成长。
　　而到了九环，那就是大师，所谓的传奇法师是也。这个级别的存在，整个艾泽拉斯都没有多少。达拉然这边也只有个位数。
　　九环之上？还没有法师知晓那是什么概念。
　　也许有，但那已经不是奎尔萨拉石和达拉然的大部分法师能够接触到的东西了。

第55章：超豪华监考团（为掌门苍、冥加更！）
　　达拉然的法师环考试，分成上环和下环两种。
　　下环考试，指的是正式法师向高阶法师进发的考试。要求是需要在最少一名以上大法师的法师监考团面前，完成考试的内容。
　　通过以后就会是达拉然高阶法师，特权升级，地位升级。从此，也终于算是达拉然里有点名气的人物。
　　而上环考试等级更高，要求最少有一位达拉然六人议会成员在场监督，通过者会被直接授予大法师的名号，从此成为达拉然最顶层的统治者之一。
　　至于考试的内容，上环考试连图书馆里都没有资料记载，属于达拉然的机密。奥伦多也不知道是什么，因为他的两位导师都没有通过达拉然的上环考试。
　　索兰莉安是精灵，她不需要接受达拉然的考核。
　　艾格文……人家根本就不用考试，成为守护者以后环考试对她来说就是浮云。
　　下环考试倒是有详细记载，要求是在监考的法师团面前，能够使用最少三种四环以上的法术，并且能够答复法师团提出的学术问题。
　　保险起见，奥伦多先选择了下环考试，决定先成为达拉然认证的高阶法师再说。
　　考试地点在紫罗兰城堡，达拉然的政治中心和魔法中枢。
　　这一天，在守卫法师们的注视下，奥伦多昂首阔步走入紫罗兰城堡。他向一名接引法师说了自己的名字和来意，后者用一块特殊的宝石验证了他的身份徽章，随后将他带入紫罗兰城堡。
　　紫罗兰城堡非常大，整个建筑的主色基调都是紫色的。和其他地方的人类建筑风格完全不同，和达拉然其他地方的建筑风格也不大一样。
　　这紫色的巨大城堡，有着非常明显的精灵建筑风格，属于人类和精灵在建筑上的审美观互相融合后的东西。
　　还是那句话——人类法师的老师是精灵法师，人类的魔法之都当年根本就是抄袭银月城而设立的。
　　成为达拉然法师以后，奥伦多已经知道为什么肯瑞托和达拉然偏爱紫色了。
　　其实很简单，因为在这个世界的各种染色原料中，紫色染料最难获得，价值也最为昂贵。
　　最好的紫色染料，其价值据说和黄金等价。最初的达拉然法主们为了彰显达拉然的高贵和富有，特意将肯瑞托的主颜色设定为紫色这种最为华贵的颜色——“俺们法爷就是有钱，连墙壁都是你们刷不起的颜色！”
　　初代达拉然法主想表达的意思，大概就是这个样子吧。
　　奥伦多考虑着，要不要将地球上的《有机染料学》、《酸性和直接染料》、《染料生产工艺学》等染料化工与艾泽拉斯的魔法染料学结合，来一篇科学与魔法结合的染料学术论文。
　　很快，他到了考试会场。
　　这是紫罗兰城堡内部一个宽敞的平台，平台呈圆形，悬空于一处空间之上。平台四周的高处上，有着许多观众席一样的座椅，有点角斗场的感觉。
　　不知为何，此时四周上方的观众席上，居然坐满了人。
　　奥伦多一眼望过去，只是粗粗浏览，看到了好多熟面孔——导师索兰莉安，凯子舅舅凯尔萨斯，克尔苏加德，安斯雷姆·鲁因，聂拉斯·埃兰……
　　甚至连安东尼达斯，还有达拉然目前的议长安德鲁大师，居然也在现场。那些他不认识的法师，数量就更多了。
　　可以坐大概三四百人的观众席上，居然塞满了达拉然法师。
　　索兰莉安会来看自己的环考试，这一点奥伦多早就知道。凯子舅舅会来那是意外，至于其他人会来更是意外中的意外。
　　奥伦多扬了扬眉——达拉然法师下环考试的监考官，只要是正式法师就可以担任，前提是监考法师队伍中最少要有一位大法师。
　　规定中没有要求监考法师团数量的上限，下限是不低于5名以上的正式法师，同时要求最少有一名大法师在场。
　　监考团由达拉然法师们志愿参加，并且想要通过考试的法师没有得到足够数量志愿参加的法师监考的话，那就要一直等，等到监考团人数达到下限，也就是最少5位法师在场，才能进行考试。
　　奥伦多昨天把参加环考试的要求交了上去，正常情况下只要是在昨天和今天进入过紫罗兰城堡的法师，就能知道他今天参加考试。
　　资格足够的法师无聊或者想要看他考试的话，就能报名成为监考法师的一份子。
　　他昨天刚把申请交上去，今天早上就有法师来通知他可以开始环考试了。
　　也就是说法师监考团人数已经达到下限，可以开考。
　　他却没想到，自己的监考法师团居然来了这么多人，而且来了这么多大人物。
　　他感到意外，场外的法师们却不是很意外——安东尼达斯看见他进来以后，环顾了一下四周，这个动作引起坐在他旁边的议长的注意力。
　　“有些熟悉的一幕，不是吗？”安德鲁大师笑着对自己的学生说。“很久以前，你第1次接受法师环考试的时候，也有这么多人来看呢。”
　　安东尼达斯点点头，感叹着说的：“一转眼已经过去这么久了啊。达拉然终于再次迎来这种盛况。”
　　安德鲁笑着点点头，望向奥伦多的目光有些复杂——如果他和艾格文没关系的话，那该有多好！
　　“拭目以待吧。我们的三次肯瑞托至高智慧绶带获得者，据说还从来没有在人前施过法呢。”议长阁下轻声说道。
　　安东尼达斯点点头。
　　在这两位大师的身后，站着安东尼达斯的几个学生，克尔苏加德和安斯雷姆·鲁因就在其中。
　　克尔苏加德目光平静，不知道在想什么。
　　安斯雷姆·鲁因则脸带羡慕，看着周围数量众多的法师和大人物们。
　　前几天，他和克尔苏加德也参加了法师下环考试。那次环考试的监考法师，人数连今天的1/30都没有，只有十多个法师到场。
　　能够让这么多法师前来观看的环考试，连奎尔多雷都来了这么多。足以想象达拉然法师们，对塞弗罗萨法师的好奇心究竟是有多大！
　　安斯雷姆·鲁因屏息以待。

第56章：塞弗罗萨蓝宝石护幕
　　“何谓奥术？”
　　“是秩序，是规律，是森罗万象的脉动，是知识与真理。”
　　“何谓法师？”
　　“追寻秩序，探索规律，研究知识与真理之人。”
　　“为何想成为法师？”
　　“探寻世界的奥妙，想去得更远，想看得更远。”
　　“……”
　　鸦雀无声的环考试殿堂里，只剩下一个清朗，一个清越的两个声音在回响。
　　他们在探讨的内容，名为“法师三问”。
　　这是达拉然法师环考试里的规定，分别询问参考者对“奥术”、“法师”、“为何想成为法师”的见解。
　　发问者是凯尔萨斯·逐日者，回答者是奥伦多·塞弗罗萨。
　　按照规定，监考的任何一位法师都可以向参考法师发起法师三问。被监考的法师必须回答，不过监考法师也只能问一次。
　　所以在其他高位法师还在考虑犹豫的时候，凯尔萨斯出人意料地站出来，承担了法师三问的发起人。
　　奥伦多也回应了这个既定程序。
　　因为其实根本没有标准答案，每个法师对此的答案都是不一样的，所以这个环节就算过去了。
　　接下来才是重点。
　　在法师团们的监视下，分别施展最少三种，最少四环以上的法术。施展成功，经过评估以后，就能成为有一定特权的肯瑞托高阶法师。
　　奥伦多对此的理解是——艾泽拉斯世界，达拉然版本的资质考试，证件考试。
　　法师三问环节已经结束，高居于观众席之上的凯尔萨斯环顾其他法师，名义上的监考团。
　　“有无异议？”
　　静待十秒钟，没有法师发声，凯尔萨斯这才低头看向下面的奥伦多，对他点点头道：“可以开始了。”
　　奥伦多点点头。
　　身穿淡蓝色普通法师袍的他，朝众人伸手，轻声说道：“我的第1个法术叫《塞弗罗萨蓝宝石护幕》，一个我自创的防护系法术，我认为它应该是个四环法术。”
　　原本鸦雀无声的法师团，顿时响起一阵小范围的窃窃私语。
　　在法师环考试上，居然使用自创法术。由此可见奥伦多·塞弗罗萨的自信。
　　紧接着法师们就看到他摆出了施法动作，喉咙里吐出几个朦胧不清的音节，身上奥术能量一阵扭曲。
　　下一刻，一个幻变蓝色力场浮空的方形护幕出现，将他罩在里面。护幕边长大约五通用尺（人类长度单位，约等于2.31米）左右，幽蓝色中不时闪烁出类似蓝宝石的耀眼光芒。
　　比常见的法师护盾凡物大很多。奥伦多在场上走动了几步，护幕随着他也能自由移动。
　　法术完成后，奥伦多看向刚才找到的导师索兰莉安的方向，开口：“导师。请您用五环以下塑能法术攻击我。”
　　索兰莉安没有犹豫，她相信自己学生的能力。咒语响声后，硕大的火球从天而降砸向奥伦多蓝宝石一样的护幕。
　　蓝宝石护幕微微泛起一阵涟漪，火球毫无疑问的被吞噬。
　　“您可以用威力更大的法术，例如炎爆术。”奥伦多朝导师笑了笑道。
　　火球术是一环法术，最初级的塑能法术，属于火焰系。炎爆术也是火焰法术，但它已经是混合法术，是塑能与增强两系结合后的强力攻击型法术。
　　在奎尔萨拉斯和达拉然法术分类里，炎爆术是五环法术，属于高阶法师才能施展的强力法术。
　　塞弗罗萨法师居然认为他的魔法护盾，能够挡住五环的强力攻击型法术！
　　“又是一个自创法术。”安德鲁大师对自己的学生说道。“我像他这么大的时候，连法师护盾都施展不好呢。但他确定这个法术能够挡得住炎爆术嘛？”
　　他的学生，安东尼达斯却没有回应老师的话，而是扭头看向自己的学生——克尔苏加德。
　　“这应该是你前天学会的那个法术，对嘛？”
　　克尔苏加德点点头。
　　“你觉得它能挡住炎爆术的攻击嘛？”
　　克尔苏加德迟疑了一下，还没说话，旁边的安斯雷姆·鲁因已经主动道：“完全可以！导师，我们已经测试过了。塞弗罗萨法师教我们的这个防护法术威力惊人！它挡下了我的两次炎爆术攻击！”
　　安东尼达斯点点头，转过头来看向自己的导师，“这是个优秀的防护系法术。六环以下，它的威力可能是最大的。而且还是罕有的小型结界型护盾。不得不说，这个法术的创造者真是天才！”
　　说到后面的时候，安东尼达斯语气意味深长，目光也有些异样。
　　安德鲁当然知道为什么。
　　因为他也有和学生一样的怀疑，他们共同的怀疑是——这法术真的是塞弗罗萨自创的嘛？他那么年轻……法术的创造者真的是他吗？
　　议长一系轻声对话的时候，对学生非常自信的索兰莉安已经完成了她的炎爆术攻击，并且被奥伦多的法术挡了下来。
　　这一幕让法师们窃窃私语的声音变得大了很多。
　　“居然真的能挡住炎爆术攻击！这起码是个五环以上的防护性法术！”
　　“真的是他自创的嘛？这也太不可思议了。”
　　“我想学。不知道塞弗罗萨愿不愿意教我。我愿意拿我的法术跟他交换……”
　　“这种程度的法术，他会愿意分享嘛。”
　　“怎么会不愿意？要知道《塞弗罗萨豪火球》和《塞弗罗萨大手掌》，都是四环的塑能法术。塞弗罗萨法师还不是公布出来了吗？”
　　“能够自创这么多四环法术，还是肯瑞托至高智慧绶带获得者。其实他早就是高阶法师，何必还参加环考试呢……”
　　“……”
　　被导师一发炎爆术攻击打完的奥伦多，收起了自己的蓝宝石护幕，喉咙里吐出一个音节，手指指着地上炎爆术的残留物——一小摊熔岩浆。
　　炎爆术是塑能和增强混合型法术，还有一点点召唤系的味道。它攻击呈现的方式，是一大团夹带剧烈暴躁火元素的熔岩浆，不像火球术那样只是单纯的火焰。
　　奥伦多随后释放的法术，就是封印驱逐这团炎爆术留下的熔岩浆，一个四环的火焰封印法术，也属于防护系。
　　环考试要求三种四环以上的不同法术，他已经施展了两种。

第57章：水元素军团
　　达拉然法师下环考试只要施展三次不同的四环以上法术，基本就能及格。
　　施展完蓝宝石护幕和封印火焰以后，其实奥伦多已经算完成了两次法术的释放。
　　他抬头看了看四周窃窃私议的法师团们，轻声道：“接下来，我将要施展的法术需要一个小小道具。”
　　一边说着，法师一边从口袋里掏出了一团早就预备好的纸张，然后打开，里面有一只……小宠物？
　　“这是我路上来的时候抓的小东西，唔……大家都应该知道它是什么东西，我就不介绍了。”
　　窃窃私语的法师们看到他手上用一张纸包着的小东西以后，全都安静了下来。
　　但很快，就爆发出声音更大的窃窃私语。
　　“那是什么？我没看错吧？！”
　　“一只蟑螂。”
　　“蟑螂也能做魔法道具？”
　　“有点恶心……”
　　“……”
　　最后面那句话，说的人大概率是位女法师。
　　奥伦多不在意，他手上捏着的确实是一只小强，路上随便逮到的道具。
　　“接下来我将要施展的，是个六环法术，属于转化系和增强系混合型法术，不是我的自创法术。唔……比较偏门。名字是《动物异变》。”
　　话音落下后，他喉咙里不断蹦出朦胧不清的音节，咒语的力量在空中翻滚，可怜的小强在他手上开始挣扎起来想要逃走。
　　观众席上，法师们看到肉眼可见的庞大奥术能量，从空中涌现，一丝丝钻入小强小小的身体里。奥伦多手上的小强，肉眼可见的变大变粗变得狰狞起来。
　　啪！
　　他将小强丢到地上。法术已经完成，原本拇指头大小的小强兄弟，已经变成一只兔子大小的巨型小强。
　　动物异变，六环法术，可使一个动物体型翻倍，重量翻倍，力量、敏捷、体质强化，持续时间与增强倍数视施法者与受法者属性决定。
　　这是一个非常偏门的变化和增强混合的法术。偏门到在场的数百名法师里，只有几十个知道这个法术的存在，只有不到十个法师能够施展这门法术。
　　凑巧的是达拉然议长阁下，刚好是转化系学派的大师，也擅长这个偏门法术。
　　看见刚开始被丢在地上有些朦朦胧胧，随后很快恢复精力开始满场乱爬，最后甚至展翅飞起来像只大型鸟类一样在考试场所乱窜的异变蟑螂。
　　安德鲁大师忍不住道：“极致精准的魔法控制，细微入致的能量排列。他的主修学派是转化系嘛？就算是我来施展这个法术，也就只能这个样子。”
　　安东尼达斯也点点头，他也会这个法术，但施展出来绝对没有这么完美。
　　转化系法术中针对动物的法术是最难的，因为动物本身拥有一定的自我意志，并且就是同一种类里每一个个体也会有细微上的不同。
　　想对动物使用转化系法术，还要加上增强系法术的强化的话。操作难度不是1+1的级别，而是1+10的级别。
　　而且这个法术，越是在体型越小的动物身上施展，难度也就越高。
　　法师们一般都是在大型动物身上施展，就算这样也很难成功。而奥伦多居然在一只小强身上成功用了出来，并且完成度极高！
　　完成度有多高？
　　从接受法术已经过去几分钟了，巨型小强还活蹦乱跳，满场乱飞就能看出法术的成功。
　　要是法术失败，或者有些纰漏，那这只小强最多撑几秒钟就会暴体而亡。谁叫它现在的体型，力量，速度，体质不是它天生带来的天赋，而是被奥术之力增强转化而来的外来力量。
　　静静的等待了一会儿，看着小强在法爷们头上飞来飞去，引得他们不时躲避。等到小强刚好飞到自己头上时，奥伦多适时取消法术效果。
　　才刚刚适应自己变成蟑中浩克，蟑中猛男的小强兄还没反应过来，最大的落差压了下来，把它从天上拽了下来。
　　啪！
　　掉到地上，又变回那只小小的能够一脚踩死的小蟑螂。
　　小蟑螂在地上呆了几秒钟，然后仿佛才醒悟过来，快速逃离奥伦多附近，钻入地板上某个缝隙里再也不敢出来。
　　奥伦多不给法师团们窃窃私语的时间，法术结束以后，他马上再次开口：“《动物异变》结束了。接下来我将会施展的是《群体水元素召唤》，这是个六环法术。”
　　奥术学派当中，最招牌的法术之一是召唤水元素。
　　生性温驯，向往秩序的水元素是最受法师喜爱的召唤物。
　　它们又能打又能抗，有的还非常好喝……
　　普通水元素召唤法术是个三环法术，正式法师基本都可以试着释放。
　　《群体水元素召唤术》却是高达六环的复杂法术，因为它要求一次性从水元素界面，召唤最少不低于三个以上的强大水元素。
　　观众席上的法师团们看到，已经施展完一个自创最少五环法术，一个四环火焰封印，一个六环动物异变法术的奥伦多，头一回从法师袍上缝着的魔法口袋中抽出法杖。
　　连使用六环法术的时候，奥伦多都没有使用法杖。现在去把法杖拿出来，这个动作让法师们一下感兴趣起来——接下来他将要施展的法术，是比六环的《动物异变》还要复杂或者等级更高的法术吗？
　　比六环还高级的法术是七环法术，可七环法术已经是大法师们的专属，而且他刚才说要使用的是六环的《群体水元素召唤》啊。
　　前面几个法术的完美使用，奥伦多这次将要用的法术，连几位议会议员们都期待起来。
　　奥伦多右手持着法杖，左手法术动作不停，嘴巴、喉咙咒语也毫不停息，甚至眼睛都已经闭上了。
　　“真理之眼，消耗我剩下的九成法力，全力召唤水元素，数量越多越好！”
　　同时，他在心里对真理之眼下达了辅助命令。
　　【接到指令】
　　【开始布置法术模型……】
　　【开始排列能量阵列……】
　　【采用消耗最低的阵列、模型……】
　　【开始召唤……】
　　法师手上的法杖开始发光，光芒越来越耀眼，随着光芒亮度的提升，整个环形考场湿度开始提升。
　　第一只身高超过地球单位两米的水元素出现，然后是第二只，第三只，第四只，第五只……
　　随着水元素不断出现，法师团窃窃私语的音调也不断在提升。
　　到了后面，当数百平方米的环形考场里几乎站满了身高一致，体型一致的水元素时，整个观众席上已经是震惊声一片。
　　奥伦多，召唤了一支水元素军团！

第58章：桥梁
　　奥伦多最后以一招技惊四座的《群体水元素召唤》，完成了自己的法师下环考试。
　　当时他差不多召唤出200头左右的体型一致，身高一致的水元素，组成一个水元素军团将整个考场塞满。
　　差点吓坏了那些普通法师。
　　群体水元素召唤的水元素数量确实没有上限，但也从来没听说哪个法师一次召唤上百头的水元素。
　　哪怕是擅长此道的法爷，一般一次最多也就召唤十几头水元素，正常情况下都是五六头水元素最多。
　　像奥伦多这种一次拉来差不多两百头的法术规模，后面有没有来者不好说，却绝对没有前人做到过。
　　不是说没有法师能做到他这种程度，而是从来没有法师想要一次性召唤这么多水元素。
　　因为这太难了。
　　一次性召唤这么多水元素，要考验的不仅是法力储备丰厚程度，对法力控制和法术模型构建，还有能量排列的要求更是苛刻到变态的级别。
　　一次召唤十头水元素，几乎就是大法师计算能力的上限了。一次召唤二十头以上的水元素，已经是大师级别的法师计算力的上限。
　　一次召唤两百头左右的水元素，即使有法师有这种能量储备，也很难像奥伦多这样在十几分钟内成功召唤来这么多水元素！
　　正常的法师，哪怕是传奇级别的大师，也只能一天召唤十几头，然后消耗能量维持水元素的存在，再连续召唤十几天才能够获得这样一支水元素军团。
　　不过也不是没有办法做到，如果有取之不尽的能量源在手，力大砖飞的情况下，不用去考虑构建法术模型的能量损耗，也不用精细的能量排列，不怕浪费的情况下也能做到这一点。
　　露出这一手的奥伦多，在别人不知情的情况下，在达拉然六人议会成员眼中，已经有了单人成军团的能力！
　　没错，别人不知情的情况下……才有的单人成军团的能力。
　　因为，实际上奥伦多召唤出来的这一支水元素军团，是水货军团来着。
　　他的群体水元素召唤，召唤出来的这些水元素，其实根本没有战斗力！
　　这些水元素，每一头都只有维持自己存在的能量。别说进入战斗了，可能走几步都会自己散掉……
　　这是奥伦多动用了真理之眼恐怖的计算能力，再榨干了自己的法力，才搞出来的面子军团。
　　吓人是很吓人，真的拿来战斗的话，只能靠水元素们全部扑街变成大量的水，临时造一个小湖淹死不会水的敌人。
　　其实那些眼力好的大法师和议员们，不是看不出奥伦多召唤出来的这些水元素都很弱，没有战斗力。
　　但是看出来了又怎样？
　　他们照样为此感到震撼惊叹几乎视为天人。因为奥伦多向他们展示的，是他那恐怖到以一个高阶法师的法力储备量，都能用惊人的计算能力几乎零损耗的一次性召唤出这么多的水元素。
　　看着这些弱鸡水元素，这些真正的法爷们想到的是：哪天等奥伦多法力储备足够，不会缺蓝的时候，岂不是可以一次性召唤出更多真正拥有战斗力的水元素军团？！！
　　在奥伦多取消召唤，完成考试的时候，凯尔萨斯思索了一番后，忽然对坐在他附近的星术师索兰莉安道：
　　“索兰莉安，你不觉得你亲爱的学生，我的外甥，他应该去一趟他的妈妈的家乡嘛？”
　　自己也被刚才那一幕震撼到的索兰莉安一怔，反应过来王子说了什么。
　　她犹豫了一下，看了看下面正准备离开的奥伦多，才回应自己的殿下：“这要看他的打算。”
　　凯尔萨斯眯了眯，心中暗道：看来传言是真的，星术师在与她侄子学生的来往中处于弱势。
　　“好的。我会向他发出邀请。”王子殿下干脆道。“邀请他去奎尔萨拉斯做客。莉安达虽然不在，但她的家人还在。我想，奥伦多也会愿意见一下他在银月城的亲人吧。”
　　“也许吧。”索兰莉安低头含糊道。
　　她不大想奥伦多去奎尔萨拉斯，虽然莉安达不在，但莉安达的父母，她的姨父姨母还在呢！
　　星术师可不想让他们知道，自己这个小姨妈和他们女儿的孩子，有超出学生和导师之外的感情！
　　看到索兰莉安这个低情商的表现，凯尔萨斯对达拉然精灵内部的某个流言更是又信了几分。
　　“好的。我马上让精灵邀请他。刚好过几天我准备奎尔萨拉斯一趟，希望到时候他愿意和我一起回去探亲。”王子殿下微笑着说。
　　索兰莉安没回应。
　　星术师还在担心某人的姥姥姥爷知道了以后，自己应该怎么办呢！
　　另外一边。
　　安德鲁大师和安东尼达斯在奥伦多离场以后，也离开了考试现场。
　　和刚开始时的轻松不同，两位人类奥术界最顶端的代表者，此刻脸色都有些严肃。
　　“那把法杖很普通。”在只有两个人的走廊里，安东尼达斯忽然开口。“不是什么杰出的魔法造物，应该也不会是她的作品。”
　　“我也这么认为。”安德鲁大师没有看自己的学生，径自走着，一边走一边说：“但如果是这样的话。那么也就意味着，召唤出那么多的水元素的他没有凭借外力……”
　　安东尼达斯苦笑了一下。
　　“导师，其实这才正常。”
　　大师很认真地说：“如果他不够出色，又怎么会被看上呢？不管是被当成继承人，还是其他目的，以传闻中她的性格，都不可能对普通人甚至普通的天才有所青睐。我想正是因为奥伦多·塞弗罗萨的出色，才会引来她的注意力。”
　　听完学生的观点，安德鲁大师沉默着走了一段路，才继续慢慢开口：
　　“老实说，我也这么觉得。亲爱的安东尼，你觉得我们接下来应该怎么做？”
　　他有心培养自己的学生成为自己的接班人，所以从很早开始，安德鲁就刻意将一些达拉然政务交给学生去做。在自己对达拉然政务纠结疑虑的时候，他也会咨询一下安东尼达斯的建议。
　　几年来，安东尼达斯给的建议一直很不错。
　　听到老师的咨询，安东尼达斯停下脚步。他的老师也跟着停下来，两人站在走廊里互相对视着。
　　安东尼达斯再次苦笑一声，对导师说：“导师，我可能犯了个大错误。一年前，我的学生克尔苏加德曾经向我推荐了塞弗罗萨。但是因为他是个半人类，我有所疑虑……”
　　“事情已经过去。以前的事情谁也想不到，你不用为此感到愧疚。”安德鲁大师说。
　　“我想知道的是，你觉得我们接下来应该怎么做。”
　　“桥梁！”
　　年富力强，才刚开始留胡须的安东尼达斯握紧拳头，真诚的看着导师。
　　“我看到的是一座桥梁！能够连接我们与守护者的桥梁！”

第59章：自建法师塔
　　法师下环考试的通过，给奥伦多带来了几个新的特权。在这些特权里，奥伦多最在意的东西只有一样——他终于可以拥有自己的法师塔了。
　　什么是法师塔？
　　如果光从字面意思上来理解的话，就是法师所拥有的一座塔。
　　但所有法师都知道，法师塔不只是法师塔。它是法师自己所掌控的小世界，是法师在物质世界的锚点，避祸的港湾，休息时的温床！
　　奥伦多先前拥有的小型要塞实验室，根本不能算是法师塔。
　　它原本是见习学徒宿舍，样子和人类小型城堡要塞一模一样的这座建筑，从最开始建立起就没考虑过添加多少奥术元素。
　　所以不管它再怎么改造，都不可能成为法师的法师塔。
　　而且达拉然之所以将它完全交给奥伦多，除了因为他连续三次获得肯瑞托至高智慧绶带，有着杰出的奥术学术贡献以外。
　　还因为在奥伦多拥有它的所有权之前，每当有见习学徒或者法师想要进入的时候，一到门口就会想起自己有急事，然后匆匆离开。除了奥伦多，没人能进得了这个地方。
　　达拉然官方又不是智障，久而久之自然发现了这一点。派出法师调查之下，得到了守护者可能就待在里面的蛛丝马迹，最后干脆把它送给了奥伦多。
　　奥伦多白捡一座紫罗兰学院里的大型建筑，在达拉然这种寸土寸金的地方，这简直不可思议到极点。
　　但是不管怎么说，因为最开始就没考虑过的原因，所以奥伦多的小要塞无法成为他的法师塔。
　　等到现在，通过法师下环考试以后，奥伦多成为了高阶法师。
　　自然而然的，也就正式拥有了接触达拉然与法师塔有关的学术以及权利。
　　成为高阶法师以后，达拉然法师想拥有自己的法师塔有两个办法。
　　一个是向肯瑞托议会申请，申请得到一座无人使用的法师塔的所有权。
　　达拉然建立到现在已经超过2000年，2000年间出现的法师数量可以碾压奎尔萨拉斯全族人口数量。但人类法师寿命较短，没有特殊情况下最多活上百年。
　　那些在达拉然没有继承人的法师，在他们去世后，他们位于达拉然的法师塔会被肯瑞托自动收回。
　　千年积累之下，达拉然一点也不缺现成的无主法师塔。在普通法师晋级成为高阶法师后，有权向肯瑞托议会申请获得一座无主法师塔的使用权。
　　像六人议会六位议员们那达拉然内部最大的6座法师塔，其实都是从前人继承的好东西。
　　刚成为高阶法师的奥伦多，如果选这条路的话，有好有坏。
　　好处是他不用花一毛钱，就能得到一座法师塔的毛胚，只需要再加点钱装修一下增加许多魔法装置，就能直接住进去。
　　坏处是这种无主的法师塔，里面值钱有用的家伙省肯定早就被肯瑞托官方搬走，只有搬不走的才会留在这里。
　　所以能得到的只是一座毛坯，后面重新装修添加魔法装置、阵法、设施等等，也不会很轻松。
　　并且这种无主的法师塔，基本都是被前人挑剩下了的普通货色。想要得到其中的好货，没有一定的人脉、资源是没可能的。
　　除去这条直接继承无主法师塔的办法以外，成为正式的高阶法师以后，拥有自己法师塔的第二个办法是自建。
　　达拉然会给申请自建法师塔的法师一块地皮，然后再给一笔钱和建设资源支援，让法师自己去建造自己的法师塔。
　　这个办法比起前面那个办法同样有好有坏。
　　好处是自建的法师塔知根知底，想怎么玩就怎么玩，想怎么造就怎么造。
　　坏处是……一座法师塔，哪怕是最初级的法师塔，其造价也不菲到让大部分高阶法师望而却步！
　　毫无疑问，奥伦多选择的是第二个办法，自建自己的法师塔。
　　他知道这要花很多很多钱，耗费很多很多资源，需要很多很多人力。
　　但是，总也比去继承那些普通货色和垃圾货色要好多了。
　　所以，在听到聂拉斯·埃兰汇报说第三期《塞弗罗萨的秘密》，卖出去18，000多份时，才会笑得那样开心！
　　他用力拍了拍朋友的肩膀，对这位自己花钱雇的销售总经理大声道：“干得好！埃兰，你为我赚了一大笔钱的同时，也为自己赚到了不菲的收入！”
　　《塞弗罗萨的秘密》第一期，因为没有广告也没有通知，所以总共只卖出去6000份月刊，这还是后来聂拉斯·埃兰被他聘请为销售总监才卖出来的数量。
　　第二期开始出版的时候，奥伦多想到了以聂拉斯·埃兰大贵族子弟和法师双重身份去找法师们推销，再加上让已经逐步开始驯服的第一批猫头鹰，到处找法师撒小广告的方式，终于将销量提升到当初《肯瑞托月刊》的销量。
　　狠狠赚了一大笔钱。
　　聂拉斯·埃兰嘿嘿笑着，撩了一下自己的头发，说道：“这里面当然有我的功劳。不过你才是月刊卖得好的重要原因！塞弗罗萨之名，肯瑞托无人不知！”
　　奥伦多矜持的笑了笑。
　　他现在很缺钱，因为在日常研究的消费以外，又多出来一个自建法师塔的无底洞！
　　【塞弗罗萨精品】魔法商店和《塞弗罗萨的秘密》魔法月刊，是他目前两大资金来源，再怎么重视也不为过。
　　与这两个产业相比，希尔斯布莱德丘陵中部的那一小块领地，目前来说真的就不是很重要了。
　　看了看聂拉斯·埃兰，还有真理之眼给出的关于他在原来剧情里的一些资料，奥伦多想到了一个新的谋财之路。
　　“埃兰，我听说你确定了主修召唤系，辅修增强和塑能两系的法师之路，对嘛？”想了想，奥伦多询问好友道。
　　“没错，我在召唤上很有天赋，我的导师和暴风城的宫廷大法师都是这样说的。”埃兰承认道。
　　“走！”奥伦多拉住他，对他说。“去你的实验室。我有一个改良水元素，让水元素可以变成气泡酒的想法。”

第60章：银月城皇家炼金与草药协会
　　成为高阶法师后，很快就有肯瑞托高层找上奥伦多，而且地位还不低。
　　“这里一共有381座无主法师塔。塞弗罗萨法师，您可以挑选其中一座作为您的所有物。在您活着的时候，您拥有这座法师塔一切权利，其他人没有得到您的允许无权进入法师塔。”
　　“同样的，在您去世以后，法师塔会自动回归达拉然所有。”
　　来到奥伦多眼前的不是别人，居然是克尔苏加德的老师安东尼达斯，六人议会最年轻的成员之一，奥伦多之前最有名的达拉然年轻天才。
　　他交给奥伦多一张名册，名册上密密麻麻写着众多无主法师塔的名字，以及这些法师塔曾经的主人。
　　如果奥伦多选择了其中一座的话，他拥有将这座法师塔改名的权利以及使用权。
　　捏着手册，奥伦多在上面看到了许多著名法师曾经拥有过的法师塔。
　　他看到了阿洛迪的法师塔，梅里·冬风的法师塔，达拉尔·道恩维沃尔大法师的法师塔……
　　当奥伦多在浏览这些法师塔名册的时候，安东尼达斯的声音适时响起：
　　“鉴于您对达拉然的贡献。这上面许多法师塔的名字，是其他法师挑选时不会显现的……”
　　这话充满了暗示，暗示奥伦多达拉然对他非常看重，所以拿出来阿洛迪、梅里·冬风这种历史上很有名的法师们曾经使用过的法师塔，供他挑选。
　　奥伦多不是蠢人，他听懂了安东尼达斯话语里的潜台词——“达拉然很看好你，把好东西都拿出来给你挑了，你也要好好回报达拉然才行。”
　　年轻的塞弗罗萨爵士眉毛忍不住扬了扬，想到先前肯瑞托对自己的无视，他有些好奇这是不是达拉然上层开始重视自己的意思了。
　　可惜他志不在此。
　　稍微浏览了一遍这些达拉然城内的法师塔以后，奥伦多很干脆的合上了名册。
　　“安东尼达斯大师，我听人说过。高阶法师可以申请自建法师塔，肯瑞托会给一笔钱，还有资源以及一些人力支援。有这件事吗？”
　　自建法师塔？安东尼达斯迟疑了下，肯瑞托确实有这样的政策规定。但很少有法师选择这个路子，因为建造一座法师塔真的不容易。
　　“没错，确实有这种规定。但肯瑞托给的资源，是不够建立一座完善的法师塔的。”
　　“一座最普通的法师塔，从无到有。仅仅一个框架也要二十万达拉然金币左右。”
　　“这还没算投在里面的资源，算上法师塔内的装置和资源的话。这是一笔没有上限的花费。”
　　“达拉然只会给您最多不超过10万个达拉然金币的支持，并且减少一部分您雇佣奥术工程队的费用，其他部分都需要您自筹。”
　　安东尼达斯报出来对于自建法师塔的时候，达拉然会给的支持。
　　“唔……这些我都知道。我听说，达拉然还会给一块地皮，对吗？”
　　“没错。只要是无主之地，通过议会审核。”安东尼达斯谨慎的说道。
　　奥伦多点点头。
　　他把手上的名册交给了安东尼达斯，开口道：“名单还给您，我选择自建法师塔。肯瑞托只需要给我资金，以及施工人员费用减少，顺便帮我得到我想要的地皮就好。”
　　“这当然没有问题，只要符合肯瑞托议会的规定，您能得到您想要的一切。”安东尼达斯收回名册，嘴上这样说着，心理却着实有些惊讶。
　　他惊讶于奥伦多对名册上的这些法师塔，看起来真的没有多少觊觎之心。
　　要知道哪怕已经拥有了法主法师塔之一，安东尼达斯仍然对名册上面许多著名的法师塔有着深厚兴趣，比如阿洛迪的法师塔。
　　最年轻的法主原本和导师一样，同时认为这位达拉然目前最有名的年轻天才，应该会选择阿洛迪大师的法师塔才对。
　　因为这位在达拉然非常有名气，同时暗地里还是第一任提瑞斯法守护者的法师，他和奥伦多一样都是一位半经精灵。
　　将阿洛迪曾经的法师塔交给奥伦多，既能拉拢同为半精灵的奥伦多，也能十分隐晦的向他身后的提瑞斯法守护者示好。
　　安德鲁大师和安东尼达斯一起认为，想要快递拉拢奥伦多的话，这么做是最快的方式之一。
　　没想到奥伦多不但没有要阿洛迪的法师塔，甚至连其他法师塔也没有要，反而雄心勃勃的选择了自建法师塔。
　　“谢谢您。也感谢肯瑞托议会对我的重视。”在安东尼达斯暗自吃惊的时候，奥伦多隐晦的轻声说道。
　　“这是我们应该做的事情。”安东尼达斯平静地回道。
　　就这样，奥伦多拒绝了来自阿洛迪法师塔、梅里·冬风法师塔的诱惑，选择了更难的自建法师塔。
　　并且，在安东尼达斯离开后，他也从姨母索兰莉安那里收到凯尔萨斯准备邀请他去奎尔萨拉斯做客的邀请。
　　“他怎么不自己邀请我？我等一下还要去太阳之塔呢。”奥伦多奇怪的问道。
　　这段时间以来，每天下午他都会去凯子舅舅那里学习剑术，锻炼体魄，希望借此掌握破法者之力的使用。
　　凯尔萨斯完全可以等自己过去以后，再亲自邀请自己，这样岂不是显得更有诚意。可是他没有这样做，反而让索兰莉安送来来自银月城的正式邀请。
　　“名义上，这次邀请你的不是个人，而是银月城皇家炼金与草药学会。”索兰莉安暗示着道。“协会邀请你去银月城做客，是因为你在改良血蓟食用方式上做出的贡献。”
　　奥伦多曾经在《肯瑞托月刊》发表过关于奎尔多雷最爱使用，运用最多的魔法草药血蓟的改良以及新式食用方式。
　　那篇论文在人类法师内部反响一般，在精灵那边却掀起了一阵狂热，引发了一股新式食用血蓟的潮流，这种服用方法被称为“塞弗罗萨血蓟”。
　　当时甚至有小道消息宣称，因为他的这个发现，精灵那边可能会授予他银月城勋章。

第61章：血蓟与姨母的胭脂味
　　血蓟是普遍生长于精灵的永歌森林，少量生长于其他森林的一种草药。
　　除了精灵法师，其他种族的法师一般会在能量药剂里，添加些许该种草药的成分作为增稠剂。
　　在精灵那边，却是风靡整个种族，所有精灵外出时必备的常用物品之一。
　　索兰莉安曾经向奥伦多解释过，奎尔多雷为什么会这么重视血蓟的原因——“在外出，远离太阳之井时。服用血蓟的时候，它会给我们一种太阳井就在身边的错觉。”
　　奥伦多一听就明白原因了。
　　精灵之所以这么喜欢食用血蓟，重点还是在奎尔多雷根深蒂固，几乎无法缓解的魔瘾问题身上。
　　长期生活于太阳之井旁边的奎尔多雷（高等精灵），自身被改造成拥有极致奥术天赋的高魔种族，而太阳井作为无限能量源也给奎尔萨拉斯提供了繁荣向上的根基。
　　在奎尔萨拉斯，连扫地都有魔法扫把负责。而这些东西需要的能源，一个太阳井就全部负责了。
　　但无限能量的太阳井，也有强大的副作用，这个副作用就是魔瘾。每一位高等精灵，从他们出生开始就受到了太阳井的能量辐射，久而久之每个成员都拥有轻重不同的魔瘾。
　　从成瘾性以及难受程度来看，魔瘾对成瘾的奎尔多雷来说，几乎和地球上的鸦·片对毒·瘾份子没什么不同。
　　一族皆有魔瘾的高等精灵比地球上的毒·瘾分子稍微要好一些的，就是他们只要呆在太阳井附近居住，就不会让魔瘾发作……
　　大部分高等精灵可以一辈子都龟缩在奎尔萨拉斯，尽量不远离太阳井。
　　但他们也不能保证不外出，毕竟精灵也需要和外部进行交易、贸易，有时候也会有远离太阳井的需要。
　　这时候，血蓟就成了他们的选择。尤其是永歌森林里饱受太阳井能量辐射的血蓟，服用以后能够大大减轻高等精灵外出时魔瘾的副作用！
　　越是离太阳井越远，精灵就越喜欢吃血蓟。但其实待在银月城，离太阳井很近的精灵也照样喜欢吃血蓟。
　　血蓟里的某种成分，对精灵来说是种极品美味。有瘾解瘾，没瘾吃来过瘾……
　　那么，对高等精灵来说血蓟是万能药吗？既能用来解除魔瘾的痛苦，还那么美味！
　　当然不可能有这样的好东西……从很早开始，就有精灵注意到了魔瘾和血蓟的问题。
　　魔瘾问题，奎尔萨拉斯根本无法解决。想避免精灵染上魔瘾，唯一方式是从出生开始就远离奎尔萨拉斯，远离太阳之井。
　　太阳井是人口稀少的高等精灵的立国之基，离开太阳井的高等精灵还能叫高等精灵吗？离开太阳井无限能量的支持，已经享乐千年的精灵王国生活水平会下降无数个档次。
　　没有精灵承担得起这种下降，所以对解决魔瘾的研究最终不了了之。
　　而血蓟，精灵们也是从很早开始就发现。经常服用它会让精灵对它越来越依赖，并且经常服用血蓟的精灵，个体的体质也会越来越差，有许多物对身体不好的副作用。
　　所以一直有精灵法师研究降低血蓟的副作用，各种减轻血蓟副作用的食用方法层出不穷。
　　奥伦多提出来的设想和服用方法，比目前许多精灵们的服用方法都要优秀，副作用大大降低。
　　所以才会很快在精灵那边流行，更是引起狂热——能开心的嗨草，副作用很低的嗨草，哪个x瘾份子不会感到快乐呢？？
　　现在索兰莉安说因为这个原因，银月城那边的炼金与草药师协会邀请自己去做客，好像很说得过去。
　　但偏偏导师还加了一个“名义上”的助词，让奥伦多知她还有其他想说的话。
　　很快的，索兰莉安说出来了这些话。。
　　“实际上，王子殿下应该是代表王党在拉拢你。因为皇家草药师与炼金师协，在银月城里是不折不扣的王党。王族没有点头的话，他们根本不可能发出这个邀请！”索兰莉安说。
　　精灵王党，奥伦多早有耳闻。索兰莉安很早以前就跟他坦白过，她和她的家族在银月城都属于王党分子。
　　至于什么是王党分子，那就是银月城和精灵内部的狗皮倒灶了。。
　　人类这边的政治乱七八糟，诸国没有大战，可是彼此之间的勾心斗角从来没有停止过，达拉然也是内部派系林立。。
　　奎尔萨拉斯也一样，奥伦多从索兰莉安嘴上听到的派别就有王党、氏族势力、游侠势力、精灵贸易势力，内部对利益的争夺也从来没有停止过。
　　奥伦多最烦这些东西，什么乱七八糟的，兽人、天灾、军团、古神一来，这些乱七八糟的东西都是障碍！
　　“您就告诉我，我应不应该去就行。这方面，我听您的。”奥伦多干脆直接道。
　　“为什么不去呢？！”索兰莉安说。“当然要去。那是你母亲的家园。而且我想王党拉拢你的话，也不可能不给你好处。我想，也许你真的可以成为第一个非奎尔萨拉斯的银月城勋章获得者。”
　　奥伦多点点头，说：“您都这么说了，那我就答应吧。不过我会去可不是因为什么银月城勋章和母亲家园。”
　　“那是为什么？”索兰莉安问道。
　　“因为那也是您的家园啊。老实说，我很想去姨母您的家里作客呢。对了，姨妈。到时候我应该怎么称呼您的父母？祖姨妈？祖姨父？”
　　索兰莉安：“……”
　　“对了，姨妈。你今天的胭脂是什么味道的？”
　　索兰莉安：“……”

第62章：卷轴与法杖
　　奥伦多接受了奎尔萨拉斯的邀请。
　　凯尔萨斯会在下一个收割之月的第九日，带着他前往奎尔萨拉斯。
　　此时是水火交融之月月底，也就是说还有十三天时间，他才会去奎尔萨拉斯。
　　他怀着忐忑的心情，回到自己的要塞实验室中，和艾格文说了这件事。
　　守护者沉默了一会儿，在奥伦多都有些纠结的时候，才开口道：“我要离开一段时间。我感觉到，又有外来者在恶意窥探我们的世界了。所以去吧，待久一点。我可能要两个月后才能回来。”
　　听说她要和自己分开两个月，因为能去精灵国度而略微有些兴奋的奥伦多，沉静了下来。
　　“又是恶魔吗？”他试探着问道。
　　艾格文并没有向他说过她自己的身份，但是她一共带回来过十几只恶魔供他解剖。因此，她知道奥伦多知道她经常与恶魔打交道。
　　艾格文点点头。
　　本来想说很多话的奥伦多，犹豫了一下，最后只说了一句：“一切小心。”
　　相处一年多，奥伦多已经大概摸清了艾格文的脾气。这位守护者女士大部分时候虽然有些冷淡，但还算好相处。
　　她是那种上一刻还被他“按摩”的浑身扭动，嘴·唇颤·抖呢喃，一副春天到了的模样。结果下一刻，就能光速恢复清醒然后电他个生活不能自理，拥有强到可怕自制力的女人。
　　还有点病娇……
　　又强的可怕……
　　相处一年多，被“调教”了一年多的奥伦多，对她感情复杂。
　　喜欢嘛？也许有一点吧。
　　那么漂亮，身材那么好，那么知性，那么优雅又神秘同时又强大无比的一个超级大美人成天在眼前晃着……
　　没有雄性会不心动。
　　而且近半年来，在他掌握了【艾泽拉斯·地球双重结合大保健之术】后，还经常和她有身体上的亲密接触，更是大大的拉近了两人的关系。
　　死心塌地吗？还差得远。
　　奥伦多知道她是艾格文，知道她在“原来的剧情”里做了什么，知道自己在她心里可能的人设地位。
　　不想和原来剧情里的“老狗”聂拉斯·埃兰落得同一个下场的奥伦多，当然会有防备了。
　　总而言之，艾格文对奥伦多来说，就是一杯摆在眼前充满了无限诱惑力的鸠酒——喝下她可能会中毒而亡，不喝却又无法抑制那种渴望。
　　和与索兰莉安的感情很简单不一样，奥伦多对艾格文的感情前所未有的复杂。
　　感情这种东西是相对的。奥伦多对艾格文感情复杂，从来没有雄性相处过这么久过的艾格文，当然也会有些许不同。
　　她看着奥伦多脸上有些不舍的神情，心里没来由的软了一下。
　　虽然已经计划把他当做工具人，而且自己也觉得不知为何，这几十年来内心好像越来越黑暗。
　　这么久的相处，那么多的身体接触，艾格文对眼前年龄当自己重玄孙子都不够格的奥伦多，还是无法避免的产生了些许感情。
　　当然，还不是爱情。
　　但艾格文的性格，本质上还是人类，还是女性。
　　恐怖到极致的理性中，属于人类女性的感性，多多少少也会影响手扶着女士的内心。
　　哪怕是猫猫狗狗，相处久了也会有感情。他是工具人，是注定和她会有很深牵扯的工具的，说没感情是假的，只是她的理智强的可怕，能够抑制一切罢了。
　　望着奥伦多年轻稚嫩又俊美无比的面容，想了想，艾格文忽然伸手往空中一抓。
　　她的手指纤细而白嫩，上面看上去也没带上多恐怖的奥术能量，可在她这么一抓之下，空间居然为她打开了裂缝。
　　奥伦多透过裂缝，隐约望见了那边卡拉赞图书馆的痕迹，然后一本厚厚的魔法典籍被抽了出来。
　　“《梅特里卷轴》，拿着它。”她把手上的典籍递给奥伦多。
　　奥伦多接过来，这本典籍他在达拉然图书馆第三层看到过，已经被他看完了。
　　“达拉然图书馆的第三层有他。卡拉赞图书馆里也有它，我已经阅读过。它们似乎没什么不同。”奥伦多捧着梅特里的卷轴，心里倒是觉得它好像比两个图书馆里收藏的要重很多。
　　梅特里卷轴，记载了一位非常强大的上层精灵法师的一生所学。
　　那位法师的名字叫梅特里，留下了这份魔法卷轴，阴差阳错之下被人类法师获得，两千年来都被当做人类法师高级法术教材来使用——有很多现代法师们使用的法术，都脱胎于这份卷轴里的记载。
　　很快，他就知道为什么手上的卷轴，感觉比他先前翻过的那两份要重很多。
　　“达拉然和卡拉赞图书馆里收藏的梅特里卷轴，都是不完整版本的卷轴。你现在手上拿着的才是完整的梅特里卷轴。”艾格文平静的道。
　　哇哦？！
　　意思这是完整版本的法术秘笈了？！
　　“上面有我的笔记，拿去看吧。两个月后，我希望你可以完整施展上面的法术。”
　　完整版本的上古精灵法术卷轴，还有着艾格文的私人笔记。确定了，这就是法师版本的绝世秘籍！
　　“谢谢您，导师。”奥伦多真心实意的感谢。
　　能让艾格文这么重视，特别珍藏并且还记了笔记的法术卷轴，绝不是什么普通货色。
　　面对他的道谢，艾格文却没说话，反而定定地继续望着他没说话。
　　奥伦多都给她看的有点奇怪了，才看到美丽的导师再次伸手，在地球上可以拿去当手模的玉手又是往空中那么一伸一扯，简单的好像在床头柜上拿东西一样。
　　可向来最稳定的空间，就这样轻易的被撕扯开，让她从异空间拿回了一样东西。
　　一把法杖。
　　真理之眼对此反应非常激烈，奥伦多平静的视网膜里瞬间涌现了它的提示。
　　【检测：庞大的能量源】
　　【分析：来自1号雌性手上物体】
　　【建议：不惜一切的得到它，它能给宿主您的帮助无物可及】
　　【……】
　　奥伦多头一回看到真理之眼这么激动。
　　这让他认认真真，仔仔细细的打量艾格文此刻手上拿着的法杖。

第63章：艾露尼斯
　　“它的名字叫艾露尼斯。”
　　“法杖里住着一个被我囚禁的奥术精灵。”
　　“它是个胆小鬼，无用的奴仆。但它有着几乎取之不尽的奥术能量。”
　　“在与势均力敌的敌人战斗时，它可能背叛你。但是在平常的时候，它是个很好的工具。”
　　手持法杖的艾格文望着奥伦多，轻声说道：“你想建立自己的法师塔，它会是个很好的工具。你已经是个真正的法师却一直没有一把称手的武器，它会是把好法杖。你一直想从我这里讨要礼物，现在我将它送给你。”
　　“艾露尼斯，它现在是你的了。”
　　艾格文语气平淡，护法者之杖在她手上也黯淡无光，像一把用水晶做的长杖一样普通。
　　但奥伦多知道它不普通。
　　不说其实他是知道艾露尼斯的珍贵与恐怖，单单视网膜里，真理之眼几乎刷屏了的提示，就让他知道艾露尼斯对自己来说应该非常珍贵。
　　【建议：拿过来……】
　　【建议：宿主应该获得它……】
　　【建议：分析中，此世界的法杖，它是最适合宿主的法杖……】
　　【建议：抢夺……】
　　【建议……】
　　【……】
　　艾格文居然把艾露尼斯送给自己，奥伦多心情非常激动。
　　真的，很激动。
　　此刻他的心情，就像个不想努力的小帅哥，忽然收到了阿姨递过来的无上限黑卡和宝马奔驰一样。
　　唔唔……原来软饭是这么香的！
　　奥伦多决定了，管他什么艾格文脾气不好，性格病娇，行事狠辣！
　　这碗软饭自己吃定！
　　这话是我奥伦多·塞弗罗萨说的！
　　萨格拉斯来都阻止不了！
　　怀着无比激动的心情，牙口不好医生说只能吃软饭的奥伦多，在艾格文的注视下接过平淡无光的艾露尼斯。
　　奥伦多握住艾露尼斯冰冷的杖身，却在上面没有感觉到一丝能量。正奇怪时，艾格文忽然轻声道：“小心，不要被它控制。”
　　话音说完，艾格文彻底放开了艾露尼斯，奥伦多把它接住。
　　刚离开守护者的接触，黯淡无光的艾露尼斯瞬间绽放了无限耀眼的光芒。
　　刹那之间，奥伦多感觉自己的脑袋好像被大锤锤了一下，整个人都发懵了。
　　眼前天旋地转，狂躁的能量将他扯离了现实，一个狂暴的声音在他意识海里喋喋不休的怒吼。
　　艾露尼斯说：“”呃啊……！”
　　艾露尼斯说：“你以为能像守护者那样控制我？在我眼里你只是个孩子！”
　　艾露尼斯说：“你觉得自己能控制这股力量？不，你不能！”
　　艾露尼斯说：“我是不会被关住的！”
　　艾露尼斯说：“谁都别想再控制我！”
　　艾露尼斯说：“我不会向你的烂魔法屈服的！”
　　艾露尼斯说：“你不如之前那个她强大。你是不会成功的！”
　　艾露尼斯说：“我是永恒不灭的。”
　　艾露尼斯说：“”凡人休想得到艾露尼斯的智慧！”
　　“……”
　　奥伦多感觉有成千上万个高音大喇叭在自己耳边怒吼，他难受极了，他甚至想听它的话放开它。
　　就在此时，在仿佛无数大喇叭一样的艾露尼斯嘶吼声中，真理之眼强行介入——
　　【检测：法杖精灵精神攻击宿主……】
　　【分析：本装置可以建立防御墙……】
　　【建议：建立防御墙，与法杖精灵平等交流……】
　　【……】
　　头晕目眩，感觉像通宵了三天三夜没休息的奥伦多，马上向真理之眼下令：“建立防火墙！不要让它这么啰嗦！不要让它继续进行精神攻击！”
　　【开始介入……】
　　一会儿后。
　　艾格文望着手握艾露尼斯，全身紫蓝色能量澎湃，一双张开的眼睛更像蓝紫色太阳一般的奥伦多，她感应到他灵魂剧烈的波动慢慢平静下来。
　　守护者原本已经伸向艾露尼斯的手停住了。她仔仔细细的打量了一下自己选择好的工具人，从来都没什么表情的脸上第一次露出惊讶的神色。
　　“比我想象中的好多了。”
　　“只用了三个机械分钟。”
　　“看来能够自己降服艾露尼斯。我的选择没错。”
　　艾格文满意的看着还在与艾露尼斯作斗争的奥伦多，双手抱熊继续观望。
　　意识海里。
　　在真理之眼帮助下。
　　奥伦多终于和这被艾格文囚禁play了几百年奥术之灵，有了比较平和的交流。
　　艾露尼斯：“你……你可以承接得住我的力量？这不可能……”
　　“没有不可能！服从于我，艾露尼斯！”
　　艾露尼斯：“绝不！休想！绝不！”
　　在奥术精灵的怒吼声中，在奥伦多意识海里的艾露尼斯，化出了它的原形——一头胖嘟嘟很高的蓝紫色胖子，和奥伦多要塞实验室守门的那些胖子差不多。
　　艾露尼斯：“我要撕碎你的灵魂！艾露尼斯绝不妥协！”
　　它咆哮着朝奥伦多冲来。
　　“我应该怎么做？”
　　【检测：灵魂集中……】
　　【分析：这是宿主与艾露尼斯精神连接，由艾露尼斯的力量构造的意志世界，在此处精神可以变成物质】
　　【建议：宿主可以用更强的精神或思想，具象化为物质，击败艾露尼斯】
　　奥伦多不大懂，但他可以试。想了想，在这虚幻的世界中，奥伦多面朝嘶吼冲来的蓝胖子单膝跪下。
　　下一刻，一大根天朝产FN-6大头肩扛式导弹发射器，出现在他的肩膀上，对准冲过来的艾露尼斯就是一炮过去。
　　轰！
　　准确命中。
　　艾露尼斯一点事情也没有，仍然张牙舞爪的冲过来，奥伦多只能选择优先避开艾露尼斯的这波攻击，顺便把奥把没有作用的FN-6大头肩扛式导弹发射器砸在它的身上。
　　令奥伦多惊异的一幕出现了。被大头导弹炸到一点事情没有的艾露尼斯，居然被导弹的发射器砸出一点点伤痕。
　　奥伦多心中一动。
　　这世界是艾露尼斯制造的，导弹炸没用，相反发射器砸过去的物理攻击却能造成轻微伤害。
　　难道是因为艾露尼斯根本不认同前者攻击的威力。也就是必须让奥术精灵觉得很厉害才行？

第64章：大战萨格拉斯
　　艾露尼斯创造的虚幻世界中，奥伦多觉得自己触摸到了这个世界的真谛。
　　他转头过去，看见原本两人多高的艾露尼斯，因为被自己砸到后更加生气，再次朝自己冲来。
　　它每靠近一米，体型就庞大一倍。等到离他只剩五、六米远的地方时，艾露尼斯的体型已经变得如同巨人一样。
　　巨大元素艾露尼斯，来到他的身前高高跃起：“砸碎你易如反掌！”
　　伴随着它的嘶吼声，奥术元素巨大的拳头砸下。
　　与气势磅礴的奥术元素的动作相比，奥伦多这边却平静的有些异常。
　　他只是举起相对艾露尼斯来说，和蚂蚁大小差不多的手掌，稳稳的接住艾露尼斯屋子那么大的拳头，然后毫不在意地将它稳稳举在头上。
　　他也开始变大了。
　　一个呼吸的时间，奥伦多已经有艾露尼斯一半大，在后者怒吼声中，法师用力举起那只拳头一甩，令艾露尼斯往后猛摔在地上中。
　　当这名奥术元素重新站起来时，奥伦多已经变得比它还大。
　　奥伦多看到艾露尼斯明显的怔住了，它嘶吼着：“这么快！比她还快！这不可能！”
　　“没什么不可能的。比想象力而已，我觉得我比任何人都要出色！来吧，奥术元素，让我看看你的想象力究竟有多么的匮乏！”确认自己掌握了这个虚幻世界真谛的奥伦多，脸上第1次露出轻松的微笑表情。
　　“不可能！”
　　嘶吼一声，艾露尼斯巨大的臂膀开始肆意伸长扭曲着，一瞬间生长出无数触·手，纠缠在一起，一两个呼吸的时间就变成一头强大的章鱼脸无面者。
　　比想象力而已，奥伦多没再怕的，这又不是真的古神大将！
　　奥伦多巨大的身形也一阵扭曲，很快变成了一个巨大维库人，冲上去与它力斗——幸好没有泰坦守护者见到这一幕，否则会以为自己回到了几十万年前。
　　泰坦军团与古神势力的大战。
　　纠缠搏斗中，艾露尼斯瞅准一个空当朝奥伦多的头用力咬下，疯狂地把消化酶涂抹在口器上。接着，却是它而不是奥伦多发出惨叫，因为它咬的不是脆弱的皮肤，而是带钢刺的金属皮肤！
　　kuma！钢铁巨型维库人再现！
　　愤怒的艾露尼斯举起手臂；它的手指化做一只只比钢铁还要坚硬的利剑，朝奥伦多胸·口猛击。
　　正手拿把掐捏住它脖子的奥伦多，百忙中想了一下艾泽拉斯防御力最强神器的样子。
　　当艾露尼斯无比锋利的利剑戳到奥伦多胸口上时，发现那里早已经镶嵌着一张盾牌——创世之柱，阿格拉玛之盾！
　　“啊！”
　　艾露尼斯惨叫一声，利剑全部折断。显然在它的认知中，自己章鱼触碗化成的利剑无法击破阿格拉玛之盾的防御，只会被折断。
　　奥伦多没来得及高兴自己的机智，惨叫声中艾露尼斯再次变形，这回它变成了一只无比巨大，满是利齿与深·喉的巨嘴！
　　千喉之魔·尤格萨隆！
　　艾露尼斯这家伙显然知道尤格萨隆的存在，也许是在书上看过，也许是在传说中感觉过。
　　奥伦多没有畏缩，这又不是真的尤格萨隆。
　　法师的身体突然扭曲，柔软的像是大块的果冻，整个人融化进艾露尼斯化作的大嘴里。
　　法师的应变显然出乎艾露尼斯意料之外，因为它神似尤格萨隆的巨大利嘴咬了个空，碰撞的獠牙咔嘣作响，那种声音让人听得肉疼。
　　“出来，法师！再鄙贱的狗头人都不会这么无耻的！你的荣誉呢！胆小鬼！居然变成软泥怪！！”艾露尼斯巨口大张，里面全是一口咬碎奥伦多以后炸开的泥巴，声音中充满惊讶跟愤怒，显然对奥伦多的下限考虑不足。
　　奥伦多用想象力将自己化作比“尤格萨隆”嘴巴还要大的软泥怪，所以刚才艾露尼斯是把一大只软泥怪咬碎了。
　　“啊哈，艾露尼斯，你自己不也变了邪恶之神？秩序的衍生品弄出来混乱邪恶之神的样子，你比我更堕落啊，艾露尼斯。看起来你是被关在法杖里太久了，开始堕落了吗？”
　　奥伦多知道这场意志力的胜负对自己是不公平的，针对艾露尼斯的主场优势，用奥术元素潜意识认同的存在对抗可怕的景象跟不可能的现实。
　　自己必须使它恐惧、困惑，却又不能幻想出它认知里没有的东西，因为无知者无畏。
　　它不认识天朝产的FN-6肩扛式导弹，所以导弹炸在它身上一点事情没有。但是它知道哪怕是元素体，物理伤害仍然有一些作用。所以导弹发射器砸过去，能够产生轻微伤害。
　　奥伦多认为，想要在这个世界中击败艾露尼斯，自己用意志力幻想出来的东西必须是在艾露尼斯的认知中可以理解的东西才行。
　　艾露尼斯变成尤格萨隆咬自己的时候，奥伦多没有变成奥特曼或者哥斯拉又或者超人什么的，就是因为艾露尼斯不认识它们。
　　“好了！游戏结束了。”艾露尼斯变成的“尤格萨隆”呸呸把四分五裂的软泥怪奥伦多吐掉，声音开始变得低沉。
　　“卑鄙的人类法师。看来你已经知道这个世界的真相。那么，我干脆把这个世界也一起毁灭吧！”
　　艾露尼斯的话音方落，“尤格萨隆”猛地炸开，变成一团不正常的剧烈火焰，火焰以燎原之势迅速壮大，瞬间充斥了奥伦多眼前整个空间，无边无际。
　　他很好奇艾露尼斯这回幻想的又是什么，声势居然这么浩大，到处都是火的样子……火焰君王拉格纳罗斯？还是从地核里钻出来的死亡之翼？
　　忽然，奥伦多猛地抬头，一个大到用言语无法描述的传送门，不知道什么时候出现在自己的头顶。
　　巨大的传送门后面，一个仿佛星球一样巨大，燃烧着不熄火焰的头颅从传送门里慢慢出现。
　　看到祂，奥伦多顿时呆滞了……
　　他想骂人。
　　也有点佩服艾露尼斯的幻想力了。
　　黑暗泰坦萨格拉斯，男性莞讷泰坦，燃烧军团的缔造者兼首领。曾经伟大的万神殿最强大的战士，万神殿的保卫者，诸神之最髙洁者，复仇者阿格拉玛的导师。
　　抬头仰望的奥伦多，忍不住吞了口口水。
　　艾露尼斯还真给了自己个大惊喜！
　　艾露尼斯，把萨格拉斯幻想出来了！
　　对了，这货见识过萨格拉斯来艾泽拉斯的分身。结果因为太害怕了，居然不敢回应艾格文的要求，躲起来当缩头乌龟。
　　最后它被艾格文丢在地上，逼的她把鸡腿杖拿出来，才没有被临阵脱逃的艾露尼斯坑死。
　　“吾——恶魔之王——吾名——萨格拉斯。吾比这个无垠黑暗止境本身还要古老——屈服吧，软泥怪，在纯净宇宙的创造者面前屈服吧！”
　　比星球还庞大，比宇宙还要古老，比毁灭的本身还要使人恐惧。
　　无边无际的萨格拉斯，仿佛将整个宇宙都染成了火焰和邪能的颜色，奥伦多变身的软泥怪在祂面前就是巨人脚下的一小滩烂泥。
　　烂泥奥伦多深深吸了口气。
　　还好劳资是穿越者。
　　不然今天就折在这里了！
　　“你在害怕什么？萨格拉斯，你究竟在害怕什么？你为何堕落？”奥伦多声音很轻，但在这虚幻的世界，“萨格拉斯”当然不可能听不见。
　　“没有萨格拉斯畏惧的东西！没有！吾和无垠黑暗止境一样古老！阿曼苏尔和阿格拉玛都是吾的手下败将！毁灭吧，烂泥！”
　　“萨格拉斯”一怔，随后不在意地道，紧接着恶魔之王一脚对着烂泥奥伦多踩下。
　　伴随着恶魔之主无上伟力，烂泥奥伦多所在之处的整片空间都为之破碎，软泥怪奥伦多的躯体，更是化作灰烬消散于虚无中。
　　毁灭了奥伦多的“萨格拉斯”，仰天怒吼：“吾——萨格拉斯——无限黑暗止境无敌！”
　　“不，你不无敌。”一片虚无寂寞的无垠黑暗止境中，已经被“毁灭”了的奥伦多的声音很轻，但令“萨格拉斯”狂怒咆哮的是他又再次响起了。
　　“你有害怕的东西。并且正是这种害怕使你堕落，萨格拉斯，在祂面前你什么都不是。”
　　“在祂面前，一切使你恐惧使你堕落的存在，也什么都不是。”
　　“不！没有无敌的萨格拉斯恐惧的东西！为了美好的纯净宇宙！绝对没有萨格拉斯恐惧的东西！”艾露尼斯想象出来的萨格拉斯怒吼着，整个宇宙都为祂的怒吼而颤抖，仅仅是祂的怒吼就使周围成千上百个星球爆炸破碎。
　　不知不觉，战场已经从无垠的陆地变成了虚空宇宙，周围满是星球与星云，萨格拉斯就那样漂浮于宇宙之中。
　　“抬头看看你的头顶。”奥伦多的声音再次响起，这回“萨格拉斯”可以分辨出来声音来自自己头顶的方向。
　　“萨格拉斯”马上抬头，祂看见一颗美丽的星球正飘在自己的头顶上。
　　“你害怕的就是我。”
　　奥伦多声音响起。
　　“看着我，你觉得我是谁？”
　　认出这颗星球身份的“萨格拉斯”燃烧着火焰的瞳孔一缩，无垠黑暗止境无敌的气势为之一滞，“不，不可能！绝不可能！祂不可能出现！”
　　“萨格拉斯。你不是想要纯净宇宙吗？由我来给你吧。看着吧，我会为这宇宙带来纯净和秩序。”
　　下一刻。
　　艾泽拉斯降临。

第65章：圆脸胖鸡们的屈服
　　“真令我意外。”
　　“它居然朝你屈服了。”
　　“我本来还想给它加上一些限制，方便你的使用呢。”
　　艾格文清冷的声音在奥伦多耳边响起，她美丽的脸上有着少有的好奇，她看着他：
　　“告诉我，你是怎么使它屈服的。它已经见过了恶魔之主，哪怕只是恶魔之主的分身，它也和过去的它不一样了。”
　　此刻，奥伦多手上捏着乖巧的护法者之杖，它安静的被主人持握着，再也不敢跳脱。
　　在虚幻的世界中体验了一回宇宙大战的奥伦多笑了笑，对美丽导师道：
　　“我令它意识到，无垠黑暗止境中有着比恶魔之主还要强大的存在，比如您……”
　　又比如……艾泽拉斯！
　　艾格文其实不怎么在意奥伦多的回答，虽然她原本不认为他可以驯服艾露尼斯。
　　但出乎她意料的是，艾露尼斯居然真的屈服了，而且看样子还不是自己的原因，是真的被年轻法师驯服了。
　　所以她才有这样一问。
　　奥伦多的回答她还算满意，因为守护者女士自己也觉得恶魔之主在自己面前，也只是手下败将而已……
　　所以她没有继续追问。
　　“你既然驯服了它，那就更好了。梅特里卷轴上的法术，它都知道。不清楚的地方可以去问它。”
　　这样说话的艾格文，身上已经浮现空间的涟漪，她就要传送离开了。
　　“但是记住了。这是个无用的胆小鬼，小心它在你的关键时刻掉链子。”
　　不等奥伦多回应，她身周的空间涟漪泛起，一下将她淹没——守护者已经传送离开了。
　　艾露尼斯：“这个女人终于走了！希望她永远迷路于扭曲虚空之中！”
　　奥伦多：“……”
　　人家在的时候你一声不吭，人家一走你就“嘴强王者”，这奥术精灵的尿性奥伦多有点信不过。
　　“刚才她在，你怎么不说话。”奥伦多没好气道。
　　艾露尼斯：“它能听到我的声音。我认为你无法在她下手的时候保住我，这就是我安静的原因！”
　　怂，还怂出来理由了？
　　奥伦多不再理它。
　　获得了艾露尼斯，还从艾格文这里得到有她笔记的上古精灵法师卷轴，奥伦多此刻心情非常愉快。
　　就像刚刚大四毕业的应届生，忽然多了一张无上限信用卡和一辆法拉利拉法一样的心情。
　　这股喜悦的心情需要分享，所以奥伦多手持艾露尼斯，拿着几块准备好的肉块，来到要塞第四层，绿龙女仆艾莫莉丝驯养猫头鹰们的地方。
　　刚刚爬上四楼，奥伦多眼前入目所见，一片苍翠。一千多平方的楼顶已经变成了一座空中花园，苍翠碧绿生机勃勃，到处鲜花藤条环绕。
　　成千上百头大大小小的猫头鹰，正在这秘密花园中四处飞翔玩耍，哪里看得出来一点是被抓来当苦力的样子？
　　伊瑟拉的女儿，最强大的绿龙之一，守护巨龙艾莫莉丝站在花园中间，看到他的到来以后马上摆出了一张司马脸。
　　艾莫莉丝是头强大的绿龙，绿龙几乎都拥有德鲁伊之力，对自然和动物的亲和艾泽拉斯任何一种职业、物种都要强。
　　绿龙本来就是万物与自然的管理者，在生命领域地位极高。
　　因此有艾莫莉丝在，就这么几天的时间，楼顶的猫头鹰花园就大变样了。
　　猫头鹰们也大变样了。
　　要知道最开始的时候，它们可是被关在笼子里，整天聒噪的很，吵闹的肯瑞托议会都有意见要来投诉奥伦多了。
　　可现在它们一个个乖得很，最新一期，也就是第2期《塞弗罗萨的秘密》，也是它们充当信使送到那些购买的法师们手上。
　　奥伦多原本是想用奥术驯服它们，扭转它们意志。没想到因为艾莫莉丝的乱入，省了他一大堆功夫，不费吹灰之力搞定了他原来的目的。
　　艾露尼斯悄悄地说：“这是头绿龙？可怜的小母龙，她身上有那个女人的禁锢，这辈子不得自由。”
　　奥伦多：“……”
　　您老人家真见多识广。要是敢在艾格文面前这么逼逼，我才佩服你。
　　奥伦多不理艾露尼斯的啰嗦，他看向摆着司马脸的艾莫莉丝，环顾一下四周后，满意点头：
　　“做得不错。它们很听话，做得很好。我会遵守诺言，我不会伤害它们。不过我希望你再接再厉，让它们更乖巧，更听话。”
　　奥伦多想搞一只自己的物流团队，目前猫头鹰还不够乖，只能在达拉然里使用。他怕放飞出去，它们一去不复返，所以训练工作还没彻底完成。
　　“人类，这些自由的精灵不会屈服于你的！现在这副样子，已经是它们的极限。它们绝不屈服。”艾莫莉丝冷冷道。
　　“是嘛？安全温暖的住处，吃不完的食物，也不能让它们屈服嘛？”
　　“哼！这些自由的精灵向往的是自由！这些东西才不是它们的追求！”艾莫莉丝不屑道。
　　“是嘛？”奥伦多不置可否，从魔法口袋里掏出准备好的肉块，朝着最近一只圆脸胖鸡晃悠了下，“小乖乖，过来，赏你肉肉吃……”
　　这只圆脸胖鸡犹豫了一下，它身边另外一只猫头却被奥伦多手上的肉捕获，噗噜噜飞了过来抓着肉吃。
　　奥伦多把艾露尼斯放在旁边，一手抓肉喂圆脸胖鸡，另一手在它身上抚摸，对艾莫莉丝说：“你刚才说什么了？”
　　艾莫莉丝：“……”
　　这时，艾露尼斯又悄悄地说：“老实说，这头小母龙身上有丰富的能量。要不我们一起吸干她吧？”
　　奥伦多不理它。
　　他把魔法口袋里的肉全掏出来，丢给附近反应过来，全都飞过来的圆脸胖鸡们。
　　“在我这里，它们不用辛苦捕食。不用担心风雨的侵袭，也不用担心自身的安全。而它们自己只需要付出一些体力劳动，微不足道的体力劳动。”
　　“我个人认为，它们留在我这里的生活，要远比它们在野外过得好。”
　　“艾莫莉丝，我要离开一段时间。我不需要你做我的女仆，只需要请你照顾好它们。等导师下次回来，也许我可以向她求情放了你。”
　　“就这样。”
　　说完以后，奥伦多也不等艾莫莉丝有什么反应。她也没有反应。
　　他径自离开。

第66章：法师塔选址
　　时隔一年多，在炎热多雨的水火交融之月尾声，奥伦多去达拉然留学以来，第一次回到自己的领地。
　　塞弗罗萨领。
　　塞弗罗萨勋爵家族，源头起自一位叫做图拉·塞弗罗萨的洛丹伦骑士。这位家族祖先跟随当年的洛丹伦国王打了很多仗，立下许多功劳，成功被国王封爵，派到希尔斯布莱德丘陵来。
　　随后传承数百年，牢牢在丘陵中部立稳根基，发展到现在也是个有传承的贵族家族。
　　当然啦，虽然不是泥腿子出身，塞弗罗萨这样的家族在贵族界里也就只是腿毛中的腿毛。
　　不说爵位高低问题，也不说领地实力问题。单单是家族传承这件事上，就有大把家族碾压塞弗罗萨家族。
　　例如，几大王室家族在当年人类还处于部落社会时，就已经是各大部落的领头人。
　　又例如巴罗夫家族，也是从索拉丁大帝时代，传承到现在的古老家族。
　　因为有各种超自然伟力存在，草根阶层很难推翻贵的统治。
　　因为在这个世界，血统优势真的是优势。
　　强者的后代不考虑外部条件，单单是自身的身体条件就要比普通人的后代来的强大很多。
　　塞弗罗萨领不大不小。领土的最西端距离最东端的，有大概三十五人类通用英里长。领土最北方离领土最南方，也有三十人类通用英里长。
　　领土在地图上，呈现近乎方形的形状，位于丘陵中部，地势北高南低，从北到南呈现出细微坡度。这一带土地肥沃，种什么都能长得很好。
　　但也因为土地肥沃，种庄稼可以长得很好，野生的花草树木也照样长得好。加上远离几个人类中心，所以除了人类活动的城镇以外，野外野兽出没非常频繁，野兽伤人事件频发。
　　塞弗罗萨领的核心是一处小型城堡，领地内一共有一个镇子六个村庄，目前大约有四万领民左右的人口。
　　城堡就在镇子中央，是塞弗罗萨家族的庄园和城堡。此外城堡里有一支一百多人的卫队，是塞弗罗萨家族唯一的武力。
　　实际上在整个人类社会内部，王国官方势力不算入内的话，也就寥寥几个有名的大贵族拥有很强的武装力量。
　　在这基本没有内战的人类社会，贵族们没兴趣也没必要维持自身强大武力。大部分普通人类贵族对武力规模的要求很低，只要能防御山贼和野兽，维持领地内治安问题就足够了。
　　一年多没回来，奥伦多见完欣喜若狂的管家多比，见过自己不怎么熟悉的家族领卫队长后。
　　他带着导师索兰莉安，离开塞弗罗萨领核心的镇子，在镇子北边不远处的草地上漫步。
　　希尔斯布莱德丘陵其实是奥特兰克山脉延伸出去的坡地。
　　因为第一个发现这片地区的人类，名字叫做希尔斯布莱德，所以才被取名希尔斯布莱德丘陵。
　　其实，它的名字应该是奥特兰克丘陵或者奥特兰克坡地才对。
　　丘陵地势北高南低，站在奥伦多和索兰莉安现在站的地方，可以半俯视塞弗罗萨镇，也能看到远方几个归属奥伦多统治的村子。
　　一派田园风光中，不远处那个村子大片大片的甘蔗田尤为显眼。
　　虽然奥伦多这一年多不在领地里，但多比管家还是从南方找来了甘蔗，并且尝试着在几个村庄开始种植。
　　恰好奥伦多卖出去的雪糖秘方开始生产，德罗商会大量收购甘蔗。整个丘陵地区只有塞弗罗萨领种植甘蔗，靠着卖做种的甘蔗挣了一大笔钱。
　　中午时分，阳光直射在精灵和半精灵头顶上，空气湿度极高，天气又热又潮湿又发闷。丘陵的七月份，很容易使人心生烦躁。
　　还好奥伦多和索兰莉安都是法师，而且都是不错的法师。一个五环防护系法术【寒冰护盾】放出来，再热的天气也不会有丝毫影响了。
　　“这就是你自小生长的地方了？”索兰莉安半俯视塞弗罗萨镇和远方的村庄，柔声说道。
　　艾露尼斯悄悄地说：“这就是一片荒野，孩子。你能在这种地方长大，那可真不容易。”
　　语调满是嘲讽，奥伦多当然知道话唠法杖的意思。它这是在吐槽这里落后呢，奥术上的落后。
　　他不理它，接触几天下来，他知道越是搭理它，艾露尼斯会越来劲。
　　不理它，过会儿就好了。
　　“唔。”奥伦多轻轻点头，他回应的是自己的导师。眼前的一切使他心旷神怡，因为这一幕太像前世地球上欧洲那边的田园风光了。
　　有点像阿尔卑斯山脉附近的几个国家。例如瑞士等国家夏天的山坡草原一样，就缺几百头绵羊和几只牧羊犬了
　　“原始，但还算过的去。”索兰莉安评价。
　　对她发出来的低评价，奥伦多并不意外。
　　艾露尼斯悄悄地说：“孩子，她对你有感情，所以她的评价是不准确的。这里何止原始，这里简直是魔法的荒漠！”
　　奥伦多还是不理话唠智障。
　　而对导师的评价，他还算理解。
　　他虽然还没去过奎尔萨拉斯，但游戏里的奎尔萨拉斯在美丽和适宜居住方面，本就吊打艾泽拉斯世界任何地方。
　　这现实世界中，有无限能量太阳井在的奎尔萨拉斯，又历经高等精灵6000多年的改造。
　　在适宜居住方面，纵观整个无垠黑暗止境，奎尔萨拉斯估计都找不到对手。
　　索兰莉安从小在奎尔萨拉斯那种地方长大，人类国度里估计也就达拉然的居住环境，勉强能让她满意一点。
　　“很原始！”奥伦多不在意的道。他望着眼前属于自己的领地，向来平静的瞳孔里罕有的露出野心和希翼，“但也充满了希望！不是嘛？一张白纸更适合从零开始！”
　　艾露尼斯悄悄地说：“唔……这是你这几天说的话里面，第1句有意思的话。”
　　索兰莉安也听出了学生台词里的野心，其实在感情上投入更多的她，比奥伦多另一位导师更了解他。
　　她忍不住问道：“你，是不是想在这里做什么？”
　　又是自己的亲人，又是自己的导师，还有另一层感情关系在，自己的心思也不是什么秘密。
　　奥伦多也不隐瞒，他忽然用力指了指前方不远处一片隆起的坡地，对索兰莉安道：
　　“姨母，你觉得，我的法师塔建在这里怎么样？！！”
　　索兰莉安心里狠吃了一惊，顺着奥伦多指的方向看过去，发现那是一片位于镇子上方的山坡台地，面积非常大。
　　“老实说。”索兰莉安认真的看着那片台地，思索了一会儿。“不怎么样。你为什么会有这种想法？在达拉然选择一个法师塔不好嘛？”
　　“安东尼达斯其实已经找过我。肯瑞托议会甚至愿意把阿洛迪或者梅里·冬风的法师塔给我。”奥伦多侃侃而谈。
　　“我拒绝了这些现成的法师塔，我选择自建自己的法师塔！”
　　“自建法师塔也可以，以你的能力，终究会和那些著名大师一样出名。但就算是自建法师塔，为什么不建在达拉然？”索兰莉安困惑地问道。
　　奥伦多当然不会和她说，建在达拉然的法师塔有多少算多少，以后都会被阿克蒙德一把抓成沙子！
　　从头到尾，他都没有考虑在达拉然里建法师塔。
　　艾露尼斯悄悄评价：“很有野心的想法，孩子。如果你想在这里建法师塔，我可以帮忙。前提是让我吃饱！”

第67章：建造法师塔的根基所在
　　艾露尼斯话太多了。
　　又没办法屏蔽，奥伦多暂时只能选择不理它。
　　而面对姨母的疑惑，奥伦多不答反问：“我想……不管我准备将我的法师塔建在哪里，您都会帮我的，对吗？”
　　说这话的时候，他微微侧头压低下巴，角度是完美的38度，双眼发亮，从索兰莉安的角度看过去略微有些强势——按照真理之眼的计算，奥伦多用这个角度这种眼神看着索兰莉安的时候，导师每次都会心跳加速。
　　反正每次要她帮忙，或者有什么超过正常亲情、师生情的需求时，奥伦多就会用上这一招！
　　索兰莉安果然很快败退。
　　她洁白无瑕，连毛细血管都有些若隐若现的脸上，迅速张满了绯红之色，她快速低头。
　　“你真执意如此。我也没有办法……”
　　她向来没办法。
　　有办法的话就不会让他滚到自己的床单上了！
　　“这不是我固执的问题。”奥伦多见好就收，他轻声说道：“把我的法师塔建在我的领地上，我是经过仔细思考的。”
　　“首先，在达拉然里，我已经有了一座实验室和您的法师塔可以使用。我再在那里升起我的法师塔，除了重复浪费资源以外用处不大。”
　　“其次，达拉然里现有的法师塔曾经都有过主人，而且大部分不止经历一个主人。这样的法师塔里，后续不管我再怎么改造，它们都会带有浓厚的原主人的痕迹。”
　　“最后，建在达拉然里的法师塔，我们只有使用权。如果以后我们的后代不是出色法师的话，辛苦建成的法师塔最终却便宜了达拉然……我可不愿意吃这种亏！”
　　一句说者无心，听者有意地球“我们的后代”，让索兰莉安的脸更红了。
　　“把法师塔建在我自己的领地，就没有了以上这些顾虑！所以我才会有这种想法。”奥伦多最后总结道。
　　索兰莉安其实已经被他说服了，奥伦多歪理确实非常符合逻辑。
　　她对此有疑惑的原因，本也不是法师塔建不建在达拉然这方面，而是……
　　“即使如此，但真的要在这样一处野地里升起一座法师塔，其难度其繁琐前所未有！”
　　没错，她考虑的是这方面。
　　“虽然我没有营造法师塔的经验，星术师也不擅长干这个。但我也知道，法师塔需要能量源。没有能量源的法师塔，就是普通建筑！”
　　“达拉然虽然普通。但当初选择地址的时候，人类法师选的这块地方是魔力节点之一，千年建设下来。虽然比不上奎尔萨拉斯，但也已经是最适合法师们生活建造法师塔的地方。”
　　“在达拉然升起自己的法师塔，你只需要利用达拉然本身就有的魔力地脉。但是如果你想在这片野地上升起自己的法师塔，你没有办法利用完善的魔力节点，你要自己一点点去规划，设置法阵……这项工程非常浩大！”
　　索兰莉安考虑的是难度、时间和成本问题，非常现实却也很理智。
　　艾露尼斯这时悄悄的说：“我可以帮你，真的，孩子。那个女人就是借用我的力量，才升起了她的高塔！带我到处去汲取能量吧，等我吃饱了，你能在任何地方升起你的法师塔，哪怕是奥术的荒漠！”
　　奥伦多知道艾露尼斯其实没安什么好心，它不可能这么乖巧的帮自己。
　　它这么说，不过是在诱惑自己带它到处汲取能量，满足它对能量永不满足的欲望而已。
　　但艾露尼斯说的其实也没错。因为真的利用好它的话，建造法师塔需要的能量，法师塔以后运转需要的能量不成问题！
　　艾格文的法师塔——卡拉赞，它为何那样神奇庞大？
　　因为当初艾格文就是用了艾露尼斯的力量，才升起了这座可能是整个艾泽拉斯有史以来最强大的法师塔
　　自己现在比不过艾格文，现在的艾露尼斯也没有艾格文时期强大——建立卡拉赞，与萨格拉斯战斗耗费了艾露尼斯太多能量。
　　但自己还会成长，艾露尼斯也会慢慢恢复。
　　所以索兰莉安考虑难题中最大的问题，其实根本不是什么问题。
　　“慢慢来。”奥伦多笑着这样对索兰莉安说，他看着她，“我又不是一下就想把法师塔建好。那是一个漫长的过程，我还没准备好呢。现在还只是一个想法。”
　　索兰莉安这才点点头。
　　她担心的是奥伦多现在就急着开始这项工程，要是他愿意慢慢来的话，其实也不是没可能在这里升起法师塔。
　　魔力节点，魔网脉络什么的东西，也不是不能人为扭转增加。在奎尔萨拉斯，高等精灵就经常干这种逆天之事。
　　“走吧。”奥伦多伸手握住导师的柔荑，牵着她往下方走去。“去感受一下人类的田园风光。也许没有奎尔萨拉斯的舒适方便，但也别有一番风味。”
　　被牵住手的索兰莉安无法反抗，只能默默跟上，心里无奈又有些发甜。
　　话唠智障再次出现。
　　艾露尼斯悄悄地说：“孩子，我已经观察了几天。你想和这名雌性精灵繁衍后代？这是个不错的选择，你们的后代在奥术方面拥有天赋的概率很高。”
　　真理之眼居然也出来凑热闹：
　　【分析：艾露尼斯说的对】
　　【建议：宿主应当尝试与二号雌性繁衍后代，这能提高宿主后代品质】
　　啪！
　　牵着导师柔荑的奥伦多忍不住拍了下自己的额头——本来一个真理之眼有时候就很烦人了，又来了一个智障，现在是双重烦人！
　　“闭嘴！”
　　他在心里同时呵斥。
　　真理之眼乖乖闭嘴静默。
　　但艾露尼斯可不会，它有自己的意志，它说：“孩子，你这是恼羞成怒了吗？如果是……”
　　奥伦多无奈抛出杀手锏。
　　“再这样啰嗦！我就把你送回守护者那里！我还要建议她把你永久囚禁，让你再也无法这么啰嗦！”
　　艾露尼斯悄悄地说：“你不能这样做！现在我是你的！你不能……”
　　艾露尼斯终于嘟囔着安静了。
　　还好，就算是智杖也有人可以治住它。
　　奥伦多松了口气。

第68章：塞弗罗萨领的发展
　　“我现在统治着多少人民？”
　　“主人，一共有四万三千六百三十四人。而且两万一千五百四十五个是男性，两万两千零八十九人是女性。”
　　“卫队呢。我有多少忠诚的战士？”
　　“一共有143个愿意为您而战的勇士！主人，他们忠心耿耿。”
　　“我们的库房里现在有多少粮食？多少金币？其他物资大概多少？”
　　“主人，您仓库里的粮食，因为您今年不许出售，所以现在一共有未脱壳的夏小麦11万通用磅，还没有晒过，晒完以后应该会缩水到9.5万磅左右。除此之外，还有脱壳陈年小麦粉11，000磅，豆子8400磅，各种肉干860磅，蔬菜干大约1000磅……金币的话，您的金库里现在有七万三千四百五十一个洛丹伦金币和一些银币、铜币。您的仓库里还有一些马具，卫士的护具、武器，可以再装备50名战士。还有一些布匹，和…………”
　　“……”
　　奥伦多坐在自己舒适的主位上，索兰莉安坐在他旁边的椅子里。客厅里，既是他的管家，同时也是领地管理人的多比正絮絮叨叨的汇报着领地最近的情况。
　　多比很开心，主人忽然回来，他也很兴奋。年轻的主人去了达拉然，一去就是一年多，也没有一点音讯。
　　但是儿子乔比每个月都会寄信回来，信里说了很多主人在达拉然的丰功伟绩。
　　结合最近一年来，附近几个领主对塞弗罗萨领越来越客气。多比已经能想象到，优秀的主人在达拉然那边一定非常受重视，才能泽被到自己和领民们身上。
　　还是个孩子的时候，就开始为为塞弗罗萨家族服务的多比，为此感到与有荣焉。
　　这里是比地球欧洲中世纪还要讲究血统论的艾泽拉斯北方人类诸国，多比这样的管家从来就没想过自立门户这种事情。
　　在人类3000多年的历史上，也从来没有普通人逆袭贵族的故事发生过。
　　贵族们不会允许。
　　后来暴风王国那边的迪菲亚闹得够大了吧？被贵族欺负成那样，结果还不是被扑灭了……
　　普通人想逆袭贵族，在人类这边只有走超凡力量这个途径，比如成为法师、牧师，又或者因战功被封爵士。
　　话题跑远了。
　　奥伦多回来自己的领地，当然不是在达拉然闲的无聊了。
　　他这次回来，是真的准备把法师塔建在自己的领地上，所以回来做前期准备和考察。
　　考察工作暂时还没开启，前期准备工作更是还在设想中。
　　他准备先了解一下自己领地的具体状况，再决定接下来的工作。
　　毕竟他穿越过来，在塞弗罗萨领待了一个月，就去了达拉然一直没回来。
　　原来的奥伦多因为年纪比较小，多比管家的管理和辅助又出色的过分，他也对领地没什么概念。
　　所以他对自己领地的情况只知道一个大概：大概有多大，大概的位置，大概有多少人。
　　通过多比管家粗略了解了一些状况后，奥伦多点点头，沉吟起来。
　　主人没有开口，多比也没有说话。虽然他此刻心理对旁边的索兰莉安很好奇——领地里又迎来一位女精灵，和当年的女主人一样嘛？这位女精灵会是自己的新的女主人吗？
　　思索一番，心里有了一个模糊的轮廓后，过了一会儿奥伦多开口：“我很快就会离开。多比，你为我做的工作完成的很出色。但现在，我有几项新的命令由你来执行。”
　　“主人，请说。”多比连忙道。
　　“第一个命令：从现在开始，所有塞弗罗萨领现有的领民都不用再收人头税，领主税。”
　　这个命令，奥伦多去了达拉然半年以后就准备颁布了。
　　苦兮兮种田的人类平民能有几个钱？他这个贵族靠正常收税赚钱的话，一年也就四五千洛丹伦金币！
　　也就今年因为种植甘蔗，收入首次突破一万个金币。
　　但是在达拉然，一个【无限精力戒指】赚的钱就够这帮惨兮兮的领民一年交的税。
　　已经有两个魔法产业的奥伦多，开始看不上这点小钱，还不如拿出来收买人心，让领地里的屁民更死心塌地。
　　当然啦，商税和粮食税照常收取。只是现在塞弗罗萨领没有多少商税能收，粮食税最重要。
　　第一个命令，就让多比管家瞪大了眼睛，仿佛满脑满腔都是话，但奥伦多已经说出他的第二个命令。
　　“第二命令：把我金库里的钱拿出来，去请老师。我会让乔比从达拉然买回来书籍。从现在开始，15岁以下的孩子每天都要学习认字。成年的领民，在农闲时分也要学习认字！我要让文明在我的土地上开始传播！”
　　这个时期的艾泽拉斯普通平民，尤其是各个贵族领地里的农民非常惨，文盲率高达95%以上，和欧洲中世纪农民差不多。
　　为了自己以后的计划，奥伦多认为有必要消灭文盲，提升领民素质，更好的为自己的未来服务。
　　第二个命令，多比眼睛瞪得更大了，更想说点什么。
　　但主人第3个命令已经说了出来。
　　“第三命令：从现在开始，领地内的每个家庭，家里必须都建一个厕所！我已经厌烦了每天早上他们到处倒粪便，把我的街道弄得恶臭无比！我要我的城市我的村庄变得很干净！在这个命令颁布的一个月后，如果有谁家里还没建厕所，那就赶出去，把他从我的领地里驱逐出去！”
　　卫生问题在领主城堡里还好，但今天他和索兰莉安稍微在镇子里走了一圈，炎热的天气下连寒冰护盾都无法抵御满街恶臭，索兰莉安差点吐出来。
　　过惯了上辈子干净卫生的日子，去达拉然以后因为待的地方是法爷聚集区，先前在塞弗罗萨领又基本没有外出。
　　奥伦多现在才知道，这个时间段的艾泽拉斯人类平民，过的是什么样的日子！！基本和欧洲中世纪差不多，就是多了各种超凡力量、超凡事物而已！
　　前面两个问题，他能够忍忍慢慢发展。但这个卫生问题，奥伦多一刻也等不得了。
　　多比想说点什么，奥伦多却在他面前罕有的强硬道：“没有如果。多比，你只需要执行我的命即可。”
　　于是乎，平静了几百年的塞弗罗萨领，开始了轰轰烈烈的改造和建设厕所的日子。

第69章：回归与怪胎实验
　　领地基础建设和民风建设不可能一朝一夕而改，这种事情急不来。
　　奥伦多也不急。
　　他还年轻，他还有时间。
　　陪着索兰莉安，奥伦多在塞弗罗萨领呆了三天。缺乏工具，也缺乏这方面有关的知识，塞弗罗萨领附近有无足够的魔力节点和脉络，也没办法查清楚。
　　第四天的时候。
　　精灵和半精灵启程前往达拉然，使用的交通工具是索兰莉安的魔法飞毯。
　　魔毯的工艺最初由一位上层精灵创造，这位上层精灵在成为法师之前，据说是一名卡多雷帝国地毯商人的儿子。
　　随后这位上层精灵跟着达斯雷玛东渡，成为高等精灵的祖先之一，工艺也开始流向整个艾泽拉斯。
　　作为奎尔萨拉斯的学生，魔毯的技术也被人类法师学到了。
　　渐渐的，达拉然这边也发展出自己的魔毯工艺，与奎尔萨拉斯那边各有千秋。
　　当然啦，索兰莉安的魔毯还是典型的奎尔萨拉斯工艺。和达拉然这边最大的不同是精灵工艺更讲究避风的技术，人类这边的魔毯工艺走的方向是力大砖飞。
　　从塞弗罗萨坐马车去达拉然，需要两天半。从天上坐魔毯过去速度快多了，只需要半天多一点的时间。
　　中午出发。
　　晚上，达拉然华灯初上时分，索兰莉安和奥伦多已经飞临人类魔法之都的上空。
　　达拉然没有空禁，因为在城市的上空，有一层摸不着看不见的魔法结界。
　　没有达拉然识别徽章的外来者，会被这层魔法结界侦测到，随后会被城市的警卫法师们找上门来。
　　奥伦多和索兰莉安都有肯瑞托议会颁发的识别徽章，所以他们的魔毯通过侦查结界的检测，顺利进入了城市的上空。
　　夜幕下的魔法之都灯火辉煌，虽然没有地球上那些高楼大厦那种鳞次栉比的感觉，紫罗兰城堡上的灯火依然宣告着这座城市的繁华。
　　这里有着艾泽拉斯上最为庞大的魔法势力之一，这里每年都有许多新法师出现，这里是达拉然。
　　每年有无数的人类涌到这里寻求着自己的机会，洛丹伦的、吉尔尼斯的，他们渴望成为人上人，成为那些被人崇拜的或矜持或神秘或强大的大法师。
　　在高空上俯视这座城市，奥伦多有种不在艾泽拉斯的感觉，太有烟火气了。
　　“老实说，这样看起来，它真的很美。”盘坐在魔毯上，抱着导师的奥伦多在她耳边细语。
　　索兰莉安对其他人类城市或许看不上眼，但模仿奎尔萨拉斯模仿了数千年的达拉然，在她眼中也是个辉煌城市。
　　“于世上森罗万象之间，肯瑞托议会创造的这座城市，也属凡尘之翘楚。”这是索兰莉安对达拉然的评价。
　　奥伦多不置可否的点点头。
　　艾格文不在家。
　　奥伦多没有回自己的要塞实验室，他让导师控制着魔毯去了她的法师塔。
　　在观星台上降落，奥伦多倒也没急着和导师做什么接触。而是带着导师前往法师塔的实验室之一，观看培养器皿里的实验品。
　　“已经过去38天。它看起来发育的不错。”一到工作环境，星术师一改平时的温柔娴静，呼唤出附魔了自动保存、自动飞来、自动记录的魔法日记，打开。
　　“第二日，蛋壳开始凝固，变得光滑。”
　　“第三日……”
　　“第七日，胚胎稳固，开始快速分裂。”
　　“第十日……”
　　“第十五日，胚胎正式成型。通过观测魔法，可以看出它的样子仍然是奥术浮龙幼体的样子。”
　　“第二十日……”
　　“第二十五日，再次观察时，已经可以分辨出胚胎具有一部分元龙特性：抗寒、抗炎，体表开始出现类似鳞片的东西，长出疑似前肢的器官。”
　　“第三十日……”
　　“第三十五日，胚胎对能量需求大增。头部开始完整，灵魂开始活跃。”
　　索兰莉安合上魔法日记，静静看向正在观察实验胚胎的奥伦多，她总结道：
　　“目前看来，你的实验还算成功。就是不知道孵化出来以后，它究竟算是变异的奥术浮龙，还是能量化的元龙……这是一头怪胎。”
　　奥伦多点点头。
　　眼前刻满魔法密文和法阵的培养皿里，在大量能量宝石的中间部位，放着一颗鸵鸟蛋大小的卵蛋。
　　这是一个多月前，他在索兰莉安的帮助下做的一次胚胎迁移实验。
　　通过前期大量的计算，真理之眼还结合了一部分地球知识，最后用艾泽拉斯的魔法完成的实验。
　　实验过程是在一枚索兰莉安提供的，奎尔萨拉斯特有的奥术浮龙的卵蛋里，移植了一部分诺森德蓝色元龙的胚胎和灵魂，最后用魔力温养促进发育的实验品。
　　结合拥有自动观察记载功能的魔法日记上的信息，截止目前为止，胚胎发育的还算不错。
　　按照真理之眼的估计，一切顺利的话，大概再过三个月它就会出生。
　　“继续观察，让奥术元素继续提供能量晶石给它。”观察完毕以后，奥伦多对索兰莉安道。
　　索兰莉安点点头。
　　这时，艾露尼斯悄悄地说：“我看见了什么？你的胆子可真大。这种事情如果让那帮巨龙知道了，他们可饶不了你。”
　　奥伦多对此不置可否。
　　巨龙管得确实很宽。尤其是与魔法有关的蓝龙，他们看奎尔萨拉斯和达拉然都很不顺眼。
　　一部分蓝龙觉得，魔法不应该是凡物可以接触的东西，只有他们这班泰坦赋予了魔法权柄的存在才是魔法的掌控者。
　　所以后来这帮蓝龙就被达拉然和红龙扬了，发疯的老大也可以干掉了。
　　自己只是灵感爆发后的好奇，又没想用这种实验来做伤天害理的事情。达拉然或者奎尔萨拉斯，比自己做的更过分的法师大把存在。
　　奥伦多才不觉得这种实验有什么不好的。
　　限定，终究只是强者对弱者的制约。
　　当有一天，弱者逆袭了强者时，这种限定和制约也就不存在了。
　　蓝龙，奥伦多对他们的力量和知识早有觊觎之心。

第70章：使人上瘾的太阳井
　　去奎尔萨拉斯的日子终究到来。
　　收割之月，也就是一年中的第8个月，奥伦多在几名精灵顾问的陪同下，和自己的堂舅踏上前往奎尔萨拉斯的传送法阵。
　　法阵就在精灵的“太阳之塔”里面，由十几名精灵大法师启动，目标定位在银月城的日怒之塔里。
　　索兰莉安没去，她留在达拉然照顾奥伦多的几个实验，也要兼顾一下《塞弗罗萨的秘密》的发行。
　　奥伦多不是第一次体验空间法术的神奇。在这之前，他就经常去卡拉赞的图书馆看书，每次都用艾格文给的空间门钥匙。
　　空间传送的过程中，当空间列缝打开，人体进入时。最初的感觉好像一下掉入深水里，压力四面八方袭来。随后人体会微微眩晕，紧接着到达目的地，压力和眩晕开始离去。
　　奥伦多微微晃了晃脑袋，把最后一丝眩晕甩开，睁开眼睛好奇的望着眼前的一切。
　　“这是银月城日怒之塔的顶端，王室的空间坐标坐落于此。”凯尔萨斯永远温和的声音传来。
　　“当然啦。这里的空间坐标只有王室成员才能掌握，没有空间坐标，其他人是没法顺利传送到这里的。”
　　奥伦多点点头。
　　他虽然才刚刚接触空间法术，目前只会一个短距离传送的闪烁术。但他也知道，不管是域内传送还是以太位面的传送，最重要的就是空间坐标。
　　这就像开车前往一个陌生地方，没有导航提供的坐标的话，只能瞎开到不了目的地。
　　而比起开车，传送法术更加危险。如果导航提供的坐标是错的话，最多就是开车开错地方。
　　但空间法术定位的坐标如果是错的话，却会有丧命的危险。
　　不管是奎尔萨拉斯还是达拉然，都有法师弄错了空间坐标，传送错了目的地的事情发生。
　　比如，有人原本是想回达拉然的。结果弄错了坐标，把自己送到了海上……这还算好的，甚至有法师算错空间坐标，结果把自己送到了很深的地层之下，直接被大地的压力和窒息弄死。
　　这还是比较安全的域内传送，要是涉及外层界面的以太传送，危险度更是成系数的翻倍增加！
　　所以哪怕有真理之眼和艾格文在，惜命的奥伦多在没有掌握足够的知识和力量前，也一直没有去研究空间传送法术。
　　没法保证100%安全的情况下，他才不愿意去赌哪怕0.01%的概率！
　　“走吧，我们出去。为了传送的稳定性，这里是有魔法结界的。”凯尔萨斯带头走了出去。
　　传送平台大门处，站着数名持盾握剑，非常高大，看上去很精锐的高等精灵护卫。
　　见到凯尔萨斯到来，他们纷纷朝自己的王子殿下行礼。凯尔萨斯一如既往的温和，脸上的微笑使人忍不住想和他亲近。
　　“殿下，日安。”
　　“欢迎回来，殿下。”
　　“愿太阳井永远照亮您前进的方向！”
　　“为了逐日者！”
　　“……”
　　凯尔萨斯也回应了他们的回应：“Anu belore dela'na。”
　　他用的是标准的萨拉斯语，高等精灵的通用语言，奥伦多听得懂——有真理之眼在，他是个语言专家。高等精灵语，人类通用语，侏儒语，矮人语，巨魔语，甚至一部分龙语他都能听能说，甚至也能书写。
　　这句话的意思是：愿日光指引你。
　　在萨拉斯语的语境中，只会出现在双方都是高等精灵的场合下。
　　这时，艾露尼斯悄悄地说：“魔法建造了这座城市，永恒之井的一部分井水滋养了这座城市。孩子，我们其实可以吸干它！”
　　艾露尼斯悄悄地说：“这个国度的法师视它为世界的魔法中心？多无知啊，孩子。这些精灵和达拉然的人类一样无知！”
　　奥伦多没理它，因为离开有法阵限制的传送平台后，他现在正在体验浑身几乎被塞满了一样的奇异感觉！
　　太阳井的能量和辐射！
　　它们铺天盖地的袭来，朝着奥伦多的身体挤进来！他仿佛能感受到自己细胞的方法，感受到细胞们与能量开始共舞，感受到生理上无法抑制自然而然升起的欢愉！
　　太阳井！
　　使人沉迷！
　　“感受到了吗？看你的样子，很好，你感受到了。这就是太阳井，最适宜法师生存的终极需求！”
　　凯尔萨斯的声音在旁边适时响起，王子在他面前张开双手，大声叫道：“我的孩子！欢迎来到奎尔萨拉斯！来到世上真正的魔法中心！”
　　奥伦多不断的深呼吸，心跳自然而然的加速，他强制压抑自己作为一名法师的身体，自然而然地对能量和魔法的渴望。
　　那种感觉就像深度嗜酒者或者超级老烟枪，强硬抑制自己对美酒好烟的需求。
　　在这方面，真理之眼没什么办法帮他。艾露尼斯更不会帮助他，反而可能拖后腿……前者无能为力。后者是纯粹的能量生物，它比任何存在更渴求太阳井的能量。
　　这一刻，奥伦多只能强迫自己努力回想上一世记忆里，失去太阳井以后未来血精灵的凄惨，多想想血精灵和夜之子的失心者的惨状，以及那些地球瘾君子们的恐怖形状。
　　这非常困难，越是对魔法有天赋，越是对奥术有自己的理解，就越是困难。
　　但再困难也要做，奥伦多勉强对凯尔萨斯露出微笑：“这就是太阳井嘛？难怪你们会上瘾……”
　　“上瘾？”凯尔萨斯一怔，最后知道了奥伦多的意思，他不以为然道：“没必要强迫自己，奥伦多，这不是什么坏处。接受太阳井的拥抱，它能使你更适应奥术和能量。”
　　这方面，奥伦多当然不会听他的。他还在强撑，试图抑制太阳井能量的进入。
　　“能给我一个安静的房间嘛？我想冥想，毕竟我第一次来这里，不是很适应。”奥伦多头上直冒冷汗，勉强道。
　　“孩子，你的反应真奇怪。每一个达拉然法师第一次来这里，都会欣喜若狂的拥抱这一切，愿意永远留在这里。你是唯一一个这个样子的法师。”
　　凯尔萨斯说。
　　“不过这里也是你的半个家。你的这个要求，我可以满足你。”

第71章：我是萨格拉斯的爸爸
　　冥想，字面意思，是实现入定的一项技法和途径，把心、意、灵完全专注在原始之初之中；最终目的在于把法师引导到某种玄奥的境界。
　　艾泽拉斯的法师们，通过冥想来制服心灵，并超脱物质欲念；感受到和能量的直接沟通。
　　而那些靠着上位存在施舍的伺神者们，也需要通过冥想祷告来连接自己的神祇。
　　所以艾泽拉斯的施法者们，都会冥想。虽然各自冥想的办法不同，冥想的需求不同。
　　奥伦多也会冥想，毕竟这是法师们的入门之基。强化魔力，深化法力，炼化奥术都需要冥想。
　　普通法师除了实验、探索知识以外，大部分的时间往往也用来冥想。
　　连艾格文这种等级的存在，也经常会冥想，而且一冥想就是一两天。
　　奥伦多很少冥想。
　　因为有真理之眼的存在，他不需要冥想就能获得各种奥术知识，并且快速掌握它们。
　　被太阳井能量大肆入侵，奥伦多没有太好的应对方式，他只能选择很少使用的冥想方式，希望能找出解决这一问题的办法。
　　在凯尔萨斯为他准备的密室中，奥伦多把艾格文送的《梅特里卷轴》完整版打开，把艾露尼斯放在旁边。
　　虽然他已经背诵了上面的全文，真理之眼也解析了一部分内容。
　　这卷轴里的还有一部分内容，尤其是艾格文亲自做笔记的那部分尤为高深，即使是真理之眼的解析能力加上奥伦多的知识储备，也无法快速解析出来。
　　这部分内容正是卷轴里，关于空间、能量最核心的一部分内容。奥伦多的直觉和真理之眼的分析，都认为他现在需要这方面的知识和能力。
　　闭上眼睛，开始冥想，放空脑袋，脑海里只剩下《梅特里卷轴》的这部分内容。
　　首先是空间。
　　这里是奎尔萨拉斯，蜂窝，漏勺，筛子，这是银月城周边空间给他的感觉，精灵奥术师过度使用空间造成的。
　　精神感知里，周围的能量像海洋里的海水一样密集，自己的身体就是海里的一朵水母，随水飘荡，不断被能量通过然后渗出。
　　千百年来，每个高等精灵从出生开始就不断经历这个过程。这使每个高等精灵能量天赋极高，也把奎尔萨拉斯的奥术下限提的很高——只要奎尔多雷愿意，每个奎尔多雷其实都能成为正式的法师。
　　太阳井光辉带来的安逸和享乐精神，才是让奎尔萨拉斯没有全民法师的罪魁祸首。
　　随着他冥想的层面越来越深，精神开始上升，奥伦多奇异感觉到，围绕自己的能量的味道，他居然能品尝出来。
　　《梅特里卷轴》对此有解释，这是每个能量生物特有的能量相性。上面还说，无垠黑暗止境没有两个生物的能量相性能够完全一致。
　　奥伦多首先能品尝到的，这自己的能量相性——微甜、清新、温暖、使人欢欣。
　　周围到处都是的太阳井能量，很奇异的是，它的味道和自己很像，也是微甜、清新、温暖、使人欢欣。
　　其次是艾露尼斯，它清冷无味，充满了吞噬性，仿佛永远饥饿。再其次是摆在地上的《梅特里卷轴》，上面附有艾格文的法力——强势、如火焰一般灼热、稳定，这也是艾格文的能量相性。
　　随着冥想层次再次加深，奥伦多的精神越来越飘，刚刚出现的奥术嗅觉消失，黑暗中取而代之的是视觉。
　　等他再有意识时，发现自己已经在一座巨大城市的上空。
　　这是一座以金、红、白三色作为基础色调，宏伟壮观，到处高塔耸立，辉煌剔透，到处洋溢着能量灵光的巨大城市。
　　恍惚间，奥伦多意识到这比达拉然还要辉煌的城市，是奎尔萨拉斯的银月城。
　　在这种状态下，他能看得极远极细。细微到城市下面的花园中，石椅上在阅读的女性精灵的面貌和她看的书的内容也能看清楚。
　　精灵花容月貌，精灵在阅读的书籍……居然是他的著作，《塞弗罗萨能量箭》。
　　没等他分辨雌精灵具体长相究竟有多美，冥想使他的意识和精神越飘越深，和嗅觉消失一样，视觉也消失了。
　　这次出现的是触觉，一片无尽无尽黑暗中的触觉。无尽黑暗中，不是什么东西都没有，反而有各种各样的物质朝他飘来——坚硬的石块，大团粉末，黑色冰块，温暖的光球，生机勃勃的植物根茎，使人心里生寒的裂隙，各种不认识的粘稠物，各种感觉奇异的气泡。
　　他看不见它们，却能触碰到它们。
　　恍惚中，有种明悟告诉他，这里是无垠黑暗止境深处，法师奥术知识中所谓的虚空。
　　那些自己刚才接触到的东西，是这广袤无垠黑暗止境中的各种原力，以及它们具象化后的物质。
　　《梅特里卷轴》里，艾格文的笔记告诉他，冥想到这个层次以后就再也无法深入了。
　　想再往深层次去，要脱离一切限制，超脱于无垠黑暗止境之外，那是艾格文都无法达到的境界。
　　奥伦多隐约知道，在未来有一位法师做到了这一步，这位法师成了星界法师。
　　味觉，视觉，触觉。奥伦多都经历过了，但是到现在他还没找到自己想要的东西。
　　自己想要什么呢？
　　屏蔽太阳井能量入侵？让自己免于魔瘾的侵害，避免未来变成失心者？
　　其实做到这点很容易，只要在太阳井毁灭之前远离奎尔萨拉斯就行了。
　　不，这不是我要选的道路。
　　我要的是什么？
　　奥伦多在这奇异的状态中扪心自问。
　　我想要的是什么？
　　他的意识随着他的自我怀疑，开始分散、散发，这被这无垠黑暗止境中的某些存在捕捉到了。
　　在这外层空间，有太多高位存在。
　　可能是恰好离他最近，几个光辉灿烂耀眼如太阳般的存在，最先联系了他。
　　“您好……”
　　祂们非常有礼貌。
　　“您听说过圣光吗？”
　　这不是我选择的道路。
　　奥伦多拒绝了。
　　“愿您永不堕于黑暗……”
　　祂们非常温和的离去。
　　光辉灿烂的意志离开不久，又有新的意志联络上了他，“外来的灵魂，你想要什么？想回你的家乡，想见识到更广阔的世界吗？我们可以帮你！”
　　祂们居然知道自己的灵魂不属于这个无垠黑暗止境！
　　奥伦多意识一阵震荡。
　　要不是祂们散发着一股无法掩饰的虚空臭味，奥伦多差点就信了！
　　“我想回家，可惜你们帮不到我。滚吧，只能缩在虚无位面的家伙们。”
　　祂们咆哮不满，隔着位面壁垒的狂怒，都摧毁了宇宙边缘许多星球与空间。
　　祂们离他太远了，也只能这样无能狂怒罢了。
　　精神和灵魂又在虚无中飘荡了不知道多久，过了很久才又有新的意志联络他。
　　比起第1个意志的温和，第2个意志的试探，第3个联络他的意志简直粗暴直接：
　　“信仰我，凡人。我将赐予你无上的力量。”
　　“滚！”这回奥伦多毫不犹豫，精神里洋溢着的奥术秩序，让他轻而易举的分辨出对方掩饰得很好的硫磺与混乱味道。
　　“不要力量？那么，权利呢？统御无数星球，无数生灵的权利！”
　　“滚！”
　　“也不要权力，那么我可以给你永生。”
　　“滚！”奥术天生反邪能，奥伦多几乎都没怎么考虑，又补充了一句：“我是萨格拉斯的爸爸！”
　　这回轮到对方沉默了。
　　“真的，很快我就是萨格拉斯的爸爸。”奥伦多用意志向祂投掷话语。
　　“滚！”轮到对方向他发送这个讯息了。
　　“哈哈！”这是奥伦多的回信。
　　那充满极端毁灭气息的意志再没理他，被他气跑了。
　　奥伦多愉悦的意识，继续在虚空中漫步，漫无目的。
　　他开始意识到，自己遇到了麻烦。冥想层次太深，精神远远超脱于身体之外，奥伦多感到自己好像无法回到身体中了。
　　又不知道过了多久，他又触碰到了一个新的意志，这个意志给他的感觉和艾露尼斯很像。
　　祂对他很好奇。
　　“一个……凡人法师。真有趣。”
　　“您是谁？”
　　“我也不知道呢。唔……我在你身上闻到了一点同类的味道，我有同胞在你身边？”
　　“艾露尼斯。也许是它。”
　　“唔……那个莽撞的艾露尼斯。我认识它。”
　　奥伦多意识到，自己这回遇到的是和艾露尼斯一样的奥术元素。
　　自己被奥术洗涤后的秩序意识，根本不排斥祂，这就意味着祂和自己是同个阵营。
　　只有正统的奥术师和秩序侧的存在，才会给他这种感觉。
　　“你们，我指的是你和艾露尼斯，也有一个自己的世界？你们的数量很多吗？”
　　“世界？我们都在……无垠黑暗止境中。数量不多，我，艾露尼斯，满欧娜斯，德里克那，华诺西斯德，我只知道我们这几个。在遥远的过去，我们的数量曾经很多。但是有一些同胞变异了，祂们变成了星球，忘记了我们，变得和我们不一样。”
　　“星球……你们能变成星球？”
　　“我倒是有兴趣回答你的问题。有趣的凡人法师……不过你应该回去了，再在这里呆着，你会死掉的。”
　　“我回不去。我的冥想失控了。”
　　“有趣的凡人法师，让我来帮你一把吧。”
　　瞬间，一阵不可抗力传来。
　　奥伦多只觉得自己飞快往下面坠去，不知道坠落了多久。等他再次清醒时，发现自己已经处于凯尔萨斯舅舅给自己安排的密室中，前方地上摊开着《梅特里卷轴》。
　　年轻的法师怔了怔。
　　纯化的奥术，平衡的道路，不极端也不保守，只取中间，一切都有秩序。
　　这是那位艾露尼斯的同胞给他的感觉。

第72章：逐日者的对话
　　“凯尔萨斯，你给我找了个难题……我的堂弟根本不愿意见他。”
　　宏伟的殿堂里，太阳王高踞于王位之上，这位就是阿纳斯塔里安·逐日者——奎尔萨拉斯之王，银月城之主，于巨魔战争后期即位的高等精灵之王。
　　也是凯尔萨斯的父亲，他正无奈的望着自己的儿子。
　　某种意义上，阿纳斯塔里安·逐日者还是达拉然的创造者之一。正是因为他同意精灵向人类传授法术，才有了现在肯瑞托的存在。
　　当然啦，当时他要是不答应，也许精灵就被巨魔灭族了也不一定。
　　以高等精灵的傲娇，没有被森林巨魔逼迫到一定程度，也不可能拉下脸来去求人类帝国的帮助。
　　话说回来，逐日者一族比起其他上层精灵、高等精灵，向来对人类歧视的不深，只是非常高傲。
　　当初上层精灵东渡东部王国，第一个落脚点其实不是奎尔萨拉斯。他们在现在的提瑞斯法森林登陆，而且最开始的定居点也是在提瑞斯法林地里。
　　精灵登陆的那个时期，刚好也是人类祖先开始快速发展，在提瑞斯法林地站稳脚跟的时期。
　　落脚于提瑞斯法林地的上层精灵，看当时的人类部落就像看野猴子群一样。有许多上层精灵认为，提瑞斯法林地是他们的，想把人类祖先赶出去或者干脆种族·灭·绝。
　　是达斯雷玛·逐日者力排众议，否定了这个决议。否则三千年后精灵会不会被巨魔灭国不好说，初生的人类却大概率会被那群傲慢至极的上层精灵毁灭。
　　“叔叔不愿意？无所谓。我这么做也不全是为了叔叔。”凯尔萨斯回应自己的父亲。
　　“奥伦多·塞弗罗萨不只是他的外孙。他同时也是我的侄子。”
　　“好吧。我已经听说过你在达拉然的一些做法。告诉我，我的孩子，你究竟是怎么想的。”阿纳斯塔里安·逐日者不置可否的问道。
　　凯尔萨斯沉默了一会儿，似乎在斟酌着接下来将要说的话语。
　　“您应该听说过安东尼达斯这个名字吧？”一会儿后，凯尔萨斯轻声说道。
　　阿纳斯塔里安点点头，并且深深的叹了口气，语气无奈又充满赞叹。
　　“我亲眼看着达拉然建立。看着那帮人类法师从懵懂无知，到现在已经可以勉强与我们抗衡……”
　　“人类这个族群。愚蠢者与野兽无异，光辉闪耀者连我都无法无视。”
　　“安东尼达斯，他的名字是近十年来出现在我耳边次数最多的人类。三十岁的法师传奇，所有奎尔多雷都该为此感到羞惭。”
　　凯尔萨斯点点头，温和的眼神忽然抬起，望着父亲，一字一句：“那么，如果这位体内留着一半逐日者血脉的奥伦多·塞弗罗萨。我说他是第二个安东尼达斯，甚至可能是更出色的安东尼达斯的话呢？”
　　“不可能！”阿纳斯塔里安·逐日者斩钉截铁的道。“人类不会这么好运！一个安东尼达斯刚刚出现，又来第二个年轻传奇？！这不可能。”
　　“没有什么是不可能的。父亲。”凯尔萨斯声音清朗，语气坚定。“您三千年前刚和人类打交道的时候，也没有想到现在的达拉然能够到这种地步吧？而且不要忘了，他体内还有一半逐日者的血脉！普通人类都能三十岁传奇，有着高贵奎尔多雷血脉的奥伦多为什么不可能？”
　　“他应该是刚刚迈入六环，开始接触第七环的领域。但他已经能够一次性召唤200头水元素……父亲，您现在也做不到一次性召唤这么多水元素吧？”
　　“《肯瑞托月刊》上面的文章，您也全都看过了。那两期《塞弗罗萨的秘密》，我也让精灵送回来过。”
　　“而且，您也知道。这个孩子和那不听话的守护者，有着极深的渊源。我甚至怀疑，他被那不守规则的守护者，当成继承人来培养了。”
　　“综上所述，我认为我的设想完全成立。”
　　这回轮到阿纳斯塔里安·逐日沉默了。
　　他静静的看着自己的孩子。
　　许久，年迈的太阳王开口：“不管如何，奎尔萨拉斯没有他的一席之地。他毕竟不姓逐日者。而且银月议会和氏族们也不会愿意见到挑战者。他越是出色，议会和氏族就会越排斥他。连你都只能待在达拉然，何况一个混血种。”
　　“我从没想过让他来奎尔萨拉斯！我也看得出来，这是个有野心的孩子。”凯尔萨斯说。
　　“哎……”
　　阿纳斯塔里安·逐日者叹了口气。
　　“说说你的看法。你准备怎么做，我听说你已经向他传授了一部分破法者之力的学习方式？你是怎么想的。”
　　凯尔萨斯点头承认：“他的外祖父是破法者部队的首领，只凭这一层关系，我认为奥伦多就能接触破法者之力。”
　　“而且……”王储不以为然的道。“一百个奎尔多雷法师，都未必能出一个破法者。破法者之道太过艰难，他也未必能走太远。”
　　阿纳斯塔里安再次点头。
　　“说说你的看法吧。你想怎么做？另外他现在在哪里？来银月城几天了，我没听说过他外出过。”
　　“他有些排斥太阳井的能量……刚来没多久就说要冥想，我给他找了个地方。到现在已经第5天，他还没出来呢。”凯尔萨斯心里忍不住有些担心。
　　“排斥太阳井能量？简直闻所未闻。话题还是回到原来上吧，凯尔萨斯，说说你准备怎么做。”
　　“还能怎么做呢？”
　　“他是个半精灵。永远不会被奎尔萨拉斯接受。达拉然那边人类至上主义也在抬头，作为半精灵，他也很难被肯瑞托议会接受。”
　　“我想拉拢他。如果他能够成为第二个安东尼达斯，那我们在肯瑞托议会的影响力会加重。如果他成不了，我们也没什么损失。他可以成为逐日者的助力。”
　　阿纳斯塔里安满意道：“你能这样想，而不是感情用事。这证明你是个合格的王储，没有令我失望。我的孩子，你要永远记住。作为王者，作为一个族群的领袖，永恒的理性是对你最基本的要求。”
　　太阳王对自己这唯一的孩子向来满意，美中不足的是王储殿下什么都好，就是太容易感情用事，有时候也优柔寡断。阿纳斯塔里安担心他因为亲情的缘故，才会对混血种那么照顾。
　　现在凯尔萨斯这样说，阿纳斯塔里安·逐日者起码放了一半心。只要凯尔萨斯不是感情用事，那么哪怕这场投资失败了也没什么关系。
　　王者，最好不要有私情。
　　正这样想着，忽然……
　　阿纳斯塔里安猛地从王座上站起，旁边的凯尔萨斯也同时变色。
　　什么事让他们忽然大惊失色？
　　“发生了什么事情？我的法力正在被汲取，流逝的非常快！”阿纳斯塔里安焦躁的说。
　　“有什么怪物在汲取我们的力量！”凯尔萨斯温和的脸上也出现了急躁，
　　“不止！”阿纳斯塔里安·逐日者脸色阴沉，放开感知，太阳王能感觉到周围遍布的太阳井能量在快速被吸走。
　　“糟糕！太阳井那边发生了什么事情吗？马上集结人手和部队，我们去奎尔丹纳斯！太阳井绝对不能出意外！”

第73章：晋升
　　如果奥伦多有上帝视角的话，他会发现奎尔萨拉斯的统治者以及达拉然的统治阶层，对他这个混血种的态度惊人的一致。
　　又拉拢，又疏远。愿意给予资源，给予帮助，却不愿意接纳他。
　　这是混血种带来的好处与坏处是：当他不够优秀时，会被两个血脉当做杂种，被当成彼此种族的异端。
　　然而当他足够优秀的时候。两种血脉虽然都愿意帮助他。但两种血脉本身，又会担心被鸠占雀巢，所以永远不会彻底接纳他。
　　奥伦多没有这种上帝视角，他目前正被另外一些事情困扰。
　　首先，是真理之眼在他视网膜里，密密麻麻近乎刷屏的各种提示讯息：
　　【宿主开始深沉冥想……】
　　【宿主意识、灵魂脱离……】
　　【宿主触碰到更高层的能量，宿主可能开始晋升……】
　　【警告！警告！建议宿主立即停止冥想……】
　　【检测到宿主接触到高位存在，疑似圣光高阶生物，建议宿主向祂们求助……】
　　【警告！警告！警告！检测到宿主接触到无垠黑暗止境最深层的阴暗面，建议宿主立即远离……】
　　【警告！警告！警告！检测到宿主接触到混乱与毁灭的气息，请立即远离……】
　　【警告！宿主灵魂开始散漫，意识模糊。建议宿主马上停止冥想，否则灵魂可能散落于无垠黑暗止境不得回归……】
　　【警告！警告！警……】
　　【检测到宿主遇到秩序高位存在，建议宿主与对方接触，寻求帮助……】
　　【检测到宿主灵魂开始凝聚升华，能量沸腾，晋升开始……】
　　【检测到宿主灵魂正在回归，秩序侧高位存在保有善意，建议宿主继续与祂接触……】
　　【警告！宿主体内出现能量漩涡，警告！】
　　【危急！危急！危急！能量匮乏，能量匮乏！能量匮乏！全力吸纳附近能量……】
　　【检测到宿主附近最大能量源是法杖艾露尼斯，开始抽取艾露尼斯能量源。】
　　【能量漩涡扩大，艾露尼斯反抗，继续抽取。】
　　【宿主附近出现能量真空，开始巨大吸取范围。检测到艾露尼斯停止反抗，开始汲取附近能量……】
　　【能量漩涡变异，变异因由未知，变异后果未知……】
　　【检测到艾露尼斯开始被抽离法杖，自动投入宿主体内，与变异能量漩涡结合……】
　　【开始更大范围内的能力吸取……】
　　【警告！警告！能量不足，继续扩大能量汲取范围……】
　　【……】
　　不知道过了多久。
　　奥伦多平躺于密室之中，浑身疲乏劳累，精力被一抽而空。
　　但是他同时也觉得饱极了，不管是精神上还是身体上，那种饱腹感仿佛几天几夜都在不断进食一样，感觉要被撑坏了。
　　视网膜里真理之眼刷屏一般的提示，他没精神去一条条查看了。
　　他懒洋洋的躺着，想起自己在无垠黑暗止境中，遇到的那个疑似艾露尼斯同胞的存在。
　　奥伦多忍不住用精神询问艾露尼斯：“艾露尼斯，我可能见到了你的同类。满欧娜斯，德里克那，华诺西斯德，这几个名字你知道吗？”
　　过了一会儿，奥伦多静静等着，但话唠智障居然没有回应。
　　奥伦多往旁边一摸，法杖还在那里，但它给奥伦多的感觉却不一样了。
　　法师马上坐起来，紧张的看向法杖——这可是神器，而且是艾泽拉斯最顶级的法师神器之一。其逼格地位不在鸡腿杖之下，比什么萨格拉斯猎犬的牙齿之类的强多了。
　　法杖悄无生息，上面原本压抑但却强大无比的奥术能量体，不知道什么时候居然消失的无影无踪！
　　谁偷了我的艾露尼斯？！那么大的一个奥术能量体就摆在这里啊！！
　　幸好，有了解事情始末的真理之眼适时的站出来为慌乱中的奥伦多解惑：
　　【奥术能量体艾露尼斯已经与宿主结合，并且陷入沉睡】
　　“什么？”
　　【本装置分析：宿主第一次接触庞大太阳井能量时出现不适，使用了艾格文提供的冥想方式，灵魂意识误入无垠黑暗止境深处，接触到奥术侧高位存在，接受了对方的馈赠……】
　　【对方的馈赠使宿主身体出现能量漩涡，不断汲取周围能量。能量体艾露尼斯离宿主最近，最先被宿主汲取。能量体艾露尼斯起初强力反抗，后来宿主灵魂归来，能量漩涡变成能量真空，艾露尼斯无法反抗被吸入宿主体内……】
　　【结论：能量体艾露尼斯已与宿主结合，本装置检测到它的意识正在沉睡】
　　看完真理之眼的提示，奥伦多目瞪口呆。自己这是……把艾露尼斯给吃了？？！！！
　　那个唠叨话多的智障……自己居然吃了它。不知为何，奥伦多心里产生了懊悔的情绪。
　　“也不知道过了多少天……”心情略有异样的奥伦多，感到脸上有一层灰。
　　【八个日出日落，能量漩涡出现在两天前，能量体在昨日被宿主吞噬】
　　真理之眼回应。
　　能感到体内磅礴的法力，有种怎么用都用不完的感觉，奥伦多还是情绪不佳。
　　他知道这是怎么回事。
　　但多想也没什么用处。真理之眼说艾露尼斯的意识只是在沉睡，既然还没消失，沉睡总会醒来。
　　到时候再询问它究竟是怎么回事，毕竟这场变异来的那样突然。
　　奥伦多站起来。感到精神非常疲惫，但身体却塞满了能量，并且隐约感觉到自己的心脏已经发生了变化，那里变成了一团能量。
　　经过这一遭域外流浪和吃掉艾露尼斯，奥伦多知道，自己晋升了。
　　精神被放空，那层膜外的精神还在渗透，每渗透一点，膜就会消失一点点。晋升，向七环晋升。
　　在奎尔萨拉斯和达拉然的体系中，六环和七环是最明显的一道分水岭。
　　七环以下，哪怕是高阶法师也只是普通法师。七环以上，成为大法师以后才开始拥有自己的特质。
　　其实他早就知道，虽然没有参加法师环考试，但自己早就已经达到六环——七环以下，法师只需要积累知识、法术与能量，自然而然就能达到。
　　七环和六环的区别，体现在现实中最大的意义是——不管是达拉然的图书馆，还是卡拉赞的图书馆，这里面的魔法典籍没有一本七环以上的法术书。
　　艾格文向他解释过原因：“所谓七环，是法师特质的开始。从七环开始，同样的法术在不同法师手上会有不同的呈现方式。具体有什么不同，等你到了那个境界，你自然还会明白。”
　　奥伦多也向姨母询问过这个问题，但他的姨母只是个六环的星术师。她自己都没有迈过这道坎，没法向他解释。
　　奥术的世界无法用语言表达。不亲身经历，无法知道其中的奥妙。晋升七环，居然是自然而然的过程，头脑像开了窍一样，精神和灵魂被洗涤了一遍。
　　六环以下需要积累。
　　七环以上，是法师的灵魂开始向更高层次迈进，也可以说是进化。
　　奥伦多发现，自己现在能轻松聚集游离奥能粒子。意念所到之处，奥能粒子服从他的意志组成各种各样外形。
　　侍神者的施法能力来自感悟和上位施舍。奥术师的施法能力来自掌控与探知。
　　感觉到自己的晋升以后，奥伦多没空再去为不小心吃掉艾露尼斯而懊悔，因为晋升也就是灵魂洗涤带来的感悟还在继续。
　　这与在真理之眼的帮助下获得知识奥秘不同，这次的晋升是他自己灵魂上的晋升。
　　如果说六环以下的升级，是电脑硬盘内存增大，能够存放更多知识，能够运行更多能量。那么七环的这次晋升，就是CPU的升级。灵魂变得更强，能处理越多的奥术。
　　已经站起来的奥伦多，又坐了回去。接下来他要在熟悉七环变化的同时，与真理之眼不断沟通七环以后，应该如何继续往前走。
　　他却不知道。
　　因他产生的这场能量漩涡，在奎尔萨拉斯掀起了一阵惊天巨浪。

第74章：银月议会
　　奎尔萨拉斯。
　　银月城议会大厅。
　　气氛凝重，在场的高等精灵们，每位精灵脸上都严肃的好像要滴下霜来。
　　不怪这些精灵表情这么不好，因为这两天奎尔萨拉斯发生了一件大事。
　　在两天前，奎尔萨拉斯莫名其妙的出现了一个能量漩涡，那庞大的能量漩涡几乎笼罩了大半个银月城。
　　它疯狂的汲取一切能量，不管是空气中到处都是的太阳井能量和辐射，还是精灵们身上的魔力，又或者各种魔法造物、魔法生物身上的能量！
　　精灵们简直吓坏了。奎尔萨拉斯建立了6000多年，从来没发生过这种事情。
　　阿纳斯塔里安陛下当机立断，命令所有精灵法师精锐和军队，全部前往奎尔丹纳斯岛，誓死保卫太阳井！
　　银月城这边，只留下一部分游侠和军队。
　　结果最精锐的法师们在奎尔丹纳斯呆了一天多，却根本没发现什么异状。
　　太阳井好好的，也没有入侵者的迹象。精灵法师们全力展开巡查，发现能量漩涡发生于银月城之内，而且还在不断汲取能量。
　　阿纳斯塔里安陛下为了保险起见，留下大部分法师继续守卫奎尔丹纳斯，然后自己亲率一部分最精锐的法师部队回到银月城。
　　还没等高等精灵找到能量漩涡的核心和来源，这场使大半个奎尔萨拉斯陷入瘫痪，所有高等精灵人心惶惶的能量黑洞。就如同它发生时一样的莫名其妙，消失的也是莫名其妙。
　　精灵又是继续戒备，又是继续高度警戒了两天，结果一切如常。
　　如常？
　　当然不可能如常！
　　这场莫名其妙的灾难，一共持续了两个日出日落。
　　其涉及范围几乎遍布整个奎尔萨拉斯，当时整个国度几乎都变成了能量真空，习惯了太阳井能量的精灵们需求的能量全都被漩涡所剥夺。
　　唯有太阳井所在的奎尔丹纳斯岛，有太阳井源源不断提供能量，情况还比较好。
　　国度内的其他地方，所有精灵都以为奎尔萨拉斯的末日到了。
　　如果不是末日，为什么太阳井的能量突然就消失了呢？就好像鱼在水里游的时候，供他们生存的水忽然消失了一样。
　　失去了太阳井能量，自动工作的魔法扫把、魔偶环卫机械停止了工作；失去了太阳井能量，魔药花园苗圃里的幼苗停止了生长；失去了太阳井能量，维持国度各种魔法造物的能源没有了；失去了太阳井能量，就连维持国度安全的结界也暂时失效了。
　　末日也不过如此了罢？
　　还好，能量漩涡最终消失了。太阳井的能量又回到了精灵们的身边，饥渴了两天的所有精灵又活了过来。
　　只是再也不可能如常了。
　　安逸享乐了数千年的精灵，在失去以后，才知道自己的脆弱。
　　原来没有了太阳井提供的能量，自己所自豪的力量，所自豪的国度，居然这样不堪一击！
　　哪怕在太阳井能量已经回来几天，整个魔法国度一如既往的人心惶惶。
　　“末日说”、“太阳井消失说”、“恶魔入侵说”、“高层内战说”等等言论不断出现，国度的统治者为此几乎被榨干了脑细胞，精灵精英们只能到处出动安抚同胞。
　　统治着整个王国的银月议会，正是为此聚集于此，并且罕有的全员到齐。
　　议会是奎尔萨拉斯的统治机构，与此同时，逐日者作为皇室也保留了少许政治权力。
　　议会由高等精灵最伟大的七位贵族领主组成，逐日者作为其中的仲裁者拥有一票否决权。
　　但王室很少使用这份权利。
　　其原因，不外乎和各种政治妥协、政治交换有关。
　　七位议员，代表着奎尔萨拉斯境内最有权利，最强大的七个氏族，他们分别是——萨罗纳，德拉希尔，晨行者，黎明之星，日翼，黎明之刃，日蚀。
　　这七位议员，同时也是奎尔萨拉斯最强大的法师们。七位议员加上王室，组成了魔法王国最上一层的统治机构。
　　国王——议会，议会之下才是法师的代表大魔导师。军队的代表将军。
　　王国的军队主要由游侠组成，军队代表向来也被称为游侠将军。
　　而且历来大魔导师这个职位，往往也由七大氏族的成员担任，就像这一任的奎尔萨拉斯皇家大魔导师贝洛瓦尔·萨罗纳一样。
　　贝洛瓦尔既是大魔导师，同时也是议会成员之一，萨罗纳家族的代表。
　　议会没有议长，国王是名义上的议长。
　　会议开始。
　　“国度人心惶惶。平民不可终日，法师心力憔悴，军队筋疲力尽。”主持会议的是
　　国王，虽然情况紧急，但他仍然一如既往的平稳。
　　三千年前在巨魔战争中，奎尔萨拉斯差点灭国，是他力挽狂澜引入人类盟友才赢得胜利。
　　今日情况并没有3000年前那样紧急，虽然事态严重。但没造成什么伤亡，也就只是魔法造物、魔法结界和脉络因为被吸走了能量，有所损坏和崩溃罢了。
　　与这些现实中的损失相比，精灵统治者们要做的工作，是稳定魔法国度的人心，让平民们安心下来。
　　国王声音平稳安静，像是个学者在念稿子，平淡地点名：“诸位大师，说说你们的看法吧。我们要怎么做，才能尽快让大家安心下来。”
　　赛尼奥尔日翼·八环，主修变化学派，奎尔萨拉斯首席政务官，脸型圆圆的法师，职务就是精灵大管家。
　　他最先开口：“当务之急，是安抚民众们的内心。最好的方式是举办庆典，用狂欢和美酒抚慰他们惊慌的内心。”
　　“这是一个还过得去的提议。要用什么理由呢？他们才经历了这一遭，没有好的理由，我怕会适得其反。”夏恩·黎明之刃大师开口道。
　　夏恩·黎明之刃，八环，主修增强与防护，他的职权是皇家法师协会首席，负责全奎尔萨拉斯法师培养和一切奥术相关事宜。
　　第三位发言的是格林维尔·晨行者，八环，主修塑能学派，管理财政支出，他额头有块烧伤，据说是自己的法术失控造成。
　　“国库充盈，狂欢可以让国民尽兴。美酒足够，我们可以让大家全部都醉醺醺的。但就像夏恩大师说的那样，用什么理由来举办这场狂欢呢？国民里，还是有一些不听话的聪明精灵的。”
　　总税务官杰恩里尼·黎明之星，八环，主修幻象学派，提出自己的建议：
　　“我们可以这样说：先前的变动是因为恶魔入侵造成的。在议会和国王的统领下，法师们英勇的战胜了恶魔，成功保护了太阳井。为了庆祝这场胜利，特举办一场狂欢典礼。”
　　“我赞同。而且我觉得可以为此增加一个纪念日，每年都举办一场同样的狂欢，纪念日的名字就叫《恶魔败退日》。”布里吉斯·德拉希尔，八环，主修塑能，管理奎尔萨拉斯法务的大师。
　　议会成员之中，只剩下主持法师部队的皇家大魔导师贝洛瓦尔·萨罗纳，还有主持奎尔萨拉斯奥术研究学院工作的德拉克·日蚀没有开口。
　　德拉克·日蚀是位学者型法师，八环，主修防护系和变化系，向来不爱在会议上开口。他更喜欢待在自己的法师塔里，探索奥术与真理。
　　贝洛瓦尔·萨罗纳，主修的是塑能与增强，国度内唯二两名九环法师——另一位是阿纳斯塔里安·逐日者陛下。
　　国王是名义上的议长，掌握着大部分法师军队的贝洛瓦尔·萨罗纳，是实际上的议长。
　　议员们都看向他，连国王的视线也在贝洛瓦尔·萨罗纳的身上。
　　贝洛瓦尔·萨罗纳开口了。
　　这位国度内最擅长战斗的法师，不甘地道：“找不出罪魁祸首，找不出真正的原因。也只能如此……我也同意，举办庆典吧。用美酒和狂欢抚慰国民的心灵。”
　　实际上的议长点头了。
　　议员们都看向名义上的议长——奎尔萨拉斯的国王陛下，太阳王阿纳斯塔里安·逐日者。
　　“那就这样吧。准备一场庆典。”
　　阿纳斯塔里安·逐日者站起来，平静的转身离开。

第75章：终究是喊出口了
　　恢复清醒后的几天，奥伦多有点提心吊胆——奎尔萨拉斯发生了这样的大事，稍微一打听就能知道。
　　之所以心虚，自然是因为他自己也在怀疑，奎尔萨拉斯的这场无妄之灾极可能是自己引起的。
　　确切的说，是和自己结合了的艾露尼斯干的好事。
　　艾露尼斯最早由蓝龙们发现。睿智而乐观的蓝龙是艾泽拉斯的第一批法师，这帮宅龙在操纵现实的结构时，进入了另一个存在的世界，并接触到了这个奇异的奥术实体。
　　蓝龙军团热爱探索谜团，钻研宇宙的奥秘。艾露尼斯的存在让他们着迷不已，于是他们把这个实体召唤到了这个世界来进行更深入的研究。
　　许多年来，他们在艾露尼斯身上进行着无害的实验。最终，蓝龙的好奇心得到了满足，他们把这个实体放回了它自己的世界。
　　第二批发现艾露尼斯的艾泽拉斯居民，是一位上层精灵法师。
　　这位上层精灵法师的名字叫做梅特里，就是达拉然非常推崇的高级奥术著作《梅特里卷轴》的作者。
　　梅特里生活的年代是暗夜精灵帝国的全盛时期，而他是他们种族中资质最高的巫师之一。
　　他花了许多年探索世界，寻求知识。他四处旅行，终于遇到了一只神秘的蓝龙。
　　从蓝龙那里，梅特里发现了奥术实体艾露尼斯的存在，以及它所居住的另一个位面。
　　这名巫师并没有奴役艾露尼斯——它太强大，太难以驾驭。
　　但是梅特里发现了一种方法，可以从这个实体身上抽取能量，从而使用它的能量来强化他自己的法术。
　　艾格文寻找到的失落的一部分《梅特里卷轴》，就是与艾露尼斯有关的这一部分。
　　后来梅特里不知所踪，只留下《梅特里卷轴》。艾格文还是学徒的时候，就学会了大部分《梅特里卷轴》的法术。
　　继承了守护者之力后，她更是找到了遗失的一部分卷轴，从而得知了艾露尼斯的存在。
　　向来自信心爆棚的艾格文相信，艾露尼斯能够在她手中成为对抗燃烧军团的利器。
　　但是，和梅特里不同，她不想只是吸取这个实体的能量。她想把这个实体带到艾泽拉斯，并且束缚它，让它服从于她的意志。
　　艾格文不费吹灰之力就把艾露尼斯召唤出来了，但是它不愿听从她的指令。
　　这个变化莫测的生物抵抗守护者的抑制魔法，令她的法术全部失效。驯服艾露尼斯的挑战令艾格文陶醉。
　　经过了许多次挫折后，艾格文终于将这个实体连结到一把法杖上，约束艾露尼斯的任务终于完成了。
　　借助艾露尼斯的力量，艾格文成功在艾泽拉斯空间最薄弱处，升起了属于她自己的法师塔——卡拉赞。
　　镇守于艾泽拉斯最薄弱的空间，能够让艾格文更好的为议会服务，为保护艾泽拉斯做贡献。
　　艾格文一生经历了无数试练，迎战过无数强敌，但没有什么比得上萨格拉斯。
　　后来，在诺森德的冰冻废土上，守护者与燃烧军团的统治者对峙。
　　这虽然不是萨格拉斯的真正形态，只是他一部分力量的化身，但是艾格文这位对手的强大仍然无法估量。
　　艾格文高高举起艾露尼斯，想要召唤出风暴般的奥术魔法以毁灭萨格拉斯，但是毫无响应。
　　艾格文的武器中所束缚的实体，不知是出于畏惧，还是想要谋害主人，它拒绝听从她的号令。
　　在她努力以意志制服艾露尼斯的时候，萨格拉斯对守护者发动了猛烈的攻击。
　　最后，艾格文把艾露尼斯丢在一边，选择了更值得信赖的武器。
　　她召唤出了埃提耶什，一把由守护者代代相传的强大法杖，继续攻击萨格拉斯。
　　从那时候开始，艾露尼斯就被艾格文打入冷宫，一直到她将它送给奥伦多。
　　这就是艾露尼斯的来历，一头存在于异位面，被强行召唤到现实世界中的奥术生物。
　　它本身就是能量，也以能量为生。它的能量甚至足够升起卡拉赞这种宏伟存在，甚至能够让艾格文弃埃提耶什而选它做武器——这意味着，其实艾格文认为它是比埃提耶什更强大的存在。
　　奥伦多之所以认为奎尔萨拉斯的这场无妄之灾，是由艾露尼斯引起。就是因为它的来历，以及它确实也拥有很恐怖的汲取能量的能力。
　　奥伦多记得，这把话唠法杖不管去哪里。只要是有魔法能量的地方，它就会大叫大嚷着要吸干那里……
　　自己冥想了那么多天，奎尔萨拉斯什么事情都没发生。可是一与艾露尼斯结合，能量漩涡很快形成，并且迅速变成了恐怖的能量黑洞。
　　加上真理之眼的观察与记载信息，奥伦多确信奎尔萨拉斯的在场灾难，80%以上由艾露尼斯与自己引起。
　　艾露尼斯现在陷入了沉睡，奥伦多想从它身上获取答案也做不到。
　　自然而然的，这段时间他很心虚，深入简出不怎么离开凯尔萨斯给自己提供的住处——一栋位于日怒之塔旁边，银月城核心地带的居室。
　　这段时间，凯尔萨斯倒是让一位精灵上了一趟门，转达他的交代。舅舅让他短时间内不要随意外出，一应日用和食物会有精灵送上门来。
　　奥伦多看得出来，温和的凯尔萨斯对自己是真的有一份亲情的。哪怕这份亲情里含有其他成分，它也算亲情。
　　还好，精灵们探索无果之下，躁动不安的银月城渐渐平静下来。
　　奥伦多不想惹事，一直没有外出，安心躲在住处冥想、研究奥术，体验晋升七环带来的改变。
　　一直持续到他冥想醒来的第五天，也是他来到银月城的第十二天，银月城的躁动彻底平息。
　　凯尔萨斯亲自上门。
　　“对于给你造成的困扰，我为银月城向你道歉。奥伦多，这段时间奎尔萨拉斯出现了些躁动。但还好，终于平静下来了。”
　　舅舅一如既往的温和。
　　忽然，他看着奥伦多的温和眼神忍不住一凝——“咦？你晋升了？”
　　果然藏不住吗？奥伦多也不在意，轻轻点头。
　　“七环……这么年轻的七环，这么年轻的大法师。”凯尔萨斯一阵沉默，随后笑了起来。
　　“再过两天。奎尔萨拉斯皇家草药与炼金协会会代表王国，向你颁发银月勋章。随后再过一天，我们就能回达拉然了。这几天时间里，你可以在银月城里随意走走。”
　　凯尔萨斯的语气和态度太好了，以至于怀疑自己可能是罪魁祸首的奥伦多，对此产生了些许惭愧心理。
　　他点头应允。
　　“好的。一切听从您的安排……”犹豫了一下，奥伦多咬咬牙，“舅舅。”
　　终究是喊出口了。

第76章：邂逅
　　奎尔萨拉斯坐落于东部大陆北端，是一个相对独立的次大陆。
　　自然形成的山脉和利用太阳井能量创造出结界的符文碑石，将精灵的国度隐藏在神秘的护盾中。
　　只有获得允许的访客，才能进入这座世上最神秘的国度之一。
　　此时此刻，奥伦多漫行于这神秘国度的核心，光辉灿烂以奥术和魔法建造的银月城之中。
　　行走于银月城之中，在这精灵的城市放慢日常匆匆的脚步，感受仄径上的鸟语花香，奥伦多第一次觉得自己追寻魔法的生活平添了一缕诗意。
　　这是奥伦多来奎尔萨拉斯这么久的首次外出。
　　既然不能在此久留，又很心虚，奥伦多是抱着旅游的心态在银月城里游玩的。
　　一离开守卫森严的日怒之塔附近，走入人流热闹有很多精灵的街道中，奥伦多感觉到了与在达拉然中行走的不同。
　　以前在达拉然，自己虽然很有名，加上长相很俊美，也有很多女性把目光投到了自己身上。
　　但是在这里，奥伦多发现几乎每个精灵，不管男女都在看自己……
　　因为我的长相偏向人类？所以在银月城里看到一个长相很像人类的家伙，比较好奇的缘故？
　　他只能想到这个原因，因为银月城里确实很少看见人类。
　　正想着，对面又是一个精灵女孩看了过来。这是个性感火辣的高等精灵美女，半露肩小腹的黑色紧身衣，身材凹凸有致，脚踩一双漂亮的小皮靴。
　　奥伦多刚一看过去，对方立即装作若无其事的样子收回目光。
　　奥伦多似乎发现了什么乐趣，他故意直直盯着对方，并且肆无忌惮地上下打量。
　　精灵美女低垂着的眼帘微微颤抖，脸居然慢慢的红了，看样子她的性格远远没有外表和服装那么火辣。
　　两人擦身而过的时候，奥伦多故意回了下头，正巧看到对方正回头偷窥自己。精灵美女看到奥伦多回头，立即脸颊一红，咬紧嘴唇加快速度离开了。
　　“嘿嘿。”奥伦多无良地笑着。
　　很快他就笑不出来了。
　　因为不止精灵美女们这样看看，精灵帅哥们看他的眼神也和美女们很像。
　　那种眼神，就像他以前在地球上，在商业街里行走时突然看到顶级美女女神时的眼神一样！
　　问题是，精灵美女这样看他他无所谓，反而会沾沾自喜。可是精灵帅哥们也用这种眼光看他，奥伦多可就郁闷了。
　　难道劳资弯直通杀？
　　最后他实在受不了这种眼神，没有走下去，灰溜溜的逃回了守备森严的日怒之塔附近的居处。
　　精灵美女众多，热闹的商业街和各种可以当成旅游景点的地方是去不了了。那些精灵们看唐僧肉一样的表情，他实在有些顶不住。
　　奥伦多最后发现自己只能待在日怒之塔附近，能够出现在这里的精灵地位不低。虽然看他的眼神也是怪怪的，好歹没有像在街道上那些普通平民那种灼热的眼神。
　　日怒之塔，是奎尔萨拉斯的皇宫，是逐日者一族的法师塔，银月城里最高大辉煌的建筑群之一，同时也是银月城的政治中心。
　　奥伦多想去日怒之塔里逛一下，结果发现以自己访客的身份，只有皇家图书馆、皇家法师协会、炼金与草药师协会、日怒广场等几个不多的公共场所可以去。
　　其他地方，负责守卫的警卫是不会让他通过的，最好奥伦多去了精灵的皇家图书馆。
　　奎尔萨拉斯皇家图书馆很大，比达拉然的魔法图书馆大多了。
　　和达拉然的魔法图书馆不同的是，精灵皇家图书馆收藏的书籍不只有魔法典籍，这里囊括了诗歌、小说、秘闻记载，什么都有。
　　达拉然那是魔法图书馆，这里是综合性大图书馆。
　　并且达拉然的图书馆只有法师才能进去，而奎尔萨拉斯的皇家图书馆，只要办一张通行证，所有精灵都可以进来看书借书。
　　不过不知道为什么，比达拉然图书馆大四、五倍的奎尔萨拉斯皇家图书馆里借书看书的人，居然比达拉然那边还要少……
　　巨大无比，几乎和达拉然的紫罗兰城堡一样大的图书馆里，奥伦多只看到小猫两三只的精灵在看书。
　　想不通为什么，奥伦多摇了摇头，漫步于书籍的海洋中，随便找了一本《高等精灵东渡》的历史书，说的是当年上层精灵东渡变成高等精灵的故事。
　　拿着这本书，奥伦多随意在角落里找了张桌子，坐下阅读。
　　因为抱着消遣的心理，他并没有让真理之眼帮忙作弊，而是用看小说一样的心情看里面以高等精灵的视角记载的过往。
　　看到一半，奥伦多忍不住乐了起来。在书里，作者认为上层精灵并不是暗夜精灵赶出来的，而是因为上层精灵不愿意和贱民一起生活，抛弃了暗夜精灵云云。
　　反正在这本书里，作者直接说高等精灵的远亲，现在的暗夜精灵们就是一群整天与植物动物为伍的蠢货，智商又低又偏激，简直无药可救。
　　看得奥伦多直接笑了出来，笑声在安静无比的图书馆里有些突兀。
　　这就是纯粹的屁·股问题了。
　　高等精灵有高等精灵的屁·股，暗夜精灵有暗夜精灵的屁·股，人类有人类的屁·股。
　　奥伦多很理解。
　　所谓彼之仇寇，吾之英雄嘛。
　　一个种族的英雄，大概率是另一个敌对种族的死敌。而自己种族的仇寇，大概是敌对种族的英雄。
　　被暗夜精灵赶走的上层精灵，在自己写的小说里骂一骂暗夜精灵，这太正常了好不好？
　　反正奥伦多看得津津有味。
　　就在他看到书里说，达斯雷玛和七位最强大的上层精灵法师，终于找到现在的奎尔萨拉斯作为上层精灵最后的落脚点时。
　　一个风铃一般的声音在他耳边忽然响起——“您好，您是人类吗？”
　　低头看书的奥伦多，下意识抬头，看见了一个让他心生惊艳的精灵女孩站在桌子面前。
　　这是一个身材高挑纤细，有着如天空般纯洁碧蓝的眼瞳，樱桃般的小嘴，两只长长的尖高高竖起，精致美丽中又带着精灵女性罕有英气的女精灵。
　　奥伦多认出来这个女精灵。
　　不是说他认识她，其实他不认识她。认出她来，是因为这个女精灵就是那次失控的冥想里，他居高临下看到的，那位在花园里看《塞弗罗萨能量箭》的美丽女精灵。
　　没想到在这里遇到。
　　但她的眼神奥伦多不喜欢，因为又是那种妖精看唐僧肉一样的眼神……太直接了！
　　有索兰莉安和艾格文的美丽在先，奥伦多对美丽已经有了一定的抵抗力。
　　他的语气略微有些生硬：“我们不认识吧？第一次见面，您这样问我似乎有些过分了。”
　　女精灵怔了怔，似乎好奇他态度怎么这么生硬。但她好像没有生恼，那对美丽至极的碧蓝眸子转了转，一声不吭转身离开，隐入不远处一处书架后面。
　　她一走，奥伦多才有些惋惜：自己态度生硬，赶走了一段艳·遇。
　　没成想，两三秒钟后，她又从那个书架后面走出来，摆出一副不经意看见他的样子，脸上露出很假的“惊喜”表情。
　　奥伦多莫名其妙。
　　她却神情闲适的走回原处，一副与老朋友邂逅的模样，跟奥伦多说道，“我记得以前在这里见过你，这是第二回见到你了，这次我们算是认识了吧？”
　　“……”奥伦多。
　　手法真是新颖！
　　学到了。

第77章：回归达拉然
　　与女精灵的邂逅没有改变奥伦多的行程，只是让他知道了精灵国度里，大家看他的眼神为什么会这样奇怪。
　　自我介绍名为奥蕾莉亚的女精灵这样对他说：“你身上的味道太好闻了。你的奥术气息，使精灵忍不住想起太阳井……”
　　这让奥伦多想起那次深层冥想的时候，自己临时获得的奥能嗅觉。在那奥能嗅觉中，自己奥能的味道好像真的和太阳井很像。
　　难怪他们看自己的眼神，像女妖精看唐僧肉一样。
　　对高等精灵来说，太阳井何尝不是他们的唐僧肉？
　　邂逅止于交流，奥蕾莉亚是位游侠领主。平常并不呆在银月城，回来银月城只是为了汇报工作。
　　第二天，她就离开了银月城，继续带自己的游侠部队保卫奎尔萨拉斯。
　　同一天，奥伦多在凯尔萨斯亲自到场的情况下。接过奎尔萨拉斯皇家草药与炼金协会的负责人，代表奎尔萨拉斯颁发给他的银月勋章。
　　凭借这一荣誉，此后奥伦多可以自由进出这一精灵国度，不用再获得精灵官方的许可。
　　又过了一天。
　　在精灵国度待了差不多半个月的奥伦多，在舅舅的带领下，再一次通过日怒之塔顶端的传送平台，跨越以太位面回到达拉然。
　　告别凯尔萨斯，精灵王子给了奥伦多一份卷轴。
　　“拿着它。这是我自己对破法者之力的一些心得。虽然没有多出色，但对你这种新手应该还是有些用处的。”
　　“感谢您。”奥伦多不客气的接过来。
　　他对当拿剑砍人的法师很有兴趣，破法者之力的修炼不容易，他也从来没想过放弃。
　　离开太阳之塔。
　　奥伦多先去了导师的法师塔，没有在法师塔里找到老师。塔里负责警戒守卫的奥术元素告诉他，索兰莉安去了肯瑞托高级奥术进修学院，要晚上才回来。
　　奥伦多离开导师的法师塔，回到自己的要塞实验室。
　　在要塞实验室一楼，魔法月刊的工作总部里。他见到了正在和自己的构造生物娜妮讨论的克尔苏加德和聂拉斯·埃兰。
　　《塞弗罗萨的秘密》，奥伦多自己是老板兼总编。克尔苏加德是主编，他的好友鲁因是副主编，聂拉斯·埃兰是销售总监和编辑。
　　奥能魔偶娜妮是印刷工厂总监，兼【塞弗罗萨精品】魔法商店低级物品生产工作人员。
　　耗费了诸多资源的娜妮，几乎没有战斗能力。但却拥有很强的学习能力，以及细微摩法操作的能力。
　　诞生一月有余，它已经能够进行一部分简单的附魔工作，还有魔法造物制造。
　　奥伦多的《塞弗罗萨精品》魔法商店里一些小玩意儿，他已经交给它来制作。这样他本人省事的同时，也能促进娜妮智能的二次发育。
　　目前看来，娜妮对这两份工作完成的都不错，奥伦多还算满意。
　　“我记得离第3期的发行，应该还有10天时间吧？我又留下一篇论文和一个法术，诸位编辑们的工作应该不是很繁重吧？怎么今天有空过来啦？”他笑着朝两位好友走过去。
　　聂拉斯·埃兰看到他进来，就大声笑道：“嘿！精灵国度给了你什么样的体验？我一直想去，但他们可不愿意邀请我！”
　　“一言难尽……我在那边根本没有自由，什么都没看到。”
　　奥伦多摊了摊手。
　　克尔苏加德忽然说：“你晋升了？”
　　奥伦多一怔。
　　原本想和奥伦多再开几句玩笑的聂拉斯·埃兰，动作也是一顿。
　　“我也感觉到了！奥伦多，你不会真的晋升了吧？圣光在上，你才刚刚通过下环考试啊！”聂拉斯·埃兰惊叹道。
　　“你们还真是敏锐。”奥伦多耸耸肩，笑着道：“没错。在奎尔萨拉斯的时候，因为一次冥想，我晋升了。”
　　这句话顿时让聂拉斯·埃兰无言。
　　反而是克尔苏加德更加看得开，他还是一如既往的清冷，他说：“什么感觉？”
　　奥伦多其实没什么感觉，非要找一种感觉的话，也许只能用一句“水到渠成”来形容吧。
　　他的能量和知识储备因为艾露尼斯和真理之眼的缘故，早就已经足够。
　　他缺的是灵魂上的洗涤。
　　而那次深层次冥想带来的异域漫步，非常危险的同时也洗涤了他的灵魂。
　　边界被扩大了，晋升自然而然到来。
　　法师一生之中最关键的一次上升，在他身上却这样平静无奇的渡过。
　　“水到渠成。足够的积累，一定的冒险，晋升自然而然到来。边界由此扩大，也能看得更远。”奥伦多慢慢的说道。
　　聂拉斯·埃兰和克尔苏加德听得都很认真，听完以后也没说话，都在静静的思考。
　　奥伦多也不打扰他们。
　　这两位都是艾泽拉斯的法师舞台上，未来会有一席之地，会在奥术之路上留下自己名字的存在。
　　奥术的世界无法用语言表达。不亲身经历，无法知道其中的奥妙。
　　奥伦多的言语，也只是给出一个方向。但这个方向适合他，不代表适合旁人。
　　天才终究是天才，天才拥有凡人所没有的天赋。法师圈子里也公认，天赋是最大限制，也是最大的依仗。
　　天才之一开口了。
　　克尔苏加德说：“我要回去冥想了。我感觉它就要来了。”
　　奥伦多能感觉到，克尔苏加德虽然还在与自己说话，但他的精神已经投入了另一个世界。
　　奥伦多无语了。
　　以他过来人的身份，他能看出来，克尔苏加德真的开始了他的晋升。
　　这才是天才……
　　旁人的一句话，刚好撬开了那个世界的一角，天才马上就抓住了那一角，成功钻了进去。
　　克尔苏加德离开。
　　另外一位天才叹了口气，聂拉斯·埃兰脸上有些意兴阑珊，他说：“如果没有你的话。我们这一代里面，这家伙是最恐怖的一位了。”
　　奥伦多对此不置可否。
　　不过埃兰说的没有错。如果没有自己的话，克尔苏加德确实会是最“恐怖”的一位。
　　巫妖不恐怖吗？
　　聂拉斯·埃兰摇了摇头，有些意兴阑珊的脸上重新变得坚定，他对奥伦多说：“我要去参加下环考试了。希望我不会落后你们太远。”

第78章：奥术轨迹的开端
　　晋升七环，给奥伦多带来的变化很多。
　　首先是实力上的变化。
　　七环大法师和六环高阶法师，在知识与使用的法术上并没有什么不同。
　　七环比六环更强的是，灵魂被奥能洗涤了一遍，生命层次已经跃升。
　　用游戏术语来形容的话，大法师和高阶法师的对比就是：法力值增加xxx%，法术伤害增加xx%。
　　同时从七环开始，法师施展的法术因为灵魂的不同，开始带上施法者各自的特质。
　　奥伦多晋升七环到回归达拉达，只过了五天。五天时间，他已经找到了两个自己的特质——强效，默发。
　　在晋升七环以后，他可以在自己的法术中添加这两个特质，让他的法术拥有特殊性质。
　　强效，增强法术的效果。比如一发火球过去，奥伦多的火球威力更强，灼烧力更可怕。
　　默发，这使奥伦多可以在施法时不用引发咒语共鸣，使敌人根本不知道他施展的是什么法术。
　　晋升七环的时日尚短，他目前找到的特质只有这两样。而且每一位大法师拥有的特质数量和质量也不一样。
　　有的大法师拥有多种特质。有的大法师只有一两种特质，但每种特质意外强大。
　　没有晋升七环的法师，无法理解特质的存在和运用。在达拉然和卡拉赞公开的资料中，也没有任何与特质有关的资料。
　　奥伦多猜测。
　　凯尔萨斯的大法师特质一定与火焰有关。否则他一个主修防护系的防护大佬，怎么那么擅长火焰法术？
　　安东尼达斯的特质，奥伦多怀疑与时空、寒冰有关。否则安东尼达斯也是个主修防护系的大佬，怎么对传送和暴风雪这样擅长？
　　两个导师……索兰莉安还没有晋升七环，奥伦多不清楚。
　　至于艾格文……奥伦多怀疑她一定拥有“克制恶魔”、“强效除魔”之类的法术特质，要不然区区一个提瑞斯法守护者，居然可以单枪匹马干掉萨格拉斯的分身，这也太不可思议了。
　　晋升七环，除了给奥伦多带来这些实力和法术上的变化以外。
　　他的心态也发生了变化。
　　过去他给自己准备的道路是默默发育，在大灾难来临之前拥有自保之力。
　　现在，他觉得自己可以走快一些，再快一些。
　　回归的第二天。
　　奥伦多找到达拉然下水道王者之一的莫罗斯，让他通知了一些人。
　　随后他回到紫罗兰学院，径自前往学院里的公共教室。公共教室一共有三处，每一处可以容纳大约100名见习法师学徒。
　　每处公共教室基本都会塞满学生，想成为法师的聪明人或者说贵族后代实在太多。
　　来到第一处公共教室，奥伦多对那个认识他的授业法师点了点头，在后者好奇兴奋中对上百位见习法师学徒说：
　　“我是大法师奥伦多·塞弗罗萨。三次肯瑞托至高智慧绶带获得者，一次银月勋章获得者，《塞弗罗萨的秘密》创造者。我现在准备收学生，有兴趣成为我学生的学徒，请到外面的广场上来。”
　　抛下这句引起公共教室里一阵轰动的话语后，奥伦多毫不犹豫的转身离开，前往下一处公共教室。
　　在第二个公共教室，他如法炮制，再次引起轰动。
　　又前往第三个公共教室。
　　在第三公共教室，他见到了个老熟人。与他有过一次小小冲突的授业法师，亚伯正式法师。
　　和前面他还稍微打了下招呼的两位授业法师不一样，奥伦多理都没理他，直接进去对法师学徒们说：
　　“我是大法师奥伦多·塞弗罗萨。三次肯瑞托至高智慧绶带获得者，一次银月勋章获得者，《塞弗罗萨的秘密》创造者。我现在准备收学生，有兴趣成为我学生的学徒，请到外面的广场上来。”
　　并不意外，再次引起学徒们的群情轰动，声音热烈。
　　在一片热烈声中，有一个突兀的声音猛然响起。亚伯正式法师在起初的巨大愕然后，用魔法加强了他自己的声音：“塞弗罗萨法师！你这样做不合规矩！”
　　授业法师巨大的声音，也稍微压制了学徒们兴奋起来的情绪。
　　“不合规矩？”奥伦多不在意的笑了笑。“肯瑞托有哪条规定，限制导师教导学徒的数量？我愿意教导一个学徒，那是我自己的事情。我愿意教导一千个学徒，那也是我的事情。”
　　亚伯法师一怔，肯瑞托确实没有这样的明文规定。
　　“可是……可是……你刚才说你是大法师？你在撒谎！你才刚刚通过下环考试，你只是个高阶法师！”
　　“学徒们！不要被他蒙骗了！高阶法师最多拥有教导一两个学徒的能力，你们希望渺茫！”
　　亚伯法师大声道。
　　奥伦多皱了皱眉，他注意到第三教室里的学徒们表情开始有些迷茫，身后尾随而来的另外两个教室里的学徒，也有了窃窃私语的迹象。
　　这和他计划中不一样。
　　叹了口气，奥伦多望向亚伯法师。
　　上一刻，自以为抓住奥伦多语病，正有点沾沾自喜的亚伯法师。
　　下一刻，大法师如山似岳一样的精神朝他重重压下。
　　瞬间。
　　亚伯法师口鼻流血，双眼外鼓，膝盖发软，瘫坐在地上。
　　“现在，你还认为我不是大法师吗？”奥伦多轻飘飘抛下这句话，转身面对围在一起把教室堵了的所有学徒。
　　“想成为我的学生，想成为正式法师学徒。就到外面的广场上来，我在那里等你们。”
　　留下一句话后，法师身形闪烁了一下，瞬间消失在原地。
　　闪烁术。
　　默发。
　　一门短距离内域传送法术，喜欢战斗的法师最爱用的法术，六环以下唯一的空间类法术。
　　原地三百多位法师学徒怔了怔，随后不知道谁怪叫一声，“我要成为正式学徒！我要当法师！塞弗罗萨法师，等等我！”
　　法师学徒们反应过来。
　　一个个疯狂的朝外面跑去，生怕比别人跑慢两步，失去成为法师的机会。
　　原地余下痿顿不已，口鼻流血的亚伯法师和另外两位惊疑不已的授业法师。
　　其中一位授业法师可能和亚伯法师较为熟悉，他过去扶起亚伯法师：“亚伯，你怎么敢和一位最差也是高阶法师的存在这样对抗……”
　　亚伯法师有气无力。
　　另一位法师叹了口气，说：“约瑟翰，你照顾好亚伯法师。我去通知议会。不管怎么说，塞弗罗萨法师伤人是不对的。而且他这样做，也扰乱了紫罗兰学院的秩序……”

第79章：想要奥术嘛？去塞弗罗萨领吧！
　　直面三百多名见习法师，在他们渴望的眼神下，奥伦多居然一点也不觉得紧张。
　　是啊。
　　我为什么要紧张呢？
　　我是天选之人，我来艾泽拉斯不是为了碌碌无名的活着。
　　深深呼吸了一下。
　　在公共教室外面的小广场上，面对偶尔路过的一些法师，还有三百多名学徒们，奥伦多开口了。
　　“什么是奥术？”
　　一开口，奥伦多就停不下来了。
　　“我讲个故事，这个故事里面有我对奥术的理解。”
　　“有两条小鱼一起在水里游，碰到一条老鱼迎面游过来。老鱼向他们点点头，并说:“早上好，孩子们。水怎么样”。”
　　“这两条小鱼继续往前游了一会儿后，其中一条小鱼实在忍不住了，看了一下另一条小鱼，问道:“水到底是什么东西”。
　　“这是多么简单的意识？对我们，对法师来说。现世中如此真实、如此必不可少、无处不在、无时不在的事物的意识，需要我们一遍一遍地提醒自己:“这是奥术。”
　　“如果我们是鱼，奥术就是我们的水。这就是法师，这就是法师的奥术。”
　　“作为一条奥术世界里的老鱼。我想问你们这帮小鱼：鱼儿们，早上好，今天的水怎么样？”
　　能成为法师，哪怕只是预备法师的家伙，脑袋都不可能愚蠢到哪里去。
　　眼前这帮见习法师学徒，放在达拉然或者奎尔萨拉斯这两个地方毫不起眼，但如果将他们放在其他地方，他们却全都是杰出的人才。
　　别的不说，他们的脑子就比这个世界大部分普通存在要好得多。
　　奥伦多略微有些地球化的小故事，他们当然听得懂。
　　“我不擅长长篇大论，也不擅长演讲，更不擅长鼓舞人心……”
　　奥伦多摇摇头，声音洪亮，保证每个学徒都听得见：“我是大法师奥伦多·塞弗罗萨。我将在希尔斯布莱德丘陵升起我的法师塔，我将在那里培养我的法师学徒。你们之中，如果有谁想成为大法师学徒的话，那就在五天之内赶到希尔斯布莱德丘陵中部的塞弗罗萨领吧。”
　　奥伦多低头，嘴唇无声的快速闪动数下。须弥间，眼前三百多名见习法师学徒还有几位路过的法师们身上，头顶同时升起一个复杂晦涩的大型蓝色符文。
　　“愿奥术之风永远垂青于你们……”全力释放了一次群体增幅法术的奥伦多，最后只留下这句话，再一次用短距离空间传送法术闪烁术离开原地。
　　原地留下炸开了的见习法师学徒，还有法师们。
　　“我觉得我的灵感如同喷涌一般出现！哦，我知道我应该在宁神药剂里添加什么了，加石灰，加一点点石灰会使药剂更加稳定！”
　　“刚才那是什么？塞弗罗萨大法师对我们做了什么？为什么我觉得我更聪明了？”
　　“天呐！我从来没这么清醒过，这是什么法术？”
　　“这种感觉……好像是奥术智慧。艾森高阶法师曾经在我身上施展过一次，可是刚才塞弗罗萨大法师似乎一次在300多人身上释放了这个法术。”
　　“群体范围，还是三百多人的奥术智慧！塞弗罗萨法师没有说谎。据我所知，哪怕是大法师都无法释放这样的法术。”
　　“……”
　　紫罗兰学院，潮流开始涌动。五天之内，去塞弗罗萨领，有希望成为一位大法师的学徒。
　　对所有见习法师学徒来说，这都是不低的诱惑。
　　大法师很少收学徒。紫罗兰学院里一般收学生的，都只是高阶法师，甚至正式法师。偶尔才会出现大法师收学徒的事情。
　　至于大法师之上的大师收徒，难以想象——除非你是某国公主，又或者自身就是超级天才。
　　有一位能够做到同时为300多人释放群体奥术智慧，效果还这么强的大法师公开放声，说要接收学徒。
　　条件有些奇怪，居然要离开达拉然，去其他地方。
　　但也不远，大法师已经说是希尔斯布莱德丘陵中部，并且地址也报出来了。
　　五天的时间，坐马车或者骑马，足够从达拉然去丘陵中部来回一趟。
　　有的法师学徒还在为奥术智慧的效果大呼小叫时，有的法师学徒已经悄摸摸地离开。或去询问塞弗罗萨领所在地，或去直接雇佣马车、马匹，或直接去找商队搭车。
　　只需要花费5天时间，何不尝试一下呢？成功的话也许能得到大法师的青睐，就算是失败也只是浪费5天时间。
　　他们不知道，为什么大法师要他们去塞弗罗萨领，而不是达拉然。
　　没有学徒质疑不满。
　　只要是法师，哪怕是见习法师，甚至只是对法师稍微有些了解的人都会知道——越是厉害的法师，越是有些怪癖。
　　也许塞弗罗萨法师的怪癖，就是希望学徒们赶路呢？这总比某些法师，喜欢在自己身上套女式裙装好多了！
　　学院内的学徒们不知道的是，同时开始行动的不止他们。他们那些失败了的“前辈”们，早早就收到消息来到达拉然等待。他们也在一天之内，得到了这个消息。
　　并且也得到了同样的权利：五天之内到达塞弗罗萨领，有希望成为大法师塞弗罗萨的学徒！
　　竞争，从奥伦多宣布的那一刻就已开始。
　　目的地：丘陵中部，塞弗罗萨领。
　　为自己的事业开了个端的奥伦多，径自前往了导师索兰莉安的法师塔。
　　昨天回来没在法师塔里见到她，她去了肯瑞托高等奥术学院进修，那是只有大法师或者快成为大法师的议会成员才能去的地方。
　　今天奥伦多终于见到了自己的姨母导师，他找到她的时候，索兰莉安正在一楼的植物园照顾那棵跌打草。
　　“唔……”
　　看见奥伦多，感知到他身上的奥术之风，索兰莉安心理咯噔一下。
　　糟糕。
　　他的味道又变好了。
　　不知道的话，还以为就在太阳井身边……
　　“你的奎尔萨拉斯之行过得怎么样？我听说很不好，国度里发生了那样的事情。”索兰莉安有些小贪婪的嗅闻他的味道，一边问道。
　　奥伦多却一把握住她的手，拉住姨母往楼梯走去，“还算满意。不过没怎么出去，只认识了个新朋友，顺便得了一枚银月勋章。”
　　“恩……已经很好了。连我都没有银月勋章……你把我拉上来做什么？不许，现在是白天，我还有很多事要做。”索兰莉安手心有些发汗，不自在的道。
　　“坐魔毯，我们回塞弗罗萨领。”奥伦多此时关注点不在导师的柔荑上，他也没发觉导师小小的不自在。
　　“回你的领地？发生了什么事情？”
　　“路上在说。”

第80章：奥术园丁
　　“什么？！！！”
　　魔毯之上，当索兰莉安听完奥伦多计划的一角，她大吃一惊。
　　这对师生现在正飞翔于高空之上，从达拉然去往塞弗罗萨领的路径上。
　　高级魔毯自带保温、阻风和避雨功能，魔毯内自带小型护盾，在高空疾驰也不影响魔毯上乘客的对话。
　　高级魔毯，一般只有增强系大法师才能制作，非常稀少。索兰莉安的魔毯不是她自己做的，是凯尔萨斯王子送给她的礼物。
　　凯尔萨斯主修防护系，但他的增强系法术也极强。在达拉然的每位精灵高层，都收到过类似索兰莉安的魔毯这样的礼物。
　　奥伦多对索兰莉安点点头，伸手抱住她纤细圆滑的肩膀。她早已经习惯这种接触，没有一丝排斥的样子。
　　“从几个月前开始。我就有这种想法。达拉然的教育太不公平，好的法师苗子不一定能成为法师。我要改变它，我想为达拉然带来一阵新风。我的第1步，就是大量招收法师学徒，数量越多越好……我将这一步称为有教无类！”
　　“有教无类？”索兰莉安好看的眉毛轻微抖动，这是她疑惑或者不解时脸上会出现的小表情。
　　奎尔萨拉斯当然没有有教无类这个成语，奥伦多也是尽量用这个世界人类的通用语来解释它。
　　“这句话的意思是在法师教育里，不因世俗的贵贱区别对待。不管是大贵族子弟、王室后裔，还是平民子弟。只要他们拥有成为法师的潜力，并且足够努力勤奋，我就愿意对他们进行教育。”
　　听完奥伦多的解释，索兰莉安沉默了。
　　她是个聪明精灵。
　　奥伦多这短短的话语里面，暴露出来的内容她听得懂。也听得出来这里面蕴含着的法师教育里，甚至是人类世界和精灵世界极深的潜规则！
　　这个潜规则是……龙生龙凤生凤，老鼠生的孩子只能去打洞。
　　“这很难……”索兰莉安微微咬唇，她能想象那是何其困难，“应该说，非常非常难！”
　　艾泽拉斯世界的法师教育，说好听点叫遵守传统。从第一个魔法帝国卡多雷帝国开始，到现在一直奉行的都是导师制度。
　　也就是一个导师，教几个学生的模式。卡多雷帝国如此，继承者奎尔萨拉斯也是如此，奎尔萨拉斯的学生达拉然也是一样。
　　不能说这个模式不好。要是这个模式不好的话，也不会有那么多强大法师出现，奥术的传承也不可能绵延这么多年。
　　这种教育模式，是纯粹的精英教育模式。只有精英者，才能在竞争者中脱颖而出。但这里的精英者，指的可不只是好的法师苗子或者法师天才。
　　大贵族的子弟，王室后裔，或者干脆就是大法师的子弟。他们不一定是法师天才，终其一生在奥术之途上，最多也就一个碌碌无为的评价。
　　他们却也是这“精英者”里的一员，许多比他们出色但够不上天才的法师苗子，却只能当个戏法师，一辈子最多也就能放个火球什么的。
　　这种模式有利有弊。
　　好处是在这种模式下出来的法师，大部分都是精英，起码相对普通人来说属于精英。
　　坏处是对魔法的普及，没有丝毫意义。
　　艾泽拉斯星球，体内可孕育着一位秩序侧和奥术侧的至高存在，泰坦星魂啊！
　　有祂在，艾泽拉斯明明是个奥能充沛的世界，明明可以发展出璀璨的奥术文明！
　　明明那么适合作为法师的舞台，结果法师在艾泽拉斯的舞台上，出场要么就是大反派，要么就是主要配角。
　　奥伦多想挑战这个模式，索兰莉安自然不看好，毕竟这是个古老的传统。
　　“为了世界，为了奥术的传播，总要有人去做。”奥伦多不以为意，面色淡然地道。
　　索兰莉安望着他怔住了。
　　明明他现在也就和自己一样高而已。
　　这一刻，她却觉得学生好像长大了。
　　面色淡然，正义凛然的说完这句话的奥伦多，心里却有自己的盘算。
　　不管是达拉然还是奎尔萨拉斯，都是盘根错节，传统势力无比强大的组织和力量。
　　在这种体系内，奥伦多想往上爬并不容易。更蛋疼的是，他还属于双方都不怎么待见的混血儿。
　　因为这个原因，奥伦多知道自己在奎尔萨拉斯那边的天花板早早被封死——正常情况下，最多也就能成为客卿一般的角色。
　　除非像“原来的历史”一样，逐日者一族死绝，奎尔多雷变成辛多雷，奎尔萨拉斯在风中摇摇欲坠。
　　自己再以一半逐日者血脉作为宣称，然后率领血精灵一族披荆斩棘，慢慢重新屹立于世界舞台之巅。
　　这样也许就能获得剩下不多的血精灵们的认可，从而掌握这一族的至高权力，成为新的太阳王也未尝不可能。
　　可是这未免也太过吃力不讨好了！
　　现在的奎尔萨拉斯可以算艾泽拉斯一股强盛的力量。
　　但要满足奥伦多的设想，奎尔萨拉斯的有生人口必须毁灭90%，最上层精英几乎损失殆尽，从高等精灵变成血精灵。
　　从一个强大的魔法国度，变成在未来很长一段时间内，需要依靠被遗忘者和部落的保护，才能勉强挣扎求生欲残破的奎尔萨拉斯。
　　只有这种血精灵的奎尔萨拉斯，才能满足奥伦多上面这个设想的基本要求。
　　可是那时的精灵国度就只剩下小猫两三只，当这样的太阳王，那真的是一点意思都没有。
　　奥伦多现在对奎尔萨拉斯也有感情了。
　　索兰莉安，他的导师。他绝不希望导师落到“原来的历史”那种地步。
　　凯尔萨斯，他的堂舅。这位高等精灵太过温和，认亲以来对奥伦多比真舅舅还亲。
　　奎尔萨拉斯真的迎来劫难，现在的奥伦多会尽力的帮它。
　　他不会走谋取精灵权力这条路子——容易成功的这个方式，得到的精灵权利约等于无，反而多了无尽的责任。不容易成功的方式，难度太高，太没意识。
　　那么他想谋取勉强足以的自保权利，没有了奎尔萨拉斯就只剩下达拉然。
　　想获得达拉然的权利，唯有成为六人议会的一员，甚至成为议会的议长。
　　六人议会成员之一，奥伦多从来没有觉得困难。以自己现在的成长速度，可能再过20年左右就能顺利当上。
　　克尔苏加德也是在三四十岁的时候，成为议员之一的。
　　可是以达拉然的政治模式，六人议会成员在达拉然的权利真不怎么样。
　　凯尔萨斯当了几十年的议员，结果国家被灭，达拉然无动于衷。被加大帅囚禁在达拉然，达拉然仍然无动于衷。
　　这可是一个种族的领袖，还是达拉然自己的领袖之一，被这样对待达拉然都无动于衷。
　　除非能成为达拉然议长，统帅整个肯瑞托议会，否则议员在达拉然不算什么。
　　拥有一部分“先知”能力的奥伦多，知道未来的议长是达拉然现在声望日隆的安东尼达斯。
　　安东尼达斯会在议长这个位置上鞠躬尽瘁，干到胡子花白老长还继续当他的议长。
　　可是现在安东尼达斯那么年轻，胡须只有一点点，头发全黑，还没有当上议长……
　　奥伦多觉得，自己想尽快当议长的话。首先要做的就是干掉安东尼达斯，再干掉其他有可能顺位接任达拉然议长的法师，最后肯瑞托无人可用的时候，大概会让自己当上议长。
　　还是那句话，没意思。
　　半精灵的血脉，让他可以在人类世界如鱼得水，成为贵族。也让他可以得到精灵的青睐，有了凯尔萨斯这样的舅舅，索兰莉安这样的精灵导师。
　　也是因为这个血脉，让他在两个种族内部很难走到高层。
　　思来想去，想要在艾泽拉斯有自己的一席之地，想要拥有自己的势力和自保的权利。
　　奥伦多觉得，除了不断提升自己的力量以外。
　　自己只能在奎尔萨拉斯和达拉然之外，再走出一条自己的道路。
　　奎尔萨拉斯一行中，那又幸运又倒霉的外层界面灵魂漫步，让他想到了自己接下来要走的路子。
　　这条道路很难，难度和谋取奎尔萨拉斯或者达拉然差不多。
　　最终若能成功，收获也不下于前两者。
　　甚至更多。
　　越是细想，奥伦多越是坚定。
　　在高空之上，魔毯之中，奥伦多放开索兰莉安圆滑香润的细肩，站起来迎着狂风张开双手。
　　奥术之力弥漫于身周，保护着他不会被狂风吹下去。
　　“看着吧！索兰莉安，我要当园丁，照顾奥术花园的园丁！终有一日，我要让这大地结满奥术之果！”
　　索兰莉安从下往上仰视，脸色有些发红，只觉得他真的已经长大了。

第81章：六人议会
　　达拉然。
　　紫罗兰城堡。
　　肯瑞托议会大厅。
　　议会大厅的内部呈圆形，肯瑞托的建筑喜欢用圆形。在这宽敞高大的圆形建筑里，六位法主的位置高居于墙壁之上，呈对称的六角星。
　　在六角星之下，则是空旷的议会大厅平台，是肯瑞托议会普通成员们的位置。
　　肯瑞托议会是管理达拉然的权力机构，崇尚紫色。基本上，每个达拉然法师都可以算是肯瑞托议会成员。奥伦多其实也算是个肯瑞托法师，他的名字在议会的名册上。
　　而六角星高位上的6位议员，则是肯瑞托议会的至高者法师之主们，居中的六角星之位是议长的位置。
　　奥术归于秩序，秩序最讲究阶级划分。达拉然从奎尔萨拉斯那里学到的除了奥术以外，还有各种阶级划分。
　　六人议会，模仿的是银月城的银月议会。议长相当于银月城的国王，下面的普通成员们则是各种达拉然的大小贵族。
　　除了事关灭国或者达拉然安危的事项，肯瑞托很少全员聚集。与其来这里开会，法师们更愿意待在自己的高塔里和奥术亲密接触。
　　就连六人议会成员，也很少全员到齐。除非有重大事项……
　　就像今天，勉强算得上是事关达拉然的重大事项，在某位议员的强力要求下。
　　六人议会全员到齐，与会者还有一些普通的肯瑞托成员。
　　讨论的是塞弗罗萨法师，“怂恿”见习法师学徒前往塞弗罗萨领的事情。
　　事情可大可小。
　　从大里说，奥伦多这么做对紫罗兰学院的教育引起了不好的影响。
　　往小里说，奥伦多这么做只是法师与见习法师学徒们自己的事情。
　　“他伤了一名授业法师。”
　　“他怂恿蛊惑了学员们，最少有200多位学员受不了蛊惑，在两天内陆陆续续请假离开紫罗兰学院。”
　　“他还在达拉然里放出谣言，宣称那些无法成为法师的家伙们，愿意到他那里的话就有希望成为法师。”
　　“肯瑞托不能视而不见。我们必须采取一些手段，阻止塞弗罗萨对达拉然的侵害！让学徒们回到他们自己的教室里。”
　　发起这一场聚集，找来一些肯瑞托成员，让议会成员到齐的六人议会成员之一，道恩·维沃尔开口叙说道。
　　道恩·维沃尔，八环，主修转化学派，六人议会成员之一，职责是紫罗兰学院院长和《肯瑞托月刊》总编，相当于达拉然的教育部长和宣传部长。
　　“您觉得我们应该如何处理呢。”议长安德鲁大师温声开口。
　　“追究他的责任。让他停止侵害达拉然的动作，给予惩罚。”道恩·维沃尔声音清晰地说道。
　　安德鲁大师不置可否。
　　一道清朗的声音插了进来。
　　“我想问一下。道恩大法师。塞弗罗萨违反了哪一条肯瑞托的法规？达拉然有限定见习法师学徒，不能离开紫罗兰学院嘛？又或者达拉然有规定，高阶法师或大法师不能收学生吗？”
　　六人议会成员之一，精灵王子凯尔萨斯·逐日者，八环，主修防护，达拉然精灵法师统领者开口道。
　　“话不能这么说。王子殿下。”克拉·卡莱茵，六人议会的另外一名成员，八环，主修塑能，达拉然警卫和战斗法师的管理者，负责达拉然的防御工作。
　　这位议员开口说：“我很喜欢塞弗罗萨法师在塑能学派上的学术，例如塞弗罗萨大手掌和豪火球。但塞弗罗萨这种行为，确实侵害了肯瑞托的利益。”
　　凯尔萨斯很有风度地耸耸肩，无所谓的说道：“达拉然并没有这样的明文规定，我不觉得塞弗罗萨法师的做法有什么不对的。”
　　“他伤害了一名授业法师。这是学徒与另外两名授业法师亲眼所见。单单这一点，他就违反了达拉然的法令。”道恩·维沃尔昂着头道。
　　凯尔萨斯长长的眉毛抖了一下，刚想张口说话。
　　议员之中最年轻的安东尼达斯，忽然向议长安德鲁大师道：“导师，我想启动议员权利，请这些肯瑞托成员们离开。开始一场六人议会的讨论。”
　　这就是要清场，只留下六人议会成员自己开会了。
　　为了以示公平与法师之间的开明，六人议会成员开会时，一般都是允许肯瑞托的普通法师到场的。
　　有时候甚至还会鼓励普通成员们发言，相对来说肯瑞托在这点上，比其他人类王国开明多了。
　　当然了。事关机密的时候，议员们也可以像安东尼达斯这样要求清场。
　　“可以。诸位请暂时离开。”安德鲁大师从善如流道。
　　肯瑞托法师们当然只能离开。虽然其中大部分人很愿意留下来，听一听议会对塞弗罗萨法师的处置，例如奥伦多的几个朋友们。
　　离场之后，聂拉斯·埃兰找到克尔苏加德和安斯雷姆·鲁因维沃尔。
　　“我们必须通知他。”南方法师罕有的面色严肃。
　　克尔苏加德微微点头。
　　安斯雷姆·鲁因维沃尔为难道：“娜妮说他已经离开三天了，他回去自己的领地了。”
　　“除了骑马赶过去，我不知道什么好办法。”聂拉斯·埃兰耸耸肩说道，然后指了指克尔苏加德，“但我们这里有位大法师，他总会有办法的。”
　　克尔苏加德没说什么，再次轻轻点了点头。
　　另一边。
　　议会大厅里。
　　当只剩下六位议会成员之时，在其他议员、议长们看过来的时候，相对来说最年轻的安东尼达斯却举起旁边的辉煌法杖。
　　强大的魔法灵光从法杖上散开，荡漾在整个议会大厅中。隔音、防止窥探的结界护盾，遮住了整座大厅。
　　做完这一手以后，安东尼达斯才缓缓说道：
　　“在讨论奥伦多·塞弗罗萨法师的时候，我认为应该把守护者考虑进去。我们要想一想，他这么做是他自己想的，还是有艾格文的因素在里面。”
　　他的话让大厅里顿时一静。
　　“你的意思是，艾格文想对达拉然做什么？”一直都没有开口说话的最后一位议员，巴洛·格林开口道。
　　巴洛·格林，八环，主修增强系。肯瑞托宝库首席法师，主要负责达拉然的后勤工作，达拉然的后勤部长。
　　“未尝没有这种可能。”安东尼达斯轻轻点头。
　　道恩·维沃尔和克拉·卡莱茵两位议员的脸色，开始变得很难看。

第82章：凯尔萨斯与安东尼达斯
　　“这就是你的办法？”
　　达拉然城外。
　　聂拉斯·埃兰看着眼前的魔法飞毯，无语地望向仍然古井无波的克尔苏加德。
　　“我有奥伦多给我的坐标。我们可以乘坐它，很快就到了。”克尔苏加德道。
　　聂拉斯·埃兰吐槽：“说到底，还不是要我们自己跑过去。我原本还以为，你成为大法师以后，有什么超远距离的通讯方式呢。”
　　安斯雷姆·鲁因维沃尔轻笑着插口道：“远距离通讯并不容易。奥伦多又没有留下什么印记。想找到他的话，这个办法可能是最快的。”
　　从天上飞过去，当然比骑马过去更快。
　　此时的人类诸国根本没有空军。“原来的剧情”里，要到以后矮人彻底加入联盟，由矮人带来狮鹫这种猛兽，才有了人类空军的开端。
　　此时狮鹫这种战斗力强大，耐力惊人，又非常聪明的猛兽除了野生的以外。还只有蛮锤矮人，以及一部分铁炉堡的矮人有所驯养。
　　不过地上种族对天空的向往，不管地球还是艾泽拉斯都是差不多的。
　　作为掌握了超凡力量的法爷们，自然也早早掌握了在天上飞行的技术。
　　魔法飞毯，魔法飞碟，魔法坐骑，缓落术，漂浮术，飞行术……有一堆办法能让法师升上天空，满足陆上生物对天空的向往。
　　“走吧。”克尔苏加德惜字如金，第一个踏上飞毯。
　　安斯雷姆·鲁因维沃尔马上跟上。
　　“有点小。三个人有点挤。”聂拉斯·埃兰嘟囔着，但还是坐了上去。
　　“对了。克尔苏加德，你的飞毯哪里来的？你才刚刚成为大法师，是从安东尼达斯大法师那里获得的嘛？”魔毯飞行以后，聂拉斯·埃兰才想到这个问题。
　　“我自己做的。”克尔苏加德说道。
　　“哦，那可真不错。大法师就是厉害……”聂拉斯·埃兰顺嘴道。
　　“等等？你说你自己做的？我记得你并不擅长增强系来着？制作魔毯可需要很高深的增强系学术！！”
　　聂拉斯·埃兰忽然想到这个问题。
　　“唔……没错。所以我只能解决它的飞行承载力，其他方面没有考虑。我想去找奥伦多，让他帮我完善一下。”克尔苏加德点头承认。“他的增强系很厉害。”
　　一边说着，克尔苏加德开始给自己身上套魔法护盾。
　　聂拉斯·埃兰和安斯雷姆·鲁因维沃尔互相对视一下，两位法师的脸色同时变成青色，随后手忙脚乱地各自给自己套上各种魔法护盾……
　　因为……升空以后，狂风扑面而来，魔法飞毯却没有任何对主人的保护。
　　没有魔法护盾的话，在天上这样被风吹着。不说会不会掉下去的问题，估计到达目的地以后乘客们脸都能冻僵！
　　这就是高级魔毯和克尔苏加德制作的魔毯的区别，一个已经解决了舒适度，一个只要能飞就行！
　　……
　　……
　　紫罗兰城堡。
　　议会大厅。
　　六人议会已经结束，议员们先后用法术传送离开。
　　安东尼达斯身上刚刚浮现出传送术的光芒，一道清朗的声音送入他的耳中。
　　“安东尼达斯大法师，有没有兴趣下来走一走？我们已经有多久没在下面走过啦。”
　　安东尼达斯低头，看到议会大厅下面的平台里。不知道什么时候，精灵的王子站在那里，温和的笑着，抬头望着他。
　　安东尼达斯想了想，一个闪烁术，出现在精灵王子身边。
　　“能陪您走一走，是我的荣幸。”他很礼貌的说道。
　　“感谢您。”凯尔萨斯回应。
　　两位达拉然最有权利的法师，慢慢往议会大厅走廊走去。
　　一进入空间相对狭隘的走廊，凯尔萨斯才轻声开口：“您怎么看奥伦多·塞弗罗萨？”
　　“天才。”安东尼达斯言简意胲。
　　“克拉议员和道恩议员，他们刚才说的可都是，他只是被守护者看上了而已。”
　　“我想……”安东尼达斯沉吟了一下，开口：“几百年了。为什么守护者没看上其他人，只看上了塞弗罗萨法师？为什么会是塞弗罗萨法师？我想，其实卡莱茵阁下和维沃尔阁下内心是清楚的，只是他们不想承认罢了。”
　　“您是个聪明人。”凯尔萨斯赞叹着道。
　　“您也是个聪明精灵。”安东尼达斯平静地道。“您认为，他会是下一个守护者嘛？一个半精灵守护者？”
　　“为什么不呢？第一任矛头是精灵，后面的矛头都是精灵。第一任守护者是阿洛迪大师，阿洛迪大师不正好也是半精灵嘛？”凯尔萨斯不置可否地道。
　　安东尼达斯听完以后陷入沉默。
　　他是人类至上主义者不假。年轻的安东尼达斯，其实也是位很开明的法师。
　　他与其他人类至上主义者不同，他的人类至上主义思想，只是希望达拉然是人类的达拉然，而不是精灵主导的达拉然。
　　所以，他最喜爱的两个学生才会一直和塞弗罗萨交往甚密。
　　所以，在这么排斥人类王族势力的达拉然，他后来甚至可以收一个公主作为学生。
　　年轻的安东尼达斯，是肯瑞托里罕有的改进派。
　　“目前这些只是揣测。守护者并没有现身，提瑞斯法也没有承认。他还不一定是继承人。”安东尼达斯轻声说道。
　　轻迈脚步的凯尔萨斯忽然停下脚步，看上安东尼达斯。后者也停了下来，望向精灵王子。
　　凯尔萨斯脸上照旧还是那副温和的样子，声音的音色也没什么变化，但说出来的内容却变得很直接。
　　“如果他是的话。那么作为守护者好友的导师，以及守护者的舅舅。我认为我们应该在某些行动上步调一致，安东尼达斯大法师。”
　　安东尼达斯静静的望着王子殿下，许久，他才道：“您想得到什么，殿下。”
　　“您又想得到什么呢？大法师……”
　　两位议员互相对视。
　　最后还是年轻的安东尼达斯面色变了变，开口：“克尔苏加德和安斯雷姆已经离开达拉然。”
　　说完以后，大法师转身离开。

第83章：艾泽拉斯的黄埔军校
　　天气渐凉的十月。
　　希尔斯布莱德丘陵一如既往的绿色葱郁，北裂境南下的气流开始变成寒流，带来大量的水汽的同时也带来了低温，每年这个时候丘陵都会渐渐变了。
　　虽然有奥特兰克山脉的阻隔，冷气被挡掉了大半，丘陵还是终于不那么炎热了。
　　总之，这个月份的希尔斯布莱德丘陵，是一年中天气最好的时候。
　　凉风吹拂的清晨，太阳已经升得老高了，奥伦多·塞弗罗萨抱着导师软绵绵的身体醒来。
　　“哎……”
　　望着旁边索兰莉安无比精致美丽的脸庞，心内忍不住叹了口气。
　　什么时候是个头？
　　禁制什么时候才能解开？
　　亲爱的艾格文老师啊，您什么时候回来？
　　这种“素”的滚床单，我再也不想来了啊！
　　想归想，吐槽归吐槽。
　　知道自身上有禁制的奥伦多，暂时还真的不敢朝姨妈下手……
　　何况确实也还年弱，按照人类的年龄，再过半年才16岁。
　　按照精灵的年龄，这时候也只有……十六岁。
　　其实精灵和人类的年龄计算方式是一样的，都是一年算一岁。精灵虽然是长寿种，但身高体重人家的发育和人类差不多来着。
　　只不过人家的性·成熟比较晚……人类女性十二三岁初潮来了就能生育，人类男性十四五岁也有这种能力。
　　精灵要到第1个百岁以后，才算正式成年，因为那时候的精灵才有生育能力。
　　人类18岁身强力壮的时候，人家十八岁的精灵也已经有差不多的身高体重，只是没办法生孩子而已。
　　再加上受孕率很低，享乐主义盛行，年纪轻轻就开始研究玩乐……只是因为这样，精灵人口才会增长得这么低。
　　16岁的奥伦多，因为属于混血儿的原因，他也不知道自己现在有没有令雌性怀孕的能力……如果这方面的血统偏向精灵的话，会来的比较迟。如果偏向人类的话，应该已经有了这项能力。
　　当然啦，繁衍工具的使用是没问题的。
　　脑子里胡思乱想，身体动作却一点也不慢。
　　奥伦多很快起身，穿上衣服，在导师脸上亲了一下。
　　随后离开卧室。
　　今天已经是回来塞弗罗萨领的第四天。
　　陆陆续续有一些见习法师学徒风尘朴朴的到来，奥伦多接见了他们，让多比安排他们的食宿问题。
　　他预计，今天和明天的来客会是最多的两天。有多少见习法师学徒愿意投奔自己，就看这两天了。
　　要是人数足够，设想的开端——一个独立于紫罗兰学院之外的小型法师学院，就能屹立在塞弗罗萨领的土地上了。
　　没错，奥伦多想做的事情之一，就是在紫罗兰学院之外再搞一套自己的教育系统。
　　改革不好的法师传统教育？
　　呵，没错。确实也有这种想法。
　　但在改革的同时，设立艾泽拉斯世界的法师黄埔军校，将学校里的法师学徒们训练成自己的手下，从而扩大自己的影响力和权利、势力，是奥伦多真正的计划之一。
　　这是奥伦多自己想到的，在奎尔萨拉斯和达拉然两个法师势力之外。他自己可以自成一派，选的第三条道路。
　　以改革传统法师教育的名义，设立自己的学院，再将那些在达拉然得不到重视的法师学徒们忽悠过来，在自己眼下实行魔法普及教育。
　　学生以忽悠紫罗兰学院的见习法师学徒为主，再以那些历年被刷下去，却还没有放弃成为法师的梦想的前任见习法师学徒们为辅，再招收一些野生的法师苗子。
　　奥伦多觉得，初期凑个两三百的学生，应该还是没问题的。
　　等以后学院发展起来，再以这些力量扩大自己的利益，比如获得领土、资源上的需求。
　　这样坚持个五六十年，怎么样也能培训出数千名称呼自己为“校长”的法师，再有个十几二十多个大法师的支，再加上自己那时候怎么样也能成为大师了。
　　借着这股力量，不管是自立一方，还是进入达拉然都有了依仗！
　　很难走的一条道路。
　　但走通了，绝对比在达拉然或者奎尔萨拉斯发展要好的多。
　　自己还有贵族的名义身份，这股法师力量，也能壮大自己在世俗的影响力和地位。
　　所以奥伦多非常上心。
　　因此，他对那些抱着好奇心和渴望成为法师而到来的法师苗子们，持有很大善意。
　　毕竟这是自己的法师黄埔军校的学生，未来称呼自己为“校长”的苗子们啊！
　　塞弗罗萨领人口不多，才四万多人。但产出的食物，不对外出售的情况下，也足以应付千人以下的法师队伍。
　　至于法师们研习奥术时需要的资源，只能想办法从外面获得。
　　当然没有在达拉然那么容易，但只要有钱，有奥术，也不是很困难。
　　“首先，组建一支商队。”庄园城堡的客厅里，奥伦多唤来管家多比。“商队先由乔比来管理，让他从达拉然回来。”
　　多比管家默默记下。
　　“花钱雇佣我的子民。让他们砍伐树木，挖掘石块，制作砖头。”
　　多比管家再次记下。
　　“继续招待好从达拉然来此的法师，给他们提供食物和住处。”
　　这件事情不用主人说，多比也会做得很好。
　　“今天要做的事情就是这三样事。稍后我会离开，明天我会回来。去告诉那些达拉然来的人，最迟明天晚上，我会给他们一个交代。”
　　奥伦多最后说道。
　　多比管家点头称是。
　　奥伦多起身离开客厅，站在门口迟疑了一下，索兰莉安站在那里。
　　“你要出去？”导师问道。
　　“恩。”
　　“去哪儿？”
　　“丘陵的北方。我要去那里找一些东西。”奥伦多回答道。
　　“我陪你一起去。”
　　“当然。我本来就想带您一起去，从这里过去有些远。有您的魔毯，我可以省很多时间。”奥伦多笑着说。
　　“那还等什么呢？”
　　索兰莉安呼唤出由凯尔萨斯制作，精美华丽的高级魔毯。
　　看着这种便捷的魔法交通工具，奥伦多计划给自己也搞一张。
　　目前暂时还是优先搞钱。
　　想建自己的黄埔军校，没有小钱钱可不行。

第84章：雪怪山洞
　　从希尔斯布莱德丘陵中部，越往北越冷。因为越往北就越靠近奥特兰克山脉，靠近这东部大陆最冷最高耸的山区，伴随着的自然是温度上的下降。
　　山脉顶端几乎终年积雪，奥特兰克王国也是个寒冷国度，一年只有四个月不下雪，剩下的时间只有狂风大雪以及小雪的区分。
　　还好，奥伦多要去的地方只是靠近奥特兰克山脉，属于它的边缘地带，不是直接到山脉里面去。
　　目的地到了。
　　飞毯逐渐降落。
　　抵达地面以后，奥伦多牵着索兰莉安从上面跳下来，站稳以后视线向前方掠去。
　　抬头是巍峨的雪山山峰，往后看是依然苍翠一片的丘陵大地，左右是茂盛的林木，地上踩着这是及膝深的长草。
　　在视线的最中间，是一个四五个人高，可以同时容纳六、七个人进入的巨大山洞。
　　奥伦多指了指山洞，开口：“这是我们的目的地。”
　　“有些冷。”索兰莉安说道，接着喉咙里吐出几个音节，奥能响应，一股温暖笼罩了奥伦多和她，初级寒冷抵抗，二环法术，可以抵消一定程度的寒冷伤害，使法师在低温天气行动如常。
　　她看到奥伦多没有说话，也就安静的待在身边，没有开口。
　　殊不知，奥伦多其实正在和真理之眼沟通。
　　“应该是这里吧？”
　　【分析：根据宿主资料地图与达拉然图书馆地图对比，此处符合率高达95%】
　　【结论：本装置判断，该山洞95%确定为宿主寻找的雪怪山洞】
　　“那应该就是了。刚才我们飞了一圈，这附近山岩这个山洞最大。”
　　确定目的地，奥伦多放开索兰莉安的柔荑，对自己的姨母道：“这里是雪怪聚集的山洞。我们要进去，这里或许会为我的领地带来财富。”
　　“雪怪？它们可不好惹。”索兰莉安小声道。
　　雪怪，一种又像猩猩又像熊的人形怪物。它们有着雪白的皮毛，比例粗壮的四肢，硕大的肚子，和巨大的头颅。
　　巨大的头颅上往往也长满了白毛，一张凶恶可怕狰狞的脸镶嵌在前面，许多强壮的雪怪往往还有两支又粗又长又弯的大角。
　　没人喜欢雪怪。这种原始的怪物喜欢聚集，但聚集起来了又时常互相斗殴，脾气暴躁，战斗力惊人。
　　“它们确实不好惹。战斗力也不错。它们住的山洞里往往有许多珍贵矿物。这帮家伙吃肉，也能进食矿物。”
　　奥伦多说出了自己为什么来这里的原因。
　　“我的法师塔需要许多矿物。这个山洞能够为我提供一部分。而且……”
　　他看了看索兰莉安。
　　“我想在这些暴躁好斗，但不太聪明的怪物身上，测试一下我的法术。”
　　索兰莉安知道了他的意思。
　　拿暴躁好斗，并且战斗力不低调的雪怪测试法术，一个不错的想法。
　　总比在人类或者精灵身上测试好多了。
　　两人来到巨大山洞门口。
　　“该怎么做？冲进去？”索兰莉安问道。
　　“您当初教过我，法师永远不应该涉险，能不战斗就不战斗……”奥伦多耸耸肩。
　　“确认需要战斗时，就要全力以赴，保证自己的安全。”索兰莉安接上后半句。
　　“好吧。”她说，顺手撩了一下遮眼的长发，“是我忘了。”
　　不是她忘记了。
　　只是在他身边，她经常会忘记自己也是个强大的法师来着。
　　奥伦多伸出手指，满意点头，“地形原因，空气回灌，连风也在帮我们。”
　　奥伦多在脑中命令真理之眼：“分配法力，构筑模型，辅助能量排列。”
　　【明白，开始执行】
　　奥伦多全力激活自己的魔力，法力输出到从来没有过的高峰，强效特质全力发动。
　　磅礴的奥能回荡起来，深蓝的瞳孔烧起奥火，奥火蔓延整个头部，随后至肩膀，至胸膛，至腰部，至全身。
　　原心脏位置，不知是艾露尼斯还是其他什么存在的地方，源源不断泵出近乎不竭的纯粹奥能，随着奥伦多与真理之眼的双重引导，被置放入庞大的法术模型之中，依照能量需求一一排列。
　　烧满了他全身的奥能光焰窜起两米，索兰莉安被逼的远离了他，她瞳孔放大，嘴唇颤抖……不知何时，自己这名学生竟然已经到这种程度了？
　　恶搞心起，双手合十，嘴唇轻启，在导师凝重的眼神中，轻道：“かとん・ごうかめっしつ！！！！”
　　控制最后施法动作完成，嘴唇展开，细细如同丝线的火焰射流喷出，目标是黑沉沉的山洞。
　　丝线般的火焰射流不断喷出，源源不断进入山洞，喷了足足有十几秒钟。
　　烧起两米高的奥能焰火降息，奥伦多松了口气，从魔法口袋中取出蓝瓶灌上几口，慢慢平息精神激荡。
　　全力施法带来很重的负担，普通施法对他来说就如吹出一阵细风一样简单，全力施法感觉就像台风般的风压只能从一个小孔中放出，精神被挤压得臌胀不适。
　　导师在旁边看起来有些不解，奥伦多知道她在疑惑为什么刚才施法时气势那么巍峨，但山洞里到现在都没什么反应。
　　殊不知，山洞里的雪怪们也在疑惑，疑惑自己的家里怎么忽然钻进来一条火蛇。
　　火蛇极长，有十几米长，宽度却只有雪怪们的手指粗细。它在雪怪山洞里蜿蜒前进，引起许多雪怪的注意。
　　啪！
　　外面的法师打了个响指。
　　“燃烧。”他声音轻吐。
　　山洞里，一头雪怪好奇心起，伸出人类身体粗细的巨大手掌，想去抓捕这条又长又细的火蛇。
　　下一刻，仿佛火焰领主拉格纳罗斯在山洞里降临了一般，火蛇瞬间涨大无数倍，熊熊大火仿佛发了疯似的，随空气在山洞里四处乱窜，肆无忌惮地吞噬着一切。原本黑暗的山洞中，赤红的火焰仿佛一个狂妄的漆工，用手中的刷子，将所到之处都漆成了火红的颜色。
　　轰！
　　山洞外。
　　牵着索兰莉安的柔荑已经退开几十米的奥伦多，望着山洞洞口猛然窜出惊人火舌，将洞口附近十几米处湿润的长草一下点燃。
　　雪怪山洞。
　　烈焰熊熊。

第85章：元素召唤
　　“真理之眼，判断一下以我现在的能力，一天可以全力施法几次？”
　　【分析报告：以使用者目前的实力计算，在不影响健康的情况下，不超过三次施法。如果大于六次以上会造成永久性伤害】
　　“这么少？我没感觉到我的法力降低啊。”
　　【报告：全力施法消耗的不止是奥能，会消耗使用者相应的精神力和体力。根据宿主现在的体力和精神能量，测算出以上次数。】
　　“明白了。”
　　有疑似艾露尼斯结晶的心脏在，蓝永远够用。有真理之眼辅助，但它也不能完全代替自己施法。
　　所以施法时，也需要用到自己的精神力量。精力不够的情况下，全力释放法术的次数也会受到影响。
　　但也足够了。
　　这种规模的法术，普通大法师连放也放不出来。自己却最少可以放三次！
　　雪怪山洞里，火焰还在燃烧。被奥伦多牵着手的索兰莉安叹了口气，“这是塞弗罗萨豪火球术？”
　　“唔……”
　　“我也会。但与你亲自释放的这个法术相比，我的简直就小火柴。”
　　“这毕竟是我自创的法术。我对它的了解和运用超过任何一个使用者。”
　　“道理是如此。擅长火焰法术的凯尔萨斯殿下，也没办法将这个法术用到这种程度吧。”
　　正对话间，忽然从来轰隆隆好响像雷一样的声音，奥伦多抬头望望天上。
　　太阳正在头顶，此时是中午，万里无云，哪来的闪电？
　　“山洞里，声音从声动里传来。”索兰莉安指了指还在冒烟，还有火焰闪动的雪怪山洞。
　　“居然还有没死的？这些家伙生命力可真强大。”奥伦多惊讶道。
　　嘴上说话，手上动作一点也不慢，一道天蓝色的魔法护盾扩散开来，将他和索兰莉安全身罩住……塞弗罗萨蓝宝石护幕，六环法术，被强效特质强化后拥有接近七环法术的防御力。
　　护幕完成，山洞洞口怦然一声，一头浑身漆黑，身上还有地方在冒烟，还有火焰点点的庞然大物猛然挤了出来。
　　一头毛被烧得乱七八糟，暴躁狂怒的巨大雪怪，如山似岳般的身躯，两扇大门一样的巨大手掌，它的体型比普通雪怪起码大了四五倍。能从那么“小”的山洞钻出来，也真是难为它了。
　　它应该有一定智慧，比普通雪怪可能要聪明很多。因为它一钻出山洞，看见远处的奥伦多和索兰莉安，仿佛就知道了这把火是谁放的。
　　“吼~”
　　大雪怪咆哮一身，七八米高，七八米宽，山岳一样的身躯将大地砸出一阵阵闷响，草叶乱飞，朝着奥伦多和索兰莉安冲锋而来。
　　【巨型雪怪，能级分析——相当于使用者记忆中，游戏里的精英怪】
　　真理之眼分析。
　　奥伦多点点头，奥术光辉亮起，张口无声——六环召唤术，强大土元素召唤。
　　大型土元素从天而降，预判很正确，砸在狂奔中的雪怪头顶，将它砸的滚出去几圈。
　　“硬如磐石，坚不可破！”一道精神意念，从被召唤出来的强大土元素身上荡漾开来。
　　元素是获得了原始的物理形态的元素之灵，它们没有年龄的概念，亘古长存。它们的精魂由动荡的元素能量构成，且位于它们躯体的核心部位。
　　元素由泰坦守护者束缚在元素位面。当他们在物质世界被杀死，其实质是被强制遣返回到元素位面。
　　虽然元素被囚禁在元素位面，但那些寻求元素力量的人可以通过召唤的方式使它们现身艾泽拉斯。
　　在许多原始野蛮的种族中，有一部分作为祭祀的个体，可以召唤元素的力量。
　　而在很多年前，还是卡多雷帝国的上古时代。法师们就掌握了召唤元素，控制元素的能力和法术。
　　其中发展的最好的元素召唤控制法术，自然是水元素。
　　因为四大元素中。
　　风捉摸不透，脾气轻佻。
　　火暴烈狂躁，容易噬主。
　　土呆板死硬，难以呼唤。
　　唯有水元素相对温驯，形态又能自由变化，容易控制，有的还特别好喝……
　　法师们也就偏爱召唤水元素，代代法师积累修改下来，召唤水元素的法术成为元素召唤法术里难度最低的法术。
　　水元素召唤，也就自然而然变成法师的招牌召唤法术。
　　这不代表法师就不能召唤其他元素，只是难度较高，性价比不高，法师们懒得去召唤水元素以外的其他元素。
　　最初级的水元素召唤，正式法师就能使用一环的《水元素召唤》。战斗力更强的《强大水元素召唤》，难度等级也就只有四环。
　　最初级的其他元素召唤术，就需要三环的法术施展能力。强大元素的召唤法术，甚至难度升到六环。
　　不过元素爵士们的呼唤，却都需要七环以上的法师，才能顺利施展了。
　　比起强大水元素，奥伦多召唤出来的强大土元素，在四大元素里防御力最强，物理伤害最高，缺点是几乎没有远程攻击能力。
　　响应法师的呼唤，被呼唤出来的强大土元素，与被它砸懵了的巨大雪怪搏斗起来。
　　血肉之躯难敌坚硬岩石，巨型雪怪在奥伦多刚才的火焰法术中又受伤不轻，很快就被强大土元素压在身下猛捶，发出阵阵震荡山野的嚎叫。
　　眼看残血的巨型雪怪，就要被强大土元素捶死，奥伦多用精神意念让土元素停下，制住巨型雪怪可能的暴动，开着蓝宝石护幕，走过去。
　　索兰莉安有些担心，拉住他的手。他扭头对她摇摇头，“我有打算。”
　　索兰莉安这才放开。
　　开着护幕的奥伦多走过去，在巨型雪怪和强大土元素不远处站定，看着被压制在地上的巨型雪怪。
　　奥术的光辉再次亮起，四环法术·怪物交流，落在怪物身上。这个法术能够使拥有一定智慧的人形怪物，与法师沟通。
　　“死，或者活，选一个。”
　　就算怪物身上有交流法术，太复杂的语言它也听不懂，所以和怪物交流的时候用的语言越简单，它们越容易理解。
　　“活，活，耶提玛斯，不想，死。”

第86章：革新之风
　　“很不错。”
　　“这样也算不错？我的领地比这大多了！”
　　“……”
　　奥伦多在给耶提玛斯上法术印记的时候，他的三位朋友也来到塞弗罗萨领的上空。
　　当富家子弟出身的安斯雷姆·鲁因维沃尔给出塞弗罗萨领很不错的评价后，大贵族子弟聂拉斯·埃兰不以为然，克尔苏加德则一贯的默不作声。
　　话说回来，奥伦多在达拉然不多的三位朋友，出身条件都还不错。
　　聂拉斯·埃兰是南方来的大贵族子弟，安斯雷姆·鲁因维沃尔是洛丹伦富商后代，克尔苏加德是洛丹伦最富饶地区东威尔德的小贵族后代。
　　优越的出身，自身强大的天赋，令他们在达拉然和肯瑞托都很容易出头。
　　后世的卡德加和罗宁这种草根能够出头，除了他们本身确实天赋出色以外，还因为大时代的到来。
　　没有外来之风的影响，在这沉寂的时代，草根和平民很难很难出头。
　　一声不吭的克尔苏加德驾驶着自己的魔毯，缓缓降落于塞弗罗萨领西北部，那处最高大的建筑外面。
　　同为贵族子弟出身，克尔苏加德只是不爱说话，性格偏冷，不代表他不知礼仪。
　　所以克尔苏加德哪怕再和奥伦多关系好，他也不会一下落在人家屋里、院子里。
　　这是人类贵族的小礼仪——初次上门时，要在门外等待主人的迎接。
　　“好多人。”一看就是领主庄园的建筑门口，进进出出的有很多人。聂拉斯·埃兰眼尖，认出来其中很多人的身份。“好多都是紫罗兰学院的学徒！”
　　“应当是那些应奥伦多的话而来的见习学徒们吧。”安斯雷姆·鲁因维沃尔谨慎地道。
　　克尔苏加德还是没说话。
　　安斯雷姆和聂拉斯也早习惯了这位朋友的脾气，只有在对他的猫和奥伦多的时候，这位新晋大法师的话才会多一些。
　　“咦？那个人我认识。”聂拉斯·埃兰忽然说道。
　　地上进进出出，从达拉然或者其他地方来的见习法师学徒们，当然也看到这三位与众不同从天上而来的法师。
　　聂拉斯·埃兰和安斯雷姆·鲁因维沃尔在紫罗兰学院没什么名气。可是克尔苏加德是肯瑞托有名的天才，很多法师和法师学徒都认识他。
　　“那是克尔苏加德？”
　　“好像是。”
　　“他怎么也来了？他不是法师学徒吧？他好像是议员安东尼达斯阁下的学生。”
　　“是的。而且刚刚18岁，据说已经通过下环考试，成为高阶法师了！他也是塞弗罗萨法师的好友。”
　　“真厉害啊！”
　　“……”
　　他们却不知道，高阶法师已经是过去式。天才克尔苏加德，在不久前已经成为大法师。
　　聂拉斯·埃兰没有理会见习学徒们的议论，他朝那个也看到他们，有些犹豫的学徒挥手。
　　“埃罗？埃罗·悲风？是你吗？”
　　听到他的呼唤，那位学徒露出松了口气的样子，朝他们走来。
　　“您好，埃兰阁下。是我。”奥伦多在洛丹伦大使举办的晚会上，重逢遇见同一届的法师学徒，埃罗·悲风微笑着走过来。
　　“真的是你？”聂拉斯·埃兰惊讶了一下，迟疑道：“我记得你……好像因为没有导师……”
　　“没错。没有导师挑选我作为学徒。紫罗兰学院辞退了我。我不愿意回布瑞尔，一直留在达拉然。”埃罗·悲风大方地道。
　　“后来我遇到了塞弗罗萨法师。他说如果我愿意的话，可以让我继续探索奥术的秘密。然后您看见了，我现在来到了这里。”
　　聂拉斯·埃兰点点头。
　　“你很出色。只是命运对你不公。奥伦多接过了你的命运，我想你的未来必是坦途。”
　　大贵族子弟情商和智商向来不错，一句话又夸了埃罗·悲风，又间接赞了一下朋友。否则奥伦多也不会和他关系这么好。
　　“奥伦多呢？”聂拉斯·埃兰说完以后又问了一句。
　　埃罗·悲风摇摇头：“我是4天前来到这里的。塞弗罗萨法师让我帮着接待那些后面来的法师学徒，他一直很忙，早上好像又与魔导师索兰莉安阁下外出了。”
　　安斯雷姆·鲁因维沃尔好奇的问了一句：“有多少法师学徒前来？”
　　“到现在，还在紫罗兰学院学习的已经有134位。像我这样的，更是超过231位。不过今天和明天两天，可能有更多人来。”埃罗轻声说道。
　　和其他人不一样，埃罗·悲风认识安斯雷姆·鲁因维沃尔，也知道聂拉斯·埃兰，更对克尔苏加德在达拉然的各种天才事迹烂熟于心，也知道他们和奥伦多是朋友。
　　“请进，三位法师。我想塞弗罗萨法师听说你们来了以后，一定会很高兴的。”埃罗·悲风邀请道。
　　“那我们就先等一下他吧。”聂拉斯·埃兰点头，第1个进去。
　　安斯雷姆和克尔苏加德先继跟上，埃罗·悲风快走几步，到前面去带路。
　　往塞弗罗萨庄园内部走进去时，不断有法师学徒们的目光投向他们。
　　看到朋友“掠夺”了紫罗兰学院这么多的学生，安斯雷姆心里有些不安，低头对克尔苏加德道：“奥伦多想做什么？他搬光了大半个紫罗兰学院的学徒，肯瑞托会无动于衷吗？”
　　克尔苏加德摇了摇头，他的目光，一直在那些好奇望着他们的学徒身上来回巡视。
　　他没有回应安斯雷姆的问题，反而说了句安斯雷姆听不大懂的话。
　　“安斯雷姆，我在他们身上看到了一股风。”
　　“他们？”
　　“这些学徒。”
　　“什么风？奥伦多在他们身上释放了什么魔法？我听说他释放了一个群体奥术智慧，效果持续到现在吗？真可怕！”
　　“不，不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“我在他们的身上，看见了一股奥伦多想掀起的革新之风。”
　　一直到现在。
　　奥伦多的朋友们，还有那些学徒们，都不知道他到底想做什么事情。
　　外表冷漠迟钝，实际却很敏锐的克尔苏加德，反倒是在成为大法师，洗涤过灵魂触摸到世界的规则后，若隐若现的感觉到了什么。

第87章：塞弗罗萨，一段秘史（上）
　　雨，纷纷扬扬的下着，希尔斯布莱德丘陵十月的雨已经没那么温热，滴在人身上已经会有凉飕飕的感觉。
　　在这小雨纷飞的黄昏，身穿黑色长袍的奥伦多与导师回到了塞弗罗萨领。
　　不远处，塞弗罗萨庄园里还算明亮的灯光，仿佛在招手一样。
　　一阵风雨裹着他们进入客厅，在客厅外面，多比管家已经告诉奥伦多，他的三个朋友在那里等了他半天。
　　奥伦多和索兰莉安进来的时候，安斯雷姆和克尔苏加德在客厅的桌上下棋，聂拉斯睡眼惺忪的从沙发爬起来，他刚才好像在睡觉。
　　聂拉斯·埃兰不耐烦的抬了抬眼皮，扫了一眼进来的人，立刻容光焕发，腾地从沙发上弹起，大声叫起来：“伙计，我们等了你可有半天时间！咦？外面天都快黑了，那就是快一天的时间了！你去做什么了？！哦，索兰莉安阁下，您好。”
　　“你好。”索兰莉安平淡的回应。
　　“好了，好了。先坐下，外面在下雨，有点冷。”奥伦多看到三位朋友，也有些高兴。
　　安斯雷姆和克尔苏加德见到他回来，也停下了下棋的动作，一起望过来。
　　“安斯雷姆，克尔苏加德，你们好啊！”奥伦多笑着朝他们打招呼。
　　克尔苏加德只是点点头，安斯雷姆·鲁因维沃尔笑着道：“你好，奥伦多。其实聂拉斯根本没在这里等。他在塞弗罗萨领里里外外跑了一通，然后回来这里睡到现在。”
　　埃兰瞥了安斯雷姆一眼，不爽地哼了哼，“奥伦多。我们三个现在都在这里了。可以说了吧。在半路的时候，我才知道你早就让克尔苏加德带我们过来了。”
　　听到南方法师这样说，克尔苏加德和安斯雷姆也期待的看着奥伦多，不知道他把自己三人叫过来做什么。
　　“先别急。”奥伦多带着在外人面前一脸淡漠表情的索兰莉安进来，让导师坐好。
　　“一下雨，就有点冷。让我们喝杯热热的热饮，再慢慢交谈如何？”
　　“可以。”聂拉斯同意道。
　　只见奥伦多伸出手指在空气中划写，随后轻轻一挥，口里念了一句咒语，五杯黄腾腾的饮料稳稳的落在长条木桌上，热气腾腾的热饮散发出诱人的香味。
　　连带索兰莉安，五人围在桌旁坐下来，手捧热饮，聂拉斯·埃兰迫不及待地猛灌了一口，烫得一下子从椅子上跳起来，安斯雷姆笑道：“聂拉斯，留着你的舌头吧，没有舌头你怎么念咒语呢？”
　　“哈哈哈。”奥伦多大笑，他其实早就喝过这种热饮，知道它不能一次喝太大口，不过故意不提醒聂拉斯罢了。
　　“这是黄油啤酒！我在矮人的小麦啤酒里，添加了一点魔法佐料和芝士。有安神凝聚法力的作用，有酒精的味道却不会有酒醉效果，非常适合法师饮用。”
　　“缺点就是很烫，要慢慢饮用。”
　　被烫过一回的聂拉斯·埃兰这回谨慎了，龇牙咧嘴慢慢喝了一口，随后双眼放光，连续喝了几口。
　　“魔皇草！胡须草！唔……气泡花，还有芝士和小麦啤酒？这不是你上次和我讨论过的那个气泡酒配方嘛？”聂拉斯·埃兰眨巴着嘴说道。
　　“恩。就是那个创意。”奥伦多笑着说。
　　聂拉斯·埃兰评价：“味道真不错！”
　　听着两人的互动，其他三位法师也开始品尝。最后连克尔苏加德也给出了很好的评价。
　　外面天色渐暗，小雨淅淅沥沥的还在下，在温暖的客厅里，喝着热烫的黄油啤酒，气氛很好。聂拉斯·埃兰再次开口，“热饮已经喝过。可以说了吧，奥伦多，你让我们来这里做什么呢？”
　　他呷了一口黄油啤酒，缓缓地说：“还有那些见习法师学徒，甚至已经失去在紫罗兰学习资格的见习法师学徒，你让他们来这里想做什么呢？”
　　安斯雷姆接着说：“是啊，我也想知道。奥伦多，你这样做，肯瑞托一定会不满。紫罗兰学院的见习学徒都快被你搬光了。”
　　“哦，朋友们。”奥伦多慢饮一口黄油啤酒，不答反问，“你们觉得紫罗兰学院的教学质量怎么样？达拉然的教育制度怎么样？”
　　“不怎么样！”聂拉斯·埃兰很干脆的道。“不过也与我无关。他们看不起我这个南方佬，我也懒得理他们！”
　　“你指的是那篇《紫罗兰教学》论文里说的那些问题嘛？”思考了一下后，安斯雷姆轻声问道。
　　克尔苏加德和索兰莉安没说话。
　　“是的。紫罗兰学院每年差不多有三百到五百名学徒到来，其中又只有五十至一百人能够成为正式法师学徒。这些正式学徒里，最后大概有六七成能成为正式法师。”奥伦多轻声道。
　　“剩下的这些人，要么回老家，要么就是继续待在达拉然，寻找一个成为法师的机会。”
　　“你们认为。这些没有导师的法师学徒，他们真的是资质不行，无法造就的木头嘛？”
　　提到这个问题，连聂拉斯·埃兰也安静了。
　　“不尽然。我就知道埃罗·悲风，我感觉他的天赋跟我差不多。但他没我的运气好。我虽然出身南方，但我的家族在这边还是有影响力的。这种影响力让我很容易就有了导师。”聂拉斯轻声说。
　　一直没说话的克尔苏加德，忽然又轻又快地说：“奥伦多，说说你想怎么做吧。”
　　“我想。”奥伦多说：“你们都看过那篇论文。那位法师没有在论文里提出解决的办法。他不是不想提，我认为他只是不敢提出来。”
　　他缓缓地站起来，在客厅里踱着步，接着说：“人类接触魔法已经有三千年，达拉然存在的时间也已经有了两千年。可是到现在，一共有多少法师呢？肯瑞托在册法师里活着的，恐怕连两万人都没有吧？”
　　聂拉斯·埃兰猛地站了起来，大声说：“你究竟想做什么？奥伦多？”
　　年轻克尔苏加德冰冷的脸上显出一副若有所思的神情，低着头思索着，突然，他那碧蓝的眼睛里放出一道奇异的光彩，他低声说：“你想建一所学院？！”
　　唔……“原来的历史”里，克尔苏加德倒也创建了一座学院，大名鼎鼎的通灵学院。
　　奥伦多没想到，在自己的诱导下，克尔苏加德也比聂拉斯和安斯雷姆更早一步猜到了自己的想法。
　　“没错！”奥伦多斩钉截铁。“肯瑞托浪费了太多的好苗子！以至于许多原本可以成为优秀法师的天才，沦落成魔术师和野法师！我想建一所收留他们的学院，让奥术的光辉在大地上更加璀璨！！”
　　安斯雷姆惊呆了。
　　索兰莉安早已知道，还是面无表情。
　　克尔苏加德沉稳的眼神闪动不已。
　　“好哇！好哇！！棒极了！！！”
　　聂拉斯·埃兰大声的叫了起来。
　　“最好到南方去建！暴风王国愿意承担一切费用，愿意倾其所有提供帮助！”
　　嘿！
　　他倒是想得挺美的。

第88章：塞弗罗萨，一段秘史（下）
　　塞弗罗萨领庄园的客厅里，众人落坐在长长的木桌前，桌上摆着一桌风盛的佳肴，高脚酒杯美酒飘香，银餐具闪闪发光，美味的食物散发出阵阵香味。
　　奥伦多首先端起酒杯，站了起来，他那优雅的声音在大厅回荡：为大家的健康，为大家的法术之路，干杯！”
　　大家纷纷举杯，索兰莉安用她那迷人的大眼睛盯着奥地利，整个晚上都没怎么说话的她，轻言细语的问了一句：“奥伦多，大家已经都同意了。你建学院有什么打算呢？”
　　奥伦多微笑着说：“这个问题，也是我近日来想得最多的问题。”
　　余下四位法师，全都感兴趣的看向他。
　　他清了清喉咙，“我们要把学院办成世上第一流的魔法学校，”他坚定地说：“首先我们要有第一流的校园。”
　　他微微一笑：“要做就做的最好！我们还要有第一流的教师，第一流的教学方案和培养出第一流的学生。”
　　“我们将制订全面的，有足够深度和广度，适合一个法师健康成长的教学计划，从理论上，实践上帮助他们达到一个合格的法师水平！”
　　“与紫罗兰学院和逐日者学院不同！我们学院的法师，不仅要拥有敏锐的头脑，同时还应该拥有强健的体魄，完美使用法术的能力。”
　　“我们不仅要教会他们魔法理论，还要让他们认识天空，认识海洋，认识各种神奇的植物，神奇的动物，神奇的元素，让我们的学生成为有用之才。”奥伦多滔滔不绝地说。
　　“好，好极了！”聂拉斯·埃兰拍掌笑道。“要么不做，要做就做到最好！最好可以把学校建在暴风城！”
　　奥伦多没理他。
　　他继续开口。
　　“我预计可能会有四百多名学徒，或者前学徒到来。这是我们的第一批学生！”
　　“400多个学生？”安斯雷姆·鲁因维沃尔皱了皱眉，“可我们只有5个人。就算还有一些法师愿意加入我们，400多个学生也需要最少八十个法师吧？我们有这么多法师吗？”
　　“没有！”奥伦多直接道。“目前就只有我们五个人了。”
　　“5个法师要教400多个人？”聂拉斯·埃兰嘟囔。“一个人要教差不多100个学生？天呐，好像很不错？！但这也太难了吧……”
　　“我前面不是已经说了吗？我们要用第一流的教学方式！达拉然和奎尔萨拉斯的教学方式已经落后！我们接下来要用的教学方式，才是最先进的教学方式！”奥伦多不在意地道。
　　“什么样的教学方式？”克尔苏加德沉声问道。
　　“你们都上过公共课。我觉得公共课的教学方式，其实是很不错的。”奥伦多斟酌着，用他们能理解的话解释：“我准备将学院的学生，分成四个分学院。每个学院的学生都上一样的课，但是彼此的课程是分开的。再设置多种不同课程，例如克尔苏加德很擅长咒语，就让你当咒法课的老师。”
　　“安斯雷姆擅长炼金，我们可以开设炼金或者魔药课程。”
　　“索兰莉安，我的导师。您擅长观星与塑能，您可以开设占卜和预言课程。”
　　“至于聂拉斯，你召唤法术很好，你可以开设召唤课程。”
　　“还有我，我什么都会一点。你们请假没空的时候，我可以补上来。又或者你们都不用请假时，我可以去上公开课！”
　　“以后还会有新的法师加入我们。那时我们可以补充更多课程，开设更多专业！”
　　“学校的学生分成四个学院，每个学院依据学生的性格、爱好来划分。你们四个就是学院院长，负责管理自己的学生。”
　　“学院之间彼此竞争，保持良好的竞争环境。学生对学院有贡献，学院给予奖励！”
　　“有很多细节还需要添加修改。但大致就是把紫罗兰学院的那种公共课方式专业化！不再是一个导师带着几个学生！而是一个老师同时给许多学生上课，每一位老师负责一种课程。”
　　“如果大家有什么好的建议，欢迎大家提出来！学校不止是我一个人的，学校是大家的。想想，以后会有很多法师是你们的学生，称呼你们为院长……我想这种感觉一定很不错！”
　　“在达拉然当老师，最多有十几位学生。在我们这里当老师，以后可能会有几百位你的学生！”
　　“当然啦。”
　　奥伦多最后加重语气。
　　“我必不会让大家失望！只要你们相信我，我想我可以给予你们很多！例如……一些有关泰坦遗址的信息，或干脆是那些遗址里留下的瑰宝。那些对你我的法师之路有帮助的东西！”
　　晓之以义，诱之以利。
　　以改变法师传统的教学方式作为正面宣称，私底下再给予承诺。
　　以奥伦多一年多来在法师学术上的表现，他的承诺没有人会无视。
　　何况他与克尔苏加德等三人确实关系不错，而索兰莉安更早就明确了会支持他。
　　起码在五人内部，对他想要自建学校的做法，目前是一致支持的。
　　只是支持归支持，大家也都知道以区区自己等人的力量，想要建一所魔法学校有多困难！
　　先不说达拉然会不会打压，就算达拉然视而不见，难度也不会低到哪里去。
　　物资资源，学徒资源，教师资源，这些问题没一个是好解决的。
　　摆在奥伦多和他们面前的，是各种各样的难题。比如，目前最需要解决的就是学校的校园问题。
　　总不能直接就在塞弗罗萨庄园里上课吧？那也太没逼格了，不像学校反倒像什么邪·教一样。
　　总之建校有千头万绪的事情要做，奥伦多也只是有大概的想法，接下来才是真正的挑战。
　　“前方很难。希望我们可以一直走在一起！”奥伦多捏着酒杯，再次站了起来。
　　“为友谊！为我们的学校！为了艾泽拉斯的奥术！为了法师！干杯！”
　　“干杯！”x4。
　　就这样。
　　艾泽拉斯未来规模最大的法师学校稚形，在这小小的乡间贵族客厅里，伴着屋外淅淅沥沥的细雨斜风正式建立。

第89章：土元素建筑工
　　最后一天。
　　也是第五天。
　　中午的时候，奥伦多找来埃罗·悲风，“有多少人来？”
　　“一共501人。可能还有人来，不过还没到。有更多不在达拉然的人，也许还没收到讯息。”埃罗轻声回答。
　　“先就这样吧。你去通知这些人，在傍晚的时候，聚集到塞弗罗萨镇外面，北边那块台地上。”奥伦多想了想说道。“我有话要对他们说。”
　　“我会通知他们的。”
　　奥伦多拍拍他的肩膀，不再说话，转身离开。
　　到了客厅，四位法师已经在等他。
　　“走吧。去看看我们未来的学校。”
　　再次转场。
　　五位年轻的法师，很快来到离塞弗罗萨镇大约2000多米的一处台地上。
　　这里是整个希尔斯布莱德丘陵中部地区里，突兀升起的一块台地，位于奥特兰克山脉的山基中
　　实际上大半个希尔斯布莱德丘陵，都位于奥特兰克山脉的山基上，属于山脉的一部分。
　　“就是这里！我准备在这里升起我的法师塔，学校就建在法师塔的周围！这里面积够大，可以容纳最少两千人生活学习需要用到的空间，也可以放得下最少五座以上的法师塔！”
　　“我已经考察过，台地下面是岩石，坚硬的整块巨大花岗岩，能够承载地面上的建筑。”
　　“这里离我的城市不远，能很好的从那里得到食物补给和其他服务。”
　　余下四位法师，索兰莉安早就来过，对地址无所谓。克尔苏加德等人认真观察，四处走动。
　　台地上现在长满了野草，堆放着许多塞弗罗萨领民送过来的木头、石块、砖头，非常凌乱。
　　“位置不错。”游览一圈以后，三位法师回到奥伦多与索兰莉安身边，克尔苏加德评价道。
　　“其实位置什么的无所谓。”聂拉斯·埃兰沉吟着说。“我们要建的既然是法师学院，最重要的其实不是学校的位置。而是在学校的地下，有没有法力节点，有没有魔法脉络！需要足够的能量，才能维持一座魔法学校正常的运营。”
　　“聂拉斯没有说错。”安斯雷姆·鲁因维沃尔接着说，“达拉然本身就有自己的魔力脉络，在肯瑞托多年努力下，更是人造了许多法力节点。它们供应了足够的魔力，给那么多的魔法设施，也让城里的法师学习奥术的时候更加容易。”
　　奥伦多摇摇头：“这方面我考察过了。这里没有天然的法力节点，也不是魔法脉络的必经之处。”
　　他的话让安斯雷姆·鲁因维沃尔和聂拉斯·埃兰同时皱眉，因为要是这样的话，在这样的地方建立魔法建筑难度就太高了。
　　奥伦多心内却不这么认为。
　　没有天然的魔力脉络，法力节点确实很麻烦。可是，其实也有好处。好处是以后想要让这里飞起来的时候，不需要考虑魔力脉络和法力节点的冲突！
　　他现在当然不会说出来。
　　“我们自己铺设聚能法阵，吸收空气和附近地脉中游离的魔网能量，自己创造法力节点。”奥伦多提出了自己的想法。“我早有准备！”
　　他深呼吸一口气。
　　在四位法师注视下，奥术师身上的奥能开始凝聚。索兰莉安眼尖的发现，这一幕和昨天他全力发动法术时几乎一模一样，奥能光焰烧得璀璨又热烈！
　　和索兰莉安已经见识过一次不同，奥伦多的三个朋友都没有见过他全力施法的样子，三人顿时被惊吓到了。
　　连克尔苏加德都被震撼到发出声音来。
　　“啊~”
　　“天呐！奥伦多居然有这样的法力储备！”
　　“圣光在上！这……这是奥伦多真正的力量？！”
　　“……”
　　其实如果是先前的奥伦多，法力储备是比他们多一些，但也绝不会这么夸张。
　　那一趟精神灵魂在外层界面漫行后，与艾露尼斯合而成一，奥伦多的法力储备已经超越当世任何法师。
　　论量，有艾露尼斯在，连现在的艾格文也不及他。
　　不过他当然打不过艾格文，现在的奥伦多最多是个连凌波微步和六脉神剑都没学，只有内力加强版本的段誉，而艾格文最少是个无限强化版本的扫地僧。
　　也正因为有艾露尼斯庞大无比的能量在，奥伦多昨天释放的火焰法术威力才那样惊人。
　　也正因为有艾露尼斯在，奥伦多提前了许多，开启自己的建校计划。
　　在好友的惊诧声中，奥伦多命令真理之眼辅助自己，全力施法。
　　超魔特质，强效法术启用。身边泛起奥能的刻印，奥能光焰沸腾闪烁，咒语声翻滚起来——七环法术，群体强大土元素召唤！
　　十二头十几米高，最少十米宽的巨大土元素，在奥能闪耀的法阵中被从元素位面征召而来。
　　这就是为什么奥伦多不像其他的法师，元素召唤只专心研究水元素的原因。
　　他早早就与土元素进行接触，研习和土元素召唤有关的知识，为的就是今天这一幕。
　　能够命令大地，很容易改变地形的土元素，不是最擅长战斗的元素。但它们最擅长建设与防御！
　　在包括索兰莉安在内的四位法师震撼的眼神中，奥伦多通过法术形成的契约，用精神意念对十二头强大土元素下达了命令。
　　平整土地，挖掘地基，号令微量土元素凝聚，让台地的地基更加坚实！
　　一个法术召唤十二头强大土元素，有艾露尼斯的无限能量。但以奥伦多现在的施法能力，也已经是极限。
　　十二头土元素还不够。
　　真理之眼判断过，自己现在二十八个侏儒小时内，可以全力施法三次而对头脑和身体没什么损害。
　　奥伦多身上的奥能光焰也就一直没有熄灭，十二头强大土元素轰轰隆隆四散离开，开始工作。
　　又有十二头强大土元素被召唤到现实世界中，然后和刚才的土元素一样，分散散开。
　　又是十二头强大土元素，一共三十六头强大土元素，战斗力几乎可以媲美一个人类步兵军团的元素军团，被奥伦多号令着变成建筑工。
　　它们开始以它们的伟力，改变塞弗罗萨领里的这块台地的地形。
　　所以下午的时候，五百多位慕名而来的法师学徒们见到这一幕，顿时眼角发直，瑟瑟发抖！
　　三十六头体型庞大的土元素，到处跑来跑去，整个台地都在轰隆作响。
　　还好法师学徒们不是普通人类，虽然没有见过这么大只的元素，但也在书上看过关于它们的记载。
　　起码能认出来这些家伙们是强大土元素，不是什么怪物。
　　学徒们像小鹌鹑一样，在台地中央瑟瑟发抖的聚结起来。奥伦多和四位学校未来的院长，已经在那里等他们。
　　奥伦多只觉的意气风发。
　　没想到自己也有一天可以当校长！
　　内心正喜悦着，思索斟酌接下来要说的开场白……唔？他忽然抬起头来，长长的眼睫毛闪了闪，表情变得凝重。
　　站在他旁边的四位法师，也感觉到台地附近的空间起了变化。
　　心随意动，三十六头正在工作的强大土元素马上放下手上的工作，飞快在奥伦多附近聚集起来。
　　它们庞大的身躯，把不明所以的学徒们，吓得更是瑟瑟发抖。
　　抬头仰望四周天空，奥伦多的衣诀被希尔斯布莱德丘陵十月的凉风吹起。
　　塞弗罗萨领，起风了。

第90章：时光尽头的绝望
　　希尔斯布莱德丘陵中部的上空，明明上一刻风平天晴，下一刻凉风一起，转瞬之间整个天空都暗沉了下来。
　　无数传送门在天上被打开，无数庞大的身影从门里钻出。某种凶猛的气势，从若有若无到豁然明朗，到直接侵入人心！
　　仅仅是一瞬间。
　　远处塞弗罗萨领里，领民们扑通扑通倒下。近处台地上的五百个学徒们，在瑟瑟发抖中陷入昏迷状态。
　　直面其中的奥伦多和四位法师，更是感受到那如山似岳般的凶猛气势，好似手无寸铁的自己，站在一群饥饿的猛虎面前。
　　几乎毫不犹豫，法师们马上给自己套上各种强化意志，抵抗恐惧的法术！从一环的勇气增强，到六环的防御恐惧结界，能释放的全都释放了。
　　即使如此，克尔苏加德他们仍然面色难看，身体无法抑制的有些颤抖。
　　只是要比昏迷过去的法师学徒们好得多。
　　三十二头强大土元素传递过来的精神意念，满是不安。它们也被压迫的难以动弹，那是远超它们位阶的威压震慑。
　　奥伦多深深吸了口气，悄悄摸出一把钥匙，用奥能强化自己手臂的力量，将它彻底捏碎，这才抬头望着天空。
　　他知道是什么东西来了。
　　这些东西在过去一年中，他并不陌生。因为它们经常出现在自己的身边，引发过许多混乱。
　　可是，它们的气势从来没有这么强过，从来都没有！
　　永恒龙！
　　青铜龙！
　　两种时间之龙大军压境。
　　在他身后，索兰莉安和克尔苏加德他们，眼露惶恐地看着在云端盘旋的巨龙。那是真正的龙，强大者有着数十米的身躯，健壮的肢体，巨大的翼。
　　遮天蔽日的时光之龙们占据了天空，云雾缭绕。一道巨大的黑灰色肢体，忽然从云层中垂下，紧接着一个同样庞大的青铜色身影也冲了出来。
　　在祂们共同出现的那一刻，整个希尔斯布莱德丘陵的时间都停滞了。
　　这是一头巨大的青铜色巨龙，祂远比它的同类们要强大的多。百米长的躯体表面遍布着古老的符文光辉，其身体上的种种特征显示着这青铜巨龙在龙族社会中有着非同一般的身份。
　　祂和对面那头体型相仿的黑灰色巨龙对峙着，轰隆隆打雷一样的声音从天空传来。
　　先说话的，是那灰黑色的巨龙：“我们自以为是两个互不相让的旗手，可事实上不过是两只斗来斗去的旗子而已。我们的胜利也好，失败也好，都是背后的大手操纵之下的一场游戏，当我们精疲力竭的时候，也就是祂们将我们丢弃一旁的时候。”
　　庞大的青铜巨龙沉默。
　　庞大的灰黑色巨龙继续“劝说”：“我们何不合作一次？为无数的时间线增加一种可能？也为时光之龙的未来增加一种可能，而不是在时光之末全部被抛弃。”
　　青铜色巨龙还是沉默。
　　“真是可悲！过去的我果然顽固不化。好吧，正因为如此，才会有如今的我出现。你比我预计的，早找到了我七十年。但是没有用，因为这更证明了时间线的错乱，更加无法预测。否则你不会这么早就找到我。”
　　“好。”让地面上的奥伦多想不到的是，那庞大的青铜巨龙开口回应，回应的内容让他的心猛的沉了下去，祂说：“抹去他。抹去这不应当出现的域外之人，抹去这扰乱时间之河的漩涡。”
　　“好！”灰黑色的庞大巨龙回应一声。几乎就在祂回应的同时，无数混沌不清的、又像嘶吼又像雷鸣的巨响，一股难以言喻的精神压力穿过了云层，穿透了奥伦多一层又一层的护盾，惊涛骇浪般涌向奥伦多。
　　奥伦多没空去看真理之眼再次刷屏的警告提示，他现在已经没有时间，只是全力鼓动精神，心脏处艾露尼斯的晶体不要命的涌出奥术之力，没有任何技巧的凝结成最坚硬的护盾。
　　天空仿佛倾塌了一般，刚才被停滞的一切都挣脱了束缚，冻结的时间之河重新涌动起来，愈来愈强的威压朝奥伦多倾泄而下。
　　暴风骤起，暴雨倾盆，龙吼在云层深处起伏，一切宛若末日降临，而在这末日般的景象中，体积巨大的两头巨龙迎着奥伦多，缓缓下降着。
　　直面两头庞大巨龙的压力，奥伦多的感官被无数时光的呓语声充斥着。来自上位存在的精神攻击冲击着他的心智防线，在摇摇欲坠的视野中，他仿佛看到了幻象，看到自己灰飞烟灭，泯然于尘世。
　　奥伦多死死咬牙，艾露尼斯晶体自发疯狂泵出奥能，将他和四位法师们，在满天黑压之下耀如紫色小太阳一般。
　　索兰莉安和克尔苏加德等人已经晕迷，不过生命气息尚在，显然没受到针对。
　　只是这等池鱼之殃，却已让他们如此！
　　奥伦多只觉得自己从来没这么绝望过，绝望到只能疯狂的用最简单的奥能作为最后的依仗。因为在他拥有的知识里，没有能够抵抗眼前之力的知识。
　　我的知识太少了。
　　我的认知太过不足。
　　我不应该局限于达拉然，我应该向更广阔的领域探索。
　　绝望级别的压力下，从来没经历过这等绝境的奥伦多，知道自己的不足。
　　心里喷着奎尔萨拉斯的安逸享乐，嘴里喷着达拉然的进取不足。可是自己本身，又何尝不是一直待在温室里没有去探索真正风吹雨打的世界呢？
　　如果能活下来，我一定要更主动，更积极地拥抱知识与奥术，而不是整天呆在自己的一亩三分地里好高鹭远！
　　刚刚这样想着，眼角余光惊鸿一瞥，在艾露尼斯晶体全力泵出的奥能形成的护盾广角某个的弧度，他看到五彩斑斓的光线从帷幕一般的护盾的侧后方照射过来，在护盾上镀了一层淡淡的彩虹色光。
　　下一瞬间，巨龙威压破碎，光芒闪耀，眼前五彩斑斓的闪电四溢。巨龙们的惨叫声，龙王震天的怒吼声响起。
　　奥伦多顿时心里一松。
　　还好，终于还是赶上了。
　　没有白捏碎保命钥匙……
　　艾格文来了。

第91章：妈妈
　　原来的剧情里，论巅峰时期，艾格文的实力远在其他法师之上，包括她的儿子麦迪文。
　　萨格拉斯第1次有幸降临艾泽拉斯，当时是带了集整个军团之力打造的萨格拉斯之杖的。这东西之所以被制造出来，就是为了传送萨格拉斯，所以当时的分身基本上是萨总历史上制造过的最强分身。
　　而且萨总并不是故意输的，原计划是缩小来艾星吃龙之后恢复实力，但遇到了找上门来的艾妈。
　　一开始，萨格拉斯还不以为然，但是看见自己金属的身体居然被艾格文的奥能腐化之后开始惊讶了，是输了之后才临时采取的附身B计划。
　　而且这个计划原本是想控制艾妈的思想，但是艾妈的意志没有给他任何机会，反而还在泰坦封印的基础上重写了封印，把萨格拉斯的尸体和法杖封印得死死的。
　　《最后的守护者》里卡德加做麦迪文徒弟的时候，在卡拉赞幻境里，看到艾格文手刃各种龙各种燃烧军团，然后只和阿莱克丝塔萨说了一下情况自己直接就上去怼了。
　　这两位战斗的时候，连龙王们都一脸懵逼退避三舍。当卡德加看见当时她和萨总分身的战斗幻象时吓傻了，称其使用的法术为：“从未在这个世界见过的五彩斑斓的闪电”。
　　这种魔法已经完全不属于什么火焰寒冰奥术暗影等等任何一系了，基本属于归本溯源的掌握了一些宇宙能量的构成，因此才能侵蚀萨总分身的身体。
　　除了最开始的上古之神以外，艾泽拉斯后续诞生的本土生物的巅峰只有二人——上古之战时期掌握着永恒之井的艾萨拉和没生儿子的艾格文。
　　艾格文，最强的守护者，单人击退不完整状态的萨格拉斯，创造了不依靠议会单独传承守护者力量的法术。
　　当一切散去，龙吼消失，天空重新恢复晴朗，一切尘埃落定，奥伦多忐忑的散去，由艾露尼斯晶体全力泵出奥能凝结而成的护盾。
　　护盾散去，他看到的是手持埃提耶什，面露寒霜，仰头望着一片晴朗天空的艾格文。
　　这一刻，奥伦多真的是眼睛一酸。毕竟他刚才经历了九死一生的体验，毕竟在一年多前他还只是地球上一个图书馆管理员。
　　他没法做到别的穿越者那样，一过来就精神无比强大，能和萨格拉斯这样的大佬谈笑风生。
　　他在地球的时候就不是什么人类精英，只是个爱读书喜欢看书的小角色。
　　那时候杀只鸡都会心跳加速。
　　来到艾泽拉斯，要不是有真理之眼的帮助。还有艾格文的青睐，也没办法走到现在。
　　如果没有这两者，以他的性格，情商，智商。在艾泽拉斯，估计最后只剩下变卖家产，然后缩到可能是最安全的主城铁炉堡里去苟延残喘，笑看外面打生打死，等救世主们让世界和平了再离开铁炉堡。
　　这样温室里的花朵，初初经历刚才那种几乎必死无疑的体验。猛然看见自己的大腿救了自己，那种感觉用言语简直难以描述。
　　于是乎……
　　奥伦多心里的千言万语，化作一声饱含情绪的——“妈妈！”
　　艾格文：“……”
　　守护者无语的看着他冲过来，一下抱住自己，抱得很紧很紧。
　　于是乎……
　　当某几位达拉然的大佬，浑身带着魔法灵光，闪烁着，脚上踏着法阵，身后空间波纹阵阵扭曲，出现在附近草地上时。
　　就看到那位冷酷美艳，无比强大的守护者女士，被一名男性死死抱住。并且她还伸手反抱着他，两个人紧紧拥抱着。
　　艾格文：“……”
　　达拉然议长：“……”
　　安东尼达斯：“……”
　　凯尔萨斯：“……”
　　克拉·卡莱茵：“……”
　　道恩·维沃尔：“……”
　　奥伦多：“妈妈……咦……”
　　他看到了达拉然的几位大佬们，也看见他们脸上奇怪至极的笑容，剩下还没说出的话终于没敢在脸色铁青的艾格文面前继续说出来。
　　奥伦多迅速放开艾格文，落后一步，将地上还处于昏迷状态中的索兰莉安等人的身体挡住。
　　同时他抖动了一下手指，指尖释放出奥能，将索兰莉安身体抬起不用躺在草地上。
　　草地凉。
　　至于还在草地上躺着的克尔苏加德、安斯雷姆·鲁因维沃尔聂拉斯·埃兰……三个少年法师身强力壮，这点凉气算不得什么啦。
　　他刚让被时光之力震慑晕迷的索兰莉安，脱离冰凉的草地。
　　最后一个传送法阵里，走出来两位资历深厚的法师。他们是提瑞斯法议会的创建者，议会真正的掌权者雷夫瑟拉·萨罗纳和诺梵·日行者。
　　有一位矮小的身影，提瑞斯法议会里侏儒法师的代表玛格努斯·米尔豪斯，也跟着他们出现。
　　这里离达拉然那么近，离守护者圣殿那么近。时光之龙引起的巨大骚动，这些艾泽拉斯目前最强大的法爷们不可能感觉不到。
　　其实他们早就感觉到了这边发生的动乱。只是因为时光之龙封锁了这边的时间与空间，他们又没有艾格文的力量，没法马上传送过来。
　　时光之龙一退去，时间与空间的封锁一结束，担心不已的法师们迫不及待的赶过来。
　　就见到了刚才的那一幕。
　　气氛一时间很尴尬。
　　守护者和男人抱着的这一幕，法爷们全都看见了。侏儒法师玛格努斯·米尔豪斯，他的小腿为此直打颤。
　　侏儒法师当初是提瑞斯法秘法会的一员，和同事们一起追杀过艾格文。结果他和同事，都被艾格文用变形术变成老鼠，丢到了野猫群里。
　　俗话说得好，最老的姜最辣。
　　已经三千多快四千岁的雷夫瑟拉，在这种尴尬的气氛下，先开口了，他很礼貌地望着艾格文：“好久不见，女士。愿提瑞斯法林地的清风，带走你的烦恼。”
　　艾格文冷冷道：“提瑞斯法林地只有腐朽之风，吹不走任何人的烦恼。”
　　雷夫瑟拉和诺梵·日行者对视一眼，这对好搭档知道艾格文对他们很不满。
　　因为当初第一个提出要艾格文交出守护者之力，选择下一任守护者的是他们。
　　在艾格文拒绝以后，提议建立提瑞斯法秘法会追杀的，也是他们。
　　然而，最后决定停止对艾格文追杀，别逼得她对议会下狠手的，还是他们。
　　人老成精，精灵老了就是老妖精。
　　雷夫瑟拉面带笑容，罕有的苍老精灵衰老的脸上，一对泛着魔法灵光的眼睛，放出视线越过艾格文，投向她身后的奥伦多。
　　直接沟通不行。
　　也许可以试一下枕头风。

第92章：奎尔萨拉斯的婚姻法
　　艾泽拉斯最厉害的风是什么风？
　　不是北裂境诺森德冰冻一切的冰冷寒风；也不是熔火之界焚烧一切的烈焰之风；更不是风元素领主云巅之上的狂风。
　　是枕边风。
　　萨格拉斯的枕边风，使妄想成为堕落泰坦伴侣的艾萨拉，一力引来燃烧军团的降临；阿克蒙德和基尔加丹的枕边风，吓跑了维伦和艾瑞达，诞生了德莱尼；上古之神们的枕边风，搞傻了死亡之翼，堕落了艾萨拉，弄疯了泰坦守护者们。
　　一天过去了。
　　达拉然一切如常。
　　起码表面一切如常。
　　纵览整个希尔斯布莱德丘陵地区，看起来不那么正常的，也就只有被附近领主围观，被达拉然法师们密切关注的塞弗罗萨领了。
　　塞弗罗萨领。
　　塞弗罗萨庄园。
　　领主的卧房里。
　　索兰莉安睁着一双仿若带有星辰的眸子，定定的看着奥伦多·塞弗罗萨阁下。
　　她的眼中不止有过往的那种温柔，也有曾经没有过的强大好奇。躺在床上的女精灵，翻个身，把压在身下的一对黑石山抬起。晃晃悠悠的，比不上海加尔山，但也规模可观。
　　奥伦多的眼睛也跟着晃晃悠悠的。
　　“也就是说，你成了下一任提瑞斯法议会守护者？”
　　奥伦多眼睛晃晃悠悠的，觉得嘴唇有些干，两只手总想抓两个什么东西。
　　艾露尼斯悄悄地说：“这个小法师身上有虚空的味道。不过涉世未深，吃起来味道应该不错！”
　　没错。
　　沉睡了许久的话唠之杖苏醒了。
　　在时光之龙强大的压迫力下，在奥伦多生死压力的巨大压迫下，已经变成奥伦多心脏失去自主权的艾露尼斯苏醒了。
　　正是因为有艾露尼斯的苏醒，随后全力输出奥能形成的屏障。才让奥伦多在两头时光之龙龙王的攻击下，坚持到艾格文到来。
　　对于自己与奥伦多发生的事情，艾露尼斯讳莫如深。只是她似乎不怎么排斥。
　　现在不是理会艾露尼斯的时候，小姨妈的好奇与问题才重要。
　　“可以这么理解……”奥伦多想起一天前，雷夫瑟拉与艾格文的交谈。
　　“失踪”了多年的艾格文遇到这么多议会高层，又打不起来的情况下，没有拒绝由雷夫瑟拉发起的交谈。
　　精灵老妖精雷夫瑟拉，一改先前对艾格文的逼迫，在打不过的情况下不再走强硬路线。
　　他改走柔情路线。
　　雷夫瑟拉先是怀念了一番当年年幼的艾格文，在达拉然和守护者圣殿学习的日子。又缅怀了上一任守护者麦格纳·斯卡维尔对议会，对世界的功劳和贡献。
　　说到激动处，这位保持了议会千年权力的创始者，还抹了抹眼睛，挤出两滴眼泪。
　　别说，艾格文真吃这一套。
　　守护者女士这么多年来最尊敬，最感激的存在。就是上任守护者麦格纳·斯卡维尔阁下。
　　甚至连她的名字——麦格娜，也是她为了纪念老师取的。艾格文的名字不叫艾格文，艾格文是她的姓氏，麦格娜才是她的名字，全名麦格娜·艾格文。而她老师的名字也是麦格纳，和麦格娜这个名字在人类通用语里几乎一样。
　　上任守护者麦格纳·斯卡维尔挑选了五位学徒作为继承人培养。艾格文是五位学徒中唯一的女孩。
　　男孩们歧视艾格文，还声称她不可能成为一名法师，但她坚持了下来。
　　在学习的首年里，十一岁的艾格文便成功掌握了梅特尔卷轴中的失落法咒，那是九千年前强大的上层精灵法师唯一存留至今的魔法典籍。
　　人类法师在学有所成之前被禁止阅读这些卷轴——按照现在的标准，只有成为高阶法师以后，才能在肯瑞托高等奥术进修学院，接触到这一卷轴。
　　就连奎尔多雷这些奥术的天选之民，在完成十年学徒阶段前都不准接触它们。
　　因为她出色的能力，艾格文被选为斯卡维尔的继任者，成为下一任提瑞斯法守护者。
　　尽管其他男学徒纷纷抱怨这一决定，整个议会对此也极为不满。
　　但她亦父亦师的麦格纳·斯卡维尔导师，坚持她是学徒中最优秀的人选，而提瑞斯法守护者的重任必须由最优秀者来继承。
　　而且议会中的高等精灵成员认为相比其他学徒，艾格文为了成为一名法师克服了更多挑战，因此她最有资格成为守护者——侏儒法师埃尔巴格·米尔豪斯甚至斥责其他男学徒对艾格文的轻蔑。
　　某种意义上，艾格文作为第一位女性提瑞斯法议会守护者，受到了所有人类法师的反对。但却在以麦格纳·斯卡维尔为首的高精法师和侏儒法师的支持下，最终成功上位。
　　麦格纳·斯卡维尔是她的导师，她的恩人，是艾格文最感激的亲人。
　　走柔情路线的雷夫瑟拉，把麦格纳·斯卡维尔抬出来，一下让艾格文没了发飙的怒气。
　　随后雷夫瑟拉实时地把话题转到奥伦多身上，各种花式夸奖奥伦多的天才，言里话外支持艾格文自己挑选下一任守护者的人选。
　　最后艾格文听的不耐烦了，抛下这样的话，“我的分身还在扭曲虚空与恶魔战斗，不是说这些的时候！但我承认，奥伦多·塞弗罗萨是我唯一一名学徒。我以守护者的名义，推荐他进入提瑞斯法议会。其他的事情等我回来再说。”
　　丢下这样的话，艾格文直接离开。
　　奥伦多名正言顺的成了提瑞斯法议会的议员，受到了雷夫瑟拉的亲热招待。
　　连带着后面醒来的索兰莉安和克尔苏加德他们，也知道了提瑞斯法议会的存在，被雷夫瑟拉邀请加入提瑞斯法议会。
　　安东尼达斯成了安斯雷姆·鲁因维沃尔和克尔苏加德的引荐人，凯尔萨斯成了索兰莉安的引荐人。母亲出身南方的议员克拉·卡莱茵，只好也把聂拉斯·埃兰推荐进入提瑞斯法议会。
　　眨眼间，奥伦多和自己的四位院长都成为提瑞斯法议会的议员，获知了与议会和守护者有关的事情。
　　索兰莉安刚才才会问他，他是不是成了提瑞斯法议会的下一任守护者。
　　“守护者没那么好当。”奥伦多斟酌着语句，回应姨妈的好奇。“艾格文女士暂时也没想把她的力量交出来。这些只是议会高层的设想……”
　　“我很好奇……”索兰莉安忽然从床上坐起，靠向坐在旁边椅子上的奥伦多，头一次给他一种居高临下的压迫感。
　　“守护者为什么会挑你作为她的学徒？你们是什么时候认识的？你之前一直不怎么愿意让我去你的要塞实验室，是否因为她在那儿……”
　　奥伦多虽然早有心理准备，知道她可能会问的问题，但一时间也不知怎么回答。
　　总不能说“我在与您勾搭的时候，其实也一直在给守护者女士“按摩”吧”……
　　真理之眼的提示忽然跳出来。
　　【回答选项一：“守护者一直在我那儿，我和她关系不清不楚”】
　　【二号雌性愤怒概率100%】
　　【回答选项二：“守护者一直在我那儿，但我们是清白的”】
　　【二号雌性愤怒概率50%】
　　【回答选项三：“唔唔唔……我，我被守护者女士玷污了。但我是被强迫的，我无法反抗”】
　　【二号雌性愤怒概率1%】
　　【……】
　　奥伦多：“……”
　　真理之眼，你什么时候成了情感顾问？又或者变成了什么选项系统？选择说这些话有奖励吗？
　　【这些是本装置根据二号雌性性格行为、精神状态给出的建议，使用者可以不采纳】
　　奥伦多不大信。
　　艾露尼斯，你认为这时候我应该说什么话？
　　艾露尼斯悄悄地说：“凡人的繁殖最是无趣！连她那种存在都无法免俗。孩子，这种事情以后不要问我！”
　　奥伦多：“……”
　　深深吸了口气。
　　奥伦多语出惊精灵。
　　“姨妈。”
　　“你说……精灵和人类的孩子，被称呼为半精灵。那么半精灵与精灵的孩子，又该给什么称呼？3/4精灵？四分之三人类？”
　　索兰莉安瞪大星辰一般的眸子。
　　奥伦多不给她思考的时间，再次语出惊精灵——“我还有个问题。我在奎尔萨拉斯图书馆里，看过精灵国度的婚姻律法，律法规定：互相之间，没有共同父系血缘关系的精灵男女可以生育后代，养育子女！”
　　“这个精灵的律法是真的吗？”

第93章：三座法师塔
　　作为法师，多看书，不死读书，不要把目光只放在魔法典籍上是有好处的。
　　就像刚才。
　　奥伦多用在奎尔萨拉斯皇家图书馆里看到的高等精灵婚姻法，一击消灭索兰莉安心里刚刚升起的怀疑，让后者呢喃着，红着脸离开。
　　法师松了口气。
　　与索兰莉安的感情，最初源自淡薄的亲情，后面是师生情。长久接触，凭借恐怖的天赋以及“美味”的奥术气息，还有与艾泽拉斯本土人类不同的异世界人类的习惯性格。
　　逐渐靠拢，逐渐吸引。在某一次按摩理疗突破界限后，越来越被彼此吸引。
　　有心算无心，在奥伦多一力引导下。
　　一年多以后。
　　才有了现在的亲密。
　　索兰莉安离开了。
　　没有人打搅奥伦多，已经是晚上，可以晚修一下。
　　经历了昨日生死交迫后，奥伦多对提升自己的力量有了更强的迫切感。
　　在法师之路修习上，真理之眼和艾露尼斯是他目前最大的依仗。
　　真理之眼是强大的计算器，它能够计算法术模型的瑕疵，再结合奥伦多此时所拥有的见识进行修改。它同时也是战斗辅助器，可以在他战斗时，进行施法时的辅助排列。它还是知识储备器以及记忆体。
　　与真理之眼相比，艾露尼斯没有什么计算能力，更不会在他施法时提供帮助。但艾露尼斯拥有可怕的奥能储备，而且作为最纯粹的奥术生物之一，它对奥术有着近乎本能的见解。
　　很遗憾，两者虽然都在奥伦多体内，但它们无法沟通。
　　真理之眼绑定了奥伦多的灵魂，艾露尼斯是他的心脏。
　　他同时向两者发出咨询，询问它们：此时的我，应该如何在奥术之路上走得更远？
　　艾露尼斯给出的建议是：“上古卡多雷帝国的遗址，上古巨魔帝国的遗址，泰坦留下的各种遗址……我们去这些地方，吸干它们的能量，这能使我们更强！”
　　这个建议很好，很艾露尼斯……反正就是吃和吞，越多的能量越好！最好是奥能，不然其他能量也行！
　　真理之眼的建议——
　　【使用者应该提升自己的奥能控制力。有奥能心脏，使用者不缺能量，只缺能量的利用方式和输出方式】
　　相比艾露尼斯的吃吃吃。奥伦多觉得没有感情的真理之眼的建议更加合理。
　　他无视了艾露尼斯吞噬的渴望，采纳了真理之眼提高自己法术精细施法，能量控制以及输出的能力。
　　真理之眼对此给出的建议之一：法术能量极效化，压缩奥能，使单位体积内蕴含的能量到达最大。
　　再结合他的法师特质里的“强效”，这会使他的法术威力更上一层楼。
　　方法是极度压缩后，使狂暴能量不对周围造成任何伤害，使能量无法溢散，尽量让能量屈从于他的意志，达到锻炼控制力的目的。
　　用压缩能量释放法术，再加上强效特质，能量输出没有减少。
　　使用这套理论，在真理之眼的帮助下，奥伦多从艾露尼斯那里泵出奥能，释放一个二环法术——“奥术飞弹”。
　　在这种理论下释放的奥术飞弹，比起普通方式小了一半，颜色从紫蓝偏向深紫色。真理之眼评测，每立方厘米蕴含的能量可以轰破一米花岗岩。奥术飞弹释放时，其动能可以击飞成年巨龙。
　　艾露尼斯也悄悄地说：“咦？这个法术不错。能量很凝聚，我觉得可以用它杀死一头末日守卫！”
　　奥术精灵见多识广。
　　艾露尼斯这么说，也意味着这种理论下，法术的威力确实再次提升。
　　但也有缺点。
　　缺点是在极小的体积内凝聚庞大的能量。蜗牛壳里做道场。使用时，需要耗费的能量以及控制的难度翻倍上升。
　　释放这样一颗奥术飞弹，比普通法师释放100颗普通奥术飞弹消耗的能量还要多。
　　更别说控制和凝聚时需要集中的注意力和精神，没有真理之眼的帮助，奥伦多凝聚这样一颗奥术飞弹最少需要五分钟时间。
　　有了真理之眼的帮助，现在的他也要花快一分钟时间，才能凝聚一颗这样的奥术飞弹。
　　缺点和优点一样明显。
　　还好，缺点和优点一样都可以继续改进。
　　改进优点，让飞弹里蕴含的能量更加庞大，更加凝聚，再加入其他变化。
　　改进缺点，提高凝聚能量时的速度，减少控制它需要耗费的精神力，添加法则变化。
　　这颗不普通的奥术飞弹，验证了真理之眼判断的可行性。奥伦多会继续研究，尝试在其他法术身上试验投入更多的能量，使其威力更加巨大。
　　有艾露尼斯在，他不缺能量。缺的是一次性输出能量的渠道和方式，让这些能量变得更有攻击力的具象化。
　　正思考着如何让能量更快凝集，更快压缩的奥伦多，听到房门外面传来脚步声。
　　不是索兰莉安。
　　她的脚步声轻盈，奥伦多早已熟悉。
　　是克尔苏加德和安斯雷姆，不是奥伦多听出了他们的脚步声，是他们已经敲门呼唤：
　　“奥伦多？可以打扰你吗？”
　　“进来吧。”
　　进来的是安斯雷姆和克尔苏加德，奥伦多四位院长之二。
　　“达拉然送来消息。”进来以后，安斯雷姆·鲁因维沃尔开口道。
　　“安东尼达斯导师，捐赠五百册人类法师著作的魔法典籍。凯尔萨斯议员阁下，捐赠1000册精灵法师著作的魔法典籍。玛格努斯·米尔豪斯阁下，代表侏儒法师们向我们捐赠三百册他们的著作。”
　　“将这些魔法典籍，放入我们还没建好的图书馆。这样一来学院的图书馆基本成型。以后再慢慢添加新的书籍就可以了。”
　　奥伦多点点头。
　　有艾格文背书，还没命名的学院基本没有受到肯瑞托的制裁。
　　他这个校长加上四位院长，一起加入提瑞斯法议会。在人类法师和精灵法师高层心中，意味着他们愿意接受议会的管辖，不会离经叛道，有什么不满也只是属于内部的分歧。
　　大树底下好乘凉。奥伦多也没有想着反人类反精灵反艾泽拉斯。他并不排斥这种情况，也正因为如此所以没有打击，反而有了法师们的私人支持。
　　“我和索兰莉安有大概500册藏书。”奥伦多说。“有的是我自己的学术著作，大部分是我们的收藏，我会拿出来放到我们的图书馆里。”
　　“我有208册。”克尔苏加德清冷地道。
　　“我也可以拿出112册。”安斯雷姆·鲁因维沃尔也跟着说，又补充了一句，“这就是2000多册法术典籍，足够我们建一个图书馆了。”
　　奥伦多再次点点头，问道：“学徒们安抚的怎么样了？昨天的事情让多少人退缩了？”
　　昨日的事情，大部分学徒在巨龙降临之前就被震慑晕迷了过去，没人看到那一幕。
　　只是那种惊骇感，哪怕没有亲眼所见，仍然萦绕心间。
　　会有学徒惊畏退缩，也十分正常。今天白天一整天，他的院长们都在进行抚慰学徒的工作。
　　“不幸中的万幸……”安斯雷姆·鲁因维沃尔赞叹了一声，“幸好他们醒来时，议员们还未离去。议员们没反对，学徒们虽然害怕，但还是有很多人留了下来。”
　　“有多少人？”
　　“到晚上吃饭的时候，我让人数了一下，现在我们还有438个学徒。”
　　“438人？足够了。第一批学徒不用太多，我们没有那么多精力。”奥伦多说道。
　　“加快学徒宿舍建造。图书馆也一起建。我让领地里的领民来帮忙，还从达拉然雇佣了四支法师施工队。尽快在一个月内，把学校的稚形建造出来。”
　　“一个月的话。有你召唤的那些土元素帮助，建筑的基础应该不难。”安斯雷姆·鲁因维沃尔想了想说道。
　　“可是法师塔呢？没有法师塔，我们没办法凝聚散漫的奥术能量。没有魔力凝聚的氛围，学生们学习魔法会比达拉然困难得多。”
　　“我准备将我的法师塔建在这里！有一座法师塔提供聚能效果，也许比不上达拉然，也勉强够用。”奥伦多忽然说道。
　　安斯雷姆·鲁因维沃尔闻言吃了一惊。
　　更让他吃惊的在后面，一直没怎么说话的克尔苏加德也忽然开口：“那，我的法师塔也建在这里。我会向导师发起申请。”
　　奥伦多笑了起来。
　　“这就是有两座法师塔了。聚集能量的效率比不上达拉然，但绝对够用了。”
　　安斯雷姆·鲁因维沃尔看了下克尔苏加德，又看了看奥伦多，他咬了咬牙，也跟着说道：“我……我的法师塔也建在这里吧！”
　　导师的默认，肯瑞托没有制裁，好友的倾力支持，奥伦多的惊人天赋以及下一任提瑞斯法守护者的可能性。
　　让安斯雷姆决定赌一把。
　　“明智的抉择。”奥伦多笑得很愉快。法师塔越多，意味着聚能核心越多，越能聚拢附近奥能浓度。
　　奥术能量浓度越高，富魔环境下，学生们学习法术也就更加容易。
　　远远比不上达拉然，更不可能和有太阳之井的奎尔萨拉斯比，但在起步阶段已经足够。
　　两千多年前，达拉然初建，最初也不过只有一座法师塔而已。

第94章：聚能核心和法师塔
　　塞弗罗萨领热火朝天，开始了大建。
　　达拉然的法师施工队伍很快到来。不过先来的不是奥伦多雇佣的那4支私人法师施工队，而是达拉然官方法师施工队。
　　这支施工队是来建造他的法师塔的。。
　　为首的两名法师，奥伦多不认识他们，但通过他们胸前的肯瑞托徽章认出他们工头的身份。
　　“奉肯瑞托之命。特来为塞弗罗萨法师您建造法师塔。”为首的人类法师面无表情，很官方语气的道。“按照规定，我们只会为您打造法师塔的根基。余下的工作，您需要自己完成，或者花钱雇佣我们。”
　　奥伦多点头。
　　不挑选达拉然里的无主法师塔，非要自己建造自己的法师塔。肯瑞托只会提供一些资助，资助金额不会超过五万达拉然金币。
　　五万达拉然金币，只够建好一座法师塔根基的能源层。
　　安斯雷姆·鲁因维沃尔和克尔苏加德也选择把法师塔建在这里，他们两个也是这种待遇。
　　还好，奥伦多有个好舅舅。。
　　另一位施工队伍的负责人，是一名高等精灵法师，他笑盈盈的望着奥伦多：“塞弗罗萨法师，您好。我是帕萨雷恩·黎明之刃。凯尔萨斯殿下私人赞助您五万达拉然金币的材料。并且把他的傀儡队伍派来帮助施工，您的法师塔能源层完成进度会很快。”
　　只要是高等精灵，很难对奥伦多心生讨厌。不是因为他有一半逐日者的血脉，也不是因为他的堂舅叫凯尔萨斯。
　　只是因为他身上的奥术气息，在高等精灵的奥术嗅觉里，和太阳井几乎没什么两样。
　　有高等精灵会讨厌太阳井吗？
　　没有。。
　　在没有冲突的情况下，高等精灵很难讨厌味道和太阳井九成九相似的奥伦多。
　　在达拉然，高等精灵见到他都会不由自主露出笑容。要不是前期凯尔萨斯为了观察他，禁止高精与他接触的话。
　　奥伦多不会只有索兰莉安这位小姨妈，他会有许多高精朋友。
　　禁止接触的限令已经被取消，高等精灵开始接触奥伦多。奥伦多的高等精灵朋友只会越来越多。。
　　奥伦多不是第1次见到帕萨雷恩·黎明之刃，去舅舅的法师塔学习破法者之力的时候，经常会见到凯尔萨斯的这位顾问。
　　大部分精灵对人类法师态度一般，对普通人类更可以说一句高傲。
　　但对奥伦多，他们态度一直非常好。起初可能是因为凯尔萨斯，后来是因为他的奥术气味。他没有体会到精灵的傲慢，反而体会到的都是精灵的亲切。
　　帕萨雷恩是精灵里有名的技师和武器大师，也是名强大的法师。据说，奎尔萨拉斯大族之一的黎明之刃，很擅长剑术，连他们的氏族之名都是黎明之“刃”。
　　“帕萨雷恩，日安。愿太阳井永远垂青于您。”奥伦多彬彬有礼。精灵对他有礼貌，他也会对精灵有礼貌，反之则然。
　　稍微寒暄，开始工作。
　　前来塞弗罗萨领的这支达拉然官方法师施工队，人数有上百人，都是正式法师，都擅长奴役控制元素。。
　　帕萨雷恩还带来了凯尔萨斯派来的二十多名精灵法师，这二十多名精灵法师带来五十多头大小奥术傀儡。
　　奥术傀儡的技术一直都是银月城的不传之秘。达拉然多年来一直仿制，结果怎么做都只得皮毛。
　　反倒是侏儒法师在这领域很有天赋，没有精灵奥术傀儡的精美耐用，却也简单有效。
　　奥伦多的三十六头强大土元素没被遣返，二十四头去帮忙建造学校的建筑，十二头被叫来帮忙。
　　加上精灵特有的奥术傀儡，达拉然法师奴役的民工元素，现在开挖，中午的时候就能开始铺设地基，比正常情况快了两倍。
　　施工队伍的人类法师统领，取出特制的魔网读器，准备记录地脉波动，在数据最强烈处开挖。
　　站在奥伦多旁边，一脸沉醉表情的黎明之刃，忽然开口：“我这有个更好的。”
　　他取出一个新的魔网读器。。
　　“这是我在奎尔萨拉斯最新型的魔网读器的基础上，加以创新改造出来的新玩意儿。它更准，更能摸到地下的魔网脉络流向。”
　　人类法师头领耸耸肩，看向奥伦多，想知道他的意思。
　　计算者帕萨雷恩，凯尔萨斯手下头号技师，专业技术人员。这方面奥伦多愿意相信他，点点头对帕萨雷恩道：“麻烦您了。”
　　“举手之劳。”呆在奥伦多身边，感觉就像在奎尔丹纳斯一样。虽然能量浓度不够，可气息太像了。
　　帕萨雷恩拿出自己的特制魔网读器，认真辨析附近魔法能量流向。
　　“不得不说，浓度不怎么样。这里虽然不是贫魔地区，但也太一般了。浓度只有达拉然的一半，加上聚能核心，也只能达到达拉然奥术能量正常浓度的2/3。”
　　帕萨雷恩建议：“这里实在不是个适合建造法师塔的地方。”
　　艾露尼斯也悄悄地说：“他说的没错。这个地方太贫瘠了！开不出魔法的花朵！”
　　奥伦多摇摇头。。
　　“就这里。”
　　计算者叹了口气，对法师施工队伍们指出数个坐标。
　　在帕萨雷恩的建议下，十二头强大土元素开始工作。它们挖地的速度让法师们叹为观止，地面像被溶解，速度奇快地下陷。
　　挖到地下二十米，地脉魔网裸露。加持了三环法术《奥术视觉》后，可以看见蓝白色光晕向外散发‘干燥’的奥能。设计深度却还没有达到，要到三十五米深才完工。
　　艾露尼斯忽然说：“可以再深挖一些。效果会变强一点。孩子，五十米的深度是一个不错的选择。”
　　奥伦多觉得相信它。
　　他和帕萨雷恩商议了一下。决定再深挖一些，将设计深度加深了十五米。
　　总共五十米的深度。
　　深度太深，土壤中微量土元素和微量水元素从深坑中出现。法师施工队早有预料，联手用法术镇压元素躁动。
　　十二根直径一达拉然尺的魔法金属柱从五十米处往下打，深入十米停止，露出部位还有五米左右。。
　　艾露尼斯悄悄地说：“他们管这个叫魔法地基？在无垠黑暗止境，随便捞一块石头，蕴含的能量都比它们多！”
　　奥伦多不理它。
　　这些金属柱体以后是可以更换的。
　　正常法师塔设计，只会有六根。凯尔萨斯资助了5万金币，所以多出来一半魔法金属柱。
　　十二根魔法金属柱体，占掉一半法师塔根基的建筑经费。
　　“正式的工作要开始了。请您注意观看。”帕萨雷恩不忘提醒奥伦多。
　　法师塔毕竟是奥伦多的，以后要改建或者增加其他设施，都要他自己动手。。
　　“真理之眼，开始记忆，从现在到地基建造完毕，不要放过任何一个细节，全部记录保存。”
　　【明白，完全记忆开始。】
　　奥伦多的视野与思维，产生一点点变化，眼睛看到的任何东西，都被清晰记在脑中。
　　首先是聚能核心，一共八个发光晶体被帕萨雷恩和光头法师取出来。
　　“八个能量节点。它们可以帮助吸纳附近奥术能量。”帕萨雷恩解释。。
　　发光晶体被丢下去，分散与深坑之中八个位置，把十二根魔法金属柱子围住。
　　“这二十个物体，价值8万达拉然金币。这还是达拉然官方友情价格。如果您自己打造，一个物体材料的价格就要一万达拉然金币。算上打造的技术费用，三十万达拉然金币打底。”光头法师好像见不得奥伦多这位人类领土，和精灵关系太近，他也出声解释。
　　能源层根基基本完成，接下来开始由施工的法师们和精灵带来的傀儡接过工作。
　　施工队伍开始在能源层上面地基和柱体，用的材料是混合了些微魔法金属，样子像水泥一样的白色液体。
　　艾露尼斯悄悄地说：“和当年她建造卡拉赞的时候相比，这些人就像玩泥巴的孩子一样愚蠢可笑。”
　　废话。当然没办法和卡拉赞相比。艾格文当了几百年守护者，攒了不知道多少好东西，才建起卡拉赞！
　　帕萨雷恩说，等它们凝固以后，会变成坚硬的地基。这是一座法师塔的基础。
　　地基铺设到一半，奥伦多和帕萨雷恩以及光头法师商量，在地基中间留下空位。
　　“我以后会自己改进一下能量核心，要预留位置。”他说。
　　“这于理不合。会妨碍到聚能核心和法阵的工作，影响效率。”光头法师皱眉。
　　“也不是不行。”帕萨雷恩取出一个工具，快速计算了一番，“第233坐标和16号坐标左移一寸。37坐标右移一寸，可以在中间位置留下足够新能量核心的位置，并且不会妨碍原设定的聚能核心工作效率。”
　　光头法师不服，他也快速计算了一下。结果发现帕萨雷恩说的是对的。
　　艾露尼斯悄悄地说：“你想做什么？能量核心？还不如拿来被我吞噬！”
　　奥伦多不耐烦的回了它一句：“我原本是想把你塞进去的。可惜你躲进了我的心脏！”
　　艾露尼斯不说话了。
　　如果把它作为法师塔能量核心的话，确实是一个极好的选择。
　　艾格文当年就有这样想过。
　　还好被她命名为卡拉赞的高塔里，法师塔的原型原来就有自己的能量根基，质量也不比艾露尼斯差，这让艾露尼斯躲过一劫。
　　奥伦多强烈要求。
　　光头法师和帕萨雷恩只能命令法师们留出位置。
　　地基开始铺设。
　　达拉然和凯尔萨斯赞助的资金，只够铺设地基，所以傍晚的时候施工已经完成——一处白色的，直径超过五十米，以十二根魔法金属柱体为十二个角的十二变形地基完成。
　　“它太大了。正常法师塔只有它的一半大。”帕萨雷恩评价道。
　　“造价不菲。普通法师塔全部造价也只需要20万达拉然金币。您的法师塔花掉10万金币的资源和人力，却只盖了一个地基。”光头法师摇摇头，一句好高骛远他没有说出来。
　　奥伦多却很满意。
　　法师塔还没造好，离完全体还有大量工作。但这样就好，他要的就是一个半成品。
　　帕萨雷恩再次给出建议：“我可以给您打个折。后面的建造工程，人工费用我们只收三折。”
　　光头法师看了一眼帕萨雷恩，他没说话。精灵在达拉然影响力巨大，要是精灵执意如此，肯瑞托可能真的会给奥伦多打折。
　　他没必要当坏人。
　　奥伦多摇摇头。
　　“这样就好。接下来的建造，由我这位主人自己来完成。”
　　八颗聚能核心开始工作，八个小型法力节点已经形成，地脉魔网中的能量不断凝聚，已经足够提供给法师学徒们施法时的要求了。
　　至于空出来的那个位置。
　　奥伦多早有想法。

第95章：奥术与元素的结合
　　奥伦多的想法是以自己的法师塔为核心根基，建造出一座浮空城。
　　浮空城是法师的终极浪漫，会飞的法术城市，移动的法师堡垒，没有法师不为此感到激动。
　　艾泽拉斯世界，浮空城的技术其实老早就有。最典型的莫过于蓝龙们的魔枢，其次是银月城那边的逐日者学院，再其次是后来的达拉然。
　　未来达拉然能够飞起来，它的技术储备应该老早就有。只是被老达拉然拖累了，一直没有使用。
　　等后来老达拉然被捏成沙子，新达拉然体积小了上百倍，准备许久终于飞了起来。
　　奥伦多认为，想要浮空城的技术。最好的办法应该是去找蓝龙，最容易的办法是找银月城和达拉然。
　　还有一个不怎么确定的办法——去天空之巅，寻找奥拉基尔。
　　不管浮空城浮空的原理是什么，它应当都需要庞大能量，需要一个强大的能量核心。
　　艾露尼斯其实很适合当这样的核心，它是最纯粹的奥术，是能量聚合体。
　　但它现在已经变成了自己的心脏。它还有自己的智慧和意识，这点不怎么合适。
　　夜晚，法师施工队伍带着他们的傀儡和元素离开。
　　奥伦多一个人坐在法师塔能量核心的中央，三十六头强大土元素围在法师塔地基周围。
　　他思考着。
　　应当如何构建自己的法师塔。
　　地基已经完成，能量核心的位置也留着。再添加能量核心之前，工作是改造达拉然和银月城提供的聚能法阵，强化法力节点的工作效率——可以修改法阵模型，改变能量排列。也可以直接更换构成这一切的材料，比如把12根魔法金属柱体放成更好的纯瑟银或者秘银，而不是混合魔法金属。
　　其次是塔身。
　　法师塔的地基之上是塔身，构成塔身的材料可以是普通的砖石，更好的当然是各种魔法材料。
　　对此奥伦多有了点想法。
　　法师塔的塔身，为何不能是活物？
　　他在和自己召唤出来的强大土元素们沟通。
　　四大基础元素中。
　　奥伦多最喜欢土元素。
　　风元素变化无常，性格狡诈；火元素急躁冒进，容易发怒；水元素性格不稳，太过情绪化。
　　唯有土元素，它们的性格像它们的母亲——土元素之神，土元素领主瑟拉塞恩。
　　瑟拉塞恩是所有元素领主中最热爱和平的（注意：是所有元素领主里最爱和平的，并不代表她不喜好战斗）。
　　瑟拉塞恩喜欢用耐心和母爱鼓励万物生长，并仅仅喜爱长时间和那些在她土地上安家的生物一起休息。
　　瑟拉塞恩很难以生气，而且竭力避免战斗。如果她奋起战斗，她仍然是一个令人畏惧的强大对手。
　　瑟拉塞恩是土、尘、石头和高山的统治者。她被所有土元素和居住在大地下的生物所尊敬。一些德鲁伊，甚至将她视作世界和平与安宁的化身。
　　以强大的奥术作纽带，奥伦多和土元素们的沟通非常平和。不像其他三种元素，无时无刻不想着挣脱法术的奴役。
　　四元素是物质世界的根基，是艾泽拉斯最初的土著，也是最早与古神战斗的存在。可惜它们普遍脾气暴躁，被上古之神击败以后变成古神的爪牙，最终被泰坦们镇压进元素界。
　　奥术是艾泽拉斯的血脉，以元素之力形成的星球外壳就是祂的胎盘。
　　元素是混乱，奥术是秩序。
　　混乱能使秩序失去规则，但秩序也可以平衡混乱，让它们安稳下来。
　　侍神者们用沟通和信仰，使元素们平和；法师们用奥术和规则，归束限制元素。
　　元素的混乱和邪能不同。邪能的混乱是扭曲的奥术，元素的混乱只是它们的天性。
　　两者的区别是——奥术见到邪能，想的是：“我应该怎么干死它”；奥术见到混乱的元素，想的是：“我要让它们乖乖听话！”
　　这就是所谓的异端比异教徒更可恶！元素对奥术来说是异教徒，从奥术扭曲而成的邪能是必须被干死的异端！
　　法师愿意用元素，有许多召唤法术和塑能法术。一旦使用邪能，背离了奥术之道，变成了术士。
　　与强大土元素们的沟通还算顺利。它们在土元素中的阶级不上不下。智慧、力量比不上元素爵士们，比普通元素更聪明更强大。
　　“签订长久契约。为我服务。我为你们提供灵魂能量和奥术能量。”
　　大部分强大土元素同意。
　　“契约内容是——你们之中的一些成为我法师塔的根基，我需要十二根法师塔外墙柱子。工作内容是以你们的天赋能量，化作支撑法师塔的柱子。”
　　一半以上的强大土元素拒绝。
　　元素天生爱自由，不喜欢被约束。土元素算是最沉稳的了，还是如此。
　　但还是有一些土元素愿意，数量超过十五头。
　　奥伦多与它们的沟通持续超过半年，这些土元素都认识他这位慷慨的法师。
　　奥术能量近乎无属性，唯一的属性是平衡中的秩序，秩序中的平衡。只要元素愿意遵守奥术的平衡，它们也能吸纳奥术能量，促进自身的生命层次提升。
　　奥术是唯一能与其他原力共存的原力。邪能不算，邪能本身就是奥术被扭曲以后的影子，类似于光明和黑暗一样的关系。
　　艾泽拉斯六大原力，光明(神圣)、混乱(邪能)、死灵(死亡)、虚空(暗影)、秩序(奥术)和生命(自然)。
　　在原来的历史轨迹里。
　　奥术与光明结合，诞生了第二个太阳井。
　　奥术与生命结合，诞生了夜之子的圣树阿坎多尔。
　　奥术与死亡结合，诞生了众多亡灵魔法和死灵法术。
　　奥术与虚空结合，会诞生无垠黑暗止境第一吊的存在（虚空版艾泽拉斯泰坦）。
　　奥术与混乱结合，让混乱不再混乱，有了扭曲的奥术——邪能。并且也有了无垠黑暗止境第二吊的存在——萨格拉斯。
　　而奥术自己本身的极致，则是物质世界最强大的存在——泰坦！
　　奥伦多以提供奥能作为诱惑，吸引强大土元素中最沉稳乖巧的一部分。再承诺未来提供给它们灵魂能量，以促进它们的发育。
　　十五头愿意签订契约的强大土元素，他挑选出来最温和的十二头，在它们的配合下，以奥能和元素能量构筑十二边形法师塔的十二根柱子和十二个角。
　　刚好和法师塔地基中的十二根魔法金属柱体一致，使他的法师塔有了活物一般的支撑柱和外墙壳体！
　　这是能自己扩大，自己建墙，自己造自己的法师塔！
　　这是他勾画许久的设想。
　　从他半年前开始勾搭土元素开始就有这个计划了。

第96章：学院和课程
　　学校的名字最终被命名为《塞弗罗萨魔法与法师学院》。
　　学院的建校，并没有成为魔法世界的大事。在许多知道这一消息的法师心中，这不过是一位天才法师带着几个小伙伴做的不切实际的幻想。
　　达拉然虽然没有对此提出制裁和反对。但肯瑞托也有意遮蔽这个信息，不愿意人人知道这个消息。
　　奥伦多陪着四位院长，动用了彼此一切能动用的资源，没日没夜的投在学校的建造工作上。
　　还好，奥伦多不是没有朋友。四位院长们，也不是没有人脉。
　　索兰莉安这几天正忙于学校后面草药园的开掘和平整，她是四位院长之一，顺便还是学校的草药课老师。
　　按照奥伦多的建议和要求，她先把园地划分为大小不等的小块，再在上面分门别类地种上各种各样的草药。
　　有些直接种在地里，有些则小心翼翼地种植在植物盆中，有些则用篱笆围起来，这是又脏又累，又需要细心的工作，最适合女性。
　　还好，魔法使她不用满身满手沾满泥土。
　　这天正午，她正在草药园里忙碌着，忽然身后传来一声轻轻的问候：“哦，索兰莉安？你真的在这里？你不去观察你的星辰和宇宙，躲在这里玩泥巴和草药，这真不像你！”
　　“是我。泰蕾斯塔。”
　　索兰莉安抬起头，用手背檫了擦满头的汗水，说道。
　　“哦，真的是你！索兰莉安！”凯尔萨斯王子殿下的顾问之一，高等精灵的魔导师泰蕾斯塔叫了起来。
　　泰蕾斯塔是一位纤细的精灵法师，她有着尖尖的下巴，细细的鼻子，又长又媚的眼睛，手指又长又尖，皮肤和索兰莉安一样白皙。
　　老实说，索兰莉安现在不大喜欢她。虽然在以前，两个精灵是很好的朋友。
　　“我正在种植一些草药……你来了，正好可以帮忙我看看，有什么不对。”索兰莉安轻声说。
　　泰蕾斯塔实力和她差不多。但索兰莉安在认识奥伦多以前，专注于探索星辰和虚空，对其他方面并没有研究。
　　泰蕾斯塔和她完全相反。这位高等精灵法师什么都有研究，什么都很擅长，但又什么都不擅长……
　　泰蕾斯塔随索兰莉安在园子里边走边聊着。
　　“哦，亲爱的，好极了！”
　　“活根草、皇血草，很好。制作强效治疗药剂的原料。”她不紧不慢的说。
　　“梦叶草，它们可是很难培育的啊！”她边走边评论着。
　　“火焰花，紫莲花，金棘草，太阳草，盲目草……”
　　“啊！”，她惊喜的叫道：“你竟然找到了制作《精炼智慧合剂》的原材料，黑莲花的幼苗！这可真了不起！”
　　索兰莉安说：“凯尔萨斯殿下送的，只有两颗幼苗。”
　　“亲爱的，希尔斯布莱德丘陵的冬天虽然不下雪，但也很冷。有些植物在这里是过不了冬的，你需要一个温室。”
　　“温室？”
　　“是的，同时还要有充足的阳光和水分。”
　　“谢谢你！”
　　不知不觉，到了午餐时分。
　　虽然有一点点不情愿，但索兰莉安还是提出邀请：
　　“请留下来用餐好吗？泰蕾斯塔。”
　　“那我就不客气了。”
　　她们并肩走向只有稚形，非常简陋的学校。用土元素作为施工队伍的建筑，一点也不精美。一进入大厅，便听见大厅里传来一阵哈哈大笑。
　　只听见聂拉斯·埃兰热情的声音，说：“啊，玛格努斯·法力风暴法师。请您一定要留下来，您对法术工程的研究和了解我们望尘莫及！奥伦多都比不过您！”
　　只听见一个尖锐的声音说：“其实，奥伦多阁下在《元素摩擦能量计算系数》那篇论文上的观点，更让我佩服……”
　　索兰莉安引着泰蕾斯塔来到大厅，所有人的目光一下转向她们。
　　聂拉斯·埃兰说说：“索兰莉安，你错过了玛格努斯法师精彩的内容。在傀儡以及各种工程造物上，玛格努斯法师的造诣是大师级别的！”
　　“哦，埃兰爵士。请别这么说，奥伦多阁下的天才观点更难能可贵！”
　　“可他也就只有观点，没有什么造物！在专业的领域，我们的校长还是比不过您的！”
　　奥伦多和安斯雷姆笑呵呵的在旁边一齐点头，克尔苏加德面无表情。
　　就算比玛格努斯·法力风暴厉害，此刻奥伦多也会大声赞同聂拉斯·埃兰的观点——埃兰这是在捧法力风暴，想要把法力风暴拉到学校里当老师呢！
　　“哦，索兰莉安女士和泰蕾斯塔女士，你们好吗？”玛格努斯·法力风暴笑道。
　　索兰莉安清冷的点了点头，“你好，法力风暴法师。”
　　泰蕾斯塔反倒很热情，对法力风暴：“我倒想听一次。法力风暴法师，您在魔法工程造物方面可是资深法师！”
　　看到玛格努斯·法力风暴被埃兰吹得飘飘然，又被新来的高等精灵美女法师捧了一下。
　　趁着他心情很好的时候，奥伦多趁机道：“达拉然没有魔法工程学科！除了侏儒法师们在研究，其他法师都没怎么学习！这对推广魔法工程很不好！但我们的学院准备开设这个课程！法力风暴先生，我们想聘请您成为我们的魔法工程老师！”
　　“可以！我可以来这里当老师！但我有要求，我希望学院可以招收侏儒法师学徒！”玛格努斯·法力风暴马上说。
　　“没问题！有教无类是我们的座右铭！只要能成为法师，不管是侏儒还是人类还是精灵，都能来这里学习！”奥伦多果断道。
　　“好！我愿意来！不过现在我只带来了三个学生，嘿嘿。”
　　午餐后，大家聚集在简陋的教师休息室里喝着餐后甜酒。玛格努斯·法力风暴好奇地问：“学校都准备开设哪些课程呢？”
　　奥伦多说：“我们想尽可能地多开设一些课程。已经确定的有：咒法课，魔法历史，草药与炼金，附魔与召唤，魔法工程，星辰和占卜，奥术基本原理，魔文学以及魔法战斗训练。”
　　“老师都确定了吗？我看这里可没多少人。”泰蕾斯塔好奇地问道。
　　奥伦多接着说：“最重要也是最基础的咒法是克尔苏加德的强项，召唤是埃兰的强项。星辰和占卜还有草药与炼金由索兰莉安担任。安斯雷姆教授魔文课、魔法历史课和奥术基本原理。”
　　“魔法工程由玛格努斯·法律风暴先生担任。”
　　“我自己负责魔法战斗，顺便在其他老师没空时，兼任一下其他课程。”
　　泰蕾斯塔忽然自告奉勇的说：“如果我愿意加入的话，你们也许可以让我传授奥术基本原理！我什么都有研究！”
　　奥伦多看向索兰莉安。
　　索兰莉安迟疑了一下，还是点点头，“泰蕾斯塔非常博学。安斯雷姆教三门课程的话太累了，我认为泰蕾斯塔可以胜任奥术基本原理的教授。”
　　奥伦多相信索兰莉安，而且在真理之眼整理出来的，他原来的记忆里。
　　未来有一位血精灵大魔导师的名字就叫泰蕾斯塔，是一位全系精通，能够熟练掌握各种法术的强大法师。
　　“欢迎您！”奥伦多伸手——这个世界并没有这种礼仪，只是奥伦多习惯了地球上的握手礼，下意识的用了出来。
　　熟悉他的人，也知道奥伦多在初次见面的朋友面前，喜欢和对方握手一下。
　　聂拉斯·埃兰想尽量多拉一些法师来作为学校的导师，看泰蕾斯塔有点迷糊的样子，他马上解释：“这是奥伦多的习惯！他对刚认识的朋友，喜欢握一下手，这是礼仪的体现！唔唔……我现在也蛮喜欢用握手礼的。”
　　泰蕾斯塔愣了一下，随后笑了出来，伸出自己白嫩的小手握住奥伦多的手。
　　很滑，很嫩。
　　奥伦多想。
　　太阳井在上！他的味道太像太阳井了！
　　泰蕾斯塔想。
　　我就知道会这样！为什么她会来？
　　索兰莉安不满的想道。

第97章：为了奥术！
　　夜深了。
　　在塞弗罗萨庄园的客厅。
　　奥伦多和四位朋友们聚在一起，商议学校的事情。
　　学校分成四个学院。
　　索兰莉安、聂拉斯·埃兰、安斯雷姆·鲁因维沃尔和克尔苏加德，每人担任一个学院的院长。
　　四个学院的名字，奥伦多原本打算以四位首任院长的名字来命名，就像某巫师世界里那样。
　　但克尔苏加德给了个建议。
　　“世界以四元素构成，奥术能量居中调和。何不以四元素的名字命名四个学院，奥伦多作为校长调和四个学院？”
　　克尔苏加德很少说这么长的话，他的话越长，朋友们也会越考虑他的意见。
　　埃兰第一个赞同。
　　“风，水，火，土。构建了我们世界的基础！以元素的名字命名，象征着我们的学校也是一个小世界！”
　　安斯雷姆·鲁因维沃尔和索兰莉安都无可无不可，尤其是索兰莉安，她对学校没什么想法。
　　这是奥伦多的野心和事业，她才会这么尽心尽力。
　　“好！那四个学院的名字就以四元素的名字来命名！要用就用最强大的元素的名字！奥拉基尔学院，瑟拉赞恩学院，拉格纳罗斯学院，耐普图隆学院！”
　　聂拉斯·埃兰一边点头，一边提出新的问题：“四个学院分开招生。那挑选学生的标准是什么？万一有个天才学徒，大家一起抢的时候要怎么办？”
　　好处理的很！
　　奥伦多有“经验”。
　　他摸出来一个发光的球体。
　　这是以他的见识，结合艾露尼斯的知识，在真理之眼的帮助下创造出来的魔法造物。
　　“我把它命名为“分院球”！学生们刚刚到学校的时候，他们需要通过一次“分院仪式”！仪式的内容是触摸这颗球体，球体会告诉大家这位学生应该去哪个学院！”
　　奥伦多无耻的剽窃了某四位巫师的创意。
　　“至于分院的标准。以学生的性格、能量相性，以及你们四位院长对学生的要求，作为挑选标准！”
　　“比如……克尔苏加德喜欢聪明的学生，那你可以把“聪明”作为挑选学徒的重要标准！“分院球”会把那些聪明的学生挑出来。”
　　“谁不喜欢聪明的学生……不聪明的人不配做法师。”聂拉斯·埃兰嘟囔了一句。
　　好吧，艾泽拉斯法师的标准确实和霍格沃兹的巫师不一样。
　　不聪明，在艾泽拉斯是当不成法师的。这与看人品，看血脉的霍格沃兹巫师不一样。
　　以哈利和罗恩的资质，或者说大部分格兰芬多、赫奇帕奇学生的智商，在艾泽拉斯根本当不成法师。
　　“我只是打一个比方。用分院仪式来分学生，总好过你们自己去挑选。”奥伦多随意道。
　　“很天才的想法！”安斯雷姆·鲁因维沃尔说，“我同意。”
　　索兰莉安和克尔苏加德更不会反对，聂拉斯·埃兰也没有反对的意思。
　　“来吧。握住它，把你们各自想要学生性格类型，或者你们想培养什么样子的学生。把你们的想法输入进去！以后就由它来挑选学生！”
　　埃兰第1个拿起分院球。
　　他自言自语：“勤奋和刻苦，勇气和胆识，永不褪色像火焰一样的热情，才能在这风雨漂摇的世界站稳脚跟！我的学院名字叫拉格纳罗斯，火焰学院！谁也别和我抢！”
　　索兰莉安第二个。
　　她轻声说：“站得高，看得远。能观览星空，能俯视大地。永不停歇，我的学院名字就以奥拉基尔来命名吧。”
　　安斯雷姆第三个。
　　“我喜欢大地。平稳包容，不会激进，也不会懦弱。我学院的名字叫瑟拉塞恩。”
　　克尔苏加德最后。
　　他也没得选。
　　他的话很短，握住球体，说出最后一位元素领主的名字：“耐普图隆。”
　　奥伦多很高兴。
　　学校的雏形终于出现。
　　他说：“四个学院是平等的！你们各自按照自己的心愿招收学生，管理学院，引导学生的未来。更可以开展友好公平的学院竞赛。”
　　他一口气说完这些，看了看其他四个院长，又接着说：“学校对外是一个整体，学生们也学习同样的课程，但学院是相对独立的，各个学院有自己的院徽，旗帜，院服，这些标志将铭刻在每一个学生的心里，伴他终生。为了激发学生们为学院争光的热情，我甚至建议设立学院杯。”
　　“怎样判定哪个学院更优秀呢？谁可以拿到学院杯？”安斯雷姆道。
　　奥伦多说：“这好办。我们用魔法沙漏计分。学校教授和老师，根据每个学院学生的表现给学院加分或者减分。每年年底，分数最高的学院获得学院杯！”
　　“院徽，旗帜，院服这些呢？”埃兰兴奋的问道。
　　“各自回去设计！不过我建议，最好和自己学院名字有关。比如埃兰你的拉格纳罗斯学院，我觉得用火焰的颜色会比较合适。”奥伦多说。
　　“我设计好了。”
　　克尔苏加德忽然说。
　　他一挥手，空气中浮现出一个蓝色的水元素符号——这是奥术符文里，水元素的象征。有时候也会被法师们拿来代指耐普图隆。
　　他这是根本没设计。
　　直接把最基础的水元素符文拿来用。
　　“我也设计好了。”索兰莉安也没有埃兰那种热情。
　　她用了风元素最基础的符文，和克尔苏加德一样。
　　安斯雷姆本来还想设计一番，看到好友和索兰莉安这样弄，他也跟风：“那我也简单一点好了。”
　　一个最基础的土元素符文，瑟拉塞恩的象征。
　　埃兰：“……”
　　“你们都这样了，为了不离经叛道，我能怎样？”聂拉斯·埃兰无奈道。
　　埃兰一挥手，一个象征拉格纳罗斯的符文浮在他头顶。
　　这样也好。
　　奥伦多暗自点头。
　　校长想了想，轻轻一挥手，四位院长头顶上的元素符文聚集在一起，排列整齐镶嵌在一个圆形里面。
　　“既然如此！校徽干脆也这样！四元素构成了世界的基础。以我们星球的地图为主体，镶嵌四元素符文，这是我们的校徽！”
　　大家一致赞成。五个人同时举手，法力形成的校徽高高飘扬——
　　“为了奥术！”

第98章：侏儒三小只和卡牌
　　格尔宾·梅卡托克不止一次向自己的两位朋友吐槽：“魔法？奥术？没有意思！与其来这里学习这两种东西，还不如研习工程和齿轮的运行原理！”
　　但吐槽无用。
　　玛格努斯·法力风暴阁下是诺莫瑞根里鼎鼎有名的大人物，偏偏又看好格尔宾，非要培养他当法师。
　　格尔宾·梅卡托克拗不过父母的期望，还是跟着大人物离开了诺莫瑞根，北上来到人类的国度，去当他不怎么喜欢的法师。
　　塞弗罗萨魔法与法师学校！
　　有什么好的？格尔宾·梅卡托克的梦想是进入诺莫瑞根的至高学府齿轮轴大学，学习那些高深的工程原理，才不是什么破奥术、烂魔法！
　　比起一路上一直怨念不满的格尔宾·梅卡托克，他的好伙伴希科·瑟玛普拉格，在态度上要好得多。
　　希科·瑟玛普拉格和格尔宾·梅卡托克一样，都是被玛格努斯·法力风暴看上的侏儒幼年天才，都被带离诺莫瑞根，准备带到塞弗罗萨修行奥术。
　　格尔宾·梅卡托克很不爽，他不想来。希科·瑟玛普拉格虽然也想去齿轮轴大学，可他也愿意亲近玛格努斯这样的大人物，并无不满。
　　在玛格努斯·法力风暴的安排下，三个小侏儒一路北上，经过人类的地盘，深入希尔斯布莱德丘陵。
　　在学校建立的一个月后，来到了塞弗罗萨领，并且在很高兴的玛格努斯·法力风暴带领下进入学校。
　　首先映入三位小侏儒眼帘的，是一座简陋的，还没建好的，却已能看出大概轮廓的辉煌城堡。
　　还没建成的城堡很高很高，格尔宾站在城堡外面仰望，感觉自己在巨大的城堡面前就像蚂蚁一样渺小。
　　“哇偶！它可真大！这是我们的学校吗？”三个小侏儒中的另外一个，玛格努斯·法力风暴阁下的亲生儿子，比希科和格尔宾还要小两岁的米尔豪斯·法力风暴大发赞叹。
　　“真的很大。这些大个子的审美观果然和我们不一样。”希科也评价道。
　　格尔宾嘟囔：“不是大就是好的。合适才是最好的。我觉得诺莫瑞根才是最好的。”
　　一路赶路，三位小侏儒已经成了好朋友。虽然还达不到无话不说的程度，但在这到处都是大个子的地方，他们还是很注重团结的！
　　“嘿嘿！”玛格努斯在旁边笑着，他也在仰望属于学校的城堡，“还没建好呢。校长说距离完工最少还有一年时间！完工以后还会继续建设。走吧，跟我来，我带你们先去报到。”
　　跟随大人物走在人类的魔法学校里，格尔宾的感觉是大，到处都很大——建筑大，大个子很高大，各种家具大，反正入目所能见到的东西都很大。
　　第二感觉是这里面的大个子们，看起来都彬彬有礼。路上遇到的那些大个子，见到玛格努斯·法力风暴阁下都会敬礼致意。
　　显然，诺莫瑞根里的大人物玛格努斯·法力风暴，在这里也不是小人物。
　　跟随着大人物进入城堡，在简陋的还没有装修的走廊里走来走去。不久后，三位小侏儒跟着大侏儒来到了一处客厅。
　　三位侏儒看到，大客厅里有几个大个子，他们围在一起大声嚷嚷着。
　　“埃兰，你的放置有问题！你不应该先放置《污鳞劫掠者》！放《鱼人猎潮者》不好吗？它还会召唤一个1/1的鱼人斥候！这样一来就是2打1，属性可以和对面打平！”
　　“我手上有好几张鱼人牌！放《污鳞劫掠者》是为了给我的鱼人牌加属性！闭嘴，别吵！让我想想……”
　　“克尔苏加德！你的运气看来不怎么样，开局三张《雄斑虎》，要不是埃兰策略不行，你最少要掉5点生命点了。”
　　“吵什么吵！你们这些围观的家伙，不要吵啦！让他们自己玩！”
　　“嘿！泰蕾斯塔，你这么说就不对了。他们快点下完，才能快点轮到我们玩啊！像埃兰和克尔苏加德这样慢悠悠的玩，要玩到什么时候！”
　　“有道理……”
　　“……”
　　大个子们的争吵，让侏儒三小只非常好奇。
　　鱼人？这里有鱼人？雄斑虎？那又是什么东西？诺莫瑞根附近没有什么老虎，不过一路北上倒是见到了一些老虎。
　　满心好奇的米尔豪斯·法力风暴开口想问父亲，没想到玛格努斯·法力风暴看到人类们在玩的东西以后，居然把侏儒三小只抛下，屁颠颠跑了过去。
　　“嘿！你们不讲牌德！刚才明明要轮到我。埃兰，怎么是你上了！”
　　“谁叫你出去了。别啰嗦，大不了下把轮到你。打完这把我要去上课了。”
　　“好吧！好吧！快点，我觉得你应该把这张《怒鳍猎潮者》放上去，它能召唤一个拥有嘲讽技能的1/1软泥怪，才两个水晶，物美价廉！”
　　“这样嘛？唔唔……有道理。”
　　“……”
　　侏儒三小只面面相觑。
　　说好的带他们来报到，然后带他们去上课呢？玛格努斯·法力风暴怎么丢下他们，自己跑去和大个子们耍在一起了？
　　“法力风暴阁下和大个子们在做什么？”希科·瑟玛普拉格好奇问道。
　　格尔宾·梅卡托克和米尔豪斯·法力风暴没法给他答案，因为他们也不知道！
　　格尔宾指了指旁边一个很高的柜子，对两只小伙伴说，“我们可以爬上去，应该就能看清他们在玩什么了。”
　　大个子们太高大，三只小侏儒挤不进去，也看不到桌上大个子和大人物们在玩的东西是什么。
　　在格尔宾的指点下，三位小侏儒爬上了柜子，从上方俯视下面。
　　他们看到人类大个子和侏儒大人物挤在一起，两个人类大个子各自坐在桌子的一端，周围围着几个其他大个子和玛格努斯·法力风暴。
　　对坐着的那两个人类大个子，手上都捏着一把卡牌一样的东西，在他们的中间放着一个像棋盘又不像棋盘的东西。
　　桌子上像棋盘又不像棋盘的东西，放着一些大个子们手上捏着的卡牌。
　　这不重要。
　　重要的是，三只小侏儒看见棋盘上的那些卡牌们，它们居然自己会动！而且好像还在打架！
　　这是什么玩意儿？

第99章：艾泽拉斯世界的奥术大工业化种植
　　魔法学校开学已经过去一个月。
　　学校还没建好。
　　目前能够使用的只有简陋的礼堂兼食堂，简陋的学生宿舍，简陋的教室，简陋的图书馆……总之一切都很简陋，并且很多建筑还没有。
　　这也没办法。
　　奥伦多确实是雇佣了4只法师施工队，但这只是普通的施工队伍，只能建造最初级的有魔法属性的简陋建筑。
　　能够在一个月内建造速度这么快，这还是因为奥伦多发动了领民们提供木材、石块与砖头，又有几十头强大土元素当建筑工才有这种效率。
　　否则就算是法师施工队，完成这简陋的一切，也需要三、四个月。
　　要是换成全普通人类来施工，仅仅是现在这种规模，可能就需要一年多。
　　奥伦多还是嫌弃速度太慢。
　　但他也没有什么好办法。
　　罗马不是一天建成的。
　　达拉然花了2000多年才有现在的规模。银月城用了差不多6000年，才有现在的辉煌。
　　因为全力建设学校，他的法师塔到现在都只有一个地基，以及由土元素们吸纳游离能量自己“长”出来的围墙。
　　做事业太费钱了。
　　教育事业更加费钱。
　　领地的收入对魔法学校来说连杯水车薪都算不上。还好达拉然没什么制裁的举动，有魔法月刊和魔法商店的持续收入，勉强能满足学校这等规模的消耗。
　　扩大收入是第一要务，有钱才能使学校成长，使事业扩大。
　　一个月来。
　　塞弗罗萨魔法与法师学校的建立，大部分达拉然法师终究是知道了。
　　陆陆续续有一些法师抱着好奇的心理前来，奥伦多和院长们各种挽留，目前学校倒是不缺老师了。
　　缺资源，各种魔法材料资源，建设资源。
　　魔法材料资源还好说。
　　学校自建的草药园已经能满足学徒们修习炼金的使用，不够的可以去野外寻找。
　　魔法金属连达拉然的正式法师都难以获得，学生时期的法师有没有都一样。
　　其他初级魔法材料学校也没有，不过学生们也才刚刚接触奥术，暂时还不需要。
　　这些资源虽然紧缺，但短时间内没有也没什么关系。建设资源的缺乏，才比较伤脑筋。
　　塞弗罗萨子爵领比普通的子爵领要大一点点，因为当初还合并了旁边的奥伦男爵领，供养一位人类子爵和他的家族绰绰有余。
　　但以一个稍微大点的子爵领，供养一个还在建设中的魔法学校，那就不是杯水车薪了。
　　那是滴水车薪。
　　一个人类王国，都未必能供养得起一座魔法学校的建设！
　　奥伦多需要开源节流。
　　节流。节流目前没办法节，因为已经节无所节。
　　开源。开源的办法，奥伦多倒是想到了好几个。
　　一个是建立商队，一个月前商队就已经开始工作，在希尔斯布莱德丘陵里做贸易。目前没什么利润，奥伦多也只是先让商队练手攒了一下经验。
　　一个是加大魔法月刊和魔法商店的收入。但这两个都不容易，因为市场有限。
　　看得懂魔法月刊的只有法师，达拉然才不到两万法师，每个月所有法师都买一份也才两万份。除非发行到银月城去。
　　因为建校事务繁多，学校的事情都快忙不过来，坚持发月刊都不容易。把月刊发行到银月城去，暂时也只能是个计划，因为没有足够人力和精力。
　　魔法商店里的商品和月刊一个道理。里面的东西卖的死贵，利润极高。消费得起的也就只剩下贵族和法师，还必须是大贵族和高级法师。
　　奥伦多不想扩大规模，因为扩大规模的话他会很累，更没时间处理学校和自己的修行。
　　目前魔法商店的产出，70%由娜妮负责。奥伦多产出10%，剩下的20%由克尔苏加德他们提供。
　　降低售价，提高产量，会增加自己和克尔苏加德等人的工作量。以后可以考虑，在现在这个建校初期还是算了吧。
　　倒是娜妮的智能和奥术调和能力还会增长，以后也许娜妮自己就能当魔法工厂了也不一定。
　　除此以外，奥伦多还想到了其他两个开源的办法。
　　一个是外出冒险寻找发财机会。
　　这个世界很大，失落的遗址那么多。曾经有那么多帝国、王国强大过，他们都留下了许多遗产。
　　例如各种卡多雷遗址、巨魔帝国遗址、泰坦建筑遗址……
　　随便搜刮一个，都能撑一段时间。
　　一个是拉投资，或者说赞助。常春藤名校们的办学经费，70%以上都是赞助来着
　　塞弗罗萨魔法与法师学校的建立，对达拉然不是什么好事。对许多人类王国和大贵族们，却是一种机会。
　　一个月来。
　　不止一次有国王们的秘使，大贵族们的私人顾问，悄悄的来到附近，想要接触奥伦多。
　　奥伦多故意不去见他们，他要考虑达拉然的意见，自己也想待价而沽——不卖，但是合作能拿到好处的话为什么不拿呢？
　　今天的这位客人，他还是接待了，因为这位大贵族继承人勉强也能算他的朋友。
　　客人的名字叫阿莱克斯·巴罗夫，人类诸王国第一大贵族，封地和爵位遍布整个北方的公爵家族继承人。
　　奥伦多上次在洛丹伦大使举办的舞会上，由埃兰介绍的人类贵族朋友。
　　奥伦多陪着他在学校、塞弗罗萨领散步。
　　“我看草药园外堆积了许多玻璃，这些东西可不便宜。只有矮人和精灵会做，您准备拿来做什么呢？”
　　路过草药园的时候，看到旁边堆放着的许多玻璃，阿莱克斯·巴罗夫感兴趣的问道。
　　烧玻璃对普通人来说很难。哪怕知道配方也一样。但是对法师来说，只需要召唤一头有智慧的火元素，再让土元素在旁边配合，有配方的情况下，小批量的生产玻璃并不困难。
　　就是质量往往不大行。
　　不过拿来做温室的大棚，这种质量也已经足够。
　　“那是准备拿来做温室的材料。许多草药需要温室。有时候种植业也会用到温室。”奥伦多没说这些玻璃是自己造的，花了他两天时间琢磨，两天的时间生产。
　　“那边是葡萄园嘛？您还准备酿酒？”
　　“是。”
　　学校往东的土地很肥沃，以前没有怎么被开垦，只有三处不大的葡萄园。现在旁边空着的土地，被奥伦多让领民们开垦了出来。
　　奥伦多又掏钱投资了三个葡萄园，总共六个，每个各占地十通用亩的葡萄园。再过些日子种下葡萄藤，第二年开始收获，第三年的产出就能拿来酿酒。
　　红酒、葡萄酒不管是在人类世界，还是奎尔萨拉斯那边，都是很受欢迎的酒类，销量很好，价格也不错。
　　巡视一圈后，阿莱克斯·巴罗夫给出评价：“您的领地开发的很好。有很多耕地，虽然也有很多还没有开垦出来的土地。”
　　奥伦多笑了笑。
　　自己领地控制的土地，远远没有用完，自从和索兰莉安一起回来以后，他一直都在招募自耕农和自由民，效果不佳。
　　自由民愿意来，但他们往往都是商人、手艺人，很少会种田。由于魔法学校的建立，大法师的坐镇，镇上一个多月来来了1000多名自由民。
　　自耕农却没几个。
　　自耕农本来就很少，人类农民大部分都被贵族们约束在自己的土地上，世世代代劳作，世世代代被剥削。有自由身份的农民数量很少，奥伦多想招募很困难。
　　塞弗罗萨领里原来的人类农民，只够耕种那些原来就被开垦好的土地。想重新开垦更多土地，人手却已经不够。
　　土地亩产很低，生产力太过低下。这大大制约了人类的发展。
　　奥伦多对此的打算是农业机械化。他花了很多钱买了一些材料，和玛格努斯·法力风暴一起合作，弄出来十五台简易傀儡用于农耕。
　　又让多比指挥领民们展开大规模的农场建设，未来准备走大农场，奥术机器化的路子，以后只需要数量比较少的法师们就能大规模种地。
　　被解放出来的人类农民，可以去做其他事情。比如参加军队，当建设工人，又或者去当商人、手艺人什么的都好。
　　开设大农场不是有奥术机器与控制它们的法师就足够的，还需要在种植方面的专业知识指导。
　　最好的农业指导当然是德鲁伊了。
　　奥伦多有个“德鲁伊”，还非常强大，就是绿龙艾莫莉丝小姐。
　　可是艾莫莉丝无法离开要塞实验室，艾格文的封印禁锢着她。而且奥伦多觉得，绿龙公主大概率不愿意帮他的忙。
　　奥伦多准备等下次艾格文回来，让她把艾莫莉丝逮到这边来。他要用艾莫莉丝驯养的那些猫头鹰，搞一条小型快递专线赚钱来着。
　　奥伦多记得，高等精灵那边有位专门研究植物的法师。“原来的剧情”里，那位法师以奥术之力驾驭生命能量，在控制植物方面比大部分德鲁伊都要出色。
　　这份本领用来种田的话，估计也不比的德鲁伊差多少。
　　可惜让对方来塞弗罗萨领种田没那么容易，和招揽一位德鲁伊难度没有不同。

第100章：利益合作
　　11月份，在人类的日历中被称为寒风之月。意为寒风吹拂的月份，除了南方的暴风城，北方人类占据的领域大部分开始大范围降温。
　　洛丹伦的北方已经在下雪，希尔斯布莱德丘陵有奥特兰克山脉挡掉大部分冷潮，终年不会下雪，但这时候也开始转冷。
　　在轻微吹拂的寒风中，阿莱克斯·巴罗夫与奥伦多并肩走着，轻轻微笑，速度不紧不慢，白皙的脸庞上带有贵族的矜持。
　　巴罗夫的继承人没想到比自己年轻这么多的法师这么镇定，他明明那么需要支持。
　　不过阿莱克斯转念一想：性格急躁冒进的话，就不是法师，也不会有现在的成就。
　　阿莱克斯·巴罗夫其实也很沉得住气，他有良好的教养，家族实力非常强大，碰到人类国王们也不会多心虚。
　　但奥伦多离开达拉然，自己建立塞弗罗萨魔法与法师学校，被巴罗夫家族视为一个不错的机会。
　　巴罗夫家族越来越强，影响力日益深重。奥特兰克的国王们，每一任对他们的忌惮心越来越强。家族日益强大，家族身上的压力也日益强大。
　　除了暴风城离得太远，没有利益冲突。北方的人类王国，算上达拉然在内。有一个算一个，对巴罗夫都是压制和敌意的态度。
　　千年发展，北方已经再容纳不下一个新的王国。巴罗夫有资格当国王，国王们却不想失去王冠。
　　巴罗夫不能犯错误，一旦有错误，一定会被国王们打入万劫不复的深渊。
　　巴罗夫需要盟友，需要能够支持他们，使他们能够顶住王国压力的朋友。
　　阿莱克斯·巴罗夫深深叹了口气。
　　不是奥伦多需要巴罗夫，是巴罗夫需要塞弗罗萨。
　　公爵继承人轻声开口：“来这里之前。我参与了一场由塔伦米尔伯爵举办的舞会。在舞会上，许多丘陵地区的贵族们对塞弗罗萨领和您有一些误会。”
　　奥伦多斜看了他一眼。
　　他不喜欢政治不喜欢这帮老贵族的原因之一，就在这里：说话总是非常委婉，不会一次性说完。
　　“有什么样的误会呢？塔伦米尔伯爵还是我去达拉然求学的引荐人。”奥伦多不动声色。
　　“您取消了领地的人头税和领主税，这是您的仁慈与博爱。但领主们认为，您这样做会让他们难堪。”阿莱克斯·巴罗夫说。
　　每个领地的人头税，是领主们的主要税收之一。按人头收税，一年要交很多钱。视不同领地不同领主，要交的钱数量也不一样。
　　像以前的塞弗罗萨领，每年的人头税是领地里每个居民，每年要无偿交给领主十个洛丹伦银币或者等量价值的粮食。
　　这是很少的人头税，就因为这个，塞弗罗萨家族成了附近最仁慈的贵族。
　　领主税是不管领地里的居民做什么，都要给领主一点钱。比如农民给自家修个屋顶，要给领主一点钱。农民养的家畜拿去卖或者吃了，又要给领主一点钱……
　　靠着这两个税收，以及更严苛的粮食税，领主贵族们牢牢的把人类农民约束在土地里。
　　免除了人头税和领主税的奥伦多，自然会引起贵族们的注意。
　　要不是他是法师，领地也是在希尔斯布莱德丘陵这种深受达拉然影响的地方，对此不满领主们早就有所行动。
　　“我不在意这些。您知道的。”奥伦多轻声对巴罗夫的继承人说。“如果他们想做什么倒是可以试一试。奥术与魔法会让他们知道那样做的后果。”
　　有索拉丁大帝遗威在，三千多年来人类王国对内战非常克制，几乎没有大规模的内战，最多也就是一些局部小冲突。
　　放在人类贵族内部也同样如此。贵族们起了矛盾，也不会说像欧洲中世纪那样打生打死。
　　往往最多就是老死不相往来。如果是彼此相邻的两位贵族，还会在毗邻的边缘做些小动作——比如绑架掠夺对方的领民，破坏对方的耕地之类的。
　　再严重一些，会上升到去投诉国王，或者投诉附近的大贵族，引来国王、大贵族的“主持公道”，最终不了了之。
　　奥伦多这么做，周围和他地位差不多的贵族们最多嘴炮一下。国王和公爵以上的大贵族，才有资格问责他。
　　他还有达拉然法师身份，还有达拉然称腰——达拉然也不收人头税和领主税！
　　附近贵族们的不满就是放屁，有点臭，也就那样了。
　　难道他们真的敢来打奥伦多的领地？
　　元素军团会教他们怎么做乡下贵族的。
　　“好吧。”奥伦多的态度很无所谓，阿莱克斯·巴罗夫也没办法借这个理由给巴罗夫多弄点好处，他实在想不出什么好的理由，干脆开门见山：“巴罗夫家族想资助您！如果您愿意把学校建在巴罗夫的领地上，所有费用物资巴罗夫全包！”
　　奥伦多不以为意的笑了笑。
　　“南方的暴风王国，他们也这么对我说。我没有同意。”
　　阿莱克斯·巴罗夫急了。
　　“南方佬什么都没有！他们吃都吃不饱，还在担心森林里的豺狼人！他们比不了巴罗夫。巴罗夫可以给您和现在的达拉然一样的物资和支持！巴罗夫有这样的实力！”
　　巴罗夫家族确实有这种实力。
　　不算达拉然的法术力量软，巴罗夫家族比达拉然富有，比达拉然广阔，比达拉然更有影响力。
　　“我们可以合作。”奥伦多忽然开口。“我愿意接受巴罗夫的资助，但有前提要求……巴罗夫不能影响我的教学。我的回馈是，我能为巴罗夫培养法师，不像达拉然那样歧视你们。”
　　阿莱克斯·巴罗夫咬了咬牙。
　　“可以！”
　　有个意向就可以了，具体多少钱不需要他们谈，全部交给下面的人，才是贵族典范。
　　奥伦多这方面还是相信巴罗夫的实力的。“原来的剧情”里，被几个人类王国削了一顿的巴罗夫，都能支持克尔苏加德建起通灵学院。
　　全盛时期的巴罗夫，愿意支持自己的话，起码在物资和经费方面不用发愁了。
　　这是利益合作。
　　各取所需。

第101章：卡拉赞的床
　　田野荡漾着无色的寒风，冬天终于来了。
　　艾格文也回来了。
　　自主“生长”的法师塔地基里，守护者女士环视一圈，湛蓝地眸子里闪烁着智慧之光。
　　“用土元素做壳体？不错的创意。前提是要约束好它们。”
　　“我们定有契约。”
　　“十二根聚能柱体，八个聚能核心，在普通法师塔里也算不错。我注意到中间位置留有空位，聚能法阵的核心你另有打算？”
　　“是的。我有几个想法，如果能够实现，也许可以达到您的卡拉赞十分之一的程度。”
　　“很难。卡拉赞一共有389根聚能柱体作为地基。大大小小的法力节点1356个，中间位置是以一个世界的残骸锻造而成的核心。还有无数空间裂隙散溢出来的能量，本身又是世界的魔网脉络主脉所在，很难再有法师塔可以比得过卡拉赞了。”
　　“目前确实如此。”
　　“目前？”
　　守护者冷艳的脸上露出微笑，看向奥伦多，“你的意思是。你的法师塔以后将超越卡拉赞？”
　　“定义不同。我的法师塔和卡拉赞不一样。卡拉赞与其说是法师塔，还不如说是您保护世界的枢纽。我的法师塔，未来一切将完全由我做主。”
　　奥伦多语气平稳。
　　艾露尼斯告诉过他，卡拉赞其实是艾格文从她的导师手上继承过来的产业。
　　在她的导师之前，卡拉赞由一位强大的通灵师持有。
　　那位通灵师是个强大的死灵法师，手上持有堕落泰坦以一个世界毁灭产生的烈焰铸造的神器。
　　那位通灵师是燃烧军团的先锋之一，不过密谋背叛萨格拉斯，想方设法来到艾泽拉斯以后开始听调不听宣。
　　通灵师用堕落泰坦锻造的神器，在艾泽拉斯东部大陆南方逆风小径所在的地区，吞噬了所有，开始吸取大地的生命力。
　　不久过去，树木只剩下枯萎的表皮，沼泽成了干燥的荒地，天空变成了阴森的灰色，太阳也蒙上了阴影。
　　被神器禁锢的灵魂毫无意识地协助通灵师毁灭他们自己的家园。他们的绝望对于通灵师是一种享受。
　　数百年来，这位通灵师守卫着神器，并躲藏在自己与神器创造出的魔法枢纽之中，密谋背叛萨格拉斯。
　　通灵师造成的毁灭是如此彻底，连艾泽拉斯沉眠的世界灵魂也感到畏惧。
　　于是乎，通灵师和神器倒霉了。
　　世界灵魂的颤栗引来了守护者的窥视，提瑞斯法的守护者斯卡维尔，艾格文的导师。
　　守护者见到了世界灵魂呈现在眼前的幻象，展现了一个潜伏于逆风小径的邪恶存在，一个等待着燃烧军团归来的恶魔。
　　斯卡维尔大胆地采取行动追击通灵师，并在一场惊天动地的大战之后，斩杀了通灵师。通灵师的灵魂哀嚎着被吸入神器之中。
　　最初的卡拉赞就是由这位通灵师，用这把神器创造出来的一个魔法枢纽。
　　“其实，按照艾露尼斯告诉我的情况，您的法师塔似乎不能称作法师塔。卡拉赞更像是您的封印。”奥伦多一边想着，一边对艾格文道。
　　每次有艾格文在，艾露尼斯都会很老实。不像奥伦多和其他人谈话时，它经常会跳出来发一番见解。
　　可以想象，当年它在艾格文手上到底遭了多大的殃！
　　不过话说回来，艾露尼斯被艾格文虐待好像也很正常。谁叫它在艾格文与萨格拉斯战斗时，差点坑死了艾格文呢。
　　以艾格文的性格，没有弄死它估计都是因为它足够稀有的原因。
　　“它连这个都告诉你？等一等……”艾格文看向他的眼神凝重了起来，一对幽绿的眼眸燃起纯粹的紫色奥焰，直视奥伦多。
　　在这种视线下，奥伦多觉得自己好像脱光了一样，被艾格文上下扫视。
　　他并不觉得羞耻。
　　与导师的关系，被看光算得了什么？
　　数息之后，艾格文眼眸处的焰火熄灭，面色复杂。
　　“它成了你的心脏？一只奥术精灵，成了你的心脏？！！”奥伦多听出来她的语气中，有平时非常少见的疑惑和惊讶。
　　“你怎么做到的？”
　　奥伦多其实也想知道。
　　艾露尼斯自己都不知道它为什么会被奥伦多吃掉，奥伦多自己也不清楚。
　　也许见多识广的艾格文，能给出原因？
　　奥伦多想了想，把那次在奎尔萨拉斯的冥想经历说了出来。
　　“异域漫步。梅特里卷轴里的冥想方式确实能够做到，只是你去的外层界面太深。我的疏忽，没想到会有这样的意外。”
　　艾格文漂亮的眉毛轻轻皱着，她思考的样子非常优雅，书卷气浓厚，一副大家闺秀的样子。这种时候的她，才没有了平时的咄咄逼人。
　　奥伦多：“您认为我遇到的那个疑似艾露尼斯同类的存在，还有艾露尼斯本身，祂们究竟是什么样的存在？”
　　“这个问题连祂们本身都不清楚。蓝龙和梅特里认为祂们是纯粹的奥术元素，祂们的存在是奥术的高位体现。我自己个人认为，祂们不止如此。但样本太少，我也无法证明我的观点是正确的。”艾格文轻轻地说。
　　“我想，再来一次那样的异域漫步，再碰到那些个体，或许可以解答这会疑问吧？”奥伦多道。
　　“那样太危险了。”艾格文摇摇头说，“何况无垠黑暗止境漫无边际，不代表你每次都能遇到祂们。”
　　奥伦多一想也是。
　　无垠黑暗止境有无数森罗万象，一次遇到祂们是运气好，第二次遇到祂们也许是有什么问题了。
　　奥伦多这样想的时候，艾格文轻声说：“你自己出来建法师学校这件事情，我认为……很有趣。”
　　“像您说的那样。我也认为达拉然的风会使奥术腐朽。我想给法师们带来一阵革新之风。”奥伦多轻轻道。
　　“跟我来。”艾格文不再多言，转身，蓝幽幽的传送门自动打开。
　　奥伦多注意到对面是卡拉赞。
　　艾格文踏步走了进去。
　　奥伦多没有犹豫，跟着艾格文走进去。
　　大概在100年前，艾格文接管了卡拉赞，以艾露尼斯的力量开始扭转修改卡拉赞。100年下来，才有了现在不那么瘆人的卡拉赞。
　　可是即使是艾格文和艾露尼斯，也难以扭转卡拉赞在建造初期留下的基调。以至于这座法师塔看上去阴森森的，因为它的内部确实也是阴森森的。
　　艾格文一年前成了奥伦多的导师，带他去过几次卡拉赞，但一直强调如果她不在的情况下，奥伦多只能待在图书馆里。
　　这不是艾格文小气，而是因为整个卡拉赞在艾格文不在的情况下。对此时的奥伦多来说，唯一安全的只有图书馆。
　　卡拉赞既是艾格文的法师塔，其实也是艾格文留下的封印，封印这个世界最大的空间裂隙。
　　在卡拉赞里溜达，实力不够是找死。因为也许走着走着，眼前会裂开一条空间缝隙，从里面蹦出一堆恶魔来。
　　艾格文当然无所谓，萨格拉斯最强的分身都能被她封印，区区恶魔算得了什么。
　　奥伦多不行啊！
　　以前艾格文不怎么带他去卡拉赞，奥伦多对此有点小怨言。他觉得艾格文在防备自己，没有付出真心。
　　拥有艾露尼斯以后，艾露尼斯直白的告诉他：“除了守护者，任何法师在卡拉赞都没法保证自身安全！”
　　那是个转个身或者开个门，可能就能碰到某位恶魔王子的鬼地方……
　　奥伦多不知道她现在带自己去卡拉赞做什么，但他确定这时候的艾格文绝对不会对自己做什么不好的事情。
　　所以他跟了过去。
　　一过去就发现，去的不是安全的图书馆，而是她的卧室。
　　只是有些奇怪。
　　她卧室里的布置很奇怪。
　　这里奥伦多来过一次，上次来的时候很普通，就是普普通通的女性卧室。
　　这次来，肉眼可见卧室里地上墙壁屋顶到处都是魔纹和法阵，这些法阵散发出的能量气息，让他头皮发麻。
　　更奇怪的是她的话语。
　　她躺在所有法阵魔纹的最中央，那张很大的软床上，朝他伸手：
　　“过来，帮我脱掉衣服。”

第103章：赋灵
　　艾格文给包的大红包里，一共有七把武器，一堆矿石。
　　矿石数量最多，把空间气泡塞得满满的，占据了最少6/10的空间。
　　奥伦多的精神感知中，这些矿石都散发着璀璨的魔法灵光，都是上佳的还未提炼成金属锭的魔法金属原矿！
　　价值未知。
　　矿石混杂在一起，气息混杂，无法清点。但奥伦多在其中看到了秘银矿和瑟银矿！
　　最后是七把武器。
　　精神感知中，它们全是单手剑。
　　艾格文给他戒指的同时，也给了戒指的印记序列。所以奥伦多可以打开它，而其他人哪怕抢到戒指也不能打开它。
　　艾泽拉斯各种与空间有关的储物工具，如魔法裁缝技术做的空间包，其原材料，都来自于虚空之中的各种空间气泡。
　　法师们捕获它们，用奥术或者其他知识加以改造，就成了各种方便的空间储物工具，就像艾格文给的这个戒指一样。
　　打开戒指，奥伦多从“红包”
　　里抽出第一把武器。
　　这把武器与其说是剑，还不如说是弯刀。这是一把极具王者气质的弯刀，体形巨大，刀身呈深红色，刃面大而锋利，闪耀着银光。
　　它比法师们一般使用的咒法剑、仪式剑重多了，体质比较弱的法师来拿，估计只能当成双手武器来用。
　　奥伦多不会，他对破法者之力的修行一直没有停过。这把武器在他手中虽显沉重，却还是能轻易挥动。舞动之时气势如宏，有摄人心魄之势。
　　艾露尼斯悄悄地说：“我认得这把武器。它以前的主人叫克拉徳·洛萨。守护者在它主人的尸体身上捡到了它，当时它的主人已经被恶魔杀死。它的名字叫《国王护卫者》”
　　奥伦多点点头。
　　这是把不错的武器。武器本身用很好的材料锻造，估计加了很多魔法金属，散发着一股强大气息。
　　依照“原来的剧情”里的武器等级来排行的话，这是把紫色武器。
　　但它样子太像弯刀，样子好看却不帅，奥伦多觉得不适合自己艾泽拉斯第一靓仔的风格，没有代入感。
　　把国王护卫者放回红包中，奥伦多抽出第二把武器。这回他挑的是其中的一把单手剑，剑身修长，外形炫目，中间不知道用什么材料做的剑身散发着幽绿光芒，剑刃锋利冰冷。
　　样子没有国王护卫者好看，但样子也很帅。
　　艾露尼斯悄悄地说：“艾萨拉之爪，这是这把武器的名字。在131年前，守护者女士路过破碎群岛的时候，一头娜迦对她张牙舞爪。喏，这把武器就是那头娜迦的。”
　　不用艾露尼斯说的太明白。那头娜迦下场一定很不好，否则它那么好的武器现在不会落在奥伦多身上。
　　这是把咒法剑，洋溢着灿烂至极的魔法灵光，散发着森寒的元素气息。
　　锻造者应该是娜迦，这使咒法剑的体型，也大的像双手剑一样。在体型庞大的娜迦手中，它就是把长一点的匕首，不错的施法媒介和防身武器。
　　在奥伦多手上，它介乎于单手剑和单手剑之间。
　　这把剑奥伦多喜欢，觉得它比较符合自己的风格，可以衬托出自己艾泽拉斯第一靓仔的身份，比较有代入感。
　　剩下的五把武器，艾露尼斯基本都知道它们的来历和名字，分别是：泰坦禁卫、不碎盟约之刃、红龙符文之剑、多彩之剑、饥饿之寒。
　　全都是只是魔法武器，最少紫色级别的好东西。是艾格文冒险旅途中的诸多战利品之一。
　　有的是她捡的，像国王护卫者。在洛萨家族某位成员的尸体上捡到的，顺便还帮他报了仇，杀了那些恶魔。
　　有的是她抢的，像艾萨拉之爪。原主人是一头倒霉娜迦，因为她隐匿气息而发动攻击，最后自食其果。
　　有的是别人送她的，比如红龙符文之剑。是红龙女王送给她的。艾露尼斯说，艾格文和红龙女王关系不错。当时萨格拉斯分身来艾泽拉斯，就是红龙女王通知的艾格文。
　　这些武器落在其他法师手里，除了咒法剑以外，剩下的都只会是法师宝库珍藏品之一。
　　落在奥伦多手里，它们都非常有用！因为他除了是位法师以外，还是个破法者。而奎尔萨拉斯的破法者之力，需要好的武器和盾牌才能发挥作用！
　　所谓破法者，在奥伦多的理解中就是挥剑持盾的高级法师！破法者之所以克制法师，不是别的原因，而是他们对魔法的了解使他们能知道怎么解除敌人的法术，克制敌人的咒语！
　　把七把武器全部取出来，放在眼前的桌子上。武器们身上上溢着的魔法灵光，互相映衬璀璨四射，光芒耀眼却不商业。
　　轻轻吸了口气。
　　奥伦多闭上眼睛，一个呼吸后睁开眼睛，将手放在第一把武器《国王护卫者》的刀刃身上，轻轻一握。
　　肉破，血流。
　　接着是第二把，艾萨拉之爪，满是鲜血的手掌在武器上用力握紧，血液滴落。
　　随后是第三把，第四把……
　　几个呼吸间，守护者女士送的七把武器全都滴上了他的鲜血。
　　真疼啊！
　　从自己买来的空间戒指里，取出魔法绷带，把受伤的手掌包好。
　　奥伦多会这么做，不是他被古神蛊惑了。也不是这些紫色武器需要他滴血认主……这个级别的武器并没有自己的意识，拥有自我意识的全都是传奇武器，也就是所谓的橙色武器们。
　　他之所以在它们身上滴下自己的鲜血，是因为他准备在它们身上释放自己刚刚获得不久的第三个法师特质——赋灵。
　　奥伦多晋升七环时，获得了两个法师特质——法术强效，沉默。随着两个多月来的掌握，这两个特质他已经基本掌握，晋升带来的感悟也基本消化完毕。
　　由是，第三个特质在数天前觉醒了。
　　每一位七环施法者，都会觉醒自己的特质。同等阶级的其他职业，在相当于法师七环的时候也会觉醒类似的能力，他们称之为天赋。
　　每个施法者的特质数量和质量都不相同。每个非施法者强者天赋的数量和质量也不一样。
　　像克尔苏加德，他现在只有一个特质。
　　克尔苏加德主修的是增强，辅修幻象和变化。可是他觉醒了的特质却是偏向塑能系的“寒冰强化”，由他施展的与水元素有关的法术威力都很强。
　　奥伦多的三个特质里。
　　强效法术很有用，他可以用更少的能量释放出更强大的法术。
　　沉默施法也不赖，拿来偷袭应该很有用。
　　而他的第三个法师特质，则比较特殊，奥伦多将之命名为《赋灵》。
　　用真理之眼的语言来解释，就是：【使用者的血液和奥能，施法后可以为魔法物品赋予低级灵智。】
　　艾露尼斯在他的控制下泵出奥能，汹涌的扑向已经滴满他血液的七把史诗武器。
　　奥能包裹了武器们的身体，上面奥伦多的血液活过来一般，扭曲着变成一条条刻纹蔓延向武器全身。
　　紫色、蓝色、血色和白色的光芒绽放起来。
　　史诗武器没有自己的意识，它们不排斥奥伦多的奥能和血液，反而热烈欢迎这一切的到来。
　　磅礴的奥能涌出，令一墙之隔躺在床上的艾格文睁眼醒来。她皱了皱漂亮的眉毛，幽绿色的眸子凝了一下，撑着浑身好像被拆了一眼酸痛的身体坐起。
　　和萨格拉斯的战斗都没这么累。
　　心里这样想着，丢满整个卧室的各种衣服飞来，落在她的身上。
　　被撕碎的自动缝合，完好的制动套进她的身体，很快穿好衣服。
　　穿好后，艾格文觉得有些异样，低头一看——外套的法师袍不是她的，是奥伦多的。
　　伸腿，想离开软床。
　　很痛。
　　哪怕用上了奥术来治疗也一样。毕竟奥术不擅长治愈，昨晚探讨奥术深度问题的时候，用来助兴的小法术用的太多。
　　后遗症来了。
　　以后不能这样肆意妄为了。
　　守护者这样告诫自己。
　　艾格文想了想，低头，唇里吐出几个音节。一股奥能凝聚起来，将她的身体托起，漂浮着向卧室外面飘进。
　　走路会痛，那就躺着，坐着。贴心的奥术之力，自会让她舒舒服服的移动。
　　门外。
　　奥伦多心情愉快。
　　赋灵成功了一半多一点。
　　七把武器，三把变得死气沉沉，刃身洋溢着的魔法灵光彻底不见。
　　另外四把，光芒更加璀璨。
　　四个小心翼翼，小虫子一样的意识在触碰他的意识海。
　　它们的灵魂渺小如同蚂蚁，几乎和一般普通昆虫的灵魂差不多大小，却非常稳固坚强。
　　奥伦多控制自己的意识海伸出触手，拥抱它们。它们先是一惊，随后确认触手来自它们的创造者。渺小如同蝼蚁一般的灵魂，全都传来惊喜、愉快、开心的情绪。
　　四把武器，四个灵魂，每个都和草里昆虫的差不多，微小却又坚韧。
　　做完这一切的奥伦多，原本充盈的精神消耗而空，头眩目晕，眼皮子发沉。
　　在睡过去前。
　　他看见艾格文“飘”了出来。

第104章：吃我一发正义背刺
　　奥伦多在卡拉赞里走着。
　　离他和艾格文来卡拉赞已经过了两夜一天，现在是第二个白天。
　　昨天这个时候，他在美滋滋地开艾格文给包的大红包。
　　现在这个时候，养精蓄锐了一个晚上的他，带着四把“活”下来的史诗武器，在卡拉赞艾格文认为相对来说，比较安全的地方行走。
　　昨晚上，奥伦多身体和精神双重疲累。艾格文也身体不适，受创严重。
　　双方彼此放过彼此，都好好休息了一个晚上。养精蓄锐，约定好今天晚上继续探讨奥术的深度问题。
　　艾格文闷在房间里睡觉。
　　醒来就看见四把武器像宠物一样飞来飞去的奥伦多，抑不住好奇心，带着它们离开卧室。
　　艾格文给予告诫：“不要离开太远。不要进入空间裂缝。”
　　只要还在卡拉赞，不乱进空间裂缝，安全还是没问题的。
　　奥伦多点头。
　　“赋灵”无法100%成功。成功的几率视被赋灵物品的品质、相性，甚至当时奥伦多心理波动、世界奥能潮汐波动等等而浮动。
　　七把品质上佳的史诗武器，活下来被赋灵成功的只有四把，分别是国王护卫者、饥饿之寒、红龙符文剑和泰坦禁卫。
　　他觉得比较帅，很衬托他艾泽拉斯第一靓仔的艾萨拉之爪赋灵失败，剑身破裂，魔法灵光消失，连最好的矮人工匠碰见都会束手无策。
　　还好，四把成功活下来的武器里的红龙符文剑，也是把帅帅的单手剑，对他这个艾泽拉斯第一靓仔来说勉强有一点代入感。
　　此刻，四把武器漂浮在他的奥能力场里，如同有生命一般追逐着他上下翻飞。
　　它们也确实有了生命。
　　虽然还很渺小，和普通昆虫差不多。但却非常坚韧，武器本身没有彻底被毁，它们就能保持不灭。
　　走在静逸的卡拉赞不知名走廊里，奥伦多心怀戒备，这个地方不太平。
　　艾露尼斯悄悄地说：“这条走廊有两条岔道。一条晚上，前往歌剧院。一条往下，前往会客厅之一。”
　　“歌剧院？导师难道有看恶魔演歌剧的爱好？”奥伦多好奇问道。
　　艾露尼斯悄悄地说：“不，是这里的前主人。那位堕落泰坦锻造武器持有者，喜欢看那些被她折磨的灵魂，在舞台上哀嚎着诅咒她。”
　　奥伦多：(´･_･`)
　　玩弄灵魂的都是变态。
　　忽然，真理之眼蹦了出来。
　　【检测：前面空间不稳，有邪能气息泄露】
　　【建议：使用者请提高戒备】
　　【……】
　　其实不用真理之眼提醒也能发现。因为奥伦多肉眼可见，走廊前方空气一阵扭曲，邪恶的绿色能量像雾气一样弥漫。
　　奥伦多一挥手。
　　四把上下翻飞武器像士兵收到命令一样，一个呼吸的时间就全部在他身后集结。
　　奥伦多顺手抓过最顺眼的红龙符文剑，剩下三把武器将他其他三个方向挡住。
　　前方，空间裂隙里钻出来一头恶魔。恶魔一出来，就看到手持红龙符文剑，身边还飘着三把其他武器的奥伦多。
　　看到奥伦多，名为特雷斯坦·邪蹄的萨特恶魔很明显的愣了一下。
　　它是真的发愣，不是装出来的。
　　任哪个恶魔在自己的客厅里走着走着，肚子饿想抓个恶魔小鬼来吃一下的时候。一迈步，还没反应过来呢就离开了扭曲虚空，来到陌生的地方，见到陌生的凡人拿着一堆武器盯着自己。
　　这种情况，哪个恶魔都会发愣。
　　卡拉赞对艾泽拉斯的凡人们很危险，因为到处都是空间裂隙，很容易撞到恶魔、邪物和其他什么乱七八糟的东西。
　　但卡拉赞对恶魔、邪物们来说，其实也没那么安全……因为它们在扭曲虚空或者无垠黑暗止境里，有时候睡个觉，运气不好也会被莫名其妙拉扯到卡拉赞里来。
　　来就来吧，卡拉赞到处都是裂隙。不作死，随便溜达几圈就能找到回去的路，最多远一点，多花点时间。
　　只要不倒霉的碰到守护者，基本没有生命安全，有时候还会捡到点好东西什么的。
　　特雷斯坦·邪蹄就是这样，他就想出门逮个恶魔小鬼吃一吃，还没走出老巢呢转眼就来到了卡拉赞。
　　还回不去！
　　身后的空间裂隙合上了！它想回去，只能在卡拉赞里继续溜达，找下一个随时会出现的空间裂隙。
　　运气好的话，也许下个空间裂隙就可以开在它老巢里，走两步就能回去躺着。
　　运气不好……
　　运气不好就像现在这样咯。
　　盯着眼前的凡人，特雷斯坦·邪蹄思绪万千：人类？精灵？艾泽拉斯的凡人？我到卡拉赞了？！
　　萨格拉斯和萨维斯在上……
　　希望不要碰到守护者！
　　确认自己的处境后，特雷斯坦·邪蹄警惕的查看四周，没有见到那位让军团下层怕的要死的守护者，心里才松了口气。
　　“凡人！跪下，我可以赐予……”特雷斯坦·邪蹄开口了，一口标准的艾瑞达语，通用的恶魔语言。
　　这种恶魔语言据说是萨格拉斯以自己的无上伟力，改造了艾瑞达原来的语言，使无垠黑暗止境任何一种智慧生灵都能听得懂这种语言。
　　这使恶魔们不用自带翻译，去哪里别人都能听得懂它们说的话。
　　只是它一口流利的艾瑞达语话还没讲完，对面那个艾泽拉斯凡人已经兴冲冲地提剑走来。
　　“自寻死路！”
　　意思是这么个意思。
　　反正是艾瑞达语。
　　特雷斯坦不屑想道：拿着近战武器，一看就是个战士，不是施法者就好，看我召唤我的恶魔小鬼大军淹没……咦？人呢？？？？
　　一个眨眼的时间。
　　特雷斯坦·邪蹄的视线里，失去了奥伦多的身影，只有些微空间与奥术之力留在原位。
　　哦，还有三把快速冲向特雷斯坦·邪蹄的史诗武器。
　　下一刻。
　　特雷斯坦·邪蹄背后传来一阵剧痛，它不可思议的看见一把利剑穿透了自己的胸膛，邪能污染过的绿色血液随着剑尖滴落。
　　隐身+闪现+正义背刺！这就是破法者的战斗方式！

第105章：特雷斯坦·邪蹄
　　大意了，没有闪，年轻半精灵欺负我这个12，000岁的老萨特，耗子尾汁！
　　狂怒中，特雷斯坦·邪蹄浑身燃起邪能火焰。
　　秀了一发破法者战术的奥伦多见好就收，拔剑抽出来，再来一个闪烁术退到安全范围，避开萨特浑身绿焰。
　　【隐身术】：五环幻象学派法术。幻象系是蒙蔽事实真相的艺术。其中的这个法术，能让施法者的影像和声音与周围环境同步，达成隐身效果。
　　这只是假隐身，只能欺骗需要通过空气与光线传播的感知。嗅觉足够强和能够免疫光线欺骗的生物，能够无视这招法术。
　　据说有擅长此道的法师，在隐身术的基础上开发出更高层次的《强效隐身术》。不但能免疫各种探知手段，据说因为原理不同，甚至能免疫许多伤害。
　　【闪现术】：五环转化法术，最基础的传送魔法，范围为法师视野上限。
　　【正义背刺】：在邪恶敌人身后背刺，通通可以称呼为正义背刺。
　　奥伦多刚才针对特雷斯坦·邪蹄的战术，就是用它从来没见过的赋灵武器吸引它的注意力，然后施展隐身术。在隐身术生效的同时，用闪现术出现在特雷斯坦·邪蹄身后，随后用红龙符文剑给它捅了一剑。
　　效果拔群。
　　迷惑了特雷斯坦·邪蹄的赋灵武器，重归法师身边，奥伦多直视浑身绿焰熊熊的特雷斯坦·邪蹄。
　　“啊啊啊！凡人，我要杀了你！”诸界通用语艾瑞达语从萨特口中蹦出，说的话一点新意也没有。
　　没喊出招式的名字，被捅了一剑后狂怒的特雷斯坦·邪蹄，身后邪能扭曲，一个绿色的空间门出现。
　　一头恶魔小鬼从中涌出，两头，三头，四头……
　　打不过叫小弟。
　　奥伦多摇摇头，随手从旁边又抓过一把武器，这回不是单手剑而是【赋灵·国王护卫者】。
　　一手刀，一手剑。
　　喉咙动了动，音节没出口，沉默施法特质生效，不用念咒也不用多余的施法动作，七环【塞弗罗萨蓝宝石护幕】出现，裹住全身。
　　奥术能量汇聚持刃的双手，被法术塑造成奥能火焰，往武器上汇聚，变成两把烧着紫蓝火焰的光刃。
　　“真理之眼，推测威胁。”
　　【检测：萨特能级不敌宿主。恶魔小鬼能级不敌宿主。】
　　【建议：法术点杀即可】
　　“能打破我的魔法护盾嘛？”
　　【不能。】
　　“唔……辅助我，我准备用物理搏斗。”
　　【近战模式开启……开启完毕。】
　　奥焰熊熊，护盾开启。
　　就像上万年前的达斯雷玛一样，奥伦多往恶魔小鬼堆和特雷斯坦·邪蹄冲了过去。
　　一刀，小鬼碎裂。
　　一剑，小鬼捅穿。
　　能级碾压。
　　奥术厌恶邪能，秩序驱散混乱。
　　一百二十级的法爷拎着两把单手武器，回五十八级的地狱火半岛砍小鬼，就是这么简单。
　　奥伦多开无双砍小鬼砍的欢。
　　特雷斯坦·邪蹄在后面看的眼皮直跳……这究竟是法师还是战士？
　　说是法师，拎剑砍小鬼的样子未免也太熟练了。
　　作为曾经的上层精灵，特雷斯坦·邪蹄在奥伦多砍恶魔小鬼的动作间，甚至能分辨出一点点当年卡多雷军团剑术的影子——其实是高等精灵军用剑术，从卡多雷军团古剑术改造而来的战斗技巧。
　　说是战士，身上一看就很难打破的法术护盾和浑身洋溢的奥能又是什么情况？
　　好歹特雷斯坦·邪蹄也活了一万多年，最后它终于想起了类似的东西。
　　“达斯雷玛的破法者？”作为精灵王国创始人同时代活到现在的生物，特雷斯坦·邪蹄见多识广。
　　见多识广也没用。
　　打不过。
　　能核被率先捅了一剑，特雷斯坦·邪蹄已经受了重伤。就算没受伤也打不过，能级差的太多。
　　它只是个走错路被卡拉赞坑过来的萨特，不是萨特领主，更不是萨特之王萨维斯。
　　除了一些邪能法术，特雷斯坦·邪蹄唯一擅长的也就只有召唤恶魔小鬼。
　　不过特雷斯坦·邪蹄也不害怕。
　　只要不是在扭曲虚空或者邪能密集之地，它怎么都死不了。这个达斯雷玛的继承者，再强也就只能把它打回扭曲虚空复活而已。
　　这才是特雷斯坦·邪蹄能双手抱胸，淡定看着奥伦多屠戮自己召唤出来的恶魔小鬼的真正原因。
　　一波热身。
　　也不知道砍死了30还是40只恶魔小鬼，奥伦多终于腻了。
　　砍死十几只以后，小鬼们也不发邪能火球打他的护盾了，而是在走廊里到处逃跑。
　　他追着砍了一会儿，顿时觉得很没挑战性，很无趣。
　　最主要是那只萨特一直双手抱胸，动都没有动一下，让奥伦多觉得很没面子。
　　剩下两把赋灵武器回到他的身边——它们灵魂等级太低，只能自己飞，还无法自主帮助奥伦多战斗。
　　它们还小，现在最多只能吓吓敌人。
　　“换成施法模式吧。”
　　奥伦多命令真理之眼，同时放开了【灵·国王护卫者】和【灵·红龙符文剑】，它们自动飘到他身后当背景板。
　　【切换完毕】
　　真理之眼的近战模式，是奥伦多在凯子舅舅那里修习破法者之力的时候发现的。
　　切换难度和把法师插件改成近战插件一样容易。
　　近战模式下，真理之眼随时监控战场敌人，给出最优攻击方式和目标，和游戏里开了挂的近战职业一样。
　　奥术能量再次汇聚双手，法术将能量塑造成火焰，火焰往核心处汇聚，篮球大小的火焰慢慢缩小。
　　“辅助命中，调整弹道。”
　　【修正中，修正完毕】
　　火球术，却是比大拇指头还小一点的火球，橘红色，拖带黑色尾焰，无声无息好像把一根点燃的火柴扔过去一样，从奥伦多手上发射。
　　特雷斯坦·邪蹄愣了一下。
　　这也太看不起它了！
　　就这么一颗小火球，它能干个啥？
　　好歹也来个炎爆术啊！
　　虽然打不过，但特雷斯坦·邪蹄很生气，伸手接住小火球，张嘴就想骂几句：“你这个……”
　　话没说完，剧痛袭来。
　　接触到小火球的手掌和手臂瞬间被烧成灰烬，惊恐中小火球爆炸，形成一个与萨特形状大小刚好的火焰圈。
　　无声无息。
　　两个呼吸过后。
　　火圈球消失，萨特恶魔消失不见，原地留下一捧散发着硫磺味的灰烬。

第106章：卡拉赞图书馆
　　奥伦多一共杀死了二十三头恶魔小鬼，一头萨特。收获十三达拉然磅“小鬼灰烬”，0.5磅萨特灰烬。
　　有的小鬼大只一点，死后变成的灰烬就多一点。大部分小鬼偏小，死后产生的灰烬就少一点。
　　特雷斯坦·邪蹄是唯一一只萨特，它死翘翘以后，留下不到一磅的恶魔灰烬。
　　恶魔不在扭曲虚空，不在邪能浓郁的地方无法被彻底真正的杀死。这些恶魔小鬼还有特雷斯坦·邪蹄其实没死，它们只是灵魂回到阿古斯跑尸了。
　　过一段时间又能复活。
　　这些恶魔们死后的灰烬，算得上是不错的魔法材料。一些和虚空、火焰有关的法术、法阵，需要用到它们，在达拉然的地下黑市卖的很不错。
　　收起这一点战利品，奥伦多没有继续深入卡拉赞。
　　连艾格文都说了，以他现在的实力最好不要在卡拉赞里乱走。
　　除了艾格文真正的法师塔，也就是主塔所在以外，卡拉赞其他地方一点也不安全。
　　艾格文可以横着走，不代表其他人也可以在这里横着走。
　　而且奥伦多确信，在他杀死特雷斯坦·邪蹄，把它的灵魂赶回阿古斯以后。
　　有许多目光盯上了自己。
　　他感觉到，要不是现在艾格文存在感满满，就差告诉整个卡拉赞乱七八糟的存在们她就在主塔里面。
　　没有她的这种威慑，可能马上会有很多家伙冒出来，对他做这样那样的事情了……
　　他非常明智的选择了从心。
　　一回主塔。
　　各种窥视的视线顿时消失，与外面那种阴森森乱糟糟的气氛相比，主塔里真的是一片祥和。
　　回到休息室。
　　艾格文飘在那里等他。
　　“跟我来。”
　　除了在进行奥术的深刻探讨时，她说话的语气和态度仍然一如既往的漠然，丢下这句话转身飘走。
　　奥伦多回过神来，急忙起身跟了过去。
　　卡拉赞主塔很大，不会比凯尔萨斯在达拉然的太阳之塔小多少。
　　两人绕过几间偏殿，下了几层楼梯，足足走了十几分钟，才在一扇大门面前停住。
　　“这里才是卡拉赞的图书馆。”她说。
　　奥伦多：ʕ˵°△°˵ʔ？
　　“那我先前去的那个图书馆？”卡拉赞的图书馆嘛，他熟，去了几十次了。可是他确认，之前去的那个地方不是这里。
　　“那是公共图书馆。”艾格文说。“守护者与提瑞斯法议会有过约定，每隔一段时间要收几位学徒。那个图书馆，就是为了这个任务而建造。”
　　难怪……
　　奥伦多懂了。
　　难怪先前那个图书馆，里面的藏书虽然比起达拉然来高深很多。但数量却少了很多，并且也就是一年级和二年级的区别。
　　他原本以为，卡拉赞藏书不过如此，有点失望。
　　没想到还别有洞天，真正的好东西被艾格文藏了起来。
　　“我从未收过学徒。你是第一个。先前让你去公共图书馆，是因为我还不确定你是我的学徒。”
　　“现在……”
　　她瞥了一下奥伦多。
　　“你通过了我的考验。现在开始，你是我的学徒了。守护者的图书馆，为你开放。”
　　考验？什么考验？
　　唔……应该是奥术探讨。
　　没错。
　　艾格文一挥手，卡拉赞真正的图书馆大门自动打开，，艾格文做了个进去的姿势，而她则飘在门口没有进入的意思。
　　图书馆从外面看很不起眼，但推开门才知道里面的空间非常大，一共有三层。只是一楼就横列着数百排黑色书架，笔直排列在一起，延长到百米外的尽头。
　　只是这样粗粗一看，奥伦多都能推测出它比达拉然魔法图书馆一层和奎尔萨拉斯皇家图书馆一层加起来还要大！
　　和这个真正的图书馆相比，上面那个掩人耳目的公共图书馆，是班级图书角和首都图书馆的区别。
　　奥伦多看得目瞪口呆，这里的书比他想象中多太多了，知识就是力量，历代守护者们积攒下来的知识渊博如海洋，对任何一名法师而言，都称得上是圣地。
　　奥伦多很想进去，但是他知道自己有一个毛病。
　　他知道如果这次自己进去的话，看书不看到累倒，是不会出来的。问题是现在他不能把所有时间都放在艾格文这里，塞弗罗萨魔法学校百废待兴，离开他这个校长绝对乱成一团。。
　　他敢打赌，他要是一个月不在，刚刚建立的学校估计就自然而然散了。
　　“你待在这里。”艾格文却好像知道他的顾虑一般，开口道：“你的那个学校……我会去看着的。真有趣，为什么我以前就没想过这么做呢？”
　　奥伦多：(◉_◉)⊹
　　她是什么意思？
　　“进去吧。我会看着你的领地那边。”话一说完，一股柔和的奥能推来，把奥伦多推了进去。
　　艾格文转身飘走，大门关上。
　　法师握了握拳。
　　他不想放弃刚刚成立的学校，但作为一名法师，曾经还是个很爱看书的图书馆管理员。
　　卡拉赞真正的图书馆里，这无穷无尽的渊博知识对他的吸引力也近乎无穷。
　　应该说，只要是法师，这里的诱惑力就是无穷大的。
　　“克尔苏加德未来能够当通灵学院的校长。现在也应该能当临时校长……不管了，知识无价！”
　　卡拉赞真正图书馆的诱惑力太强，奥伦多下定决心，迈向藏书。
　　“等一下。”
　　艾格文的声音透过大门外面传来：“奥伦多，请你记住，抱着谦虚的态度去学习是好事，但绝不能完全相信书里的知识。”
　　奥伦多愣了愣，深深吸了口气：“亲爱的导师，感谢您的指点，我会谨记在心。”
　　“知识就在那里，能学到多少是你自己的本事。还有一句要提醒你，如果某些魔法书打不开，不要强求，因为它们只是不喜欢你，或者说它们不适合你。”
　　话音落下，再没有第二句话，奥伦多等了一会儿，确认她已经离开，这才正式进入图书馆。
　　卡拉赞真正的图书馆分为三层，大量的书架几乎包含了艾泽拉斯上全部的魔法书，甚至有一些来自其他地方，其中就有一些书籍记载了燃烧军团的魔法。
　　甚至，其他星球或者世界的魔法书籍，在这里也能寻找到一二。
　　第二层是历代提瑞斯法守护者或者矛头们自己创造或者修改的书籍，奥伦多在上面看到了斯卡维尔、阿洛迪、阿琳·布里弗顿、阿兰达等等许多位矛头、守护者的名字。
　　在第1任守护者阿洛迪之前，提瑞斯法议会的保护者被叫做矛头。阿洛迪之后，矛头才被改为守护者。
　　提瑞斯法议会将他们的力量传输给一个个体，借此与恶魔战斗。那个体便称作矛头，议会将自己体内力量的一部分灌输给他。
　　然而，传输力量时，议会却身处险境：他们不得不与矛头保持接近，才能把力量传导给矛头。。
　　矛头时代，获得力量传导的矛头身上的能量是临时的。也就是打架的时候要一边充电，一边与敌人战斗。。
　　非要类比的话，大概就像插着电缆战斗的初号机。或者说插着充电线的手机……
　　然后到了大约2600年前，经阿洛迪倡议，议会重构了向矛头传导法力的法术，以守护者取代了矛头。
　　经由阿洛迪与梅瑞尔发现的法术，提瑞斯法议会得以在远处与矛头保持连接。这使得议会之力得以与敌人交战，而议会本身则安然无恙。
　　不久，这个法术便应用在守护者熔炉上。
　　为这次重大变革，提瑞斯法议会将矛头的头衔变更为守护者——肩负议会的力量，议会的安危，议会的信任，以及艾泽拉斯的警卫。
　　不过不管是矛头还是守护者，基本都是当时最强大的法师。
　　他们的能力，他们的知识和见识，自然远超其他法师。
　　他们留下的遗产，也让历代守护者越来越强，最后产生了艾格文这样的怪物。
　　这样的结果是——第二层的典籍，奥伦多1/3看不懂，1/3根本打不开，只有剩下的1/3他才能勉强了解一二。
　　他知道这是越级了。
　　二楼的这些典籍，里面的知识与力量超越了他现在的层级，就像初一的学生看不懂高三的考卷一样。
　　第三层是现任守护者的地盘，里面收藏着艾格文的藏书，说白了就是她个人对魔法的参悟和收藏。
　　这不是外面那个公共图书馆的那种水货，艾格文的大量藏书，都需要极高的魔法造诣，否则根本看不懂。
　　奥伦多粗粗浏览一圈，发现和二楼没什么区别，一半打不开或者看不懂。
　　在外面高高在上，在达拉然也有一定地位的七环大法师，在这图书馆的真正知识面前只是个刚入门的小家伙。
　　奥伦多老老实实回到第一层。
　　他在第一层游荡，这里的空间比他想象中还要巨大，应该是施加了空间之类的魔法，每跨出一百步，前方就会自动刷新出一段距离。藏书更是数不胜数，多到让人头皮发麻，想在一个正常人类的有生之年读完这些书，根本就不可能。
　　还好，他不是正常人类，寿命比人类悠长多了。
　　而且别人是看书，他是“翻书”，想来看完这里的书籍要比别人快的多。
　　奥伦多决定从门口的第一排看起，能看多少是多少，最好全部看完！
　　就在这时，一层的书架自己移动起来，在奥伦多的视线中，书架被拉伸延长，而后颠倒扭曲，最终在他面前出现了一个孤零零的书架，上面放着一本厚厚的魔法书。
　　“魔法书选人，而不是人选魔法书，这就是艾格文所说的……适合或者不适合？”奥伦多啧啧称奇，凑过去一看——
　　《阿洛迪之书》

第107章：艾格文的兴趣
　　艾格文没有骗奥伦多。
　　她是真的觉得自己的小学徒搞的那个魔法学校有意思。。
　　艾格文是首位女性人类守护者，年幼的时候被许多男性法师看不起。最后凭借着超越时代的天赋，靠着自己的能力才成为守护者。
　　这让她一直与达拉然很不对付，在导师斯卡维尔去世以后，和提瑞斯法议会的关系也越来越紧张。
　　和以前任何一位守护者或者矛头相比，她很难从达拉然和奎尔萨拉斯那里获得支持，从来都是单打独斗。
　　到了近100年来，自从封印萨格拉斯以后，她的性格出现了一些变化，双方之间的关系更是紧张。
　　提瑞斯法秘法会的成立，带来了对她持续追杀。虽然艾格文极力保持克制，没有对追杀自己的法师下杀手，但她也被烦的不行。
　　一直到近几年，议会慢慢的放弃了对她的追杀——杀不死她，只会被她羞辱！
　　然后就是遇到奥伦多。
　　她与他的相遇，源自一次小小的火球术误射。当时，艾格文以为他是提瑞斯法秘法会追杀自己的成员。后来怎么看他都只是一只小菜鸡，提瑞斯法再怎么缺人也不会拉一只小菜鸡来对付自己。
　　艾格文再怎么脾气不好，也不会对一只达拉然的小菜鸡下杀手。
　　只好恼怒的原谅了他，无视了他。
　　没想到，过了没多久。
　　保持着“最危险的地方最安全”的心态，在紫罗兰学院见习学徒宿舍躲清静的艾格文，又遇到了奥伦多。
　　多疑的她马上怀疑，这是不是议会的阴谋，找来一个这么符合她审美观的家伙安插在自己附近！
　　不然怎么会这么巧？？
　　随后就是倒霉的“达拉然下水道之王”莫罗斯，在学徒宿舍里偷窃，被她一发奥能打趴在地上，出来观察动静的奥伦多与她再次相遇。
　　接下来，艾格文持续观察了他几天。
　　观察了几天，奥伦多是不是议会安插的人手不好说，但他对知识的渴求，对魔法的探索，让艾格文想起了年幼的自己。
　　如果仅仅是这样的话，也就罢了。艾格文活了上千年，见过太多类似年幼的自己和那时候奥伦多一样的法师。
　　知识与魔法，仅仅有渴求的态度是不够的。。
　　怀疑奥伦多是议会安插人手的艾格文，准备离开。
　　意外再次发生。
　　奥伦多那时候因为通宵看书太累，回到宿舍里趴在床上基本秒睡。在其中一个晚上的半夜，时间之门在他房间里打开……
　　就在隔壁的艾格文当然马上察觉了。
　　好奇心起，她过来看了看。
　　好死不死的，当时钻出来几头永恒龙稚龙……
　　艾格文当然知道它们是什么东西。于是乎，就在奥伦多呼呼大睡的时候，她干掉了这些时光之龙。
　　然后持续几天，不断有永恒龙出现，后来甚至出现了青铜龙。
　　这些时光之龙要么就是来杀奥伦多的，要么就是来阻止对方杀奥伦多的。
　　这彻底引起了艾格文的好奇。。
　　她知道时光之龙的使命，也知道时光之龙的能力。能被这种连她都感到棘手的家伙盯上，这个很符合自己审美观的家伙是什么东西？？！！
　　为什么时光之龙会找上他？据她所知，会被时光之龙盯上的家伙，都是能改变命运改变未来的家伙。
　　随后就有了她和奥伦多的接触，慢慢的发现这家伙在奥术的天赋，与学习的速度上竟然不输给当年年幼的自己。
　　两人相处下来，她发现了奥伦多的与众不同。奥伦多也知道了她的身份，日久生情……艾格文脑海里慢慢有的那个想法，落到了奥伦多的身上。
　　然后才有了今天。
　　太过激烈的奥术探讨形成的后遗症，还没有完全散去，身体有些不适。不过没关系，有清醒的头脑就不妨碍她发挥自己的力量。
　　艾格文离开卡拉赞，打开传送门，直接到达塞弗罗萨领。
　　刚好是她带走奥伦多的地方，也就是奥伦多刚刚铺了个地基的法师塔里面。
　　端坐在一团由奥能凝聚的云雾之上，艾格文取出守护者的武器，埃提耶什光芒绽放，放射出璀璨的奥能灵光。
　　下一秒，在她身边几个空间门被打开，数位或惊慌失措、或恐惧、或疑惑的法师走了出来。
　　“我的名字是艾格文。是奥伦多·塞弗罗萨的导师，从现在开始这里由我接管。”在法师们恐惧的看着她的时候，艾格文冷漠的开口。
　　“不可能！校长的导师是索兰莉安！”被艾格文传送门拉过来的法师之中，其中一位女性高等精灵法师尖声叫道。
　　她是泰蕾斯塔。
　　同样被拉过来的克尔苏加德皱了皱眉，已经收到奥伦多通知的他想解释一下，却看到侏儒法师玛格努斯·法力风暴声音有点发抖，却很大声的阻止了泰蕾斯塔——
　　“她说的是真的！泰蕾斯塔，不要无礼！这位艾格文法师，真的是校长的导师。我可以作证，不要说话，精灵法师！”
　　别人不认识艾格文，曾经被艾格文丢到野猫群里的侏儒法师，死也不会忘记埃提耶什和艾格文的脸……
　　安斯雷姆和埃兰还在震撼中，他们刚才都在上课，结果完全没有反应就被一股空间之力拉扯了过来。
　　索兰莉安心里不由自主的发苦，看着艾格文——她知道奥伦多有另外一位导师，他偷偷告诉过她，没想到居然是这么一位漂亮的人类女法师。
　　克尔苏加德开口了。
　　“是真的。奥伦多刚才用魔法讯息通知我了。”他从怀里掏出一块魔法宝石。
　　“这是奥伦多放在我这里的通讯宝石。”他捏碎了宝石。
　　奥伦多的虚影从宝石里钻了出来，声音温和：“诸位，艾格文法师是我的导师。她是一位强大的法师，比任何法师都强大。学校里的事情都听她的，过段时间我就回去！拜托诸位了。”
　　这种通讯手段非常昂贵，每次都要消耗一颗珍贵的魔法宝石，也很难假冒。
　　因为能够模仿得了声音和图形影像，却难以模仿对方的法力气味和印记。
　　大家和奥伦多共事这么久，自然知道他的法力气味和印记。
　　虚影消失，艾格文才开口：“其实我不介意你们怀疑。因为不管你们怀不怀疑，都不会影响我想在这里做的事情。”
　　她看向玛格努斯·法力风暴，说：“你说我说的对吗，小法师？”
　　玛格努斯·法力风暴能说什么？？
　　他可不想再一次被变成老鼠，被丢到蛇窝或者野猫群里。。
　　侏儒法师连连点头。。
　　“对！对！对！只要是您说的都是对的！”

第108章：阿洛迪之书
　　阿洛迪作为一个半精灵法师，成为了第一任提瑞斯法守护者。他是一个孤儿。
　　阿洛迪从未知道他的亲生父母是谁。从幼年开始，他在达拉然一所为有魔法天赋的儿童所建立的孤儿院长大。
　　他与把他遗弃在那学院的父母唯一的联系就是黑檀之寒，一把非常强大的法杖。
　　他可疑的出身和混合的血统导致了他生活十分地艰难。大多数法师都同情他，但法师以外的人都对他不屑一顾。
　　从他在达拉然孤儿院的早期开始，阿洛迪一直着迷于冰霜魔法。这也导致了冰霜魔法进入了黑檀之寒中。
　　还没进入紫罗兰学院，他就通过使用法杖，学会如何使水冰冻以及操纵空气的温度，经常惹孤儿院的院长恼怒。
　　后来他加入了提瑞斯法议会，作为议会的一名新人，阿洛迪通过重组交接仪式的方式来把提瑞斯法议会的力量连接到一个“矛头”上。
　　他使用了梅里·冬风和他设计的一个法术，这个法术可以使提瑞斯秘法会在很远的距离上就能够把力量集中到这个“矛头”上。
　　不用像以前那样，议会不得不在“矛头”战斗的时候等候在矛头附近。
　　这使矛头能够自由地使用提瑞斯秘法会的力量毫发无损地与敌人战斗。
　　为了反映这个变革，提瑞斯秘法会将“矛头”这个称谓替换成了守护者—通过使用议会的力量，安全并且倍受信任地来守护艾泽拉斯。
　　也因为这个贡献，阿洛迪这位来历不明的半精灵法师，成为了第一任守护者。
　　后来，守护者阿洛迪与一位名叫伊迪尔的人类女性订婚了，她的家族拥有澈水湖的土地。但是，伊迪尔打破了阿洛迪作为守护者的职责。
　　后来，她坦白地说到，她不能把阿洛迪从守护世界的任务中拖出来。
　　阿洛迪第一个发现并打败的恶魔是恐惧魔王卡萨纳提尔.
　　之后，他与达拉然银行的经理，一位会自我变形的，名叫格露托妮娅的“星界存在”有过一段恋情。
　　在他的时代她是名精灵，不过后来两人感情出现问题，格露托妮娅从精灵变成了矮人——伤心的阿洛迪不知道她未来又会变成什么东西。
　　————————by 《阿洛迪之书》。
　　奥伦多打开这本送上门的《阿洛迪之书》，结果在前面几页根本没看到与魔法有关的知识和内容，全都是类似作者自传之类的记载。
　　看完这部分内容后，奥伦多给阿洛迪打了几个标签：喜欢恶作剧，喜欢冰霜法术，擅长创造以及……喜欢和不同女性探讨奥术……
　　在大概3000多字的自传记载中，与阿洛迪生平有关的记载只有大约1000字，剩下的2/3全都是半精灵法师与多位女性的各种恋情记载……
　　这里的“多位”，奥伦多默默数了一下，数量超过十位……其中那个叫伊迪尔的人类女性贵族，还有那位叫格露托妮娅的不知名存在，这两位的篇幅最长。
　　大概是阿洛迪和她们的恋情比较深刻……
　　看完前面这篇小自传一样的东西后，奥伦多脑海里对阿洛迪的形象被固定了——一位多才多艺的天才情圣法师，曾经最多一次性与三位雌性探讨奥术！！
　　真羡慕，啊不，真可耻！女人哪有奥术来得香？女不女人的无所谓，奥术才是法师最终的归宿好吗？！
　　奥伦多津津有味，啊不，抱着批判的目光仔仔细细的，阅读完阿洛迪写得非常出色的恋爱记载——记载阿洛迪怎么攻略女法师、女贵族、女精灵、女“星界存在”、女巨龙的内容。
　　艾格文说过，这里面的很多魔法书是会挑主人的。
　　阿洛迪的魔法书挑中了自己，奥伦多觉得一定是因为自己也是位半精灵的原因。决不是因为自己和阿洛迪一样对自己的导师有意思！
　　没错，绝对是这样。
　　略过前面那部分，后面的《阿洛迪之书》才是这本魔法典籍的重点内容。
　　阿洛迪几乎是历代守护者和矛头里，名声最大，最被普通法师熟悉的一位。
　　和其他守护者们经常隐藏身份不同，阿洛迪的名气普通法师们都知道，因为他喜欢培训年轻法师。当年的达拉然，有太多法师受过阿洛迪的恩惠。
　　他是守护者里面，对普通人和普通法师态度最好的一位。
　　众所周知，大师阿洛迪最擅长的就是与寒冰有关的一切知识。他的寒冰魔法，甚至连恐惧魔王都能被冻死！
　　可是这本《阿洛迪之书》里，除了前面那些情圣法师的自传记载以外，后面的内容却不是阿洛迪最擅长的各种寒冰魔法。
　　里面什么法术都有，甚至连奥术里罕有的治愈类法术都有！！！还有很多增加移动速度、力量、防御力、耐力的非攻击性魔法。最多的是防御魔法，例如各种防护罩、魔法护盾。
　　别以为奥术就不能加血。奥术能量本身是没有属性的，唯有规则。但是却可以通过添加规则产生各种表现——比如塑能里的火焰寒冰甚至闪电。
　　既然可以让奥能变成火焰闪之类的东西，当然也能拿奥能来加血——泰坦生命缚誓者艾欧娜尔，祂是奥术侧的至高存在，但祂同时也是生命的化身，宇宙第一奶妈！
　　宇宙第一奶妈是泰坦，是奥术。那么泰坦们小弟的小弟的小弟的小弟——法爷们，也当然可以拿奥能来加血。
　　只是这很难，需要法师们去研究和生命与自然有关的知识。
　　体现在游戏里，就是法爷们闪现能加血，或者护盾破了能加血，或者护盾不破能加血，反正就是这个意思。
　　接下来他还在书上看到了许多生活技能，零零散散的，但归根结底居然全都是辅助技能。
　　说好的黑檀之寒，第一冰霜法师呢？怎么他的魔法书里，一个冰霜魔法都没有？
　　奥伦多有点失望。
　　不过其中有些魔法也让他非常眼热，比如一个据说可以让雌性觉得你更有魅力的魔法，比如被阿洛迪改良过的分身术。
　　后面还有一个可以把水元素变成酒元素甚至是茶元素的法术，这比他自创的那几个类似的法术要强多了！
　　奥伦多打算学习这个法术。
　　他先是召唤了自己的御用水元素，一头普通水元素，来自艾泽拉斯最大淡水湖洛丹米尔湖深处，名字叫卡尔的水元素。
　　魔法阵光芒亮起，和奥伦多身高差不多，比其他水元素矮小很多的卡尔钻了出来。
　　卡尔一钻出来，看到奥伦多，很自觉的把它粗壮的手臂递了过来。
　　奥伦多：°_°
　　您不是要喝我吗？喝。
　　意识中传来卡尔的讯息。
　　奥伦多：“……”
　　喝啊！以前的主人叫我都是来打架，只有您叫我是为了喝我。
　　奥伦多：໒(-ᴥ-)७
　　“咳咳……”奥伦多咳嗽了一下。“卡尔，我没那个意思。我不渴，虽然你很好喝。”
　　哦？您不喝我的话，先放我回去？我去湖底吸纳更好的水元素精华，这样您下次喝我的时候味道更好？
　　“别，先别回去。”这么乖的水元素，奥伦多想让它变得更好。
　　比如……更好喝。
　　变成更好喝的酒，或者饮料什么的！
　　哎，能不能研究一下，变成可乐元素？

第109章：可乐元素和镜像术
　　有真理之眼和艾露尼斯双重辅助，加上奥伦多的奥术知识和见识，将水元素变成酒元素或者其他更美味的元素不难。
　　奥伦多只花了不到一个侏儒机械时，就能将卡尔变成酒元素，还是矮人最爱的那一种——啤酒元素，他在卡尔转换的过程中，机智地加入了一点啤酒花作为施法材料。
　　又花了一点点时间，他成功的将卡尔变成红茶元素、绿茶元素、黑茶元素，施法材料当然各种茶叶——不止潘达利亚的胖子们喜欢喝茶，其实人类和精灵这边也有喝茶的习惯，只是没有胖子们那么喜爱而已。
　　他还不满足。
　　花了半天时间，结合脑海里上一世的记忆和知识，最后终于成功的将卡尔变成了可乐元素！
　　只不过不是可口可乐元素，也不是百事可乐元素，是比较失败的苛口可乐元素或者白事可乐元素……
　　就是味道比较怪，山寨仿冒的那一种……
　　实验还要再接再厉，不过奥伦多动力十足。因为如果实验成功，他就能在艾泽拉斯的世界喝到久违的各种肥宅快乐水了！
　　到时候左手一个雪碧元素，右手一个可乐元素，身后跟着一个百威元素，前面跑着一个七喜元素……
　　想喝什么就喝什么！
　　宅男法师，配宅男快乐水，多么快乐多么宅的一件事！
　　浪费了半天时间后，奥伦多继续研究《阿洛迪之书》。越是看这本魔法典籍，他越是对阿洛迪这位初代守护者感到佩服。
　　没错，魔法书上面的许多法术在外面也有。但这本魔法书里面的这些魔法，全都是被阿洛迪改良增强过的法术！
　　而且这些法术很符合奥伦多的奥能相性，他学起来很容易。他现在算是真的明白了艾格文走之前说的那句话：是魔法书选择法师。
　　毫无疑问，阿洛迪这位罕有的半精灵大师所创造的魔法与魔法书，非常适合奥伦多这位半精灵。
　　继水元素变换口味的法术之后，奥伦多第二个看上的是《阿洛迪之书》里被初代守护者改良过的分身法术，也就是所谓的镜像术。
　　镜像术是幻象系里的一个高级魔法，也算是这个派系里的代表性法术之一。
　　成功释放后，可以召唤最少一个以上与本体一模一样的分身，这些分身可以进行一定程度的攻击。
　　至于攻击力以及分身的拟真程度，视施术者在这个法术上的造诣有所区别。
　　奥伦多会这个法术，这是个五环幻象魔法。他可以召唤出三个分身，每个分身大概拥有他本体5%的攻击力。
　　别嫌少，毕竟他没有专门研究这个法术。而且除了幻象系魔法大师以外，主修其他派别的法师，用这个法术召唤出来的分身有的攻击力比奥伦多的还差！
　　阿洛迪改良后的这个镜像术，召唤出来的分身数量不固定，但能保证分身最少拥有本体30%左右的攻击力。
　　这和外面的其他镜像术相比，单单是攻击力这方面已经非常可观。
　　三个分身，如果都拥有30%的攻击力，加上本体就是190%的攻击力——当然不能这样简单粗暴的算，但在战斗中确实比只有5%攻击力左右的分身术好了好几倍。
　　奥伦多对此非常感兴趣，因为他想到了另外一个世界里的分身术！
　　禁术·多重影分身之术！！
　　嘭嘭嘭！
　　成千上万个分身，如果每个都拥有他本体30%的攻击力，那样……
　　简单一想，奥伦多就充满了动力！阿洛迪改良过后的镜像术，必须学会！
　　阿洛迪版·镜像术之后，是其他很有用的各种辅助性法术。
　　不知道过了多久。
　　奥伦多满足的合上阿洛迪之术。
　　这本魔法典籍上面的法术，他基本已经学会。学不会或者不精通的，他也让艾露尼斯和真理之眼分别抄下来，以后慢慢研习。
　　“阿洛迪在上，感谢您……”
　　奥伦多呢喃一句，把《阿洛迪之书》最后一页看完。这一页，都是有关这位半精灵大师与梅里·冬风大师的共同研究。
　　这部分内容被奥伦多视为这本魔法典籍里，对他来说第一有用的内容。
　　第二有用的内容是阿洛迪改良版镜像术，第三有用的内容是阿洛迪版改良水元素变化法术。
　　奥伦多将魔法书合起，小心翼翼放回书架上原本的位置，突然察觉到腹饿难耐，的确有很多天没吃过东西了，最主要是渴，喉咙都快冒烟了。
　　奥术的魅力无法抵挡，沉迷进去后，不管是可乐元素还是醒脑的茶元素，都被他忘记了。
　　这种感觉很奇怪，肉体和精神仿佛处于两个世界，身体非常疲劳，仿佛随时都会倒下，但精神却因兴奋而极度活跃，这大概就是知识的魅力了。
　　奥伦多知道，并不是时间变快了，时间流速一直是一样的。只是由于他专注思考，精神过于集中，沉迷在魔法的浩瀚海洋里，忽略了身边的事物，才会忘记时间。
　　就像牛顿和爱迪生说的，和美女坐在一起，时间就会过得很快。这个道理奥伦多略懂，他和艾格文通宵探讨奥术的时候，时间真的很快！
　　“五天滴水未进，还不眠不休。看来精灵的破法者训练，对法师确实有用。起码让你的身体素质变好了。”旁边传来艾格文的声音：“去休息，休息完了，我要和你探探奥术。”
　　她什么时候来的？
　　这里是卡拉赞，对她来说确实是想去哪里就去哪里。
　　已经过了五天了？？？！！
　　难怪这么累！
　　奥伦多眉头抖了抖：“导师，我以后还能来吗？”
　　这里不是那个假的卡拉赞图书馆，这里是真的卡拉赞图书馆。这里随便一本魔法书，都能让所有法师疯狂。
　　奥伦多怕只能来一次，所以真理之眼和艾露尼斯早就提醒他要休息，但他还是死撑着看完《阿洛迪之书》。
　　“可以。我会给你钥匙，以后想来就来。”
　　不早说！
　　奥伦多双眼一闭，往地上一躺：“导师，我睡一会儿！奥术探讨什么的，等我睡醒以后再来！”

第110章：格外平静的日子
　　接下来的日子变得格外平静，奥伦多留在卡拉赞进修，颇有种与世隔绝的既视感。
　　当然，他这种与世隔绝是间歇性的，每隔三天艾格文会回来找他探讨奥术。除了这日常一啪以外，他也和自己的四位院长，尤其是小姨妈联系上了。
　　从克尔苏加德和小姨妈那里，奥伦多得知自己的学校基本被艾格文接管了。
　　他的这位导师好像在玩游戏，玩养成建设游戏，把他的学校当成了她的玩具……
　　据说，是克尔苏加德说的。
　　据说由巴罗夫家族提供原料，塞弗罗萨领提供建设工人，可能要一年才能建好的塞弗罗萨魔法与法师学校的各种基础建筑，被艾格文一举埃提耶什，磅礴的魔法能量涌出……
　　三天就建好了。
　　据说，是埃兰说的。
　　据说学校的图书馆里，原本只有2000册左右最普通的魔法书籍。
　　他的导师一举埃提耶什，空荡荡的图书馆里，瞬间被各种法术书占满。塞弗罗萨魔法与法师学校里图书馆的这些典籍，据说比达拉然和奎尔萨拉斯收藏的还要好一点！
　　证据是大量达拉然的法师涌来，争先想要借读学校图书馆里的藏书，因为人太多了图书馆差点进不去！
　　后来，学校目前仅有两位成员的校董事会董事之一，阿莱克斯·巴罗夫爵士提议：非学校的法师，想看书可以，交钱！没钱？来来来，替学校打工赚积分，用积分可以兑换阅读时长。
　　据说，是安斯雷姆说的。
　　据说因为达拉然法师大量聚集在塞弗罗萨领，肯瑞托议会为此非常不满。
　　两位法主一起前来想要讨个公道。结果，看到正在开学生大会的塞弗罗萨魔法与法师学校的演讲台上，站着的是一位冷艳的人类女法师。
　　两位法主大声鼓掌叫好，坐下来和学生们一起，恭恭敬敬的听完了代理女校长的演讲——画外音，这两位法主曾经也是提瑞斯法秘法会的成员，和玛格努斯·法力风暴一样追杀过守护者。
　　至于结果……
　　看他们鼓掌的样子应该能猜到一二。
　　据说，这次是小姨妈索兰莉安说的。
　　据她说，奥伦多的另外一位导师对她好像有点意见，不怎么搭理她。还老是旁敲侧击的问她，“奎尔萨拉斯有很多姨妈和外甥结婚嘛？”
　　“她又不是精灵！想去奎尔萨拉斯结婚也没用啊！她要问也是去问洛丹伦，吉尔尼斯，达拉然这种地方的婚姻法吧！你说对吗，奥伦多？”
　　对对对！您说的都对。
　　奥伦多擦了把冷汗。
　　艾格文知道他和小姨妈的事情，小姨妈还不知道他已经和导师探讨过奥术！
　　奥伦多庆幸自己被卡拉赞的图书馆迷住了，要是现在回去……画美不敢看。
　　有真理之眼在，他的学习速度惊人。
　　有艾露尼斯在，他有充沛足够的奥能来研习魔法。
　　并且艾露尼斯对奥术天生的见解和认知，也能辅导奥伦多走在正确的路上。
　　卡拉赞藏书里记载的法术和奥术知识太多，奥伦多沉迷其中，每天学会的法术比过去花一个月时间学会的还多，对魔法的理解也越来越深厚。
　　并不是每看过一个法术就能学会它，即使是奥伦。不知为何，与时间有关的法术他怎么学也学不好。
　　而生活类和辅助类的法术，奥伦多感觉不用真理之眼帮忙，也能一学就会。有真理之眼帮忙后，更是能举一反三，学习起来速度飞快！
　　达拉然图书馆的魔法藏书很普通，就算是最高一层只有大法师才能进去的那一层，那里面的书籍和卡拉赞一层相比都略有不如！
　　打个比方，奥伦多在达拉然图书馆最高一层，学会了许多生活类技能，例如裁缝、宝石、附魔、炼金、铭文等等等。
　　但只是学会了，并不精通。因为达拉然的藏书，最多只能支持他在这方面修行到中高级。
　　这方面有关的知识，等级再高一些的，就只有靠他自己去做实验，或者与其他擅长此道的法师们进行利益交换才能有所精进。
　　这也是正常的法师修行路线。
　　恰好，卡拉赞里也有很多这方面的藏书，并且等级很高。
　　比如以前他的魔法裁缝知识，连做个魔毯都难，因为确实没有这方面的知识。
　　克尔苏加德都能做飞毯了，他还不会！
　　在卡拉赞进修的这段时间，他学会了最少是大师级魔法裁缝的知识。在主塔里，随便找来一些材料，就作出了他的第1张魔法飞毯！
　　虽然样子很不好看，缝缝补补的，到处都是针线。但他能保证这张难看的飞毯，时速最少能保持70码以上，防风防寒不输给凯子舅舅做给部下们的那些飞毯！
　　又回来和他啪了个通宵，啊不，探讨了一个通宵奥术的艾格文评价：“比起法师，我觉得其实你更适合成为战士，裁缝、炼金术师。”
　　奥伦多对此嗤之以鼻，别以为你是守护者，就真的懂魔法。真正的法师就该魔武双修，只修魔力和精神的法师都是邪道，一个传送门加背刺就能被送上路！
　　特雷斯坦·邪蹄这种普通大法师遇到都会很棘手的高级萨特，不就是被他的闪现加隐身加背刺弄成重伤，随后被他一炮解决的嘛？
　　我才是法师正统！
　　虽然他现在只会个闪现术……
　　不过没关系，每一位守护者都是空间大师，他们留下的遗产里有大把有关的知识。
　　知识就是力量。
　　三个月后。
　　卡拉赞主塔。
　　图书馆。
　　奥伦多在冥想。
　　闭上眼睛，放空脑袋。
　　蜂窝，漏勺，筛子，这是银月城周边的空间，精灵奥术师过度使用空间造成的。
　　魔方，万向门，虚空，这是卡拉赞的空间，艾泽拉斯表层最大的空间枢纽和魔力节点之一。
　　当年那位通灵师在这里建立卡拉赞，未尝没有想过在这里开启传送门，作为燃烧军团登陆艾泽拉斯的优先地点。
　　仿若奎尔萨拉斯的那种感觉再次传来，先是奥术嗅觉——卡拉赞的魔法能量，与奎尔萨拉斯截然不同。
　　阴郁，活跃，散乱，散发着淡淡臭味，这是卡拉赞。
　　感知再次上升。
　　从卡拉赞上空往下俯视，这座黑悠悠的城堡建筑群，给他一种扭曲狰狞的感觉。
　　瞬息间。
　　他的灵魂再次来到无垠黑暗止境。
　　这回他学乖了，没再按照梅特里卷轴上面的方式去浪。
　　他只敢在无垠黑暗止境的表层漫步。
　　这黑暗唯有触觉和感知的宇宙中，真的是什么乱七八糟的东西都有。
　　光明灿烂的祂们又来了。
　　“您好。”
　　“你们好。”
　　非常有礼貌，却没再继续安利祂们的圣光。
　　这回没遇到那些充满毁灭气息的存在，也没有遇到虚空。
　　祂们已经知道了他的坚决。
　　无垠黑暗止境非常大，奥伦多也没有遇到艾露尼斯的同伴。
　　他也没时间去寻找。
　　他这回来是来寻找“气泡”的。
　　气泡，全名应该是“宇宙亚空间”、“未成型维面”、“小型异空间”或者其他名字。因为在大法师的冥想感知中，它们的感觉很像一个个气泡。
　　上古卡多雷帝国的法师们，因为它们的这种特性，将它们约定俗成称为“气泡”。
　　远走东部大陆的奎尔多雷继承了这个称呼，人类法师又从他们的老师那里学到这个名字。
　　渐渐的，在法师内部，气泡也就成了“小型异空间”的称呼。
　　捕捉气泡，是每个大法师以上的法师都会做的事情之一。
　　大到八环以上才能熟练掌握的亚空间，小到魔法裁缝做的空间包，都需要用到尺寸不同的各种“气泡”。
　　奥伦多以前用的空间工具，是在达拉然一位大法师手上买的灵纹布包，大概有16立方达拉然尺的空间，可以塞下一头公羊的样子。
　　后来第1次与艾格文“探讨奥术”，结束后导师给他包了一个大红包，红包是一个空间戒指。
　　比起他花钱买的灵纹布包，空间戒指的空间大多了，最少有100达拉然立方尺，可以塞五头公牛进去。
　　他还是嫌小。
　　真正的大师，一般都不用空间工具，人家直接用亚空间当仓库。
　　虽说往往要八环以上的法师，才能熟练的切割空间，使用属于自己的亚空间。
　　但也并不是说八环以下的法师就不能用亚空间了，只是以七环法师的见识和能力，难以控制亚空间的稳定性罢了。
　　奥伦多没有这种顾虑。
　　有真理之眼和艾露尼斯在，他不缺控制力。在卡拉赞进修了这么长时间，关于空间的知识与学问他看了很多。
　　不用晋升八环，他也有把握控制掌握一个小型亚空间，来作为自己的储物工具！
　　无垠黑暗止境中什么都有，“气泡”数量众多，小到一个拳头大小，大到几乎和半个艾泽拉斯一样大，尺寸应有尽有。
　　按照某位大师的理论，其实大家所在的无垠黑暗止境，也是这样的“气泡”，只是这个气泡无限大而已！
　　挑来挑去，奥伦多不敢贪心，他挑选了一个自己目前能控制住的“气泡”，大小应该和卡拉赞主塔差不多。
　　接触，气泡的味道干涩、清冽，无味的像清水。
　　灵魂拥抱它，奥能涌出，身体作为指标，将它拉扯向艾泽拉斯的方向。
　　捕捉成功的定义是：在法师的拉扯下，“气泡”成功到达艾泽拉斯附近，贴在艾泽拉斯的空间上，与其他无数的亚空间一起，成为艾泽拉斯附近以太位面的一份子。
　　对普通法师来说，拉扯这种比较大型的“气泡”是个漫长过程，一不小心就会失败。因为需要非常精妙的控制，坚韧的灵魂。
　　拉扯那些小型的“气泡”，就会容易很多，速度也快很多。
　　所以小型气泡做的各种空间工具，价格才不会天价。
　　但这对奥伦多来说不难。
　　在控制方面，他有真理之眼帮助。最重要的是还有艾露尼斯，它对无垠黑暗止境的一切太熟悉了，深知“气泡”的各种规则。
　　这么大的“气泡”，其他法师需要耗费很长时间的拉扯，在奥伦多身上只花了一天时间。
　　气泡抵达艾泽拉斯。
　　奥伦多的第1个亚空间，捕捉成功。不过还不能马上使用，他需要在上面添加自己的灵魂印记，同时用他的法力、奥能侵袭气泡，将它染成他自己的形状。
　　这样才能保证它是他的唯一的使用者。

第111章：校长万岁
　　早上，侏儒小子格尔宾·梅卡托克从床上醒来。
　　他控制着自己矮小灵敏的身子跳下床，拉扯了一下同族同宿舍还是自己好友的希科·瑟玛普拉格——希科还在睡觉！
　　“起床啦！希科！还有你们两个，莱恩！奥图！！都起床了！今天凯尔萨斯王子会过来讲课！错过了，下次就不知道是什么时候了！！”
　　“再睡一会儿……”同样是侏儒小子的希科·瑟玛普拉格嘟囔着，“昨天晚上搞得太晚了。格尔宾，你的理解是错的。使用火焰法术的时候，在旁边放满炸药……愚蠢的想法和做法！”
　　“别啰嗦了。快起床！莱恩和奥图，你们两个也是！快点起来！”格尔宾·梅卡托克大声嚷嚷着。
　　侏儒人小声音大。
　　宿舍里其他三个学生想再睡一会儿也不行，因为都被吵醒了。
　　塞弗罗萨魔法与法师学校，每一间学生宿舍住满4个学生。格尔宾和希科的宿舍里，住了两个侏儒学生和两个人类学生。
　　希科和格尔宾都来自诺莫瑞根，来希尔斯布莱德丘陵前，已经是诺莫瑞根有名的小天才。
　　不过都是工程学天才。
　　他们被诺莫瑞根的大人物看上，大人物们想让侏儒们学到高深的奥术，好让侏儒特色工程更加先进。
　　以前达拉然不怎么重视非人类学生，每年给诺莫瑞根的学徒名额很少。
　　后来有了塞弗罗萨学校，很多侏儒学生被送过来。
　　格尔宾·梅卡托克和希科·瑟玛普拉格就是其中的两位，他们当时和另外一位米尔豪斯·法力风暴一起来到学校。
　　只不过法力风暴小子去了另外一个学院，希科和格尔宾被分到同一个学院。
　　宿舍里的另外两名人类学生是莱恩和奥图。
　　莱恩是本地人，塞弗罗萨领的自己人，领地里自产仅有的11个学生之一。
　　奥图是南方人，家族为埃兰家族服务，是埃兰带来的暴风城学生之一。
　　他们都是塞弗罗萨魔法与法师学校的学生，来这里已经学习了三个多月。
　　又是平常的一天。
　　四位法师学生一番洗漱，穿上火红的法师袍——他们都是拉格纳罗斯学院的学生，学院的法师袍特色就是火红，象征着火焰领主的热情！
　　学校有4个学院。
　　拉格纳罗斯学院的校服以火红色为基调；奥拉基尔学院的校服是天青色的；瑟拉赞恩学院的校服是大地的颜色；耐普图隆学院的校服则是深蓝色。
　　“走啦！先去大堂吃饭！吃完早饭以后要上课了！中午的时候，我们都去听凯尔萨斯王子的公开课！”身材最矮小的格尔宾走在最前面，声音最大。
　　虽然同是侏儒，希科·瑟玛普拉格比格尔宾还高了一个头。格尔宾认为这是因为希科比他大半岁的原因，才不是他身高比较矮！
　　希科：“我对火焰魔法没兴趣……”
　　精灵的凯尔萨斯王子最出名的是他的防护系造诣，第二出名的是他的火焰魔法。
　　上个月，达拉然的安东尼达斯大师被院长之二的克尔苏加德院长和安斯雷姆院长，一同邀请过来讲了一堂公开课后。
　　索兰莉安院长马上对精灵的王子发起邀请，王子欣然接受，今天会来学校开一堂公开课。
　　顶级法师的课程，即使是在达拉然也不是所有法师都能接触到的！但是在塞弗罗萨，短短三个月就快有两次了！
　　虽然学生们一直见不到校长，也看不到那位神龙不见尾的代理校长，只能接触到4位院长。
　　但比起紫罗兰学院的学生，塞弗罗萨的学生已经觉得自己够幸福了。
　　学校的大礼堂已经人声鼎沸，这里是学校开会和吃饭的地方。空间非常宽敞，完全塞满，就算是一两千人也没问题。
　　500多位学徒都是年轻人，又没有禁言的规矩，聚在一起当然是吵吵闹闹的。
　　格尔宾和三位宿友来到自己学院的餐桌，和其他几位同学院的同学笑着打了几个招呼。
　　饥饿的暴风城学生奥图，拿起餐桌上放着的餐具，轻轻敲了下盘子——“早餐！”
　　下一刻，空荡荡的盘子上瞬间出现一块白面包，还有一杯冒着泡的饮料。
　　格尔宾和另外两位舍友如法炮制，盘子上都出现了同样的食物——一块简单美味的白面包，一杯冒着泡的饮料！
　　白面包只是普通的面包，用精小麦粉做的。但冒泡的饮料是初级魔法饮料，由见不到人的校长和拉格纳罗斯学院院长埃兰共同研究出来的气泡酒——法师喝了不但不会醉酒，反而会头脑清明，有益学习。
　　咬了一大口白面包，嚼了几下，莱恩又喝了一口气泡酒饮料，赞叹道：“太美味了！这是世界上最好的美味！！”
　　莱恩以前只是个塞弗罗萨领普通农夫的孩子。三个多月前，他被发现有魔法天赋，以本地人的身份进入了学校。
　　以前的莱恩，就算是好心的塞弗罗萨领主的子民，没有怎么被剥削，但也不可能天天吃到白面包。难以下咽的黑面包和燕麦，才是农夫们的主食。
　　成为法师学徒后，莱恩有了美好的前途，天天都能吃到这种白面包——学校目前各种物资都比较匮乏，三餐都是白面包和不同饮料。
　　即使是这样，莱恩也觉得人生非常美好。
　　“难以想象，这些食物居然是一帮奥术元素们做的！它们可真美味！”希科尖声说道。
　　和出身贫寒的莱恩相比，两个侏儒和奥图都是富裕家庭。
　　正常来说，白面包他们应该早就吃腻了。在家里，山珍海味他们也经常能吃到。
　　可是，他们对学校的白面包非常喜爱，因为真的很好吃！
　　而且这些食物还不是法师们做的，而是代理校长召唤来的一大帮奥术元素做的，也就是紫胖子们做的！
　　一堆不用吃东西的家伙做出来的食物，居然比人类贵族的厨师做出来的还要美味，居然百吃不腻，这才是他们赞叹的原因。
　　“纠正一下。”已经吃完面包的奥图·沃尔，出身南方埃兰家族的一个从属贵族家庭，可谓见多识广。“这些食物是奥术元素创造的，但并不是它们做的，它们可不会做饭！它们只是用上了《造食术》和其他法术，用奥术把原材料变成我们的食物！”
　　“而且这些法术和造食术，还是我们尊敬的校长改造后的法术！我听说以前的造食术做出来的食物，连下水道里的老鼠都不愿意吃！”格尔宾补充道。
　　“所以……”希科举手。“校长万岁！”
　　“没错！”塞弗罗萨领民的孩子，莱恩眼神狂热，“领主大人万岁！”
　　格尔宾和奥图看了一下自己的舍友，面面相窥一下，举手：
　　“校长万岁！”

第112章：萨格拉斯没有死
　　“安德鲁无所作为。”
　　“凯尔萨斯肆无忌惮。”
　　“安东尼达斯态度暧昧。”
　　“紫罗兰学院正在失去地位！”
　　达拉然。
　　六座巨大法师塔中的某一座，达拉然最有权力的六个人之三，围坐在一张圆桌前交谈着。
　　开口的是道恩·维沃尔，六人议会成员之一，达拉然教育部长和宣传部长。
　　“可是……守护者在那里。雷夫瑟拉态度不明。那个半精灵，可能真的要成为下一任守护者了。”
　　第二个开口的是克拉·卡莱茵，六人议会的另外一名成员，达拉然警卫和战斗法师的管理者，负责达拉然的防御工作，可以理解为达拉然的国防部长。
　　正在谈话的三人，是达拉然六人议会之中的一半，另一个还没说话的是巴洛·格林，在达拉然的工作相当于整个魔法城市的后勤部长。
　　“雷夫瑟拉只是个精灵！肯瑞托越乱他越开心！奎尔萨拉斯巴不得人类内部混乱，这样达拉然才不会挑战银月城的地位。”道恩·维沃尔沉着脸道。
　　巴洛·格林法主和克拉·卡莱茵法主互相看了对方一眼，他们都知道道恩·维沃尔说的在理，否则他们也不会前来对方的法师塔共商大事。
　　但与主管紫罗兰学院和《肯瑞托月刊》的道恩·维沃尔相比，塞弗罗萨学校和《塞弗罗萨的秘密》对他们两位的利益侵占不大。
　　不像道恩·维沃尔，那位半精灵的所作所为，大大侵袭了他的权利和利益。
　　道恩·维沃尔很急。
　　巴洛·格林和克拉·卡莱茵虽然不是很急，但是目光长远的他们也都知道——如果被那位半精灵成事，达拉然必将迎来很大挑战，他们的权柄也会为之消弱不少。
　　所以他们愿意和道恩·维沃尔合作，压制那个不安分的半精灵。
　　巴洛皱着眉，他是个圆脸法师，看上去胖嘟嘟的。“我认为最主要的还是安德鲁议长的意见。他毕竟是达拉然的领袖，如果他愿意出面……”
　　道恩·维沃尔打断了他的话。
　　“安德鲁时日无多！整天想着让自己的学生上位！他不会平生事端，不会愿意惹怒雷夫瑟拉，更不愿意去与那个女人做对。不用指望那个老家伙了！”
　　“那……那还有安东尼达斯。他一直不怎么喜欢精灵和侏儒，那个半精灵的学校收了很多侏儒学生，也许……”
　　“呵？安东尼达斯？他的两个学生是那个家伙的院长！他在那里的利益比精灵还大。安东尼达斯确实不喜欢精灵和侏儒，但他足够理智和现实！在成为议长之前，他绝不会对那个半精灵出手！”
　　道恩·维沃尔看着两位法主。
　　“为了人类！为了达拉然！我们不能坐以待毙了！”
　　三位法主默契的没有提到凯尔萨斯。大半个达拉然此时都已经知晓，那位半精灵是凯尔萨斯的外甥！
　　克拉·卡莱茵是个长脸法师，身高在三位法主中最高，他的声音尖细而清锐，“那么……你想怎么做？道恩，不要忘记了，她在那里呢。”
　　“可以把她引开！”
　　巴洛皱眉：“引开了也没用。她终究会回来。如果我们动手的话，就算安东尼达斯和凯尔萨斯没有反应。我们也将在未来直面她的怒火。”
　　“呵呵呵……”道恩·维沃尔笑了起来。
　　“我又没说我们亲自动手。”
　　……
　　……
　　夜晚。
　　卡拉赞主塔顶层。
　　奥伦多的视线越过卡拉赞庞大的建筑群，望向逆风小径四野。
　　月亮洒下光辉，阴森森的林木获得点点宁静。
　　主塔顶层是艾格文的观星台，五千倍，观察星辰的物镜最少有1000mm。
　　天文镜直指天空，好像一门黑幽幽的巨炮，仰望者星辰与黑暗。
　　“奥术真正的作用是用来探索世界的真理。”艾格文的声音在旁边响起。
　　她和他刚刚探讨过奥术。
　　就在这观星台上，繁星与银月的光辉之下。
　　守护者女士声音有些沙哑，刚刚魔杖深入她的世界，她讨论的声音有些大，这是后遗症。
　　奥伦多拥着导师。
　　他觉得自己很幸运。
　　还没去达拉然就用一发火球术“误射”了艾格文，结下这段孽缘，现在才能经常“物射”艾格文。
　　艾格文出现在他的身边，让原本就是简单难度的艾泽拉斯人生，又降低了好几个等级的难度。
　　相当于玩游戏的时候，在开了加速挂的基础上，又罩上一层无敌挂。
　　离他来卡拉赞图书馆，已经过去七个多月。最近艾格文回卡拉赞的频率越来越高，与他探讨奥术的频率也越来越多。
　　奥伦多认为有两种可能。
　　一个是她“模拟学院”的建设游戏玩腻了。
　　一个是自己已经进入青春期，可能有了让她当妈妈的能力，她准备开始她的计划了。
　　如果是前者还好说。
　　如果是后者……
　　奥伦多忍不住伸手，摸了摸她平躺温热的肚皮……搞不好现在萨格拉斯已经在里面了。
　　法师苦笑一下。
　　探讨奥术的时候，她太过迷人。
　　他忍不住弄进去很多。
　　“你怎么不说话？”艾格文没有拿开他摸自己肚子的手。探讨奥术的时候，更亲近的动作都有，她已经不在意这种接触。
　　“我在想……我们以后的孩子应该取什么名字。”奥伦多心中忧虑，他还没想好怎么应对未来危机。
　　“啧……”艾格文冷笑一声。
　　她也有些心慌。
　　这和她计划中的心态不一样。
　　理智冷静如守护者，也会因为生理上的变化影响到心里。虽然她对这种变化的原因一清二楚，却没有想去阻止。
　　艾格文沉思的时候。
　　奥伦多收回仰望星辰的目光，握紧拳头，咬牙看向导师。
　　他不愿意遵循命运的安排。
　　逆天改命就在今朝！
　　深呼吸一口气。
　　“我们探讨了这么多次的奥术……”
　　“一共是151次。时间最长的一次3.54个小时。时间最短的一次不到3分钟。”
　　奥伦多：՞˵･_･˵՞
　　要不要用这么理智冷静的语气说这种事情啊？而且我想说的和这种事情无关。
　　“看你的眼神。你现在应该想和我进行第152次。”
　　才没有！
　　压抑住想进行第152次奥术探讨的内心，奥伦多再次深呼吸一口气。
　　他认真的看着艾格文。
　　“萨格拉斯没有死。”
　　“祂现在就躲在你的灵魂里！”

第113章：剧透一直爽，一直剧透一直……
　　剧透的结果是……
　　奥伦多几乎在下一瞬间就被轰出了卡拉赞！
　　“离开！”
　　“远离我！”
　　艾格文冷静的声音在卡拉赞上空回响，卡拉赞恐怖巍峨的黑影在眼前消失。
　　法师一丝不挂。
　　刚刚在观星台上探讨完奥术，还没来得及穿衣服呢。
　　探讨奥术的时候不穿衣服，这是常识。
　　奥伦多还没反应过来，保持着果体状态，站在黑黝黝唯有月光与淡淡星光光顾的逆风小径上。
　　一只大老鼠刚好从草丛里爬出来，它抬头看见奥伦多——咦，这是个人类吧，这里怎么会有人类？这个人类长得好奇怪，中间怎么有一根大香肠？
　　恩……它去过人类的城市，吃过香肠，不过没见过没穿衣服的人类。
　　大老鼠：ʘ̆͟ʘ̆
　　奥伦多：•́_•̀
　　啪！
　　果体法师伸手一指，一点奥术灵光打在发呆的大老鼠头上，将它打得滚了几圈，吓得它飞快跑掉。
　　逆风小径晚上的风有点冷，奥伦多一挥手，小型亚空间打开，从里面摸出一套法师服穿上。
　　顺便拿出来艾格文给他的卡拉赞图书馆钥匙，一捏，奥能灌入。
　　没有反应。
　　他皱了皱眉，嘴巴无声张合几下，心里默念自己在卡拉赞留下的几处空间坐标。
　　卡拉赞进修超过半年，他现在已经不是那个只会闪现术的空间新人，空间法术已经用的有模有样。
　　奥能聚起。
　　奥能散去。
　　还是毫无反应。
　　艾露尼斯悄悄地说：“没用的，孩子。她彻底封闭了卡拉赞，卡拉赞已经不在这个维度。”
　　“你终于说话了。”
　　艾露尼斯以前很话唠，现在……也很话唠。但它有一种情况绝对不会话唠，自闭的像个哑巴一样。
　　这种情况就是艾格文在旁边的情况。
　　也不知道守护者女士当年对它做了什么，总之它对艾格文的畏惧比老鼠看到猫还要怕。
　　每次奥伦多和艾格文探讨奥术，都会屏蔽艾露尼斯的感知。
　　所以艾露尼斯根本不知道他和艾格文刚才发生了什么事。
　　“我要怎样才能进入卡拉赞？”
　　艾露尼斯悄悄地回应：“简单的很，孩子。”
　　“快说！”
　　艾露尼斯悄悄地说：“只要让守护者女士开门就行。”
　　“除了这个呢？”
　　“没了。没有办法了。”艾露尼斯说。“守护者不愿意打开卡拉赞的门，萨格拉斯都只能凭运气进去。”
　　奥伦多无声的叹了口气。
　　剧透之前，他想过好几种艾格文可能的反应。却没想到是这种反应……没有大喊大叫，没有反应过激，更没有一下黑化。
　　她的反应是把他轰出来，再封闭了卡拉赞。
　　剧透一时爽，一直剧透一直……奥伦多有点不爽，甚至有点后悔。
　　他担心艾格文，探讨了那么多次奥术，哪里可能没有真感情？xx是通往女人内心的捷径，但其实也是通往男人内心的隧道。
　　而且这样一来，他就再不能去卡拉赞……图书馆的藏书，他才看了不到1/10！
　　亏大了！
　　奥伦多喉咙里吐出一个音节，奥能转化为动力，他朝卡拉赞原来所在的方位飞去。
　　真的不见了。没有建筑也没有结界，眼前空荡荡一片。卡拉赞庞大的建筑群凭空消失！
　　艾露尼斯悄悄地说：“孩子。没用的，没有得到守护者的允许，你只能碰运气进入卡拉赞。”
　　“怎么碰运气？”
　　“也许睡一觉就进去了。”
　　奥伦多：“……”
　　他勉强死心。
　　事情已经发生，奥伦多执着了一会儿，无计可施，终于放弃。
　　“先回塞弗罗萨领。导师不在，学校不能没有领导者！”奥伦多自言自语道。
　　怎么回？
　　简单！
　　现在的他可是空间大师了，开个远距离传送门什么的，有艾露尼斯提供的能量，简直不要太容易！
　　“等等……”
　　奥伦多忽然发现一件事。
　　“真理之眼。你有塞弗罗萨领的坐标嘛？”
　　【报告：没有】
　　奥伦多深呼吸一口气。
　　“达拉然的呢？”
　　【报告：没有】
　　真理之眼的两次汇报，让奥伦多想起一件事情：在进入卡拉赞图书馆之前，由于没有高深的空间学问。他对危险的空间传送，一直抱以谨慎态度！
　　这种谨慎态度的体现方式之一是……他到目前为止，除了空间知识大成以后，刻意留下的几个卡拉赞坐标外，在其他地方一个空间坐标都没有留下！
　　奥伦多心存侥幸，问了下艾露尼斯：“那个……艾露尼斯，你有我的领地或者达拉然或者银月城的空间坐标吗？”
　　艾露尼斯：“我有无垠黑暗止境的空间坐标，扭曲虚空和的也有，你要吗？”
　　奥伦多：（╯'-')╯︵┻━┻
　　事实证明，艾露尼斯果然只能当能量源，不能当好辅助！
　　“真理之眼，能不能计算塞弗罗萨领大概的空间坐标？希尔斯布莱德丘陵的也可以。”
　　【接受命令】
　　【计算世界大致坐标……】
　　【缩小范围，东部大陆……】
　　【继续缩小范围，东部大陆，北方，中部……】
　　【结果：使用者需要的空间坐标模糊，只有大概数值】
　　这回计算工作比较大，真理之眼也花了十几分钟。
　　“大概数值？误差有多少？”
　　【极大，用该空间坐标作为传送，只能保证使用者抵达本世界某处】
　　“不会传送到地核或者其他危险的地方吧？”
　　【本装置已经排除负值地标与高值地标，传送目的地上下高度误差不超过一百码】
　　看来这招不靠谱。真理之眼的计算能力虽然很强，但也没强到硬靠算力无中生有，算出来精准的空间坐标。
　　奥伦多暂时打消强制传送的打算。
　　没有坐标的情况下，即使是空间大师，也不能肆意空间穿越。
　　不过也不是没有其他办法了。
　　自己没有留下空间坐标，可以利用别人的空间坐标。
　　只要能联络到姨母和克尔苏加德，让其提供空间坐标，奥伦多也可以通过传送直接回到学校或者塞弗罗萨领。
　　问题是……他现在联络不上姨妈和克尔苏加德。
　　先前因为是在卡拉赞，守护者的法术屏蔽了一切。奥伦多与索兰莉安等人的联络，都要通过艾格文留下的法阵。
　　现在，卡拉赞……
　　怪就怪奥伦多没想到自己会被踢出来。
　　这条路也走不通。
　　奥伦多召唤出自己的魔毯。
　　坐了上去。

第114章：阳光森林里的兔子
　　“真理之眼，扫描地图。”
　　【结合使用者记忆中的东部大陆地图、奎尔萨拉斯东部大陆地图、达拉然东部大陆地图，推算中……】
　　【使用者此时所在方位为逆风小径南方，空间坐标为X轴2315.345， Y轴4569.456，Z轴1131.496】
　　艾露恩淡淡的光辉照耀下，奥伦多坐在满是补丁和线头的自制魔毯上。下方是卡拉赞原来所在之处，不过它已经消失不见。
　　心里盘算了一下，奥伦多已经大概清楚自己现在所处之地——废话，不就是逆风小径吗？
　　逆风小径是阳光森林和悲伤沼泽之间的唯一通道，这里不出产任何矿物，生命稀少。
　　当年这里也曾经是青翠葱郁之地，但当年卡拉赞的真正建立者，用来自堕落泰坦所创造的神器汲取了这个地区所有生命的生命力，留下这片荒芜之地。
　　许多年过去。
　　自然顽强，生命不息，原本连一丝生命也没有的逆风小径终于有了些生命力顽强的野草、昆虫和老鼠。
　　除去这些生命力顽强的小东西，非要在这里找出点什么的话，就只有贫瘠的泥土，徘徊不去的亡灵，以及呼啸而过的逆风。
　　在这个方位。
　　向北是逆风小径北方以及更北的赤脊山和艾尔文森林。
　　向南是隔着巍峨山脉的荆棘谷和还没有变成诅咒之地的霍绍斯（奎尔多雷语中意味极南之地）。
　　东边是荒无人烟的悲伤沼泽。
　　西边则是还没有变成暮色森林的阳光森林。
　　阳光森林变成暮色森林，奥伦多听说过两种说法。
　　一种是阳光森林是艾泽拉斯与翡翠梦境四个连接点之一，守护梦境连接点的强大绿龙被翡翠梦境里的梦魇污染堕落。随后梦魇之力爆炸，从薄弱的连接点倾泻而出，污染了整片森林。
　　从此阳光森林变成了暮色森林。
　　另一种说法是，阳光森林本来是阳光森林。但是在原来的剧情里的未来，被燃烧军团扛霸子附身了的麦迪文，被好友刺杀后，狂暴的能量爆炸而出，污染了附近的阳光森林，将其变成暮色森林。
　　两种说法中，奥伦多倾向于前者。
　　因为如果是麦迪文爆炸污染形成暮色森林的话，污染应该是环状的。意思就是被污染的地方绝对不止阳光森林，旁边离得更近的荆棘谷就一点事情都没有，更远的阳光森林为什么就倒霉了？
　　当然啦，在这个时间点，阳光森林还是阳光森林，是艾泽拉斯与翡翠梦境的出入口之一，有强大的绿龙在那里守护。
　　正常来说，无法空间传送的话，想要回希尔斯布莱德丘陵，只要一路北上就行。
　　但奥伦多想到一件事。
　　虽然此时的暴风城在北方人类诸国眼中等同于乡巴佬、野蛮人、拓荒者，但暴风王国里也有一些法师，并且也和达拉然有联系。
　　既然如此，暴风城里面的法师应该掌握着一些达拉然的空间坐标。
　　一路北上，光是坐飞毯飞行太远了。
　　这真实的世界不是游戏里几分钟就可以飞一趟的虚假世界，从达拉然飞到塞弗罗萨领都要好几个小时。
　　从逆风小径不停往上飞，奥伦多估计要持续飞行几天时间。
　　犹豫了一下，奥伦多控制着飞毯，朝逆风小径的西北方向飞去。
　　先去一趟暴风城，从那里的法师们拿到达拉然的坐标。接下来是要传送，还是用魔毯飞回去，都可以自由选择。
　　飞毯速度很快，天色微亮时，就带着主人越过逆风小径与阳光森林交界处巍峨的山脉。
　　隔着光秃秃的巨大山脉。前面是青翠葱郁，生机勃勃的原始森林。后面是阴郁死寂，毫无生机的逆风小径。
　　很有视觉冲击力，拍成照片的话应该能上地球的环保新闻。
　　阳光森林一望无边。一直往北是更广阔的艾尔文森林。往南方飞的话是更更广阔的荆棘谷，艾泽拉斯世界最大的热带雨林地区。
　　飞了一整夜，奥伦多有点饿了。
　　上半夜和艾格文探讨了半夜奥术，下半夜被艾格文踹出来，飞了整个下半夜。
　　中间喝了几口卡尔，一直没有吃东西。
　　除去变成巫妖或者亡灵，又或者能量体的法师以外。正常法师哪怕是九环的传奇大师，也需要正常进食。
　　简单的解决方法是来一发改良版造食术，味道不错又很方便。但奥伦多对还没变成暮色森林的阳光森林有些好奇，决定下去探索一番，顺便解决一下口腹之欲。
　　控制飞毯，奥伦多朝森林飞了下去。越过青翠葱郁的树冠层，他以好奇探索的目光环视周围的一切。
　　没变成暮色森林的阳光森林，和更南方的荆棘谷很像。空气潮湿多水，也属于热带雨林气候。
　　奥伦多落到地上，收起魔毯，给自己加上几层护盾法术。
　　遮天蔽日的原始森林里，到处是从未见过的长着奇异板状根的巨树、不可思议的老茎杆上的花果、巨叶植物、会运动的植物等各种奇花异果、自然奇观，应有尽有。
　　百闻不如一见，卡拉赞、达拉然、奎尔萨拉斯的许多藏书都有对这种地区的描述，但绝对没有身处其中的生动。
　　艾露尼斯悄悄地说：“这森林里有着充沛的生命能量！虽然没有奥术美味，但我们也可以吃一点！”
　　奥伦多没有理它。
　　啪！
　　法师打了个响指。
　　亚空间的入口在他身后打开，七把身上泛着魔法灵光的武器飞了出来，像会飞的小狗一样在他身边飞上飞下，非常欢快。
　　这是他的七武器。
　　被他用自己特有的法师特质“赋灵”强化过的，已经拥有了自己意识的七把史诗武器。
　　原本只有四把，是艾格文送给他的大红包里“赋灵”成功的国王护卫者、饥饿之寒、红龙符文剑和泰坦禁卫。
　　后来陆陆续续的，他在卡拉赞杀了一些倒霉的恶魔和虚空旅客，抢到了几把不错的武器。
　　其中有三把被他再次“赋灵”成功，四武器变成了七武器。
　　奥伦多怀疑自己的舅舅，凯尔萨斯应该也有类似这种“赋灵”的法师特质。
　　风暴要塞里，打完四顾问以后，会有七把橙色传说武器出来干冒险者。它们有自己的意识，奥伦多怀疑可能和自己的七武器一样，是凯尔萨斯的法师天赋。
　　加了护盾，又召唤出“七武器”，奥伦多这才开始在原始森林里漫步。
　　路很难走，到处都是树根树藤还有各种灌木丛。不过没关系，“灵·国王护卫者”和“灵·饥饿之寒”像被放出来的二哈一样，在前面噼里啪啦的拆树。
　　所经之处，不管是树根树丛还是藤条，都被它们锋利的切断，在丛林中开辟出一条道路来。
　　漫步其中，奥伦多不时停下脚步观察。但最终有点咕噜噜的肚子提醒他，该弄点吃的了。
　　二哈版本饥饿之寒和国王护卫者弄出来的动静太大了，附近的动物估计都被吓跑，想吃肉的话，这样可不行。
　　“回来。安静。”
　　法师开口。
　　意犹未尽的两柄“二哈”这才依依不舍回到他的身边，刃身嗡嗡作响，好像在说它们还没有砍够呢。
　　“破坏森林是不好的。等下绿龙或者德鲁伊就来抓你们了！”奥伦多恐吓。
　　两柄“二哈”传来委屈的灵魂意识，但没有害怕——它们不知道绿龙或者德鲁伊是什么，自然没有害怕他们的概念。
　　喉咙里吐出两个音节，奥伦多舞动手指，“森林漫步”和“野外行走”两个法术被释放出来。
　　森林漫步让法师在森林里行走的时候，不会受阻于各种树木、藤条的阻碍。
　　野外行走这个法术的作用是，能够让法师在崎岖的地形中不会踩滑什么的摔跤，能够保持法爷的优雅步伐。
　　优雅行走了几步，前方忽然蹦出一只硕大的兔子。奥伦多想也没想，一发早就准备好的奥术飞弹脱手而出。
　　噗！
　　命中。
　　兔子应声而倒。
　　妥了。
　　早餐和午餐有了。
　　“啊！啊！啊！”
　　“LAS！WKJAIL，JPRS!!”
　　尖叫声忽然响起，声音叽里呱啦的，奥伦多听不懂。

第115章：泪汪汪的树妖
　　尖叫声的来源在肥大兔子尸体身后，一颗大树后面。受大树的阻挡，奥伦多见不到尖叫声的主人。
　　【侦测到高级生命存在，在使用者西北方向35码处。】
　　真理之眼给出数据。
　　奥伦多给自己又套上一层护盾。唔……知名法师们都喜欢主修防护，看来是有道理的。
　　活着才有dps嘛！
　　很快，一阵清脆的奔跑声传来，一头大鹿……不，不是鹿，一头人身鹿身的不知名生物跑了出来，径自往兔子的尸体跑过去。
　　奥伦多看到它弯腰，一把拔肥大的兔子尸体捡起，抱在胸中，转过身来泪眼汪汪的看到奥伦多。
　　它很意外。
　　奥伦多也意外。
　　奥伦多意外，是因为他没想到在东部大陆居然也见到了这种东西——树妖，半神塞纳留斯的女儿，艾泽拉斯森林的守护者，迅捷、聪明而且欢乐的一种存在。
　　这种东西，一般不是应该都待在卡利姆多那边，待在灰谷或者海加尔山附近的吗？
　　怎么会出现在这里？
　　这头生物非常美丽。身高超过两米，她有着美好的上半身，硕大的凶部被疑似树皮或者树叶的杯罩裹着，皮肤白皙，一头淡绿长发。
　　耳朵细长，五官精致，美梦不输给高等精灵。一对眸子散发着淡淡银光，浑身洋溢着活跃澎湃的生命能量。
　　硕大夸张的凶部向下延伸，上腰腰肢纤细，过了肚脐以后猛然涨大，变成披着淡蓝色皮毛的巨大四足和鹿身。
　　奥伦多看着她。
　　她也看着奥伦多。
　　与奥伦多偏向好奇的意外相比，看得出来她很吃惊，甚至很恐惧。
　　奥伦多伸手，给自己来了一个“通晓语言”，这个法术让他可以和大部分艾泽拉斯的智慧生物进行简单交流。
　　然而没等他开口，他的手刚刚伸出去，那眼泪汪汪的小鹿抱着肥兔子的尸体往后一撅，以奥伦多望尘莫及的速度瞬间消失在丛林中。
　　奥伦多：“……”
　　国王守护者和饥饿之寒从身后飘过来，对着树妖消失的方向跃跃欲试。显然只要他一挥手，它们两个绝对会马上追过去。
　　“算了。这是森林，是树妖的主场。你们追不上。”他说。
　　两柄“二哈”这才是罢休。
　　奥伦多已经看出来了。七把赋灵武器里，国王守护者和饥饿之寒性格活跃，其他几把武器要沉稳多了。
　　这时，艾露尼斯悄悄地说：“这里一定有梦境的传送门！否则森林半神的女儿不会在此出现。孩子，我们追上去，可以痛饮一番生命能量。”
　　奥术精灵的话提醒了奥伦多，让他想到为什么树妖会出现在阳光森林。
　　还没变成暮色森林的阳光森林，有着翡翠梦境与现实世界的四大传送门之一。在这个时期，半神塞纳留斯的女儿可以轻松出入梦境与现实。
　　这头美丽异常的生物，应该是通过阳光森林中央的传送门出现在这里的。
　　“我们又不是吸血鬼。不要整天想着吸吸吸！而且生命能量自由奔放，无序而混乱。要花精力去给予秩序，还不如找点听话的来抽！”奥伦多回应艾露尼斯。
　　艾露尼斯悄悄地说：“然而唯有奥能才有秩序，要去哪里找奥术抽取？”
　　“圣光也充满秩序。要不我们去找些圣光来抽一抽？”
　　“我不喜欢那些发光卡片，它们太喜欢说教。我宁愿与死亡接触，它们对秩序同样非常推崇！！”
　　“呵！我可不想当巫妖！”
　　一边和话唠聊天，奥伦多随手打下一头胆子大到敢偷袭自己的巨蟒，然后七武器一拥而上把它砍成很多段。
　　挑挑拣拣，找出最美味的一段蟒蛇肉，在丛林中开辟出一块空地，用奥术的力量升起篝火开始烤肉。
　　艾露尼斯悄悄地说：“掌握着这么强大的力量，可你却用它来制造……美味的烤肉？”
　　奥伦多没理它，艾格文不在身边的情况下，它一天不逼逼几百遍才有问题。
　　奥伦多一般选择无视它。
　　差不多要烤熟的时候，他撒上一些添加了魔法草药的香料，肉香扑鼻，奥伦多好好的享受了一番。
　　没有谁来打扰他。森林里的猛兽不是傻子，艾泽拉斯的强大野兽反而都很聪明。这世界有充沛的能量供它们诞生灵智，使那些强大野兽都有着不亚于智慧种族幼儿的智商。
　　它们或许不知道法师是什么，但奥伦多身上充沛的奥能和附近飘着的七把武器，已经足以警告它们。
　　也只有智商偏低的蛇类，在饥饿至极的情况下才选择偷袭他，最终反而葬身在法师手下，变成了烤蛇肉。
　　饮料足蛇肉饱，奥伦多身边除了七把武器以外，又多了一头黑黝黝的水元素。
　　卡尔，奥伦多的专属水元素。此时构成卡尔身体的已经不是纯粹的微量元素，而是被奥能和某些材料改造过后，黑黝黝的可乐……
　　没错，现在的卡尔是一头苛口可乐或者白事可乐。就是味道不大对劲，但勉强可以尝出可乐味道的可乐元素。
　　卡尔乖巧的跟在主人身后，时不时送出一团身体组成原料，供奥伦多痛饮。
　　“艾露尼斯……”奥伦多饭后散步，思索过后对奥术精灵说。“虽然你不喜欢生命能量。但我忽然想到一件事，生命能量与奥能结合，产生的奇妙变化足以改天换地。”
　　“我可不这么觉得。”艾露尼斯的声音动力不足。
　　“真理之眼。把我脑海里有关阿坎多尔的资料整理一份，递交给艾露尼斯。”奥伦多命令真理之眼道。
　　【明白，资料整理……发送】
　　艾露尼斯的声音马上响起：“这是什么？哦，奥术在上！天呐！天才的创意！平衡，秩序，这很奥术！它在哪儿？我们马上去找它，我要吸干它的能量！”
　　奥伦多就知道它会是这个反应。
　　那个东西，奥伦多很早以前就想过要得到它！
　　刚才见到树妖，被艾露尼斯提醒这附近有庞大的生命能量，又被它逼逼了几声生命能量没有奥能好抽，让他想起了这一茬。
　　“我们去森林的中央看看。它不在这里。但想要得到它，我们需要庞大的生命能量。”奥伦多心里道。

第116章：巨魔
　　接下来的两天，因为想要探索阳光森林生命能量的奥秘，奥伦多没有急着赶去暴风城。
　　阳光森林很大，比逆风小径大多了。树木太过茂盛，即使有大概的方向，奥伦多还是花了一天多才找到中央地带的山脉。
　　他知道在这一圈圆形山脉中间，应该就是翡翠梦境与现实世界四个最薄弱的接触点，由绿龙之中最强大的那几头守护巨龙保护的梦境之门。
　　翡翠梦境，即使是对生命能量敬而远之的法师们，也深知其神秘与浩瀚的一个名字。
　　翡翠梦境，在法师们的知识里，又名梦境、造物之梦境。
　　作为穿越者，奥伦多比大部分法师更了解与翡翠梦境有关的一些秘闻。
　　那些一心想要艾泽拉斯星魂健康成长的泰坦兄长们，在星球表面另一个维度，创造了翡翠梦境，以此作为艾泽拉斯的潜在蓝图，绿龙是祂们后来指派的守护者。
　　这个异位面位于艾泽拉斯世界物质边界，表面的翡翠梦境是一个繁盛而原始的森林。
　　翡翠梦境是艾泽拉斯最初时的样子。相当于艾泽拉斯在被智慧生物改造之前面貌的倒影。这里的大地美丽而纯净——有着翻腾的丘陵，茂密的丛林，以及辽阔的草原。
　　动植物们在此享受着无边的自由。就连崇山峻岭也包容着葱郁的植被和平静的山谷。这是一个没有元素到处巡视，没有巨大能量改变地貌的地方。
　　据奥伦多所知，翡翠梦境是艾酱的泰坦兄长们以祂自己的梦境，创造出来的独特世界。可以简单的把它理解为星魂的梦境，也就是艾泽拉斯的梦。
　　梦境与现实雷同，也因此翡翠梦境和现实的艾泽拉斯世界共享着同样的太阳、潮汐、天空、群星以及其他原始的事物。
　　越是注意到这点，奥伦多越是对艾泽拉斯星魂的能量感到震撼——单单祂的梦境，就创造了一个可以比拟现实世界的世界！
　　心里琢磨着与翡翠梦境有关的事情，奥伦多在原始丛林地上行走。他没有选择飞在天上，因为他现在已经在阳光森林中央山脉附近。
　　他担心飞在天上，会被绿龙发现。
　　游戏里，中央山脉中间的梦境之门只有一头绿龙守护。
　　在这现实当中，奥伦多不认为和游戏里一样只有一头绿龙。
　　现实与梦境交界处，这么重要的枢纽，负责守护梦境的绿龙怎么可能只派一头强大者就放心？
　　艾泽拉斯现实世界，有四座梦境之门。在原来的剧情里，负责守卫工作的分别是伊森德雷、泰拉尔、艾莫莉丝、莱索恩。
　　艾莫莉丝现在在达拉然给奥伦多养猫头鹰，这证明她还没有承担守护梦境之门的责任。很可能其他三头成年绿龙，也还没有担任梦境之门的守护者。
　　当然了，也可能其他三头绿龙比较年长。艾莫莉丝还没去守门，他们已经在守门了。
　　总而言之，想要探索四座梦境之门不会简单。绿龙们绝不会欢迎一个法师染指翡翠梦境，哪怕是旅游也不行——当年卡多雷帝国的法爷们，给了他们很不好的印象！
　　奥伦多正在考虑由阿洛迪改良过的高级隐身术，能否瞒过绿龙的感知。
　　忽然。
　　真理之眼和艾露尼斯的声音同时响起。
　　【使用者，前方一千米发现大量人型生物】
　　艾露尼斯悄悄的说：“我在前面闻到了巫毒的味道！这种发臭的能量非常原始，混乱不堪，却是你们世界的本源之一。”
　　奥伦多抬起眼睛，前方是个山口，道路被两座丘陵夹在中间，不知道为什么奥伦多想起了小姨妈的事业线。
　　比起艾格文的海加尔山，小姨妈的事业线就只有这种小丘陵的规模了。
　　两边丘陵上是浓密的热带阔叶林，地上是浓厚的灌木丛和长满苔藓的乱石，想要躲点东西不要太简单。
　　“能判断数量多少么？”奥伦多不知道是什么东西。
　　真理之眼说是人形生物，但这里离暴风城太远。而且这时候的暴风城还在和豺狼人斗智斗勇，没道理来这么远的地方。
　　艾露尼斯说闻到了巫毒的味道……那么应该是巨魔。
　　想到南方就是荆棘谷，阳光森林耶葱葱郁郁，满是热带原始丛林风貌，这里会有巨魔好像也说得过去。
　　【分布超出探测范围，无法判断。】
　　真理之眼不是万能的，它能发现前面有人形生物，其实是通过奥伦多的感知。
　　奥伦多因为在考虑问题没有仔细分辨，真理之眼才会提醒他。
　　换句话说，如果奥伦多警惕细心观察的话，不用真理之眼的提醒，他也能发现这些隐藏起来的人形生物们。
　　这里离中央山脉步行的话还很远，绿龙们应该管不到这边来。不过话说回来，要是这附近是绿龙的地盘，巨魔也不敢在此安营扎寨。
　　怎么做？
　　其实他可以选择避开这些巨魔，只需要一些简单的法术就行，比如隐形术或者从他们的头顶上不知不觉的飞过去。
　　但艾露尼斯又开口了。
　　“巫毒能量非常奇异。原始中充斥着混乱，无序的混乱中又有着一种奇异的秩序。孩子，也许你可以试着分析一下，这可以让你对能量的了解有裨益。”
　　奥伦多不准备避开巨魔了。
　　他准备研究一下巨魔赖之以生存的巫毒力量。
　　因此法师走直线，前方是真理之眼判断的人形生物隐藏地。
　　咻！
　　没走几步，尖锐的呼啸声响起，一把粗犷的木质标枪戳在奥伦多身前不远处的地上。标枪深深插入地面，如果捅在身上，一定能将人类捅个对穿。
　　下一刻，远处的巨魔一览无余，蓝灰皮肤，身上长着苔藓，如灰毛毯一样从树林中卷出。他们手持各种各样的武器，连木棍，石刀都有。几乎没有人有完整的衣物。他们边走边大吼，或是挥舞看似巨大的武器，以此来显示自己勇武。
　　【三百，四百，四百九十八，确认数量四百九十八。发现奇异个体三名，蕴含特殊能量。】真理之眼报出数字。
　　所谓的特殊能量，应该就是艾露尼斯说的巫毒了。

第117章：原始动物灵
　　奥伦多的实战经验并不丰富。不多的实战经验，主要发生在卡拉赞各种扭曲空间之中，对象基本都是各种恶魔和怪物。
　　卡拉赞危险，但它是艾格文的主场。奥伦多身上有浓厚的艾格文气息，那里的怪物遇到他都有些缩手缩脚。
　　一旦打不过，他更会马上从心的缩回主塔里。所以，哪怕是与末日使者这样的高阶恶魔作战，他其实都没什么危险。
　　打不过，躲回近在咫尺的主塔就行，难道有恶魔或者怪物敢冲击卡拉赞主塔嘛？
　　阳光森林里。
　　眼前这些哇哇怪叫，大肆冲锋过来的巨魔们，对他更不能算危险了。
　　塞弗罗萨蓝宝石护幕。
　　奥能壁垒。
　　星光斗篷。
　　次级钢铁护卫。
　　寒冰护盾。
　　法力护盾。
　　6个五至七环的防护魔法套上来，除非巨魔们的大妖术师或者高阶祭祀出手，甚至需要他们的洛阿神亲自前来才能打破他的防御。
　　望着护盾之外，汹涌而来的巨魔战士、标枪手、掷斧手，看着他们徒劳无功的物理攻击，奥伦多越发对防护系感到满意——难怪那些史上鼎鼎有名的大法师，几乎全都主修防护系，退而求其次也会辅修防护系。
　　看着敌人怎么打都打不破自己的护盾，这种感觉……针不戳！
　　还是那句老话，活着才有DPS，才能出名啊！
　　卡尔已经被他驱散回去。
　　七把武器飘在头顶，观看自己的主人虐菜。奥伦多顶着护盾撞开大量巨魔战士，目标是被真理之眼特别圈出来的三名特异能量使用者，应当是这帮巨魔中的祭祀或者妖术师。
　　后者们恐惧的望着一路顶着攻击，一路撞开巨魔战士，无法阻挡来到自己的巨魔面前的奥伦多。
　　巨魔施法者没有坐以待毙。
　　中间那个一头红发的巨魔，举起法杖开始蹦蹦跳跳。从红发巨魔身周的能量回应，可以看出来他不是在尬舞，应当是巨魔一族祭祀或妖术师特有的战舞，是他们沟通自己神祇的方式。
　　艾露尼斯悄悄地说：“唔……这是这个原始种族施法仪式中的一种，可以沟通他们的原始灵。巫毒能量的味道更浓了。”
　　奥伦多点点头。
　　“解析他身边的那种能量。”
　　他对真理之眼下达命令。
　　【开始解析特异能量……】
　　【判断特异能量为世界本源之一，解析中……】
　　真理之眼开始工作。
　　奥伦多也不攻击，保持着各种魔法护盾，继续被大量丛林巨魔战士徒劳的殴打。
　　他的视线，还是放在那三个巨魔施法者身上。
　　他看到，红发巨魔身边那个更老一点的巨魔，口中念念有词，手里绿的发光，两根又粗又弯的獠牙随着巨魔念咒语的动作，一上一下抖动着。
　　不用真理之眼的判断，也不用艾露尼斯提醒。从那绿光能量的味道来分辨，奥伦多都能看得出来那是一种诅咒。
　　不是邪能，并不是所有绿色的能量都是邪能。生命与自然能量很多时候也呈绿色，但是人家和邪能无关。
　　这头老巨魔的绿光应该是与生命有关的诅咒，所以才会发绿。
　　三名巨魔施法者中，最后一名看起来最年轻，举着手上不知道是什么人形生物的头颅，朝奥伦多发射灰黑色的能量箭——一发、两发、三发，全都被防护魔法挡下来。
　　三发能量箭过后，年轻的巨魔祭祀或者妖术师已经气喘吁吁，看样子三次这种能量攻击已经是他的极限。
　　开着好几个魔法护盾的奥伦多，此时已经走到三个巨魔施法者不远之处。这段距离已经近到他能闻到巨魔身上的臭味。
　　奥伦多注意到。累到气喘吁吁坐在地上的那个年轻巨魔不知道说了什么。手里捏着绿光的巨魔停下了动作，两个巨魔都看向中间的红发巨魔，也就是那位还在尬舞的巨魔。
　　尬舞的红发巨魔，望着奥伦多，眼神中带着恐惧和愤恨。红发巨魔低头对旁边两位同伴叽里呱啦说了一阵，奥伦多听懂了一些词语。
　　“太强”、“大地之灵”、“死亡”、“牺牲”，这几个词语他听懂了，是巨魔的通用语赞达拉语。
　　奥伦多在奎尔萨拉斯的图书馆，自学过巨魔语言。高等精灵和森林巨魔打了那么多年，彼此对彼此的语言都有所了解。
　　毕竟审讯的时候，听不懂对方的话，那审了也白审。同理，森林巨魔那边的文化巨魔，妖术师或者祭祀什么的，应该也会一些高等精灵的萨拉斯语。
　　红发巨魔的赞达拉语有着浓厚的方言味道，和奎尔萨拉斯那边森林巨魔的赞达拉语腔调非常不一样。本来就只是勉强能说能听赞达拉语的奥伦多，听起来当然困难很多。
　　他能听懂两三成，已经算很不错了。
　　忽然，奥伦多视线一凝。
　　因为他看到红发巨魔叽里呱啦一阵以后，巨魔两边的那两位施法者从各自怀里掏出匕首，大声叫了一个名字，紧接着猛的插入自己的胸膛。
　　这个名字奥伦多听懂了，很标准的赞达拉语——苏尔卡鲁。
　　中间尬舞的红发巨魔停下战舞，狠狠的看了奥伦多一眼，随后下跪，朝着森林的方向，把法杖尖锐的那一头对准巨魔自己的胸膛。
　　噗嗤。
　　法杖穿胸而过。
　　奥伦多还没动手，三个巨魔施法者已经全部死掉。
　　他看出来巨魔们想做什么了。
　　因为只是一个庞大的虚影，正从三个巨魔祭祀的尸体里钻出来，它在空中凝聚，无声的望着奥伦多咆哮。
　　唤灵。
　　三位巨魔祭祀以自己的生命和灵魂为代价，呼唤自己部族的保护神或者信仰的神祇，来对付奥伦多这个几百位巨魔战士都无法抵挡的强大敌人。
　　奥伦多扬了扬眉。
　　总觉得把他们逼的自杀召唤大佬的自己，有种大反派的感觉。其实自己只是想和他们探讨一下巫毒法术，最多借一下他们的头颅来研究一下——艾露尼斯说巫毒施法者的能量核心在他们的头颅之内。
　　这下好了。
　　对方的大佬出来了。
　　一头庞大的……白毛猩猩。

第118章：大地之灵苏尔卡鲁
　　苏尔卡鲁是一头猩猩，从母亲肚子里生出来，它就比兄弟们食量大，所以它挤开兄弟姐妹，获取最多食物，因此它的个头很大。
　　几年后它在山谷里巡走，是族群中最强大的个体，种族里所有雌性都向它求爱，连它的妈妈也不例外。它接纳它们，与雌性们生了许多子嗣，独立出去，组成自己的部族。
　　子嗣们的母亲相继死去，它却依然强大，它的子嗣从一座山铺满另一座山，数量比它的白毛都要多。子嗣在它拳头下受到保护，它能感到血脉在呼唤。
　　新子嗣从它的雌性子嗣的肚子里中出生，它们的母亲是它与子嗣的子嗣的子嗣交配所生，它已经厌倦交配繁殖，只要看着子嗣成长就很开心。
　　它没日没夜地在领地上徘徊巡逻，保护每一只后代。某天它感到所守护的山谷在呼唤他，叫它苏尔卡鲁，它意识到自己是一头白毛猩猩，动摇山谷的力量与无坚可摧的毛皮是它的本能。
　　后来，苏尔卡鲁的领地来了一帮奇怪的家伙。他们说要白毛猩猩当他们的神，说苏尔卡鲁能获得更强大的力量，更好地保护领地，苏尔卡鲁同意了。
　　奇怪的家伙们应验了他们的说法，他们杀了一百个长得与他们一样的生物，白毛猩猩也因此变得更加强大。
　　每隔一段时间，奇怪的家伙们都会杀掉些与他们长得一样的生物，猩猩越来越强。奇怪的家伙说他们是巨魔，是血顶部族的巨魔。
　　血顶巨魔以苏尔卡鲁的名义，开始在丛林里与其他巨魔发生战争。苏尔卡鲁履行了自己的义务，帮助血顶巨魔打败其他巨魔部族，壮大了血顶巨魔的同时也让自己的名字为其他巨魔部族所熟知。
　　随着时间流逝，除去血顶巨魔以外，有越来越多巨魔部族也开始恭奉信仰苏尔卡鲁。
　　苏尔卡鲁变得越来越强。
　　信徒们称它为苏尔卡鲁，大地之灵。丛林里的猩猩，如果不是它的后代或者子嗣，也全都被杀死或者驱逐了出去。
　　这一天，它收到了信徒的呼唤。信仰它的一个部族，需要它履行义务，履行保护那个部族的义务。
　　苏尔卡鲁得到三个献祭自己灵魂的信徒供养的能量，它的分身降临了现场。
　　庞大的苏尔卡鲁，居高临下俯视着巨魔部族的敌人，一个不到它膝盖高的白皮人形生物。
　　矮小，没有獠牙，没有粗大的耳朵和鼻子，不是巨魔，头上飘着许多让它感到忌惮的武器。是苏尔卡鲁没见过的生物。本能告诉它，眼前这个浑身洋溢着能量的小家伙很危险。
　　本能向来可靠，苏尔卡鲁正是靠着自己强大的本能，在危险的丛林中活了下来，并且成为许多巨魔部族信奉的神祇。大地之灵相信自己的直觉。但它不能弃这个巨魔部族而不顾，那样违反了契约。
　　因为是分身，苏尔卡鲁担心自己不是这个小个子的对手。
　　它没有像以前那样，一被召唤过来就开始动手，而是开口斥责：“外来者！离开血枝部族的领地！否则你将迎来惩罚，滚出去！”
　　苏尔卡鲁口中的外来者小个子，在它开口的时候已经双眼放光地盯着它。
　　这位小个子当然是奥伦多，苏尔卡鲁盯着他的时候，奥伦多也绕有兴致的望着这头原始动物灵。
　　【能量解析完成。】
　　【特异能量为巨魔巫毒能量和信仰能量结合的混合能量，其中有极为稀少的大地规则，判断为次级神性生物】
　　真理之眼解析出来的资料适时出现。
　　见多识广的艾露尼斯这时悄悄的对他说：“哦，孩子。你眼前的怪物是一头神性生物的分身，掌握着少量你们世界的规则。不过别担心，它的分身不是你的对手。我们可以吸干它，虽然它的味道很一般。”
　　奥伦多点点头。
　　达拉然图书馆里巨魔资料不多，只有一些简单描述巨魔社会阶层、大致分布和施法者特征的普通书籍。
　　奎尔萨拉斯和森林巨魔打了几千年，应该有很多关于巨魔的研究和资料。
　　但是他在银月城的皇家图书馆待的时间不长，只是系统的学习过赞达拉语，其他的巨魔知识、资料没有看过多少。
　　卡拉赞的藏书倒是有一些关于巨魔施法者的学术著作，但是奥伦多还没看过——卡拉赞的藏书内容太过深奥，即使有真理之眼。奥伦多也没办法像在达拉然魔法大图书馆和银月城皇家图书馆那样，用翻书的速度来读书。
　　一部分前世的记忆，加上不怎么详细的图书馆资料，奥伦多对巨魔的法术体系很陌生。
　　他知道莱赞、贡克、邦桑迪之类有名的巨魔神祇，但眼前这头白毛猩猩，他还真不知道是谁。
　　神性生物的语言和恶魔语类似，恶魔语是诸界通用。神性生物的语言，整个艾泽拉斯的智慧种族不用特意学习也能听得懂。
　　奥伦多听懂了苏尔卡鲁的斥责，法师耸耸肩道：“我只是路过。我对你口中的血枝部族没有兴趣。巨魔们先攻击我，我反手反击。”
　　苏尔卡鲁松了口气。
　　它的本体远在荆棘谷，这个分身是三位很弱的祭祀牺牲召唤过来的，很弱。
　　能不打是最好的，虽然它也不怕……有什么好怕的，最多牺牲这具分身，损失这个部族的信仰。
　　苏尔卡鲁想开口让对方离开。
　　它却看到小个子笑着继续道：“我对血枝部族没有兴趣。但是现在我对你很有兴趣。”
　　苏尔卡鲁一怔。
　　它很快反应过来。
　　虽然没人教过它什么知识，它纯靠本能和幸运活到现在。但猩猩之王当然知道，小个子话里对它的“有兴趣”，绝对不是什么好话。
　　巨魔数百年的供养，它自己的成长，已经让苏尔卡鲁自诩为大地之灵，是巨魔的神祇之一。或许比不上那些老牌巨魔神祇，但它在丛林里也有一席之地！
　　苏尔卡鲁很愤怒。
　　“外来者！你知道你在做什么吗？你在试图惹怒一位神灵！”它咆哮着。

第119章：这才是法师的战斗方式
　　巨魔，这些长着獠牙，浑身散发恶臭的家伙们。曾经是艾泽拉斯世界最文明，最强势的智慧生物。
　　他们是艾泽拉斯世界第一个成体系的智慧种族，在遥远的原初时代，甚至建立了自己帝国的种族。
　　其他种族还没出现或者愚昧不堪的时候，巨魔已经建立自己的帝国，打败了世界的敌人。
　　说他们是世界长子都不过分。
　　但在无数年后的今天，曾经的辉煌变成了过去式。世界长子堕落了，除去一部分隐世的赞达拉巨魔。大部分巨魔愚昧原始，野蛮残忍，几乎和豺狼人，野猪人，狗头人差不多！
　　洛阿神，是巨魔们对他们所信仰的神灵的统称。巨魔认为这个世界存在着无数神灵，大多数都很弱小，但其中一些非常强大。
　　奥伦多眼前愤怒咆哮的大型白毛猩猩，在巨魔口中就是所谓的洛阿神。
　　确切的说，是疑似巨魔洛阿神之一的分身，比较弱小的那种洛阿神。然后眼前这一位，还是比较弱小的一具分身。
　　真理之眼判断，眼前庞大的白毛猩猩在能级上比奥伦多弱得多。也许换成它的本体来，对奥伦多会有一些危险。
　　一具分身，不强不弱，奥伦多认为正适合拿来研究巫毒和巨魔的信仰能量。
　　隆隆脚步之声如同擂鼓，身后烟尘滚滚，模糊的庞大白影冲刺而来。
　　“吼吼吼————”
　　一双长满粗壮白毛，肌肉膨胀的大手探出，往奥伦多抓来。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　奥伦多纹丝不动。
　　奥伦多：(・.・;)
　　苏尔卡鲁：ʕ∗・_・∗ʔ
　　确切的说，是躲在塞弗罗萨蓝宝石护幕、奥能壁垒、星光斗篷、次级钢铁护卫、寒冰护盾、法力护盾……里的奥伦多纹丝不动。
　　苏尔卡鲁的含恨一击，连第1层的塞弗罗萨蓝宝石护幕都没有击破！
　　活着才有dps！
　　防护系万岁！
　　“吼吼——”
　　大猩猩又吼了起来，上半身直立而起，随便一根手指头都比奥伦多身体粗的拳头握紧往下一锤！
　　轰！
　　塞弗罗萨蓝宝石护幕摇晃了一下，奥伦多心里一紧，虽然就算塞弗罗萨蓝宝石护幕破碎了，后面还有奥能壁垒、星光斗篷、次级钢铁护卫、寒冰护盾、法力护盾……
　　他注意到，和大猩猩第1次攻击不同。这次让护盾微微摇晃的攻击，苏尔卡鲁两只白毛毛的拳头上有细微的黄光。
　　【检测到攻击者拳头上有微量大地元素规则，能够对能量护盾造成大量伤害】
　　真理之眼给出答案。
　　不能继续装逼不动给它锤了，虽然在它锤破所有护盾的时间内，自己最少能套上七层新的护盾。可是光挨打不还手不是法师的风格，更不是奥伦多的风格。
　　奥伦多举手，天空之上的七把武器呼啸而下。它们浑身洋溢着浓郁的魔法灵光，朝着苏尔卡鲁直插而下。
　　唔……艾泽拉斯版本御剑术！
　　其中一柄“灵·红龙符文剑”越过苏尔卡鲁，落入奥伦多手中，奥伦多高举长剑，跃至半空落下，蓝白剑气宣泄，幻化成元素之刃，朝着正在疲于应付六头“二哈”，不，是六把赋灵武器的苏尔卡鲁头颅重重劈下。
　　苏尔卡鲁全身僵硬，中了奥伦多无声施法释放的怪物定身术，元素利刃袭来，急忙能量爆发，在千钧一发之际勉强侧过头颅。
　　锵！
　　元素之刃直劈而下，先是削破了它厚重的白色毛皮，而后落在肩膀。随着奥伦多持剑的手臂下压，利刃摧枯拉朽，从肩头横劈而下，削下来苏尔卡鲁肩膀的一大块血肉。
　　“吼吼吼————”
　　白毛猩猩一声痛呼，双目喷射出土黄浓光，双手砸飞六把骚扰它的赋灵武器，拳头虚握，大地应声而动，数十根尖锐的地刺刺破大地，将奥伦多原本所站之处插成粉碎。
　　奥伦多一跃而起，“灵·泰坦禁卫”和后来获得改造成功的“灵·恶魔长剑”快速飞来，乖巧载着它们的主人飘在天上。
　　其实用一个闪现术或者其他空间法术，甚至用飞行类法术，奥伦多都能轻易躲开苏尔卡鲁这种没有技术含量的土元素攻击。
　　但他就不，因为这样踩着剑飞在天上很爽，御剑飞行，除魔天地间，一个字，帅！
　　地上庞大的白毛猩猩咆哮一声，浑身亮起土黄色浓光，白色的皮毛瞬间变灰变黑，从一头白毛猩猩变成岩石大猩猩。
　　这时，艾露尼斯悄悄地说：“孩子，这是这头原始动物灵掌握的世界规则。与土元素有关，防御力不错。不过你的法术足以击碎它，用……”
　　奥伦多打断它，“嘿！我可是个破法者！法术什么的，肉搏打不过了再说。”
　　艾露尼斯很生气，还想说点什么。但是苏尔卡鲁已经咆哮着跃起，石化后硕大的拳头从下而上砸来。
　　奥伦多直面岩石大猩猩巨大的拳头，嘴中无声吐出几个咒语的音节，高举手中的红龙符文剑，光芒绽放，劈下！
　　轰！！
　　一大一小，利刃和石拳对撞，劲风卷起，以法师和洛阿分身为中心向四面八方疯狂扫荡开来。
　　苏尔卡鲁体型巨大，奥伦多与之相比不值一提，但他是破法者，绝非表面看上去的稚嫩半精灵少年。用咒法加持后的身躯仿佛拥有无穷力量，硬碰硬之下竟然一点也不吃亏。
　　法术加持后的力量甚至超过了苏尔卡鲁的分身，一剑将岩石猩猩劈落，砸在丘陵地上，瞬间将地面化作齑粉，周围地面蛛网裂纹骤然散开。
　　纵横交错之下，动摇附近树木根基，使得二人周边十几颗大树轰然倒塌。好在附近的巨魔早就跑远，不然这一发池鱼之殃都能弄死几十个巨魔。
　　“吼吼吼————”
　　被砸到坑里的苏尔卡鲁分身怒吼连连，背部岩石鬃毛暴涨，周身土黄色灵光疯狂留长，占据身躯三分之一的伤口飞速愈合，以肉眼可见的速度恢复完成，气势凶猛恐怖。
　　它从坑里跳出来，然后……然后……转身就跑！
　　奥伦多：“？？？”

第120章：美妙的神性
　　打不过就跑是很明智的一种做法。连华夏古代兵法大家孙武都说过三十六计走为上。
　　苏尔卡鲁的分身确定打不过后马上就逃，但根本没有逃多远。奥伦多弃剑用法，一堆法术和封印法阵砸过去。
　　当天。
　　下午时分。
　　阳光森林一棵参天古木的枝桠上，奥伦多手中捏着一团土黄色亮光。
　　这团亮光是苏尔卡鲁分身被杀以后，奥伦多从中剥离出来的神性和能量。
　　真理之眼正在解析。
　　艾露尼斯和他参详着。
　　“这是那头原始动物灵的一丝灵魂和规则，组成它身体的是那三头巨魔献祭自身的巫毒能量，以及那个巨魔部族的信仰能量。”
　　“你觉得我应该怎么做？”
　　“规则可贵。灵魂可有可无，巫毒能量可以作为你的研究材料。信仰能量……孩子，其实洛阿们也有可取之处。祂们很难被杀死，除了星魂梦境这个重要因素以外，就是这种信仰能量了。”
　　“唔……这团能量你要不要吸？我说的是巫毒能量。”
　　“我拒绝。量太少，混杂不堪！孩子，我渴望能量，可我很挑剔！除非你给我的是里面的信仰能量。”
　　“这个暂时不行，我还要研究呢。”
　　说完这句话以后，奥伦多不再说话。
　　真理之眼现在在忙，而他自己正用着魔法的眼光，望着手上这团苏尔卡鲁分身的精华。
　　在巨魔的社会中，这东西应该可以称呼为“魔精”，由苏尔卡鲁这种低级洛阿出品，品质最起码也是紫色的。
　　这种品质等级的魔精，对大部分施法者来说，绝对是一种大补之物。
　　好好利用吸收，可以大幅增加施法者的精神力和法力。
　　对巨魔的妖术师和祭祀来说，它更是极品之物，连吸收都不用，可以直接拿来使用。
　　但从很早开始，奥伦多决定要走的法师之路是全知全能的平衡，这东西对他来说只是一团价值很高的研究材料。
　　里面的神性，也就是世界的一部分规则可以抽起来作为己用，这是一种知识——对于法师来说，知识就相当于力量。
　　魔精里蕴含苏尔卡鲁的一丝灵魂和巫毒能量、信仰能量，这些就只能拿来研究了。
　　奥伦多的瞳孔里，反射着苏尔卡鲁魔精散发出来的土黄色灵光，眸子里满是好奇。
　　以他的性格，就算没有真理之眼，其实也蛮适合当法师的。
　　好奇心极强，爱看书，喜欢琢磨，宅——这几乎是艾泽拉斯有所成就的所有法师的共同特点！
　　当然啦，没有真理之眼的话，他能成为法师，但绝对没有目前的成就。
　　先要有好奇心，然后由此产生的探索心，是法师们了解世界追寻奥术的精神根基。
　　在奥伦多看来，艾泽拉斯的魔法，在很大程度上，与地球科学中的“化学”和“物理”是一个模子造出来的艾星版科学。
　　就好比很多时候法师都会嘀咕——“在这里多一点奥术，在那里再加一点火焰”……
　　其实就是把用精神力捕获的各路元素和魔力充填到“预设的魔法阵轨道”上，然后造出一个“临时性魔法产物”。
　　再看那些魔法阵，是不是和化学里头的各种环结构极为相似。
　　所以在艾泽拉斯，魔法就是这颗星球的物理和化学。
　　当然，除此之外还有各路非主流魔法，但基本上都是基于物理化学的路数，把各种魔法因子和元素按照一定的结构与比例组合起来的手段——所以说艾泽拉斯的魔法才有不断进步不断创新，并且还能以“论文”的形式不断探究其原理的表现。
　　奥术，则是最基本的魔法元素。久而久之，因为其秩序和可预知性，就被当成了“魔法”、“法术”、“巫术”的代名词。
　　普遍来说，普通法师释放奥术时，对精神力、咒语会有要求，甚至还要配合手势，有些还要有特定的施法材料。
　　但归根结底，与地球的物理和化学一样，最终要探索的都是规律和规则。
　　不同世界不同维度，有各自不同的规律和规则。
　　在艾泽拉斯，从很早开始，法师们就发现神性生物的神性其实就是世界规则的一种。
　　眼前这团洛阿魔精，它蕴含着一丝这个世界的规则，应该是与“土”、“大地”有关的规则。
　　凝神思索间，真理之眼的前期工作结束了。
　　【解析完成，使用者，是否开始剔出魔精其中的神性与能量】
　　“剔出。分别置放。”奥伦多马上命令。
　　【明白，开始操作。剔出神性、信仰能量、巫毒能量，大约需要2845秒】
　　“开始吧。”
　　精神力以奥能为锁链，从奥伦多的意识海中探出，绑住了苏尔卡鲁的魔精。魔精开始颤抖挣扎，隐约传来唯有灵魂才能听见的猩猩之咆哮哀嚎。
　　精神力化作牢笼，囚禁了魔精。奥能变成磨盘，开始碾磨，缓缓磨去原本主人的烙印和灵魂。细致的操作，需要极致的秩序，极致的秩序需要精妙的平衡。
　　逻辑，均衡。
　　神性，信仰能量，巫毒能量，苏尔卡鲁的一丝灵魂被分别剔出。
　　巫毒能量凝聚一团，被封印于一颗奥伦多早就准备好的猫眼宝石。
　　信仰能量纯净剔透，待遇好一些，被封印在一颗纯粹的艾泽拉斯钻石里。
　　苏尔卡鲁的一丝灵魂，直接被精神力和奥能磨碎，消散于世界之中。奥伦多的灵魂也因此听到了极远之处，从南方传来的一声愤怒哀嚎。
　　最后是神性，也是世界的规则，数量很少，只有苏尔卡鲁所具有神性的1/10，却如指路明灯，指明前进的方向。奥术追求最终方向，也是规则之力。
　　【剔出工作完成，耗时2795秒，比预计时间少了50秒，原因是使用者在操作中开始熟练】
　　奥伦多没有回应。
　　意识海中，神性是散发着土黄色光芒一捧泥土，祂飘在自己的心脏附近，以一种艾露尼斯都难以理解的规则，围绕奥伦多的心脏，也就是艾露尼斯缓缓旋转。
　　像拱卫太阳的星星一样。
　　唔……也像拱卫行星的卫星一样。

第121章：火焰之灵
　　“这种感觉很不好。我觉得我开始不像我自己了……孩子，你能把它拿出来吗？”
　　奥伦多躲在一棵树上。
　　艾露尼斯的声音一直没有停过。
　　“我开始失控了。我已经不能感觉到我的某一部分。这是你们世界的规则，不是我的规则……”
　　“我不喜欢它。”
　　“孩子。可以拿走它嘛？”
　　“你在听嘛？孩子？”
　　“……”
　　我在听。
　　但我不想理你。
　　自从昨天傍晚奥伦多从苏尔卡鲁的魔精之中取出一丝神性，将这份神性置放于自己的意识海中，围绕心脏运转以后。
　　艾露尼斯出现了不适。
　　它一直唠叨到现在。
　　开始的时候，奥伦多也担心出现什么问题。因为艾露尼斯的反应很不好。
　　然而检查了整个晚上，他自己并没有丝毫不适。反而因为掌握了微量“土”、“大地”的规则，在相应的领域里话语权和掌控权开始提升。
　　具体的表现方式之一是如果他现在召唤土元素，能够用更低的法力和精神力，召唤出更强大的土元素，也更容易契约成功。
　　在释放与土元素有关的法术时，威力更强，消耗也相对变少。
　　还有其他许多说不出来的好处。总之没有丝毫不适。
　　真理之眼检查了一个晚上，结论是对奥伦多本人来说，吸收这一丝纯粹的神性百利而无一害。
　　那么，艾露尼斯会有这种反应就颇具玩味了。
　　奥伦多干脆屏蔽了它的啰嗦。
　　他心里生起了一个想法。
　　他现在正蹲在一颗大树的枝桠上，前方是一座巨魔村落，和昨天倒霉的血枝部族差不多的规模，人口数量应该有三四千巨魔，能够轻易出动两千战士。
　　巨魔部族大部分都全民皆兵，堆数量很容易，就是质量往往很一般。
　　话说回来，昨天血枝部族是在围猎一只祸害部族的大型野猪，设置下陷阱与埋伏准备坑杀野猪。
　　结果野猪没有等来，等来了奥伦多，才有了后面的误会……
　　奥伦多杀死封印苏尔卡鲁的分身以后，并没有大开杀戒，而是径自离开了那一带地区。
　　倒霉的血枝部族也就死了三个施法者，虽然应该都是氏族里的精英，但大部队没有怎么死伤，也不能算很倒霉。
　　现在被他盯上的这个部族，在他控制了一名外出的成员以后，用控制精神的法术套出了这个部族的一部分信息。
　　这个和血枝部族一样生活在阳光森林里的巨魔部族，也是古拉巴什帝国的遗民，丛林巨魔的一员。部族的名字叫裂齿部族，原因是在成员成年的时候，会把其中的一颗獠牙砸裂，以换取其信仰的洛阿之眷顾。
　　这个小部族信仰的洛阿名字叫做博格雅恩，被巨魔们称呼为火焰之灵，原型是一头剑齿山狮——这头剑齿山狮有一颗獠牙是裂开的，所以信仰它的部族往往都会像裂齿部族这样也弄坏自己的一颗獠牙。
　　观察了半天，确定这个巨魔部族里有祭祀存在，并且有巫毒能量笼罩以后。
　　奥伦多开始自己的计划。
　　六环·强大土元素召唤！
　　六环·强大土元素召唤！
　　两个六环召唤法术砸下去，土黄色灵光闪耀，两头庞大的强大土元素撕开物质世界与土元素界的间隙，降临于现实世界之中。
　　“坚若磐石！”
　　“守护大地！”
　　低沉的灵魂呢喃在奥伦多心中响起，它们向他低头，致敬。
　　这一步以前是没有的。
　　以前他召唤出来的土元素虽然听话，但那是用精神力和法力喂饱了的原因。
　　现在把它们召唤出来，消耗的精神力和法力少了很多。但召唤出来的土元素比以前更强，也更加听话，看……都会朝他致敬了！
　　这是因为他融合了微量土元素，在土元素的认知中成为它们的自己人。又因为他的能级比较高，相当于土元素中的大人物……
　　所以受它们尊敬。
　　“攻击下方的巨魔部族。尽量不要杀巨魔，制造恐惧，拆掉他们的住处，破坏他们的食物。”
　　奥伦多给出命令。
　　“您的意志……”X2。
　　两头强大土元素中的佼佼者，气势汹汹，带着轰隆隆的大地震响朝下方冲去。在巨魔们还没反应过来之前，冲入了他们的村庄，开始大肆破坏。
　　很快，奥伦多耳中传来巨魔们或惊恐、或愤怒、或嚎叫、或哭泣的声音。
　　土元素的破坏持续了许久。巨魔们舍生忘死地想阻止它们，但毫无作用，因为土元素根本不和他们交战，而只想破坏建筑和制造恐惧。
　　终于，可能过了半个小时左右，也可能更久。
　　【检测到前方1800米处，有明显神性反应】
　　【判断，应当是裂齿氏族巨魔召唤了他们的原始动物灵】
　　不用真理之眼提醒，奥伦多用奥能加持过后的眼睛，已经能看见远处，与两头土元素搏斗的巨型山狮。
　　目标来了。
　　“准备战斗。”他轻笑一声。
　　下一刻。
　　法师已经来到战场。
　　没有对话，没有啰嗦，各种早已准备好的法术、封印法阵，在两头强大土元素佼佼者的配合下当头罩下。
　　名为博格雅恩的火焰之灵分身，还没反应过来就已化为魔精，被法师捏在手上。
　　随后土元素们自己回到了地核之中，奥伦多则打开空间离开了混乱一片的裂齿部族驻地，留下一堆还没反应过来的裂齿巨魔们不知道发生了什么事。
　　接下来自然是如法炮制。
　　博格雅恩的这团魔精比苏尔卡鲁的要强的多。这不是说博格雅恩比苏尔卡鲁强大，而是因为召唤博格雅恩的裂齿部族祭祀，比那三个倒霉的血枝部族祭祀要强。
　　有更强的能量作为信标，博格雅恩降临的分身要比苏尔卡鲁降临的分身强的多。
　　从博格雅恩的魔精里分离出来的神性，比苏尔卡鲁那边要多，应该占据了博格雅恩1/8左右的神性。
　　在艾露尼斯剧烈却有气无力的反对声中，奥伦多融合了这丝纯粹的火焰神性，数量非常稀少，比苏尔卡鲁的也就多一点点。
　　结果是他的心脏附近，继一捧土黄色的泥土之后，出现了一团金黄色的火苗，像两行星一样环绕他的心脏。
　　他的心脏，也就是艾露尼斯，更加沉默了。

第122章：探索梦境之门
　　苏尔卡鲁先倒霉。
　　然后是博格雅恩倒霉。
　　在大地之灵与火焰之灵先后倒霉以后，流水之灵穆哈姆巴也倒霉了。
　　穆哈姆巴是一头强大的鳄鱼，它的鳄生经历和苏尔卡鲁、博格雅恩类似。
　　起初都是各自种族内的变异体、精英，因为强大活得久，被附近的巨魔氏族拿来当神拜。
　　拜久了，信仰之力积累足够以后，都成了当地的洛阿神。
　　相对那些从元初时代就存在的洛阿神来说，它们这种活了几百年的洛阿神，其实最多只能称为原始动物灵。
　　不过在愚昧的普通巨魔眼中，它们都是洛阿神。只有强弱之分，没有本质之分。
　　奥伦多盯上的就是这种程度的洛阿神，保险起见，他尽量设局针对它们的分身而不是本体。
　　在阳光森林里呆了十天，他总共剥夺了三种神性，数量都微乎其微，却都非常纯粹，分别是火焰，大地与流水。
　　设计苏尔卡鲁和博格雅恩一共用了两天，单独设计穆哈姆巴花了用了三天。除了因为鳄鱼神比较强大以外，还因为阳光森林水域不多，主要是信仰穆哈姆巴的巨魔氏族很难找。
　　奥伦多找了两天时间，才找到一个规模足够，并且主要信仰鳄鱼神的部族。然后如法炮制，成功剥夺了一丝流水神性。
　　此时艾露尼斯化成的心脏周围，环绕着大地、火焰和流水。
　　艾露尼斯变得更加沉默了。如果不是奥伦多还能感觉到它的意识，他都以为艾露尼斯消失了。
　　没错。
　　法师希望艾露尼斯的意识消失。
　　起初的时候，融合了艾露尼斯的奥伦多，对奥术精灵的态度比较保守。
　　后来发现它在奥术上有很深的见解，开始欢迎它。艾露尼斯能当半个老师，虽然它大部分时候很不靠谱。
　　但是在卡拉赞进修以后，奥伦多意识到身体存在另一个意识，是一种很深的隐患。
　　艾露尼斯和真理之眼不同。
　　真理之眼绑定了他的灵魂，是灵魂上的装置。如果他灵魂死亡，真理之眼也无法存在。
　　艾露尼斯的身体变成了他的心脏，但它的灵魂却还保持独立。奥伦多能控制自己的心脏，却无法控制艾露尼斯的灵魂。
　　随着奥术知识的加深，对法师之路的见解日渐渊博。
　　奥伦多知道这很不好。
　　因为一旦有一日艾露尼斯背叛自己，自己可没办法像艾格文弃艾露尼斯选择埃提耶什一样轻松——艾格文换的是法杖，奥伦多要换的可是心脏！
　　他可不希望以后自己的心脏变得和古尔丹的头骨一样，被人当成副手或者饰品……
　　古尔丹之颅可以有，奥伦多之心什么的绝对不能有！
　　剥夺苏尔卡鲁一丝神性，在神性融合过程中，奥伦多发现这样做会压制甚至抹除艾露尼斯的灵魂。
　　奥伦多想了一个晚上，命令真理之眼计算无数遍确认无害后，狠下心来继续掠夺神性，以此压迫艾露尼斯的灵魂。
　　这才有了这段时间，他到处在阳光森林里溜达，设计坑杀弱小洛阿分身的计划。
　　保险起见，他没有去荆棘谷。荆棘谷里有一大堆洛阿的本体在，有些强大洛阿连九环法师都不一定打得过，比如某碎嘴老家伙……
　　集齐微量的三种元素之灵神性以后，奥伦多强迫症发作，想要在大地、火焰和流水以外，再找来风的神性。
　　后面五天，他几乎跑遍了整个阳光森林外围，陆陆续续发现了上百个大大小小的巨魔部族。可就是找不到有信仰风神性的巨魔洛阿。
　　大地是猩猩，流水是鳄鱼，火焰是山狮。按理来说，清风应该是飞行洛阿，例如雄鹰、龙鹰或者蝙蝠什么的。
　　荆棘谷里有信仰蝙蝠神洛阿的部族，阳光森林里也有。只是据奥伦多所知，蝙蝠洛阿是赞达拉强大的十三主神之一，不是苏尔卡鲁它们这种原始动物灵可以比的存在。
　　他担心弄过来的分身会比较棘手，所以迟迟没有下手。而且蝙蝠往往一般和黑夜联系在一起，不一定有风神性。
　　其实最保险的是召唤出一头爵士级别的风元素，杀死以后剥夺神性，那样得来的风神性最纯粹。
　　但难度更高……
　　爵士级别以上的元素，是元素领主以下最强大的一批原初元素，基本都有名有号，是艾泽拉斯第一批诞生的智慧生灵，比如逐风者桑德兰什么的。
　　想来想去，奥伦多压抑了自己的强迫症。已经拥有的三种神性还没理清楚，其中的规则都还没解析完毕，没必要再继续了。
　　先把这三种神性规则掌握了，再想办法获得其他神性。
　　所以……
　　来到阳光森林的第十二天。
　　奥伦多终于无限接近森林中央的环状山脉。
　　他蹲伏在一座山峰的夹角处，开启着隐身术，默默观察环状山脉中间被密林覆盖的一大片平地。
　　有绿龙。
　　他用隐形术在这里躲了两个小时，期间有三头绿龙陆续飞过。一头是成年绿龙，一头青少年绿龙，一头幼年绿龙。
　　毫无疑问，艾泽拉斯的四座梦境之门之一，就在这山脉的中央峡谷了。
　　艾泽拉斯星球的四座梦境之门，分别在东西两块大陆。
　　西大陆卡利姆多，菲拉斯地区有一座梦境之门，灰谷地区有一座梦境之门。
　　东大陆，也就是高等精灵和人类这边也有两座梦境之门。分别是阳光森林的这一座，还有北方辛特兰地区有一座。
　　镇守其中的绿龙是绿龙军团中的佼佼者，现在在帮奥伦多养猫头鹰的艾莫莉丝。如果历史轨迹不变，未来会镇守其中的一座梦境之门。
　　凡世之人想要肉身抵达翡翠梦境，最简单的办法就是穿越梦境之门。奥伦多对翡翠梦境非常好奇，所以现在出现在这里。
　　问题很麻烦。
　　保持着隐身术，奥伦多找到一个山洞，在山洞里以化泥为石封闭了山洞。留下一个进出空气的孔洞后，他释放了一个六环占卜法术——窥视魔眼。
　　这个法术可以创造一个高级的魔眼，速度极快，躲藏性极强，侦察能力优秀，能够帮助法师预警或搜索一片区域，返回后会自动消失。
　　控制着魔眼朝山脉中央峡谷飞去，他打算先看看情况。
　　要是太过危险，翡翠梦境探险之旅暂时还是算了。

第123章：原初的暴风城
　　魔眼探索的结果是……有多远跑多远。
　　奥伦多控制着它刚刚深入峡谷中间，还没看见梦境之门呢，就通过魔眼看到了三头成年绿龙。
　　继续深入以后，他发现在峡谷中央有一座绿龙营地……不，简直应该叫绿龙要塞！
　　数量好几百的高大龙人，上百头幼龙，许多少年龙，最少五头成年守护绿龙！
　　魔眼刚刚能够看见一点梦境之门高大恢弘的轮廓，一只巨大的龙爪马上抓来，魔眼破碎。
　　这边奥伦多毫不犹豫，立马发动早就准备好的传送法阵，远离山洞，跑得远远的。
　　他离开几分钟后，山洞里来了两位不速之客，外面还有好几头绿龙。
　　两位不速之客都保持着人形，其中一个轰开了奥伦多用化泥为石堵住的洞口，走了进去。
　　较高大的那位雄性俯身摸了摸奥伦多站过的地方，旁边矮小一些身材窈窕的雌性开口：“特兰尼库斯，你说的没错，真的有人在窥视梦境之门。”
　　“是法师。这里奥术的味道还没散去。他刚刚离开。”身材高大的雄性，名为特兰尼库斯，长相和暗夜精灵一样的人形绿龙低声道。
　　雌性人形绿龙说：“继续追踪吗？”
　　“他很果断。很难找到他了，瓦莉瑟瑞娅。回去吧，加强警戒。”
　　“好的。特兰尼库斯。”
　　“……”
　　阳光森林的另一端。
　　奥伦多抚了抚心跳加速的胸膛，一阵嘀咕：“这帮绿龙也太敏感了！”
　　窥视梦境之门，甚至去翡翠梦境旅游的想法被迫打断。奥伦多知道自己现在的能耐——埋伏设计一些弱小洛阿的分身没有问题，遇到真正的成年巨龙还是跑路比较实际。
　　如果只有一头，还可以斗一斗法。数量为复数以上的话，还是跑路比较妥当。
　　摇了摇头，奥伦多拿出自己满是补丁的魔毯，踩了上去。确认了一下方向，他驾驭着魔毯远离阳光森林中央山脉的方向，靠着海岸线往北飞去。
　　沿着海岸线飞行，左边是蓝色深沉的大海，右边是绿色的大森林也像海洋一样，连成一片。阳光洒在头顶上，奥伦多微微眯着眼睛，悠闲的很。
　　三天以后。
　　他失望地望着下面那座简陋的石头城市。
　　“真理之眼，不会有问题吧？那里是暴风城？”
　　【本装置根据使用者记忆中的地图，达拉然图书馆里的地图，奎尔萨拉斯皇家图书馆的地图，确定下方城市就是暴风王国的首都暴风城】
　　“好吧，我不是怀疑你……只是这座城市……未免也太过简陋了！”
　　按照真理之眼给的大概坐标，沿着阳光森林的海岸线一路北上，奥伦多在三天后终于见到了人类的踪迹。在地图上应该是暴风城的地方，有一座粗犷简陋的石头城市。
　　游戏里最宏伟的城市之一，联盟的主城，未来人类的荣耀之都，暴风城。
　　此时此刻，却是一座和达拉然相比好像乡下小城市的石头城市。给奥伦多的感觉，就像魔都这种一线城市和8线小县城的对比一样。
　　失望归失望，奥伦多还是隐藏了身形，在城市的某个角落落下，进入了这座城市。
　　从亚空间里拿出一件黑色斗篷，奥伦多遮住自己的身形，观赏原始的暴风城。
　　城市虽然粗犷简陋，但还算热闹。
　　成袋的盐、香料还有糖从码头巨大的商船上拉下来，满载的商人们赶着马车来来往往。空气中弥漫一股拓荒的味道，这是艾尔文森林旁的人类要塞。
　　工匠商业区，捶打声和织布机声此起彼伏，工匠们的作坊里生意热火朝天。
　　武器和麻布做的衣服，卖的都很好。
　　血脉高贵的乌瑞尔王室的旗帜挂在城市大门上。当地的居民们辛苦忙碌却幸福的生活着，满是对国王的爱戴与敬慕。
　　城墙上有持弩的士兵在警戒，街道上有穿着锁子甲的步兵在巡逻，一副和平安定的景象。
　　半天游览下来。
　　奥伦多总结，现在的暴风城城市小，军事作用强，人口并不密集，基础设施相对同时期的北方城市要差很多，随处都有避难用的小型堡垒。
　　要是豺狼人打进来了，只需要让民众们躲到堡垒里去，就能做到全民皆兵，来一场人民的游击战和巷战。
　　没有摆平艾文森林里的豺狼人之前，暴风城没办法稳定发展。先保证国民的安全，才是王国和国王的第一要务。以奥伦多的目光看来，这座简陋粗犷的城市在这方面完成的应该还算不错。
　　在野外呆了差不多半个月，虽然有法术的原因过得还算不错，但奥伦多厌倦了整天睡帐篷的感觉。
　　傍晚的时候。
　　奥伦多开始找旅店。
　　暴风城再怎么落后，各种旅馆酒馆还是有很多的。他在商业区里走了几圈，脚步在一家规模还不错的旅馆面前停了下来，抬头看了看用人类通用语写的招牌。
　　“猪和哨声旅店……历史这么悠久的吗？”奥伦多有些惊讶。
　　想了想，法师低头走了进去。
　　星球的自传形成了昼夜的更替，这里虽然不是地球，不过人们照样习惯了昼夜的交替。
　　开了一间最好的房间，奥伦多站在窗边，遥望着远处的山、林，都在夕阳的余晖下变成了金色，钟楼、高塔、粗犷的建筑，让沉浸在其中的奥伦多恍惚间沉浸其中。
　　很美的城市。
　　终于，最后一丝光辉也消失在地平线，奥伦多仰面躺倒在旅馆的床上，手指无意识的抚摸床头上的木质纹理……
　　离开塞弗罗萨领和学校太久了。先前学校有艾格文看着，不用担心，也没法担心。
　　艾格文现在把自己锁在卡拉赞里，奥伦多不得不开始操心学校。
　　离开学校已经快有八个月，虽然在卡拉赞的时候与姨妈等人的联系从来没有断过，但他现在还是迫切的想要见到学校和姨妈。
　　用魔毯飞回希尔斯布莱德丘陵不是不可以，但太远了，估计要一个月。
　　决定了，明天就去找暴风城的法师们，询问达拉然的空间坐标。
　　报出来埃兰的名字，应该问题不大吧。
　　奥伦多不是很确定。

第124章：六十年后的一封家信
　　塞弗罗萨魔法学校在我记忆中是世上最美丽的地方，它那时候还在希尔斯布莱德丘陵，环境优美。除了寒暑假，每天都要上课！不过可以时不时逃课去当时还是塞弗罗萨镇的塞弗罗萨城，和居民们喝酒钓鱼，那里的人类旅店老板娘可真漂亮。
　　孩子，我听你的爸爸说你想当法师，想去塞弗罗萨学****非常高兴！这比我当上诺莫瑞根的大工匠还要高兴！
　　你的爸爸是个魔法蠢才，无法去塞弗罗萨学习，这是我毕生的遗憾。还好他走了狗屎运，娶到了你的妈妈——你的妈妈当年可是塞弗罗萨有名的天才学生！
　　连校长都夸她聪明！
　　孩子，你向往塞弗罗萨，这是很好的事情！你说想知道爷爷当年在塞弗罗萨的往事，爷爷很开心，现在由爷爷来告诉你当年的往事。
　　很久很久以前了，应该有60年了。
　　我们那个时候，在学校的北边，还可以看到常年积雪覆盖的奥特兰克山脉。偶尔我们也会爬山过去滑滑雪，山脉下面有很多雪怪，不过这里的雪怪非常懂事。因为它们老大是校长的奴仆，雪怪是塞弗罗萨的好朋友！你也许听说过雪怪之王耶提马斯大战末日行者的故事，没错，那是真的！
　　从学校向东走，路过几个人类领主的领地，可以看到塔伦米尔，再过去就是敦霍尔德城堡。不过这两个地方有很多小偷和强盗，他们有些还会潜行，最好不要随意接近，容易吃闷棍。
　　往西北方向走可以到辛特兰，我们刚去学校学习的时候对那里还不熟悉。当我们快要毕业的时候，有一些辛特兰的矮人也来学校学习法术。
　　因此我认识了好几个蛮锤矮人朋友，他们其实和铁炉堡的矮人没什么不一样！放假的时候，他们邀请我去那里玩！那里有不飞航线的狮鹫可以骑一下，不过并不允许飞过北边的高山，辛特兰中间有个湖，湖里有座沉没的神庙，我们曾花了一个下午的时间去探索也没能找到入口，湖的最北边不远有道很深的裂谷，深不见底，我们沿着悬崖一路向东行走找到一座桥，但是我们没敢过去，因为看到了龙!
　　我们看到了很多雏龙在飞，那里一定是龙族的栖息地!我们怕一不小心惊醒了沉睡中的巨龙，赶紧原路返回了。
　　从学校往南走，当然就是校长的领地，现在希尔斯布莱德丘陵最大的城市塞弗罗萨城——和我们的学校同一个名字！
　　我们刚去读书的时候，塞弗罗萨城只是个镇子。后来领主，也就是我们最伟大的校长开始建设它，塞弗罗萨城发展得越来越好。
　　我记忆最深刻的是，校长在城市里搞了一个骗人钱财……啊不，是一个供人寄托愿望的许愿池。
　　小声提醒你们一下：一开始我也每天向里面投一枚银币，许愿能找到属于我的侏儒伴侣，能学会炎爆术，能发明最强大的机甲，能让格尔宾抱着我的大腿哭着认输等等心愿！
　　直到有一天，我发现……每天晚上里，校长的管家多比会带人跑到许愿池边上捞银币……咳咳，这个话题不说了。继续说下去，下次去塞弗罗萨城，乔比市长会拒绝我入内的。
　　塞弗罗萨城很棒！不过我们读书的时候发展的还很一般，现在据说有家店的大餐超级棒，但是吃一顿需要200枚金币!嘶……一个泰坦合金螺丝也才200金币而已！读书的时候吃不起，现在我也吃不起！等你入学考试第一名的话，我会让你爸爸花钱请你去吃一顿！
　　从塞弗罗萨城再往南走，会有一条大路，沿着大路一直走就到了海边，南海镇就在那里！现在那里有很多鱼人朋友，他们黏糊糊的，但有很多好东西，比如珍珠啊，珍珠啊和珍珠啊！在以前的时候，那里有鱼人敢靠近，会被人类杀死。
　　是校长改变了这一切！
　　从学校往北走，是绵绵无尽诸多人类领主的领地。一派田园风光，种植着很多作物。走到尽头是山脉，沿着山脉往上走就是洛丹米尔湖和达拉然。
　　达拉然以前是人类的魔法城市，现在也是。众所周知，我们的世界魔法城市有好几座！达拉然、银月城、苏拉玛、埃雷萨拉斯、永恒王都……但魔法之都只有一座！永远只有一座，那就是我们的学校，塞弗罗萨！
　　啊！孩子！我太怀念塞弗罗萨了！那是我逝去的青春，我怀念那时候在阳光下奔跑挥洒汗水的日子啊！我怀念那时候给格尔宾左眼的一拳！
　　孩子，你现在可以在塞弗罗萨学习。现在的塞弗罗萨比我们那时候更大，更完美，各种条件都好了几百倍，还会飞！
　　但我还是怀念那个以前的塞弗罗萨，它简陋粗犷，什么都缺，因为校长还没钱，我们餐餐都只能吃面包配魔法饮料！除了过节的时候，才能吃点好吃的。想要吃肉，还要自己出去外面捕猎！和现在相比，我们那时候生活条件非常艰苦！但我们有个好校长，有很多好老师，很多好同学……一想起他们，有时候我甚至会哭。
　　当然，我也有个好院长！埃兰院长，我太想他了。勇敢热情，我们永远是拉格纳罗斯学院的孩子！孩子，我希望你能进入火焰学院。当然啦，其他学院也不错。我不挑，你也不能挑！
　　我现在还会经常回去塞弗罗萨，一年最少三次，有时候五次……你没看错，我用的是“回去”！因为对我来说，塞弗罗萨是我的第二个家，我太爱那里的一切了。
　　我决定了，等我退休了就去塞弗罗萨养老！我恨格尔宾，我不想当大工匠，我要去学校当教授！可是……唔唔……我和他炉石，七局四胜，我输了！输了的结果就是，他可以去学校当教授，而我只能回到诺莫瑞根当大工匠！
　　你明白了吧？这就是为什么你的父母不支持你沉迷炉石，但爷爷却支持你玩炉石的原因！
　　所以，孩子。爷爷对你最大的期望是——好好冥想，争取早日连上魔网，这样塞弗罗萨的猫头鹰就会来送信，你就能去塞弗罗萨上学了！
　　你要记得，在学校里你可以比不过其他人。但绝对不能输给格尔宾的孙子，那小子和他爷爷当年一样嘚瑟！还有，记得远离米尔豪斯的孙女，法力风暴家都是疯子！除了玛格努斯教授，不过他已经去世了。
　　好了，爷爷累了。明天还要去市政厅和那帮工匠议员扯皮。你要乖乖听话，听妈妈的话，多多吃饭！
　　如果你够听话，我的飞天魔像就让你玩两天！
　　————————by 六十年后，诺莫瑞根领袖，大工匠希科·瑟玛普拉格阁下写给他孙子的一封信。

第125章：乌瑞恩王室的宴会
　　第二天。
　　奥伦多从“猪和哨声”旅馆还算舒适的客房里醒来。
　　召唤出卡尔，让它从碳酸元素变成纯净水元素，用它的身体的组成部分洗漱刷牙一番，在后者已经无动于衷的表情中将它送回元素界。
　　随后离开旅店，开始寻找暴风城里的法师。方法很简单——找到一个空旷的地方，往天上发射了一发非常璀璨的魔法烟火，尽量做到整个暴风城都能看见……
　　都不用他动弹一下，很快就有许多人类法师率领着军队，争先恐后的扑来。
　　后面自然是一番闹腾，差点打了起来。不过既然是差点打起来，最后当然是没打起来。
　　闹腾过后，奥伦多发现暴风城的魔法力量果然很弱！带头过来的法师，最高级的一位也不过七环，属于和他平级的法师。
　　但奥伦多才16岁，这位法师先生已经白发苍苍，看上去和邓布利多、甘豆腐差不多年纪了！
　　奥伦多身上带有埃兰的信物，一件埃兰送给他的礼物，刻有埃兰家族徽记的黄金徽章。拿出这个徽章，在与那位年纪和甘豆腐差不多的平级法师切磋了一下，终于证实了他的身份。
　　还没等奥伦多提出想要获得达拉然的空间坐标，并且表示可以用法术卷轴或者其他相等价值的东西交换。
　　暴风城的主人，未来至高王的曾爷爷还是祖爷爷什么的，非常热情的出现在他身前，伴随前来的还有聂拉斯·埃兰的父亲，当代埃兰公爵。
　　这几位暴风城最顶层的贵族和王室，强烈邀请他参加一场晚宴，盛情难却并且对方保证晚宴结束以后会无偿提供达拉然空间坐标给他。
　　奥伦多也就答应了对方的邀请。
　　晚宴在傍晚举行。
　　出席晚宴的人不多，除了奥伦多这个主要被邀请的客人以外。
　　还有——
　　兰登·乌瑞恩国王，还有国王的王后。
　　拜拉席恩·乌瑞恩王储殿下，王储殿下的妻子瓦瑞亚·乌瑞恩王储妃。
　　聂拉斯·埃兰的父亲，当代埃兰公爵布鲁斯·埃兰和妻子。
　　当代洛萨公爵巴乔·洛萨和他的妻子公爵夫人。
　　年龄和邓布利多、甘豆腐差不多大的暴风城宫廷首席法师，白发苍苍名字叫莱恩的七环法师。
　　奥伦多听到老法师的名字叫莱恩，并且注意到王储殿下和首席宫廷法师关系亲密，他心里嘀咕：莱恩·乌瑞恩的名字一定和老法师有关，乌瑞恩家族给孩子取名的尿性，就是喜欢用长辈的名字来命名……
　　晚宴很快开始。
　　宴席上的食物很有暴风城特色，哪怕是这种王室宴席，也不怎么讲精致精美，各种大开大合的烤肉和洒满香料的肉汤。从烤野猪肉到鹿肉到各种烤鱼，从鱼汤牛肉汤到各种香料加持后香喷喷的肉汤。
　　拓荒时代的暴风城，还没有后来的贵族风气。怎么实用怎么来，不讲究北方诸国人类贵族的食不厌精。
　　这种风格的食物，偶尔吃一次还挺别致，挺让人胃口大开的。
　　宴席上，已经白发苍苍，年龄不小的兰登陛下非常热情。
　　“敬北方来的客人，尊贵的奥伦多·塞弗罗萨法师！”国王举起酒杯，大声笑着。
　　洛萨公爵和埃兰公爵也一起举杯：“敬塞弗罗萨法师！”X2。
　　两位身份尊贵的公爵一文一武，但性格都很豪爽大气，非常会做人。
　　“达拉然太狭隘了！北方呆不下的话，暴风城永远欢迎您，奥伦多法师。我就快退休了！”白发苍苍，胡须也全白的莱恩法师也举杯。
　　莱恩法师人老成精，法术之途已经走到尽头。但他的人生阅历和说话技巧，奥伦多拍马也赶不上。
　　王后、王储妃和公爵夫人们也笑语不断，听力很好的奥伦多还听到王后和王储妃的悄悄话：“可惜我没有生女儿，拜拉席恩没有妹妹。不然我们可以把公主嫁给奥伦多法师！”
　　“殿下……我有个妹妹，今年刚十五岁。”王储妃对自己的婆婆说。
　　漂亮吗？奥伦多想问。他不是想当暴风城王储的连襟，未来莱恩国王的姨丈，瓦里安国王的祖姨丈，安度因国王的曾祖姨丈什么的。
　　他只是觉得王储妃殿下长得很漂亮，她妹妹应该也很漂亮，他只是想见识一下而已。最多……最多介绍给聂拉斯咯。
　　没错，就是这样。
　　在双方彼此都持有善意的情况下，这场晚宴可谓宾主尽欢。
　　话题从聂拉斯·埃兰身上扯起，中间谈到人类在南方森林里拓荒不易，豺狼人非常可恶，森林里野兽凶猛。后来还谈到暴风城的魔法教育和魔法力量无比稀缺，最后的最后，彼此有意的情况下达成了口头协议。
　　暴风城出钱，出人。
　　塞弗罗萨出教育，帮忙培养法师。
　　并且暴风城愿意和奥伦多的塞弗罗萨领开展贸易。
　　暴风城不缺钱，缺血的时候是不缺金子！这帮拓荒贵族们，他们缺的是各种物资和愿意南下的人口。
　　艾尔文森林无比富饶，土地种什么都能丰收！森林里更有许多金矿和珍贵矿石。人类虽然只占据了这些矿洞中极少的一部分，但挖出来的财富也足够和北方那些底蕴深厚的王国比一比。
　　暴风城有的是金子。
　　这两天游览下来的感觉，暴风城也确实给奥伦多的一种荒野的拓荒感，就像小说和电影里北美当年淘金热的西部一样！
　　晚宴散去以后。
　　奥伦多被莱恩法师邀请前往他的法师塔，在法师塔里老法师提供了一个达拉然的空间坐标。
　　“这是达拉然公共传送坐标，地点在紫罗兰城堡里。我没想到奥伦多法师您会没有这个坐标。”莱恩老法师轻声说。
　　奥伦多耸耸肩。
　　他是真没有。整天待在实验室里或者图书馆，最多去自己的魔法商店逛一逛，他还真不知道紫罗兰城堡还有个公共传送坐标。
　　“感谢。”奥伦多让真理之眼记忆空间坐标，顺便推算是否真实坐标。防人之心不可无，哪怕这位老法师长着一张慈眉善目的脸。
　　推算结果出来了。
　　空间坐标是真的。
　　可以回去了。

第126章：构造体和绿龙
　　穿越空间特有的晕眩感消失后，奥伦多已经来到一处宽敞的室内。室内面积很大，有着很高的穹顶，四周镶嵌着许多紫色水晶，墙壁上也挂着很多紫色帷幔。
　　不用看了。
　　这种风格一定是达拉然。
　　有达拉然的坐标，想要用法术传送过来还必须要有肯瑞托徽章，否则会被结界排斥出去，导致空间错乱。
　　一个不小心，身首分离非常常见。
　　奥伦多虽然自建学校，但他还是达拉然的人，有资格有权限使用达拉然的坐标。
　　离开公共传送坐标所在的大房间，门外是长长的走廊，走廊外面是室外，种满了花花草草。漫步其中，花香草香非常好闻。
　　奥伦多低调的披上黑色斗篷，遮住自己的脸，出了紫罗兰城堡的大门，认清楚路后往自己的要塞实验室快速走去。
　　自建学校相当于挖紫罗兰学院的根基。肯瑞托没有明着反对，是因为有提瑞斯法议会和艾格文双重背书，他又拉上克尔苏加德和安斯雷姆，间接拉拢了安东尼达斯。同时因为索兰莉安和自己混血的原因，给了精灵一种即视感。
　　到现在为止，达拉然对塞弗罗萨学校的态度非常暧昧。没有明着打压，但也没有一点支持的意思。
　　所以他在达拉然准备尽量低调，有什么事回到塞弗罗萨领再说。
　　很快，他回到了自己在达拉然的据点，位于紫罗兰学院里的城堡要塞。
　　方方正正，一点也没有法师风格的城堡实验要塞，四楼楼顶平台在能量刺激下变成了空中花园，枝繁叶茂，时不时能看到飞禽扑腾飞过的身影，门口由艾格文召唤的两只大型紫胖子守着。
　　见到紫胖子，奥伦多就想起了心脏里的艾露尼斯……它已经有好几天没说话了。
　　奥伦多自带权限，两只强大的奥术元素没有阻挠，他走了进去。
　　一进门，感应到他灵魂气息的构造体“娜妮”迎了出来，它的造型和瓦罗兰的发条魔灵奥莉安娜极度相识，就是没有那么精致。
　　娜妮没有发声的机械器官，只能通过精神意识与奥伦多交流。
　　‘主人。’
　　“娜妮，准备一下，我给你升下级！”奥伦多进来就吩咐它道。
　　娜妮现在是《塞弗罗萨的秘密》印刷总监工，同时还是【塞弗罗萨精品】魔法商店的主要商品提供人。整天待在城堡要塞里，负责印刷每一期的月刊，再制作一些简单的炼金造物和附魔造物。
　　它诞生已经超过10个月，10个月的辛勤工作让它积累了足够的经验。
　　而且奥伦多在卡拉赞进修的时间里，也自习了许多和构造体有关的知识，加上最新觉醒的“赋灵”特质，足够帮娜妮升级一下的。
　　既是工作室，同时也是奥伦多实验室的二楼里。
　　娜妮躺在手术台上。
　　奥伦多曾经在这张手术台上解剖过永恒龙幼龙、恶魔猎犬、低级火元素、树精……不过现在他要帮娜妮做的，当然不是解剖它。
　　当初创造娜妮的时候，奥伦多下了血本。所以这次娜妮升级不用更换材料，只需要调整一下它身体内的魔纹刻印，再强制赋灵就可以了。
　　工作过程乏善可陈，唯有真正的法师才会乐在其中。
　　花了一天时间。
　　升级与赋灵全部成功。
　　升级很简单，绝对不会失败。就是调整一下魔纹刻印，顺便增加一点发声的功能，让娜妮能够开口说话。
　　赋灵有一定的风险性。要是失败的话，娜妮会直接毁灭。幸好娜妮和武器们不一样，它本身就有一点自己的意识。武器们是从无到有，难度很高，危险性更高。娜妮是在原来的基础上升级巩固，难度和危险性自然也就很低。
　　奥伦多和它都不倒霉，赋灵成功了。
　　解决完构造体升级的问题，奥伦多上楼，准备关心一下绿龙和圆脸胖鸡们。
　　10个月前，奥伦多花钱雇佣达拉然的混混和二流子们抓了很多猫头鹰，绿龙艾莫莉丝上门找麻烦，随后被艾格文无情镇压。
　　强大的绿龙公主受尽委屈，在奥伦多这里变成了猫头鹰饲养员。半年前奥伦多离开达拉然，去追逐自己的梦想，把圆脸胖鸡和艾莫莉丝的达拉然不闻不问……
　　上了四楼，奥伦多入目所及一片苍翠。在绿龙的力量影响下，没有多少土壤的天台照样满是植物的身影。密密麻麻，大大小小，颜色不一的猫头鹰们栖息其中。
　　奥伦多发现，猫头鹰的数量好像变多了，多了许多小猫头鹰。其中一些小猫头鹰见到他这个陌生人居然不害怕，还飞过来瞪着蠢萌的眼神绕着他飞行！
　　“孩子们。回来，不要接触那个自然的侵犯者。回到我的身边来……”一个银铃一般的声音响起。
　　艾莫莉丝，站在天台花园的中间，头上蹲着一只大猫头鹰，肩膀两边蹲着两只猫头鹰，身边飞着一堆猫头鹰，美丽的脸上满是冷漠望着奥伦多。
　　这副表情不能怪她，任谁被囚禁了十个月，见到罪魁祸首之一都会是她这种表情。
　　虽然动手的是艾格文，但如果奥伦多没有让人花钱抓猫头鹰的话，她也不会出现在这里，不会变成猫头鹰饲养员！
　　小猫头鹰们很听话，艾莫莉丝一开口，它们全都飞走，站在两边继续用蠢萌的眼神居高临下俯视奥伦多。
　　“我哪里侵犯自然了？你没看到吗？这里的猫头鹰一看就变多了！如果是在野外，它们这么短时间内绝对不可能繁衍这么多后代！所以我不但不是自然的侵犯者，我还保护了它们，公主殿下，您应该给我自然之友的称呼才对！”奥伦多恬不知耻。
　　艾莫莉丝翻了翻白眼，没理他。
　　就冲你这副样子，让艾格文继续囚禁你一百年好了！
　　要不是想着以她作为突破口，尝试通过梦境之门进入翡翠梦境，奥伦多态度才不会这么好。
　　之前态度太过恶劣，好感值太低，要想办法增加点好感值。
　　当然啦，放她走是不行的。
　　万一她回去喊龙怎么办？绿龙女王在睡觉喊不过来，但她可是有很多兄弟姐妹侄子侄女甚至侄孙侄孙女的！
　　所以还是要继续关着……
　　这样一来，增加好感度就很难了。

第127章：回归塞弗罗萨
　　好吧，龙女仆的好感值很难增加。奥伦多干脆放弃，傍晚的时候直接离开达拉然，返回塞弗罗萨领。
　　交通工具是他那满是补丁的魔法飞毯，样子不好看，毕竟材料是在卡拉赞这里捡一块那里捡一块，收集起来，拼拼凑凑出来的。不过不管是技术和材料，却都非常出色！
　　虽然也可以用赋灵武器，在这魔法的世界装一波御剑飞仙的X。然而赋灵武器们都是幼儿，飞起来慢悠悠的，没有被各种法则、咒术加持获得飞毯飞得快，暂时还不能当交通工具。
　　坐在魔毯里，上可仰视星空，下可俯视苍茫大地，飘渺无影踪，使人身心舒畅。
　　一边控制着飞毯，奥伦多快速接近自己的地盘。
　　诺森德的寒流几乎全年侵袭着两块大陆的北方，卡利姆多那边因此形成冰冷刺骨，常年覆盖冰雪的冬泉谷。但是因为月光林地有翡翠梦境的力量保护，却一年四季葱郁，同时也挡住了一部分寒气，让卡利姆多的北方没那么冷。
　　东部大陆这边，奎尔萨拉斯建立以前，大陆北方一到冬天都非常冷。和卡利姆多的月光林地类似，奎尔萨拉斯建立以后的结界也挡住了大部分寒流，因此除去个别地区，东部大陆北方也不会有多冷。
　　最多也就下下雪的地步。
　　奥伦多去年被艾格文带去卡拉赞的时候，已经是衰败之月末尾（10月）。他在卡拉赞待了七个半月，在阳光森林和暴风城呆了半个月。
　　回到希尔斯布莱德丘陵的时候，现在已经是繁盛之月（6月），正处于丘陵一年之中最舒服的月份——不冷不热，降水量也不过分，丘陵到处一片生机勃勃。
　　繁盛之月的第一周（艾泽拉斯人类通用历的一周为十日）的第七天深夜，奥伦多回到阔别已久的塞弗罗萨领和塞弗罗萨学校。
　　坐在魔毯上，居奥伦多高临下俯视自己的城市和学校。城市很好说，塞弗罗萨镇还是那个样子，比起他离开的时候也就是边缘地带附近，多了一些建筑。
　　已是深夜，镇子里能看到拿着火把在巡逻的卫兵，街上没什么人了。
　　塞弗罗萨学校这边，则变了一个样。他离开的时候，学校除了几间房屋以外，看上去和工地没什么两样。
　　过了这么久时间回来以后，那片工地已经变成了庞大巍峨的建筑群！艾露恩光辉照耀下，奥伦多居然有种夜晚俯视卡拉赞的即视感！又有点像卡拉赞风格的艾泽拉斯版本霍格沃茨城堡……
　　艾格文的力量深不可测。这一点在和她探讨奥术的时候，奥伦多就深有体会。
　　见到这几乎由艾格文一手创造的庞大建筑群，如果靠自己慢慢一点点去建，不知道要建设到猴年马月。奥伦多觉得，最少要10年时间才有这种水平。
　　哪像艾格文这样，简单粗暴直接用磅礴的奥能解决一切。
　　望着这由守护者建起来的学校，奥伦多睹物思人，开始思念自己的导师。
　　剧透了萨格拉斯的事情以后，他当然不可能不担心。可是奥伦多也很理智，知道自己担心也没用。他知道以自己现在的实力，对艾格文想做的事情一点帮助也没有。
　　艾格文现在把她自己封在卡拉赞，不外乎有几种结果。
　　最好的结果是她成功剥离出萨格拉斯的灵魂，不管是杀死还是封印都可以。如果这样的话，这是个happy end。
　　差一点的结果是麦迪文或者麦迪武什么的还是被生了出来，但艾格文有了防备，结局一定会比原来的历史好很多。
　　最坏的结果是艾格文无法抵御，被萨格拉斯控制！第二强泰坦加上最强守护者联手，艾酱危矣！
　　如果是这个结果，奥伦多表示……大家直接带上艾酱加入燃烧军团，一起去对抗虚空好了。
　　一阵思念，一阵胡思乱想，望着下面陌生的庞大建筑群，问题来了。
　　我的房间在哪里？
　　庞大连绵的建筑群中央，倒是有一大块空地。奥伦多看到自己孤零零的，还没完工的法师塔屹立在那里。
　　比起他离开的时候，懂事的法师塔倒是自己长高了很多。论高度的话，已经有达拉然普通法师塔的四、五层楼高。可是里面除了柱子就是墙壁，连楼层也没有。
　　十个月没有理会，光靠法师塔根基聚能核心提供能量，十六头强大土元素自己生长，有这副样子已经不错了。
　　很明显，这样子的法师塔还不能住人。
　　还好，奥伦多有办法。
　　伸手，亚空间自动打开。奥伦多从里面取出一本魔法书，魔法书的名字叫《虚空之力》，作者是索兰莉安高阶法师。
　　这是姨母的亲笔著作，上面有她的法力印记和气息。在她没有刻意隐藏的情况下，只要她在附近，用预言法术可以追踪到她本人所在方位。
　　这样一来就能找到她的房间，解决自己今天晚上没地方休息的小问题。
　　奥伦多给自己点了个赞。
　　遵照着法术的指引，奥伦多驾驭魔毯往下飞行。在离塞弗罗萨大约30米左右高的地方，他感觉自己穿透了一层结界。
　　“不是防护系的结界。这种溢散的感觉，应该是预言系结界。警界的结界吗？”奥伦多扬了扬眉。
　　他没有急着马上去找导师的房间，所料不差的话，很快就有人来找他。
　　果然，几分钟后。
　　三个身形从下方快速升空，飞快朝他接近过来。奥伦多灌注了奥能的眼睛，看清楚了他们的身影。
　　三位院长！
　　克尔苏加德，安斯雷姆和埃兰！他居然看见他们了，他们当然也看到毫不掩饰的奥伦多。
　　隔着老远，聂拉斯爽朗的声音就哈哈传来：“啊！我看到了谁？！我们的校长大人，终于舍得从卡拉赞回来了！哈哈哈！”
　　很快，三位院长驾驭着各自的魔毯，飞到奥伦多身前。埃兰和安斯雷姆脸上都有喜悦的表情，唯有克尔苏加德仍然是那张万年不变的冰霜列。
　　“预警结界察觉到有外人进入。我们马上出来，没想到是你。奥伦多，你终于回来了。”安斯雷姆也笑着说。
　　“恩！”奥伦多朝他们笑着点了点头，他看向克尔苏加德，指了指身后，“不错的预警结界。范围很大，笼罩了整个学校？”
　　“是。”克尔苏加德说话还是那样言简意赅。
　　“是你们布置的吗？”奥伦多很好奇，要是这样的话，一段时间不见他们的能力进步很多。
　　埃兰摇摇头：“不是，是安东尼达斯议员和凯尔萨斯王子一起布置的。这是他们送给学校的礼物。”
　　奥伦多点点头。
　　反正不会是艾格文的手笔。如果是艾格文的手笔的话，就不是这种只有预警作用的结界。
　　安斯雷姆跟着解释：“预警结界链接我们四人，一旦有外来人进入，便会警醒我们。”
　　奥伦多皱眉。
　　“四人？另一人是索兰莉安？如果是她，她怎么会没来？”
　　这可不正常。
　　埃兰解释：“前天的时候。索兰莉安女士说她可能要晋升了。这两天一直待在她的密室里冥想，一直没有出来。”
　　奥伦多这才释然。
　　聂拉斯又说：“既然你回来了，有件事情要告诉你！前天开始……”
　　“我已经回来了。不是急事的话明天再说吧！”奥伦多打断了他的话，他有些担心姨母。
　　法师晋升是机遇也是危险，成功了海阔天空，生命阶层跃升。失败了虽然大部分也死不了，但是大概率断绝了未来的法师之路。
　　和克尔苏加德等人打了个招呼，奥伦多收起魔毯，在身体开始下坠时发动闪现术，离开空中。
　　留下面面相觑的三位院长。
　　“我还没说玩呢……”聂拉斯无奈道。
　　“确实不是很急。明天再说也可以。”安斯雷姆善解人意的说。
　　克尔苏加德说：“走吧。回去。”
　　奥伦多这边直接出现在塞弗罗萨学校内部。
　　他也不认识路，不过着预言法术指出来的方向，在学校城堡内部窗穿行，最后来到一处塔楼顶端的房门面前。
　　这里位于城堡数个高大塔楼之中的一座，位于塔楼最顶端，是学校离天空最近的地方之一。索兰莉安的法师之路是星辰与天际，她喜欢住的离天空近一点。
　　敲门。
　　没有反应。
　　她的法力印记在里面，证明她没有离开。
　　想了想，奥伦多喉咙里吐出三个音节，房门自动打开——法师可以用法术锁住自己房间的门，除了法师本人以外，知道咒码的人也能够进入。
　　奥伦多刚才用的咒码是姨母达拉然法师塔的那个，拿到这里用也能打开，证明她没有想防备奥伦多。
　　虽然打开了导师的门，但他没有进去。索兰莉安在冥想，还是处于关键的晋升环节，不能有外界的打扰。
　　不但没进去，奥伦多来重新把门关上，准备再加几道结界或者法术保护。
　　在关门的时候，奥伦多鼻尖抽了抽，他闻到了一股熟悉的臭味……
　　邪能的味道！
　　从房间里传来！

第128章：萨洛拉丝
　　无垠黑暗止境生物种类何其多，天天想着钻入艾泽拉斯的唯有燃烧军团的爪牙。所以作为艾泽拉斯最大空间裂缝的卡拉赞，最不缺的就是各种不请自来的恶魔们。
　　在卡拉赞进修的那段时间，奥伦多很是对付了一番恶魔们，虽然对付过的最高级的恶魔只是一头末日行者——更高级一些的恶魔又聪明又狡猾，傻了才会跑到卡拉赞来找抽！
　　普通恶魔在卡拉赞溜达，艾格文懒得理会，反正它们无法挣脱束缚逃到现实世界。换成那些恶魔领主，有本事通过卡拉赞抵达物质世界的那种，艾格文哪怕在域外都会跑回来消灭掉。
　　奥术天反邪能，因此索兰莉安房间里泄露的邪能气息哪怕仅有一点点，奥伦多的心脏还是为之抽动，更不用说他的鼻子已经都闻到了那股臭味。
　　开门，进去，只花了一秒钟。
　　索兰莉安还在屋内，也可以说已经不在屋内了。说她在屋内，是因为此刻她就飘在屋内半空中，身影若隐若现。说她已经不在屋内，是她的身体和灵魂已经有一半脱离了物质世界，和另外一个世界牵扯上了。
　　她这副样子太过诡异。
　　奥伦多担心随意触碰她，会让她出现危险，不敢轻易惊动小姨妈。
　　保持谨慎，奥伦多注意到地上丢着一本用萨拉斯语写的书籍《星辰生物召唤》。
　　“真理之眼，分析索兰莉安的情况！”
　　【明白，解析中】
　　【完全解析时间大约需要351秒左右】
　　“解析吧。”
　　【开始解析……】
　　奥伦多瞳孔放射出奥能光焰，里面法阵和咒文的幻影飞快翻动，这是真理之眼借用他眼睛为窗口，解析事物时的表现形式。
　　真理之眼在忙，奥伦多自己也没有闲着。
　　他用多种法术，包括预言系（占卜）、塑能、强化几类学派的测试法术，测试地上《星辰生物召唤》的危险性。
　　确认无法威胁到自己后，奥伦多给自己又加持了几个防护系魔法，尽量保证安全，这才用法师之手将它捡起来，翻开……
　　翻了几页，奥伦多便忍不住皱眉。典籍很明显是手抄本，表面上是一本介绍如何召唤星辰生物，来增加星术师或者法师战斗力的一个高级法术。
　　翻阅过许多历代守护者珍藏的奥伦多却能分辨出来，这是一本披着羊皮卖狗肉的典籍。
　　里面的召唤法术等级确实很高，也确实和星辰有一点点关系。但召唤轴位指向的目标却在扭曲虚空和无垠黑暗止境深空附近！
　　那个地方是光明与黑暗对撞之地，确实有形成星辰的碎片。可是更多的却是虚空和恶魔！
　　翻阅一半后。
　　奥伦多确信。
　　这是一本表面上召唤星辰生物，实际上却是在召唤不知道是恶魔还是虚空的魔法书！如果奥伦多没有去卡拉赞进修过，估计也会被它骗到。
　　联想到姨妈在“原来的历史”里后来变成了那副鬼样子，奥伦多怀疑可能就是由这本手抄本的魔法书开始的。
　　这时候，真理之眼的解析工作也完成了。
　　【解析完成……】
　　【报告结果：二号雌性的灵魂此时应当处于无垠黑暗止境与扭曲虚空交界处，她的身体介乎于物质世界与以太位面】
　　【来自扭曲虚空与虚空的能量，正在拉扯她的灵魂】
　　【如不切断这种拉扯，二号雌性的身体与灵魂会发生异变】
　　奥伦多皱眉。
　　“怎么切断？”
　　【来自《梅特里卷轴》特殊的深空冥想法，能够介入这一过程】
　　“明白了！”
　　事关自己最重要的人之一，奥伦多并不犹豫，奥能从他身上涌出，紫蓝色光焰四溅，滴落在地板上溅出火花，他闭上眼睛。
　　磅礴的奥能从他体内涌出，化作兰虹延伸出去，搭在索兰莉安身上。他闭眼呼唤虚空，联络正在诱惑索兰莉安的存在。
　　寻找探索，意识不停扩散扫描。很快，那个意志触碰到了奥伦多的意志，像毒蛇一样咬来。
　　奥伦多没有躲闪，反而纠缠上去，把它往自己方向拉。对面意志只比他强一点，那个强大存在过于心高气傲。
　　呼唤，回应，沟通，牵引。
　　他在把对方的注意力从索兰莉安那边抢过来。上层精灵梅特里创造的特殊方法，能够保护他的意志在深空中不会被对方服腐蚀。
　　那个意志释放的信息也越来越详细。
　　她是恶魔女王，虚空的宠儿，萨洛拉丝。她和她的麾下毁灭过无数个世界，踏足宇宙各个角落。她愤怒于奥伦多居然敢主动拉扯她，准备跨界惩罚。
　　不用奥伦多开门，雌性恶魔在另一边打开虚空，迫不及待的迈出步伐，妄想踏上艾泽拉斯土地。
　　她头上有巨大的弯角，皮肤光滑紫黑，与记忆中某一对双子BOSS其中之一长得很像。暗影能量辐射强烈，正常的空间在她脚下枯萎，邪能都畏惧她。
　　“不知天高地厚的法师，你中计了。我的姐妹，等我过去灭了他。然后召唤你过来，我们一起开启传送门，萨格拉斯大人会奖赏我们的……”恶魔的喜悦情不自禁，她很多年没这样开心过了。
　　她非常聪明。
　　她让奥伦多陷入了一个两难的抉择——
　　断开连接，雌性恶魔无法来到艾泽拉斯，她会失去坐标和艾泽拉斯这边传送的能量源。但与此同时，已经被她握在手里的索兰莉安灵魂难保。
　　不断开链接，凭借雌性恶魔自己本身的能量和奥伦多多到夸张的能量。雌性恶魔能够打开容纳自己通过的通道，以真身降临艾泽拉斯！
　　奥伦多确定这头恶魔确实是临时起意，但她太聪明了，对空间和虚空太了解了，在短短时间内就完成了陷阱。
　　奥伦多咬牙。
　　不能让雌性恶魔降临在这里。恶魔会毁了塞弗罗萨学校，这里没有人能阻止她，奥伦多自己也不行。
　　也不能去达拉然。
　　把这样的恶魔引到艾泽拉斯，事后一定会被提瑞斯法议会追杀到死。
　　要是艾格文在就好了。
　　基尔加丹来都不怕。
　　他果断断开了自己和姨妈的奥能链接。已经没用，雌性恶魔已经盯上了他，这时候的他就是活着的传送坐标。
　　恶魔转眼将达。
　　奥伦多果断施法，身上亮起传送法阵的光芒。

第129章：感谢伊瑟拉
　　萨洛拉丝，曾经高贵的艾瑞达女王。在阿古斯三巨头的两位巨头投向燃烧军团之后，萨洛拉丝和她的姐妹奥蕾塞丝也投靠了燃烧军团。
　　萨洛拉丝女王从过去的艾瑞达女王，变成了……还是艾瑞达女王，不过此时的艾瑞达已经不是那个用奥术和水晶铸就无上文明的艾瑞达，而是成为了恶魔的代名词。
　　萨洛拉丝女王，也就成为了恶魔的女王！
　　与姐妹奥蕾塞丝沉醉于用火焰宣泄军团之怒火不同。萨洛拉丝还没加入燃烧军团之前，就沉醉于暗影。
　　加入军团以后，她掌握的也不是邪能而是来自虚空的暗影。
　　所以，其他艾瑞达都因为邪能的力量皮肤变成了火红色，唯有她的皮肤看起来和当年纯净的艾瑞达人还有几分相似——因为虚空之力，让她的皮肤偏向紫黑，而不是火红。
　　凭借着在军团里独一无二的暗影之力，萨洛拉丝成为军团巨头基尔加丹阁下的左臂右膀之一，与奥蕾塞丝在军团里三魔之下，万魔之上！
　　萨洛拉丝追寻基尔加丹的脚步，无时无刻不在梦想着侵入那个被堕落泰坦点名了无数次的世界——艾泽拉斯！
　　多年谋划，加上堕落泰坦都没有的好运帮助下，她无限接近成功。
　　她就要抵达那个世界。
　　只能容纳她一人的空间已经打开，萨洛拉丝告别了姐妹，雄心万丈的出发。
　　“痛楚……”
　　“背叛……”
　　“迷惘……”
　　“憎恨……”
　　“猜忌……”
　　“混乱……”
　　“这是一切的基石……”
　　“这是一切的支柱……”
　　恶魔女王呢喃着，她挣脱了维度的束缚，脱离了阿古斯的捆绑，满心欢喜从传送门里出来，进入了艾泽拉斯世界。
　　基尔加丹主宰！我一定会开启传送门，让军团的铁蹄踏碎这个世界！
　　阿克蒙德至尊！这可悲的世界将在您的怒火中熊熊燃烧！
　　萨格拉斯冕下！吾将为您献上艾泽拉斯！
　　女王雄心万丈！
　　女王浑身力量！
　　女王……
　　女王穿过传送门看到，在自考的身边，围绕着一圈体型庞大，身体在月光照耀下散发着翡翠光芒的巨大……蜥蜴？
　　被萨洛拉丝当成巨大翡翠色蜥蜴的巨兽们，在艾泽拉斯名为绿龙，并且围着萨洛拉丝对这些绿龙都有名有号。
　　绿龙们和萨洛拉丝此时表情如下：
　　特兰尼库斯：(。_。)
　　瓦莉瑟瑞娅：(。_。)
　　伊萨里奥斯：(。_。)
　　不知名绿龙：(。_。)
　　不知名绿龙：(。_。)
　　萨洛拉丝：（゜一゜）
　　巨龙咆哮的龙吟响起，梦境之暴君特兰尼库斯怒不可遏，作为绿龙族群里罕有的暴脾气急性子，他咆哮着：“恶魔！你怎么敢，怎么敢出现在这里！自然会毁灭你，绿龙军团会撕碎你！”
　　萨洛拉丝：（゜一゜）
　　我，我，我……我其实来错地方了，你们信吗？萨洛拉丝仰望着几头庞大的巨龙，她注意到后面是数量众多的龙人和青年龙，恶魔女王心里很苦。
　　说好的小法师呢？怎么跨过传送门，居然是这么多头难缠的大蜥蜴？！这应该是陷阱吧，一定是陷阱吧，绝对是陷阱吧？！
　　——吼吼吼！
　　巨龙咆哮声四起，铺天盖地的生命魔法和自然惩罚法术，在特兰尼库斯的愤怒之下砸向内心纠结无比的萨洛拉丝。
　　萨洛拉丝彻底被绿龙军团的力量淹没……
　　在战场极远的远方，奥伦多飘在天上，双眸变成纯粹的深蓝，注视着这一切。
　　“呼……”
　　“还好我在这边留下了传送坐标。成功在恶魔跑过来之前，传送到了这里……”
　　“可怜的家伙。被围殴了呢。”
　　“……”
　　大概在十几分钟前。
　　想要救索兰莉安脱离苦海，结果被雌性恶魔将计就计坑了一把的奥伦多。在萨洛拉丝的诡计下，自身变成了传送门能量提供者和坐标。
　　千钧一发之际，奥伦多将自己传送到了阳光森林的梦境之门附近，也就是他前几天被那帮绿龙吓跑了的地方。
　　随后他疯狂往梦境之门的地方冲过去，弄出来很大动静，把附近绿龙要塞里的绿龙们惊醒了。
　　紧接着契约成立，在萨洛拉丝主导下，打开了扭曲虚空向艾泽拉斯的单向传送门。
　　萨洛拉丝一条美蹄刚刚迈过空间门，奥伦多再次使用传送法术，在绿龙们没来得及封锁空间之前逃离的战场。
　　于是……于是就有了开场时，萨洛拉丝和绿龙们大眼瞪小眼的这一幕。
　　唔……这样的眼神。
　　绿龙们：(。_。)
　　萨洛拉丝：（゜一゜）
　　他本人则跑得远远的，躲到这边来观察战况。但是目前看来，因为距离太远，战场太过混乱，根本没法看清楚那边打的怎么样了。
　　“绿龙军团大战恶魔女王！一定很有看头，可惜看不清。”坑了萨洛拉丝的同时又坑了绿龙，奥伦多没有一点负罪感。
　　萨洛拉丝是恶魔，工作职责是侵略艾泽拉斯。绿龙是守护巨龙，工作职责是保护艾泽拉斯。
　　奥伦多好心的让两者相遇。这就相当于他在帮萨洛拉丝侵略艾泽拉斯的同时，也在帮绿龙军团保护艾泽拉斯。
　　两全其美。
　　赞！
　　他并不担心绿龙军团打不过萨洛拉丝。
　　萨洛拉丝不是基尔加丹，也不是阿克蒙德，更不是萨格拉斯。三巨头需要庞大的能量源才能过来，要永恒之井或者太阳之井，或者麦迪文之书这种玩意儿当电池才能过来。
　　相比之下，萨洛拉丝只需要一个坐标和大量能量就能过来，等级和大佬们差远了。
　　然后这批绿龙军团是守卫梦境之门的精英，背后还背靠梦境之门，随时能够从翡翠梦境那里得到帮助。
　　萨洛拉丝再怎么强大，也不可能打得过这批绿龙。她要是打得过的话更惨，身后的翡翠之门马上可能钻出一头龙王和许多荒野半神……
　　守着梦境之门的绿龙可谓主场作战！
　　除非三巨头降临，否则就算黑暗之门开在这里，也会被绿龙军团和翡翠梦境里的半神们关闭熄火！
　　“感谢伊瑟拉！感谢绿龙军团……”奥伦多衷心感谢，随后打开传送门。
　　姨母那边的问题还没彻底解决呢。
　　至于这边。
　　反正绿龙不会吃亏。
　　萨洛拉丝吃亏？
　　多吃点亏好，这样才能明白艾泽拉斯不是那么好侵略。

第130章：分散注意力的好办法
　　萨洛拉丝女王是燃烧军团恶魔中的异类。大部分恶魔都在研究邪能，萨洛拉丝玩的却是暗影，也就是虚空的力量。
　　虚空是无垠黑暗止境六原力之一，级别和奥术、圣光、生命等一样。虚空的极致是虚空大君，在物质世界的代表是上古之神们。
　　在萨洛拉丝被绿龙们痛殴的时候，奥伦多回到索兰莉安的房间。
　　小姨妈飘在半空中，身体若隐若现。她的灵魂还在无垠黑暗止境，不过现在应该自由了。
　　因为诱惑她，控制她灵魂的那个家伙正在被绿龙群殴。
　　没有来自上位的束缚，奥伦多再次拉扯她灵魂归来的举动顺利的多了。
　　法师上前，奥能涌出，右手璀璨如同紫色星辰，一把朝着索兰莉安胸前按下。
　　软乎乎的。
　　唔……又不是第1次碰了。
　　随后意识涌入，以自己的灵魂和她本身的身体作为坐标，将迷路的小姨妈从扭曲虚空和宇宙深空交界处引导回艾泽拉斯。
　　过程很顺利。
　　结果……有点不妙。
　　索兰莉安回来了。
　　但这个索兰莉安再也不是以前的那个索兰莉安了。
　　不是说她的灵魂缺失或者性格大变，而是她毕竟在扭曲虚空边缘迷茫了一圈。正是因为这种经历，让她的灵魂沾染了浓厚的虚空气息，无法被净化，无法被驱散。
　　简单的说就是——被虚空和扭曲虚空同时盯上的她，法师之路已经被封死，奥术开始厌恶她。
　　另一条路被打开了。
　　虚空与扭曲虚空之路！再简单一点的说，就是介乎于游戏里暗牧和术士的那条道理。
　　“奥伦多！”彻底清醒过来的奎尔多雷贵族女性，紧紧地把自己挤入他的怀里，声音里能听出来绝境逢生的喜悦与害怕。“我以为我再也回不来了！”
　　“没事。已经没事了。”
　　“我……我在黑暗里漫步。那里没有出口，我……”
　　“没事。真的没事了！”奥伦多抱着她柔弱的娇躯。
　　不知道是什么时候，他的身高已经超过了她。两年前第一次遇到她的时候，奥伦多记得自己才到她的下巴高而已。
　　现在……现在都能抱着她，拥着她，给一个肩膀让她作为依靠与依赖了。
　　被奥伦多的体温温暖着，鼻尖是仿若太阳井一样清新的奥术气味，受惊的索兰莉安渐渐镇定下来。
　　随即，她好像想到了什么。
　　“萨洛拉丝！那个恶魔，她会来到这里。奥伦多，快放开我。她不会放过我的。”她惊恐连连道。
　　“不用担心什么萨洛拉丝。她自顾不暇。有一帮强大存在在和她讲道理，她没空理我们。”奥伦多继续安慰。
　　他没有说假话。
　　萨洛拉丝现在别说继续骚扰索兰莉安了，能自保都算她厉害。
　　望着她仍然有些畏惧的眼神，奥伦多琢磨着找些事情分散一下她的注意力。
　　只要灵魂无缺，被虚空、邪能侵染其实没什么关系。又不是说用了虚空力量和邪能就变成坏人。游戏里一大帮术士和暗牧，个个活得那么滋润！
　　索兰莉安现在的不安，在奥伦多眼中实在没必要。
　　分散她的注意力，好好休息几天。不能当法师，那就当术士或者暗牧。再怎么说也好过她原来的轨迹里，最后被虚空侵染成怪物的那个样子。
　　分散注意力，这个简单。
　　他很擅长。
　　“导师，我们到床上休息一下。”
　　“你现在的身体和心理状况都很不好，我要了解一下，才知道怎么处理。”
　　“好……我……好吧。”
　　窸窸窣窣的脚步声。
　　“怎么……怎么要脱……”
　　“当然！不脱衣服怎么检查？！”
　　“好……好吧。”
　　窸窸窣窣一阵声音。
　　“这个怎么这么不好打开？”
　　“唔……这是奎尔萨拉斯新近流行的一种服装……上面，上面一点，对，那个纽扣打开……”
　　“哦，找到了。唔……姨母，有个问题问你。”
　　“唔？”
　　“你最近是不是吃胖了？”
　　“！！！！！”
　　“如果不是胖了，它们怎么长大了？以前是平原上的小丘陵，现在有一点点山峰的样子了。”
　　“……”
　　“我……泰蕾斯塔介绍了一种秘方，我，我在试用……真的……真的长大了？”她小声问。
　　“目测大了一点点。不过有时候目测不准，我需要量一下，用我的手。”
　　“你……你量吧。”
　　“……”
　　看，分散她的注意力多简单！奥伦多深谙此道。
　　回塞弗罗萨学校，短期内奥伦多不会再外出。
　　离开了学校近一年，还好有艾格文在，否则估计等他回来时学校早就没有了。
　　第二天。
　　负责教导预言和占卜、观星课程的索兰莉安院长因病请假，今天要上课的学生们很失望。
　　很快，他们的失望就变成了很大的好奇与雀跃。
　　因为他们那位只闻名字不见人影，学校的创造者与领导者，名闻整个达拉然的超级天才法师，奥伦多校长回来了！
　　并且校长大人通过老师和院长们，让所有学生一起聚集学校的大礼堂，他要给大家讲课！
　　来到这里的学生，九成属于人类学生。这9成里面又有9.5成来自达拉然，或者起码在达拉然里呆过、学习过。
　　奥伦多·塞弗罗萨的天才之名，简直可以说如雷贯耳。
　　更不用说他一手主导了这个学校的建立，给了大家拥抱奥术的机会。
　　感激心与好奇心都非常炙热，大家很好奇这么久没出现的真正校长，要给大家上什么课。
　　希科、格尔滨两位侏儒学生，和自己的两位人类舍友奥图、莱恩一起，满怀期望来到学校大礼堂。
　　他们来的时候，大礼堂早就坐满了人。五百多名学生都来了，而且十几位老师们也在大礼堂上方的老师桌位，和学生们一样期待。
　　不止学生们对奥伦多的讲课好奇，老师们也同样好奇。
　　老师和学生们注意到，在大礼堂前方，老师区和学生区中间的空地上，不知道什么时候放了一堆璀璨、漂亮、五颜六色的石头。
　　不，那不是石头！
　　格尔滨瞪大眼睛，又兴奋又不可思议的低声和希科道：“哦！天呐！那边，那块，那么大一块，居然是瑟银矿石！我爸爸曾经给过我一小块，拇指头那么大一块！只能提炼出指甲片大小的瑟银，这么一点瑟银在诺莫瑞根可以换最好的钢合金螺丝一百个！”
　　“天啊！那么大一块瑟银矿石，不，不止，还有好多块！这能提炼出多少瑟银？换成机械配件的话，可以塞满我们的宿舍了吧？！！”
　　希科·瑟玛普拉格鄙视的看了下好友，指了指那一堆矿石：“多去图书馆看书！除了瑟银矿石，我还认出来了秘银矿石，魔铁矿石和锡矿、银矿！”
　　“这么多珍贵的矿石摆在这里做什么？”人类学生莱恩说。
　　另一名人类学生奥图语带希翼，“我有个大胆的想法！也许……也许这些是奖品，奖励我们这帮学生？？”
　　这句话让三位舍友眼睛发亮，旁边其他听到的同学也差点流出口水。
　　魔法矿石啊。
　　谁不想要呢！
　　如果奥伦多这时候听到他们的话的话，心里一定会说一句：“你们想屁吃呢？”
　　魔法矿石他也想要啊！

第131章：奥术奇迹
　　在学生与老师们的万众瞩目下，奥伦多以非常法师的风格，在大礼堂上出场。
　　所谓法师的风格，就是不走寻常路……不，是不走路！
　　他早就在礼堂上算好了空间坐标，在学生们看着一堆魔法矿石兴奋猜测，好奇不已之时。
　　大家看到，在魔法矿石前方，空间忽然一阵扭曲，紧接着耀眼的紫蓝色光芒亮起，一道能容纳正常人类体型通过的发光大门逐渐成型。
　　浑身烧着骚包紫蓝色光焰的奥伦多，从传送门另一端踏入，降临了大礼堂。
　　后边教师桌位上，聂拉斯·埃兰和旁边的安斯雷姆一阵窃窃私语：
　　“明明人就在后面！走几步就到了，非要用传送法术！”
　　安斯雷姆：(￣▽￣)
　　“动静还弄得这么大！”
　　安斯雷姆：•̀ᴥ•́
　　“可是不知道为什么！我好羡慕啊！！”
　　安斯雷姆：其实我也很羡慕。不过我才不会说出来，这么近的距离，校长一定能听见。
　　奥伦多没管后面奶狗羡慕嫉妒恨的窃窃私语。
　　在学生们兴奋的眼神中，他微微抬手，“愿奥术之风吹拂你们的心湖，使你们能时时拥抱奥术。”
　　耀眼的奥能光焰，挡住学生们的视线，嘴唇无声闪动，强效、沉默施法特质产生效果，以大礼堂为边界，所有在场的生物头顶同时升起复杂晦涩的蓝色符文——群体奥术智慧！
　　空间门消失，奥能光焰逐渐熄灭。在学生和老师们同时沉醉于奥术智慧效果的时候，奥伦多轻声开口。
　　“学生，上课！”
　　话音落下，他不再废话。
　　左手往旁边探出，伸手，蓝白色的亚空间打开，咒法剑“灵·泰坦禁卫”被他拿在手上。
　　紧接着在学生和老师们好奇的注视下，咒法剑舞动了一下，摆在奥伦多眼前地上的魔法矿石逐一升空，被奥能包裹着团在一起。
　　“火焰。”校长轻声开口。
　　淡蓝色的矿石团里，金色的火焰丝线蔓延，转瞬间缠满了所有魔法矿石。
　　“大地。”校长再次开口。
　　土黄色的灵光裹着淡蓝色的奥能球，给它加上一层阻隔热量的护持。
　　接着学生和老师们又兴奋，又惊讶的看到被土黄色灵光和奥能包裹的那些魔法矿石，在金色火焰丝线剧烈燃烧下，纷纷液化成汁！
　　磅礴的奥能不断涌出，十几分钟后，目不转睛的学生和老师们就看到，一颗金、银二色的液态球体，无重般缓慢上浮。球体周围空气在波浪样扭动，任谁都知道它温度惊人。
　　奥伦多对着学生和老师们装……不，是给学生们上演示课。
　　以奥伦多的理解，教育无外乎言传身教四个字：用言语来教导，用行动来示范。
　　语言的教导，其他院长和老师们完成的很不错。起码索兰莉安和克尔苏加德和他联系的时候，都说学校的学生要比同期紫罗兰学院的学生们来的优秀。
　　奥伦多相信导师和克尔苏加德。
　　既然语言的教导已经足够，那他就展现一次奥术奇迹，让学生们大喊校长牛……不，是激励学生们。
　　五百多名学生、十几名教师全都瞠目结舌，惊讶于奥伦多展示的奥术技艺。好几个学生激动得小羊羊般微微颤抖，满脸崇敬地抬头仰望。
　　和学生相比，后面的教室里有几个已经激动的都站了起来。克尔苏加德惊讶的嘴唇都抖了起来，眉毛有时也在颤动。
　　这时，金色丝线火焰旺盛起来，蓝紫奥火从奥伦多头顶涌出，他双手高举，手上的咒法剑光芒闪耀，魔法矿石里的杂质纷纷掉落，人头大小的球体变成纯粹的液态魔法合金。
　　液态金属在他控制下，像柔软的面团被他的意志拉伸弯曲，渐渐塑造成四块长20厘米，宽5厘米，厚度应该也是5厘米的柱状体。接着，他轻声道：
　　“流水！”
　　霜蓝色的雾气涌出，包裹住四块柱状体。
　　“在冷却。”观众一起想着，激动又沉默地继续观看。
　　当金属柱状体表面呈现出原本颜色的时候。奥伦多双手调整角度，咒法剑泰坦禁卫消失，金色火焰丝线和土黄色灵光也跟着消失。
　　继而出现的是紫蓝色的射线，从他双手食指指尖涌出，哧哧声响起，在四块柱状体上面雕刻魔纹。
　　“很普通的魔纹，组成了不认识的魔纹组合。”在场之人中，克尔苏加德知识最为渊博，却也无法弄清楚奥伦多所雕刻魔纹之意义。
　　再观看场上时，克尔苏加德看到，奥伦多双手施法，继续同时刻录魔纹，节奏稳定，紫蓝色奥能射线时断时续、时粗时细。
　　学生们还都看不懂，教师们大部分都能精确判断出，四块金属柱状体金属，表面密密麻麻小到蚂蚁四肢样的魔纹，没有一丝错误。
　　“所需要的控制力与专注度是？我的朋友是个怪物。”克尔苏加德无法再惊讶更多。
　　导师安东尼达斯夸奖过他，说克尔苏加德的推算能力和法术的细微操控力，比导师本人还要出色。他这方面的才能是超级天才的级别。
　　但克尔苏加德却认为，如果他是超级天才，奥伦多又算什么？
　　是怪物。
　　思考角度一改变。想法也变了，再看场上，一切变得赏悦目。
　　天才和超级天才可以比。
　　但不能和怪物比。
　　这样一想，克尔苏加德顿时念头通达。
　　奥伦多有艾露尼斯心脏提供奥能，有真理之眼辅助推算和控制，他用奥能射线在魔法金属上刻画魔纹与用笔在魔法纸张上书写魔纹无太大差别。
　　刻画完一面，精神配合法术翻转柱状体，在另一面刻画魔纹，做完，继续另一面。
　　做完这一切，四块魔法合金柱状体已经自发散溢出璀璨的魔法灵光，被奥能抓在他的身边，开始自然冷却。
　　“演习课结束。”
　　“感谢指导！”克尔苏加德率先行礼。
　　埃兰、安斯雷姆，其他教师们跟着鞠躬行礼。
　　“感谢指导！”众学生一起行礼。近距离观看一位大法师表演魔法技艺，相当于指明发展方向。
　　连克尔苏加德都觉得受益匪浅，那些普通魔纹组成的新魔纹组合，他默算一下发现效果很强。
　　奥伦多转头对身后的教师们轻轻点了点头，再转回来和煦地对学生们说：
　　“每个人的观察笔记与心得体会要做好，末尾加上自己对未来的猜想，然后交给你们各自的院长。院长评选之后，会把优秀者交到我这里。我会从中挑选出一位最优秀者，将他的见解发表在《塞弗罗萨的秘密》上。”
　　这是名。
　　说到这里，他的声音顿了顿，“还有奖品，最优秀者能够拿到一块魔法合金，就是它们。”
　　指了指四块漂浮着的金属柱状体，“它们非常适合拿来做成魔杖的魔法之源。奖励出去一块，后面三块也会作为优秀学生的奖品。”
　　这是利。
　　“所以……”
　　“诸位，请努力！”

第132章：巴罗夫的作用
　　繁盛之月的尾声。
　　一行精干的骑士缓缓进入塞弗罗萨领。骑士带头者有来自奥特兰克王国国王的徽记，是领主的主君之一，领地里的卫队不敢阻拦他。
　　卫队长马上通知管家多比，管家多比火速让下人去学校通知领主。
　　塞弗罗萨领领主，同时享有洛丹伦王国塞弗罗萨子爵与奥特兰克王国奥伦男爵两个贵族爵位，这意味着领主也有两个主君。
　　人类诸国关系错综复杂，可谓千丝万缕。洛丹伦的爵士可以同时是吉尔尼斯的勋爵，奥特兰克王国的男爵当然也可以是洛丹伦王国的子爵。巴罗夫家族作为最顶级的贵族，可谓是这种现象的极致表现。
　　按照贵族法则，贵族必须向他的主君效忠。主君对领主有一定管辖权，主君的使者当然能够进入领主的领地。
　　无法拒绝，拒绝就是在挑战贵族的法则。
　　没有见到领主，使者没有开口。管家在招待他。使者没有等太久，奥术光辉中，奥伦多闪现而出。
　　“这位应该就是塞弗罗萨男爵了。”惊讶于奥伦多的法术能力，使者尽量让自己面无表情。“我带来了国王陛下的命令。”
　　奥伦多平淡的在对面坐下。
　　“国王也会关注我这么一个乡下小领主？”奥伦多笑了笑。
　　法师给使者一种无形的巨大压力，使者内心惶急，生命层次的差距让普通人的他开口都艰难。
　　“这……这是国王的文书。您……您看一下。”侍者艰难递出文书。
　　法师之手接过。
　　展开，奥伦多看了一下。
　　【奥特兰克王国国王令：
　　接到封爵举报，希尔斯布莱德丘陵中部，奥伦领，奥伦多·奥伦·塞弗罗萨男爵于税收、治安等事项方面，侵害了附近王国领主。
　　国王命令奥伦男爵即日起前往奥特兰克城，在国王面前与诸领主对质，以解清白。
　　国王令见即生效。
　　奥特兰克王室。
　　阿拉索历xxxx年6月25日】
　　“这……这是陛下的命令。”使者小声开口。
　　“命令？什么命令？我没看见。”奥伦多开口。
　　使者急了，正想开口，就看到法师手上的国王令忽然烧了起来，转瞬之间变成灰烬。
　　使者：(ﾟдﾟ)
　　他看到塞弗罗萨领主朝着管家挥了挥手，说：“招待好他们，明天送使者和他的护卫队离开。”
　　管家多比低头答应。
　　眼看法师就要离开，使者终于鼓起勇气，大声开口：“阁下！您不能如此！您这样违背了王国的法律……”
　　看到法师那队好像带着光的眼睛望来，使者声音很从心变小：“这样……这样不好……”
　　奥伦多笑了下。
　　“我没见到国王令。国王令在哪里？”
　　使者：“……”
　　在哪里？已经被您烧了，您说它在哪里呢？
　　使者第1次见到如此无耻的领主，偏偏他还不能发怒。他又不傻，才不会对一名法师的发怒。
　　他就是个使者而已。
　　“您……好吧……我会如实禀告国王陛下。告辞。”使者不再停留，施礼过后黑着脸离开。
　　客厅里顿时只剩下主仆二人。
　　犹豫了一下，多比看向自己的家主，“奥伦多少爷，您这样做，奥特兰特王国那边……”
　　“不用担心。多比，你只要完成你的工作就好。剩下的都交给我。”奥伦多打断说道。
　　“我是讨厌政治。但政治如果想束缚我，那是他们的痴心妄想！”
　　奥术火花闪耀，奥伦多转身直接离开。
　　晚上时分。
　　把白天领地里发生的事情告诉埃兰以后，安斯雷姆和埃兰告知了奥伦多与这方面有关的事情。
　　“这段时间，附近的领主一直想塞人进来。”
　　“学生？”
　　“是的。”
　　“天赋够的话，塞弗罗萨学校欢迎他们。”
　　“问题就是天赋不够，都只是一些普通苗子。”聂拉斯·埃兰嘲讽笑道：“我都不敢这样做。这帮家伙却想把他们那些没法去紫罗兰学习的子嗣，塞到我们学校来！”
　　“克尔苏加德拒绝了他们。他们很生气，想找你，但校长你不在。”安斯雷姆在旁边补充。
　　奥伦多点点头。
　　多少明白了一些今天发生事情的缘由。
　　想了一下，法师并不在意。兵来将挡水来土掩。周围的领主都是些子爵、男爵，比他好不了多少，对学校和领地没有实际危险。
　　他们倒是可以告到国王那里去，可是鉴于塞弗罗萨现在还披着一层达拉然的皮，国王也不敢太过分。
　　国王这个阶层有达拉然顶着，达拉然这边有提瑞斯法议会顶着，提瑞斯法议会有艾格文的虎皮顶着。
　　难道周围的领主们真的敢联合起来，发兵攻打塞弗罗萨领嘛？
　　奥伦多心里两个字：呵呵！
　　而且塞弗罗萨领也不是没有盟友。有口头协议的两个盟友力量都很强，巴罗夫和暴风城。
　　暴风城远在南方，在这边没什么影响力，拿出来也吓不到人。
　　巴罗夫却是北方贵族之首，有巴罗夫出面，除非国王们一起翻脸不认人，否则一般贵族怎么也翻不起来。
　　话说回来，奥伦多想到巴罗夫在奥特兰克王国实力最强，这封国王令巴罗夫不可能不知情。
　　然而国王令还是送到了自己眼前，那么应该有两种可能。
　　一种是，奥特兰克王国的国王在排斥巴罗夫，巴罗夫努力了也没办法阻止国王令送到他的面前。
　　这个可能微乎其微。
　　巴罗夫在原来的历史轨迹里，影响力一直持续到奥特兰克王国被灭都还存在。被各个王国打压那么久，还有余力建立通灵学院。
　　第二个可能，巴罗夫家族知道这封国王令的存在，但是没有阻止。
　　如果是这个可能的话，又能延伸出许多可能性。
　　比如巴罗夫想借此试探奥伦多的能力。
　　又比如巴罗夫准备事后帮忙挡下这方面的事情，以此展现巴罗夫的实力，谋取好处之类的。
　　还有其他许多种可能。比如巴罗夫在拉拢附近那些贵族，试图影响塞弗罗萨等等等。
　　一个可能衍生出许多可能，然后又延伸出更多可能，这就是政治，这就是阴谋。光是想想就让奥伦多觉得头痛，政治太复杂太麻烦，没有奥术和知识来得直接。
　　但他不是没有处理的办法。
　　埃兰和阿莱克斯·巴罗夫一直有联系，巴罗夫资助塞弗罗萨学校的资金、物资一直也是埃兰在负责接洽管理。
　　“去告诉阿莱克斯。”奥伦多说。“从明年开始，塞弗罗萨学校里巴罗夫的学生从十个加到三十个。前提是类似今天这种事情，巴罗夫必须帮我们全部解决。如果还有类似的事情发生，那么塞弗罗萨学校所有和巴罗夫有关的学生，就自动退学吧。”

第133章：爱好是撸导师
　　解决了一点小麻烦。
　　奥伦多把重心重新放回自己的事业和奥术上。
　　他的事业当然是塞弗罗萨领和塞弗罗萨学校，还有达拉然的《塞弗罗萨的秘密》与【塞弗罗萨精品】。
　　与前两者相比，后两者最多算小事业。
　　在前两者当中，奥伦多更重视的其实是塞弗罗萨学校，其次才是塞弗罗萨领。
　　艾泽拉斯是一个高魔世界，能量可以轻易变成物质，物质经过一些办法也能变成能量。
　　在这种世界，凡人世界掌握的权力算不得什么。
　　洛丹伦王国够强大了吧？
　　还不是在天灾的铁蹄下变成被遗忘者的国度！
　　后来的暴风城够厉害了吧？
　　一个奥妮克希亚差点就让乌瑞恩亡国！
　　在这个世界，群体的力量固然伟大；可是个体力量却更是突出！
　　燃烧军团之所以可怕，是因为萨格拉斯，而不是那无穷无尽的恶魔们。
　　虚空势力之所以可怕，不是那些古神们腐朽的血肉和造物，而是背后可以创造无数个古神的虚空大君！
　　泰坦守护者们何其强大，但是如果没有泰坦灌输力量，他们就是一群被普通人刷的BOSS！
　　在这个世界不能孤家寡人，但个体力量的掌握更加重要。
　　塞弗罗萨领再怎么建设，也不过一个新的达拉然或者洛丹伦。
　　奥伦多重视的塞弗罗萨学校，一旦能够批量生产法师，他认为必能改变艾泽拉斯的局面！
　　法师是生产力也是战斗力，他更看重的是法师们的生产力。
　　塞弗罗萨学校一旦成功，是超凡力量的成功。塞弗罗萨领成功，不过是在俗世政权中又多了一枚明珠而已。
　　既然不能得到奎尔萨拉斯或者达拉然，奥伦多想的就是在两者之外，创造独属于自己的魔法势力。
　　这就是塞弗罗萨。
　　塞弗罗萨现在算不了什么。只有500多个菜鸡学徒，十几位教师。
　　十几位教师里面，只有两位大法师——克尔苏加德和玛格努斯·法力风暴。剩下的法师都不过是高阶法师。
　　不算奥伦多，随便来一个九环都能团灭塞弗罗萨学校。
　　起步阶段嘛，可以理解的。
　　克尔苏加德的办公室里，奥伦多望着手上的羊皮纸，听着克尔苏加德的话。
　　“……魔法月刊每月利润大概8万金币。”
　　“……魔法商店每月利润大概5万金币。”
　　“……巴罗夫家族每月提供5万金币价值的物资。”
　　“……学校图书馆及其他收入大概在3000金币左右。”
　　“……每月学校总收入18万金币左右。”
　　“接下来是每个月必须的支出。”
　　“教师工资是五万金币左右……”
　　“伙食费支出大概要2000金币……”
　　“建筑日常维护资金每月要4500金币……”
　　“杂工工资1500金币左右……”
　　“教学物资支出在4万金币左右……”
　　“学校内部设施还不够完善，每个月都要留出预算，这笔预算5万金币起，上不封顶……”
　　“剩下的钱，基本都拿来作为学校的研究资金和备用金……”
　　“我们差钱。差很多很多钱。目前为止学校里还没有一座法师塔，这对我们的教学工作很不利。”
　　“……”
　　数据非常详细，条条分明。克尔苏加德今天说的话，比他平常10天说的话还要多。
　　看完羊皮纸上的数据，听完克尔苏加德的汇报，奥伦多感叹——不愧是原来的历史轨迹里，天灾军团的强力二把手！
　　这份行政后勤工作能力，简直让奥伦多叹为观止。同时这家伙还是个出色到过分的法师，奥伦多有点嫉妒克尔苏加德了。
　　要是没有真理之眼，没有遇到艾格文的好运气。他也知道自己在克尔苏加德面前就是个屁！
　　还好……这是个猫奴。
　　半精灵露出微笑。
　　他发现有克尔苏加德在，自己根本不用烦心学校的行政和后勤工作。这家伙能够在保持自己修习奥术和知识的同时，还能够出色的摆平与学校有关的工作。
　　奥伦多觉得，要不是克尔苏加德在原来的历史轨迹里行差差错的话。
　　后来哪还有什么卡德加、罗宁和吉安娜的份？从现在克尔苏加德的表现来看，这就是个行政加强版的安东尼达斯啊！
　　这种人才必须好好拉拢。
　　“物资和经费的问题慢慢来，我们也不是一下子就要和紫罗兰学院一样厉害。紫罗兰学院建造了3000年，塞弗罗萨才不到一年而已。”奥伦多笑着道。
　　“对了。”他话锋一转。
　　蓝白色的空间在旁边打开，奥伦多伸手从里面摸出来两本典籍——《守护者经典法术》、《守护者咒语解析》。
　　递给克尔苏加德，他说：“这是我在卡拉赞摘抄的一部分知识，送给你，辛苦了，我的朋友。”
　　克尔苏加德一句客气话也没讲，他也不会讲这种话，他迫不及待的接了过去。
　　奥伦多还在说话。
　　“另外我和南方暴风城国王莱登陛下达成口头协议，他会和巴罗夫一样。我们会多一笔新的资金来源。”
　　克尔苏加德精神已经放在两本奥伦多的手抄本上面，点了点头，也不知道有没有在听。
　　“从南方来的除了资金资助以外。我还拜托莱登陛下送了几只南方特有的猫类，其中有一种狸花猫，非常漂亮，像小老虎……”
　　“什么时候来？你为什么不带回来？”克尔苏加德马上停下翻书的动作，脸上挂着“你说到这个我就不看书啦”的表情，打断了奥伦多的话。
　　“额……我是用传送门传送回来的。以我的空间知识，还不能携带普通的活物。”
　　“那暴风城的商船什么时候来？”
　　“不知道，应该是这两天出发。具体到达时间你要去问埃兰，他应该……”
　　彭！
　　关门的声音传来。
　　克尔苏加德留下一个急匆匆的背影，他已经离开了办公室，他自己的院长办公室！
　　奥伦多：ʕoДoʔ
　　有这么夸张吗？
　　这是爱猫成狂。
　　难怪变成巫妖以后，都要在一堆死人里养猫。
　　不爱撸猫，也不爱撸狗的法爷奥伦多表示无法理解。
　　他只爱撸导师。

第134章：壮大的神性
　　艾格文在卡拉赞自闭的结果是，奥伦多少了一个快速升级的地方。
　　作为学者型施法者，法师快速升级的办法有两个——反正不会是打怪升级。
　　对法师来说知识就是力量。所以获取知识就能获取力量。知识获取有两个方向，其中之一是读书，阅读并且理解大量与规则和魔法有关的书籍。
　　另外一个方向是做实验，实践各种奥术的规则，发现新的知识。
　　卡拉赞图书馆进不去，奥伦多没地方读书。想继续增长自己的实力，他只能研习各种奥术原理，随便搜刮目前可以找到的各种知识。
　　不止图书馆里有知识。
　　整个世界到处都有知识。小到日常生活，比如头顶上的日光到底属于什么也算知识。大到各种泰坦遗迹、神殿遗迹，这些地方里也有法师们需要的知识。
　　学校的行政有克尔苏加德和三位院长辅助，外交麻烦目前有巴罗夫解决，领地里的事情管家多比管理的非常好。
　　回到希尔斯布莱德丘陵几天后。
　　奥伦多空闲下来，传送回达拉然继续探索自己的法师之路。
　　索兰莉安的法师塔里。
　　姨母导师没有回来。她最近被迫转职，天天待在密室里研究自己的新能力。
　　实验室里。
　　奥伦多望着眼前白色卵蛋陷入沉思。
　　这东西是差不多10个月前，他和索兰莉安做的实验项目之一。把始祖龙胚胎组织，移入法力浮龙的蛋里，观察能孵化出什么玩意儿的试验性实验。
　　开始的时候一切很顺利。但后来他被艾格文拐去卡拉赞，索兰莉安把精力也都放在了学校上。
　　奥术实验室里没人照顾，这颗实验品胚胎坏死了。
　　换句话说，实验失败了。
　　这没什么，法师做的实验多了去，不可能每次都成功。
　　如果有个法师每次实验都能成功的话，估计只需要十几年时间，这名法师就能通过获取知识和规则直接成神。
　　有些后悔的把失败的实验品销毁，处理好手尾，奥伦多找了一处密室冥想。
　　打从离开卡拉赞，他就没时间也没地方好好冥想过。
　　冥想过程中，优先处理的当然是体内神性和心脏。
　　神性当真甜美无比，它于精神世界中，环绕艾露尼斯缓缓旋转。
　　旋转速度很慢，慢到可能要一两天时间才能围绕艾露尼斯心脏一圈。
　　过了这么多天后，奥伦多发现——三颗神性结晶，似乎壮大了一点点。似乎每围绕艾露尼斯心脏转一圈，它们就会变粗一点点。
　　从大地之灵苏尔卡鲁处剥夺的一丝神性，数量稀少，抹去原本主人的印记后，露出神性最纯净最初的模样：大地规则的结晶。
　　穆哈姆巴，流水之灵，鳄鱼神的神性结晶是流水。
　　博格雅恩，火焰之灵，山狮之神的神性结晶是火焰。
　　这些神性结晶都是它们在自己的起源之地，靠本能与自然呼应，千年里凝聚的规则之力。
　　法师探索的最终之路也是规则。所谓奥术追求，最终方向，也是规则之力。纯净的平衡，到平衡的创造，再到纯净的规则。
　　火焰、流水、大地的规则也是规则，预言、幻象、防护、增强、转化等等所谓法师学派里的法术，不过是用各种组合方式对这些规则的运用方式而已。
　　在这之中，天性秩序却无属性的奥术最适合拿来作为这些规则的引擎。所以法师们愿意用奥术来代指一切知识，因为其他能量太过局限。
　　圣光崇尚光明，局限于一隅之地；生命只会青睐自然，目光短浅；混乱只知破坏，喜怒无常；虚空梦想入侵，消灭神圣；死亡想要让大地归寂，居心叵测。
　　唯有奥术永恒。
　　多次仔细观察，奥伦多确定，围绕艾露尼斯心脏旋转的三种神性结晶确实在不断增强。
　　他对三种规则隔阂越来越少，就是一种明证。
　　冥想结束。
　　有点口干。“来”一招手，水壶飞来，用法师之手拎来，里面还有一些水，但味道有些变质，不知道放了多久了。
　　没事，可以用规则改变水壶里水分子的排列，再在里面添加符合人体的微量元素，再用火焰加热，便是一壶还算不错的温热矿物质水，口味清新。
　　除了法师之手以外，他全程没有用奥术，用的都是神性规则之力。
　　奥术拟态后的各种法术也能达到效果，但毕竟隔了一层。这样直接改变规则，效果更好不说，付出的消耗绝对要比奥术拟态少很多倍。
　　喝了水，奥伦多把水壶送回原处，给自己放个清洁术，代替洗漱过程。
　　他看了下时间——他是白天早上来的，但现在已经夜晚了。
　　不知不觉的一场冥想，就耗费了一个白天的时间。
　　想了想，他离开实验室，还没到顶楼姨母的卧室和观星台。走到观星台外面，玩下远望达拉然城夜景。
　　达拉然到处都点了灯火，有些是普通的灯火，有些是魔法明灯。光线模糊之间，这座城市的繁华与热闹触目可见。
　　法师带来安全感吸引了平民，平民聚集的人口引来商机，咒法保护下的城市安全又繁华，民众敢于在夜晚穿梭于城市各处。
　　奥伦多握了握拳头。
　　塞弗罗萨也想像这样繁华热闹，要不了多少年，那片土地将会繁荣，在我手上，变得繁荣。
　　这样想着，他感觉到下方有一道视线在注视着自己。
　　奥伦多低头俯视。
　　他看到了个老熟人。
　　导师的法师塔在高等精灵生活区里，旁边是其他高等精灵的法师塔或者建筑。这附近整个地区，就都在达拉然的高等精灵的活动区。
　　大晚上的，无事的人类不会到这里来闲逛，精灵不会允许的。下面那位老熟人，当然也是高等精灵。
　　凯尔萨斯，他的堂舅，带着两位随从顾问在法师塔旁边一条小路上看着他。
　　奥伦多朝他点头。
　　凯尔萨斯笑着回应。
　　“许久不见。下来聊一聊？”王子殿下声音很轻，却自然而然传到他的耳中。
　　奥伦多点点头。

第135章：初闻熔火之地
　　“时间过得好快。你也这么大了。”
　　王子的法师塔中。
　　茶桌上放着茶壶和茶杯，罗曼斯在旁边冲茶，奥伦多在和自己的舅舅谈话。
　　气质温润如玉，神性儒雅可亲。不管他性格如何，这副卖相真是一等一的佳，这就是凯尔萨斯。
　　“冒昧一问。舅舅，您多少岁了？”奥伦多有些好奇精灵王子的年龄。
　　他记得现任太阳王3000年前就已经在位，假使那位太阳王在巨魔战争的时候刚刚登基，现在应该也有3500~4000岁左右的年龄。
　　太阳王的年龄在精灵当中已属晚年。奎尔萨拉斯皇家图书馆的文献里，记载过高等精灵的正常寿命一般在2000-4000岁。
　　毫无疑问，现任太阳王陛下绝对属于长寿精灵。
　　作为太阳王的独子，如今奎尔萨拉斯的王储殿下，自己这位堂舅又有多少岁呢？
　　“1356，我已经虚度了1356年的光阴。”凯尔萨斯笑了笑。
　　一千多岁的舅舅……自家那位精灵母亲估计也差不多。等等，姨母估计也差不多！艾格文也有1000多岁……哎，和自己关系亲密的两位女性都是千年妖精啊。
　　接下来凯尔萨斯又和奥伦多聊了一会儿。
　　谈的都是各种琐事，或者奥术探索上的一些小问题。
　　在后者开始怀疑堂舅是不是太过无聊，找自己来消遣的时候。
　　凯尔萨斯终于认真了。
　　“我不日将往熔火之地。奥伦多，有没有兴趣去见识一下火焰之王的领地？”
　　奥伦多一怔。
　　熔火之地？这个名字他当然知道，不就是火元素界嘛。
　　艾泽拉斯四元素，每种元素都有一位领主，这位领主也可以视为该种元素的元素之神。
　　水元素耐普图隆，风元素奥拉基尔，土元素瑟拉赞恩，还有火元素拉格纳罗斯。
　　四位元素领主被上古之神打败了以后助纣为孽，最终下场很不好，被泰坦们驱逐离开现实位面，封印关押到依附于艾泽拉斯的四个亚空间里。
　　这四个封印四种元素的亚空间，就是所谓的元素空间。凯尔萨斯王子口中的熔火之地，是关押火元素的牢笼，同时也是火元素的国度。
　　“熔火之地，那可不是个好地方。您怎么会想去那里？”奥伦多好奇问道。
　　一边说着，他一边对旁边的罗曼斯说了声谢谢。
　　后者给他冲了杯茶，芳香扑鼻。他喝了一口，有宁神花的味道，含有魔力，属于魔力茶的一种。
　　“熔火之地确实不是个好地方。”凯尔萨斯也对罗曼斯说了声谢谢，也跟着喝了一口魔力茶，没有继续说熔火之地而是说：
　　“这是用太阳之井旁边自然生长的宁神花花瓣做的茶叶，我这边也不多，等下送你一磅带回去喝。”
　　长在太阳井旁边的宁神花？难怪魔力这么丰富，这可是好东西。。
　　按照玄幻小说的话，这就是所谓的天才地宝了。
　　认亲以后，凯尔萨斯向来对他很大方。塞弗罗萨学校的建立过程中，王子殿下出力很多，又是给钱又是给又是派人。
　　学校现在有17位教师，除去四位院长以外，剩下的13位老师里有5个高等精灵。
　　再扣掉一位侏儒教授，剩下的才是三位被学校图书馆吸引而来的人类法师。。
　　那5位高等精灵教授，当然都是凯尔萨斯派来的。所以塞弗罗萨学校从建立开始，就有浓厚的精灵渊源。
　　“谢谢您。说一说熔火之地吧，您去那里做什么？那里可是暴躁的拉格纳螺斯的国度。祂一定不会欢迎外来者，更是讨厌我们这种血肉生物。”奥伦多很好奇凯尔萨斯去熔火之地做什么。
　　又抿了一口魔力茶，凯尔萨斯表情温和，吐出一个单词：“凤凰。”
　　“凤凰？”
　　“我手上有一颗凤凰涅槃之后的蛋。这是先祖达斯雷玛时代流传至今的宝物。它现在落到了我的手上。更关键的是……我观察了它数百年，最近一段时间它出现了异常，开始发光发热。我觉得，它就要出生了。”
　　“凤凰是强大的火元素生物。拥有不死之身。即使在拉格纳罗斯的国度，它也是强大的领主之一。给予它成长时间，它甚至可以抗拒拉格纳罗斯的命令。”
　　“我和很多知识渊博的学者讨论了很长时间。大家一致认为，如果想让这颗凤凰的遗珠顺利诞生。。”
　　“最好的办法是，在它出生之前把它带到熔火之地。火元素世界的能量和规则，是正常孵化它必不可少的仪式。”
　　“这就是我想去熔火之地的理由。”
　　奥伦多听完……有点羡慕。。
　　这不就是奥嘛？原来的历史轨迹里，忠心耿耿陪伴凯尔萨斯的那头宠物，火凤凰“奥”！
　　原来这个时间段，它还没有出生。原来哪怕是未来的风暴要塞阶段，奥也只是幼年状态。
　　能够抗拒拉格纳罗斯命令的火元素生物，这逼格和等级绝对不低。
　　“好吧。确实应该去一趟。凤凰确实值得冒险。”既然是为了孵化火凤凰，而且原来的轨迹里奥也确实顺利诞生，想来没什么危险。。
　　奥伦多没什么好说的了。
　　“银月议会有两位议员会一同出现。我的父亲太阳王也会帮我，安东尼达斯和安德鲁大师也愿意前往熔火之地见见世面。”凯尔萨斯报出一大人名，他笑着对奥伦多发出邀请：
　　“安全有保障。奥伦多，我想邀请你前往熔火之地一行。”
　　旁边冲茶的罗曼斯闻言，眼神里满是羡慕和不可思议。。
　　两位银月议会的议员，现任太阳王，还有安东尼达斯和凯尔萨斯本人以及现任肯瑞托领袖……这么多大佬出场，别说只是去火元素世界孵个蛋。
　　奥伦多觉得，去捋一捋火焰之王的胡须都够资格了。这个阵容也许杀不死拉格纳罗斯，也绝对能保证在火元素世界的安全了。
　　这不是在邀请自己去帮忙。
　　奥伦多有自知之明。
　　这根本就是在带自己去见一下世面。
　　“我愿意！”
　　奥伦多果断答应。

第136章：让拉格纳罗斯都颤抖的力量
　　熔火之地，又名火焰之地，火元素国度，火元素牢笼，火元素之地，火元素世界……
　　这里是泰坦关押火元素之神拉格纳罗斯，和祂那群无法无天爪牙的地方。
　　这里的天空……
　　奥伦多抬头望去。
　　天空低沉，好像是天着了火。这地方的云变化极多，一会儿半红半橘，一会儿金灿灿的，一会儿半紫半灰，一会儿半灰半百合色。葡萄灰，梨黄，茄子紫，这些颜色天空都有。
　　火元素之地的空气中，浓郁到呛鼻的硫磺味道充斥所有来访客人的鼻腔。
　　奥伦多一下头平视前方，看了看前面的大佬们——
　　银月议会议员，大魔导师贝洛瓦尔·萨罗，九环法师。
　　银月议会议员，八环法师，夏恩·黎明之刃。
　　安纳斯特里亚·逐日者，九环法师，奎尔萨拉斯的太阳王，凯尔萨斯的父亲。
　　安东尼达斯，八环法师，六人议会成员，肯瑞托领袖之一。
　　安德鲁，九环法师，肯瑞托议长。
　　凯尔萨斯本人，八环法师。
　　以及一票七环法师，总人数超过二十人……
　　另外，克尔苏加德和安斯雷姆也在队伍之中，奥伦多的姨母索兰莉安也在。
　　他们当然不是奥伦多带来的，奥伦多还没有这种面子。
　　克尔苏加德和安斯雷姆是安东尼达斯带来见世面的，索兰莉安则是高等精灵带来见世面——那位银月议会议员，九环大师贝洛瓦尔·萨罗纳是她的姑丈。凯尔萨斯王子的父亲安纳斯特里亚·逐日者陛下，则是她的表姨丈……
　　高等精灵贵族上层虽然分出王党、议会党、祭祀党、军队党等等大量派别，但大家彼此通婚数千年，早就你中有我我中有你。
　　就像奥伦多，他是凯尔萨斯邀请来的，用的名义也和索兰莉安一样。
　　严格来算，推算家谱，安纳斯特里亚·逐日者和贝洛瓦尔·萨罗纳也是奥伦多的表祖姑丈和表祖姨丈……
　　精灵的血统论根深蒂固，比人类还严重。没有后台没有跟脚，要付出不知道多大的努力才能跻身其中。
　　可怜的聂拉斯·埃兰，出身法师的贫瘠之地暴风城，没有大佬可以当大腿，无缘过来见一见世面。
　　三个九环大佬，三个八环法爷，一堆七环法师……奥伦多觉得，要是谋划一番，一举推翻拉格纳罗斯的统治也未尝不能实现。
　　这么多顶级法师出现，奥伦多已经知道这一趟稳了。不过从克尔苏加德和安斯雷姆处得知，安东尼达斯和安德鲁大师会出现，除了精灵王子的邀请以外，还因为这两位也要在熔火之地做一下实验。
　　索兰莉安也说贝洛瓦尔·萨罗纳这位高等精灵议员来这里，也有他自己的实验要做。
　　所以其实不是凯尔萨斯和太阳王的面子够大，一次性邀请来这么多大佬。而是大家都想来火焰之地溜达一圈。
　　刚好王子要过来孵蛋，大家就一起过来了，结伴同行能增强安全性。
　　至于一票不少于二十人的七环法师，和几个还没晋升七环的高阶法师，就纯粹是过来看热闹和增长见识，也就是所谓见世面的大腿挂件了。
　　奥伦多也是大腿挂件之一。
　　物质世界通往火焰之地的传送门由三位九环大佬打开，另一端在艾泽拉斯的达拉然，这一端在火焰之地的某个角落。
　　奥伦多也不知道在哪里，他没有具体的空间坐标。未知情况下，真理之眼这是个计算器。
　　他让计算器开始工作。
　　“真理之眼，开始记忆，从现在到离开火焰之地，不要放过任何一个细节，全部记录保存。”
　　【明白，完全记忆开始。】
　　奥伦多的视野与思维，产生一点点变化，眼睛看到的任何东西，都被清晰记在脑中。
　　精灵大佬贝洛瓦尔·萨罗纳，从魔法口袋中取出四只篮球大小的光体，它们表面上被数个黑色金属条禁锢。
　　【发现高密度能量物，发现未启动法术。分析中…受到高能干涉，预计时间一千一百六十秒。】真理之眼探测功罕有的延迟这么多，奥伦多对其中技术高度多少有些判断。
　　四只光体不等真理之眼分析完毕，被大佬抛入空中。它们在天上一顿，随后四散分开，流星一样落在不同的四角，每个之间的距离很远。
　　“那是什么？”奥伦多很好奇。
　　“它们的作用是吸纳这个世界的能量，用来构造一道屏蔽火元素之神窥视的结界。四个节点是四面墙，不要问我工作原理是什么，不到九环的境界，根本无法了解其中的奥秘。”凯尔萨斯出现在奥伦多旁边，耸耸肩，轻声说。
　　奥伦多想说点什么，但他的注意力又被安纳斯特里亚·逐日者陛下吸引住了。
　　他看到太阳王从虚空中抽出一把烈焰熊熊的武器，这让奥伦多的瞳孔顿时为之一缩。
　　【检测到超高能量密度武器，判断中……】
　　不用判断了。这造型这等级，这种能量，而且还是安纳斯特里亚的武器。
　　除了逐日者的传家宝烈焰之击，还能是什么？
　　只见太阳王陛下把烈焰之击插入地下，瞬间一道无形的能量灌入大地，虎视眈眈的火元素们顿时都安静了下来。
　　解说员凯尔萨斯再次上线：“我的父亲用烈焰之剑作为法阵核心，镇压封锁来自地面的窥视。在贝洛瓦尔大师和我父亲画出来的这个范围内，我们不用担心受到火元素的攻击。”
　　奥伦多点点头。
　　两个精灵大佬各自炫完技，大腿挂件们全都看向另外一位九环大佬，肯瑞托议长安德鲁大师——大师和安东尼达斯带来的可不止克尔苏加德和安斯雷姆，还有其他几名奥伦多不知道名字的人类法师。
　　都是挂件级别的七环法师。
　　大家看大师的目光也没别的意思，两位精灵大佬都炫完技了，作为人类的大佬，您怎么也得露一手吧？
　　白发苍苍，一脸衰老样子的安德鲁大师没有让大家失望。
　　他伸手，一把璀璨的法杖被大师掏了出来。大师持着法杖，往地上一戳。也不见他念咒，也没看他有什么施法动作。
　　只是下一瞬间，空气中的硫磺味消失殆尽。附近原本非常自炙热，需要用魔力才能隔热的地面也快速冷却下来。同时头顶上无形的结界外面，一层淡淡的蓝光覆盖其中，加强了一层。
　　凯尔萨斯赞叹的声音在旁边响起：“安德鲁大师是一位让精灵都很尊敬的人类法师。他在防护系魔法上的造诣，让所有法师望尘莫及。由他这一层结界在，除非拉格纳罗斯亲自前来，否则其他的火元素很难打破屏障。”
　　好吧，又一个主修防护系大佬。似乎领袖级法师和活得久的法师，都是防护系的大佬。
　　还是那句老话，活着才有输出……
　　奥伦多的火国之旅，就以这样平淡无味的开场开始了。

第137章：拉格纳罗斯之羽
　　以咒语驱动精神力，以施法手势引导元素和规则，这是普通法师以及大部分施法者的标准施法过程。
　　级别愈高，这个标准施法过程会开始出现变化。
　　例如三位九环大师。
　　他们释放的是复杂的大型结界，可是奥伦多根本没看见他们念咒语，也没有看见他们多余的施法动作。
　　举手投足，结界就成了。
　　作为已经登堂入室的大法师，他知道这是为什么。
　　力量就是知识，知识其实是各种规则。到了安德鲁大师、太阳王和银月城皇家大魔导师的阶段，他们对规则的理解和运用早已不需要用咒语和施法动作来带动。
　　他们的一举一动就是规则，他们的举手投足就是知识，这些概括出来全都是力量！
　　简单来形容就是——“正经九环谁施法念咒？不都是拍啥来啥，叫啥来啥的嘛？”
　　唔……有点火影大后期那味了。
　　就像艾格文，封印艾莫莉丝那么强的一头巨龙，咒语、施法动作一个没有，手一拍就完成了。
　　难度再高一点的法术，埃提耶什拿出来一挥，搞定。
　　有三位大师通力合作的这个复合型结界，临时基地可以保证不会被这个世界的法则影响。
　　除非拉格纳罗斯亲率大军前来，否则一两头强大火元素生物什么的，敢来就是来送菜。
　　火焰之地第一日。
　　安东尼达斯和安德鲁大师带着人类法师们去做实验，奥伦多其实可以跟上去，因为安东尼达斯大方的对他发起了邀请。
　　奥伦多婉拒了。
　　除了因为他更好奇火凤凰的诞生，以及索兰莉安也跟着高等精灵们以外。
　　还因为奥伦多觉得，想知道那边做什么，可以事后询问克尔苏加德和安斯雷姆。
　　能够让自己去围观的实验，相信克尔苏加德和安斯雷姆也不会被下封口令。
　　传送门开启之处，三位大师复合型结界覆盖的地方，是火焰之地旅游团的临时基地。
　　留下几位法师驻守，其他人在准备妥当后，纷纷离开基地到外面去见世面。
　　奥伦多跟着凯尔萨斯，以及太阳王等精灵到了离临时基地不远的一处峡谷。
　　峡谷里流淌着熔岩，地面通红发热，随便丢块肉上去，不用几分钟就会被烤焦。
　　还好在场没有弱者，最差的都是高阶法师。到了这个阶段，基本都能够用寒冰护盾中和炽热高温，保护自己不会被火焰之地的温度烧坏。
　　【侦查到高能火元素能量，解析中……】
　　【侦测到高密度火元素生物，解析中……】
　　【侦测到火焰规则，解析中……】
　　【侦测到复杂组合型施法动作，解析中……】
　　【……】
　　离开临时基地后，真理之眼的提示就没断过。奥伦多让它全程记录，全程解析。这种见世面的机会，可要好好把握。
　　同时，奥伦多以旁观者的身份，见证了“奥”的诞生。
　　他亲眼见到，在这处熔岩流淌的峡谷中，高等精灵法师们开始绘画法阵。太阳王和贝洛瓦尔·萨罗纳大师甚至亲自动手，他们出手时的一切细微举动，全部被真理之眼记载下来。
　　法阵完成以后，凤凰蛋被凯尔萨斯捧着，放在法阵中间的光环里。
　　随后凯尔萨斯从太阳王那里接过烈焰之击，划破了他自己的手掌，滴落大量血液。
　　按理来说，在这种仿佛火山内部一样的高温环境中。组成血液的液体，应该会一瞬间就被蒸发变成血蒸气。
　　凯尔萨斯的血不但没有被蒸发，反而在烈焰之击的剑刃上扭曲蜿蜒，把逐日者的传家宝从金黄色变成金红色。
　　然后，奥伦多看到……
　　凯尔萨斯握着冒红光的烈焰之击，一把插在凤凰蛋上！
　　额……这是在给它接生？
　　下一瞬间，遍布整个山谷的魔法阵亮起耀眼的紫色光芒，这紫色光芒盖过了火焰之地的烈焰和高温，奥伦多甚至感觉到周围最起码下降了十几度。
　　从几分钟能烤熟肉块，冷到只会让人头上微微冒汗。
　　在真理之眼眼中。
　　【凤凰蛋正在吸收区域内所有火元素……】
　　难怪“奥”要来熔火之地孵化。它的孵化需要大量的火元素，这种量级的火元素也只有拉格纳罗斯的国度才能提供。
　　换成普通火山等火元素密集的地方，估计以这颗凤凰蛋的贪婪程度，能直接把活火山变成死火山。
　　完成这一切的凯尔萨斯脸上露出淡淡地笑容，奥伦多却注意到太阳王和被洛瓦尔·萨罗纳大魔导师脸色开始凝重。
　　“凤凰孵化的时候，在火元素世界待的越久，孵化出来的它也就越强……”
　　姨母的声音在旁边响起。
　　奥伦多点点头，这很合理，越能吃越强，动物世界都这样。不过看着火凤凰的蛋疯狂抽取火元素的样子，奥伦多觉得除非拉格纳罗斯死翘翘了，不然想睁一只眼闭一只眼也不行。
　　凤凰蛋抽的太狠了！
　　熔岩山谷都被它硬生生抽冷却了，通红的地面开始变灰变黑，并且面积还在蔓延。
　　“我觉得……想让凤凰在火焰世界待久一点，可能没那么容易。”奥伦多能清晰的感觉到，周围空气又开始升温，并且升温的程度越来越高……
　　有什么家伙在靠近。
　　不用奥伦多提醒，精灵那边早有准备。两位八环法师，两位九环大师都拿出了各自的法杖——哦，太阳王拿的是烈焰之击。
　　“注意。不速之客即将降临。”凯尔萨斯用萨拉斯语大声喊道。
　　奥伦多心里吐槽：在这块地方，我们这帮家伙才是不速之客吧。
　　——啾啾啾！
　　一声嘹亮刺耳的啸叫在极远处天空骤然响起，转瞬间一头庞大的两翼火焰生物出现在峡谷上空。
　　奥伦多仰头瞳孔一缩。
　　一头巨大火鹰，飞在天上，光是目测，翼展最少就在30米以上，头尾长度也差不多三四十米长。
　　因它的到来，妖异的红色火焰铺满了附近整片天空，炽热的光芒映照在精灵们的脸上，让他们的五官变得阴晴不定。
　　随着火鹰的到来，红芒冲天而起，火色红光点亮了附近的地面，地面开始喷发小型火山，一双遮天蔽日的巨大双翼缓缓张开。
　　它俯视着地面。

还在医院，明天更新
　　如题

第138章：火焰的规则
　　望着头顶上巨大的火鹰，奥伦多差点流出口水来。
　　他想起自己还是个地球人类的时候，刷了五年螺丝都没有摸到纯血火鹰，明明他可是宰了三次凯尔萨斯舅舅就刷到凤凰的幸运儿啊！
　　眼前这头火鹰比起游戏里的小不点，着实属于庞然大物，它居高临下俯视着下方的精灵和奥伦多。
　　奥伦多注意到索兰莉安很紧张，他自己其实也很紧张，不知道能不能打得过。
　　——啾啾啾！
　　火鹰啸叫一声，振翅而起，法师们凝神戒备的时候，它庞大的体型飞快提升，几个呼吸间就在远方留下一个妖异的红色小点。
　　它跑了。
　　“运气不好。拉格纳罗斯看到我们了，那是祂的爪牙和斥候。”安纳斯特里亚·逐日者望着离去的巨大火鹰，声音低沉。
　　贝洛瓦尔·萨罗纳大魔导师的眼神凝重了一些，但也没有多怕的样子，“通知人类那边，提高警惕吧。”
　　太阳王点点头。
　　奥伦多这边望着火鹰消失的地方眼神闪动，心中赞叹——“真漂亮！”
　　比起凤凰，奥伦多更喜欢火鹰。两者都是强大美丽的火元素生物。凤凰飘渺仙气十足，他更喜欢形象比较有侵略性的火鹰。
　　【火元素世界规则1，解析完毕……使用者火焰神性略微加强……】
　　【火元素世界规则2，解析完毕，使用者火焰神性略微加强……】
　　【火元素世界规则3，解析完毕……使用者火焰神性略微加强……】
　　【……】
　　火鹰离去，精灵加快手上动作的布置法阵让凤凰加快发育。
　　奥伦多这边，解析了大半天，安静了大半天的真理之眼开始有了动静。
　　它解析了少量火元素世界的规则，让奥伦多体内从弱小洛阿身上掠夺到微弱火焰神性开始增强。
　　同时，奥伦多的脑海里，也多出来很多知识。全都是和火元素世界，也就是火焰之地有关的知识。
　　有火神性作筏，真理之眼可以强行解析这个世界的规则。现实世界不行，无法强行解析。因为现实世界的一切相对来说太过稳定，需要通过各种手动操作才能获得知识，从而解析世界的规则。
　　像火焰之地或者天空之墙这种不稳定的亚空间，才能这样子做。
　　前提还必须拥有这个世界一定的权限，例如奥伦多的火焰神性，哪怕这个权限微乎其微。
　　短短时间，在真理之眼的解析下，环绕艾露尼斯心脏环行的火焰神性增加了一倍。
　　然而就算增强十倍，短期内也没什么用。所谓的荆棘谷火焰之灵博格雅恩，它自己本身的火焰神性都微乎其微。奥伦多从它身上抢到的火焰神性，不过它身体的1/8。
　　1/8增加一倍，也只不过是博格雅恩的2/8……增强十倍才能比得过博格雅恩。
　　博格雅恩在火元素界一点地位都没有。它就是运气好，以世界本源最认可的方式差点成为洛阿神，自然而然获得的规则最为正统。
　　再怎么正统，还是太弱，质量可以，数量太少。
　　奥伦多默不作声，真理之眼还在工作，只要继续待在这里，火焰神性就能随着解析获得的规则越来越强。
　　也许在这里待个几千上万年，将整个火焰之地的规则全部解析完成，自己或许就能取拉格纳罗斯而代之。
　　“真理之眼，完全解析该世界规则需要多久？”
　　【无法计算……】
　　好吧，信息太少，解析出来的规则还太少。就像AI增强和学习一样，需要足够的样板才能够加快进度。
　　他心里有了点想法。
　　在精灵们商量，派一位精灵去通知人类那边，要警惕拉格纳罗斯的时候。
　　奥伦多自告奋勇，提出由她去通知人类那边。凯尔萨斯当下挽留他，“这种事情让罗曼斯去就好。”
　　罗曼斯：“……”
　　殿下，其实我想留在这里。
　　“奥伦多，待在这儿，可以仔细观察陛下和萨罗纳大师的施法。”索兰莉安也劝他继续留在这里。
　　毕竟这边有两位大师，那边只有一位。同时围观两位大师，理论上比围观一位大师的效果要强。
　　奥伦多笑着拒绝了。
　　围观大师施法确实能够增强自己知识和见闻，但安纳斯特里亚和贝洛瓦尔·萨罗纳在火鹰离开后一直安静，没有动手就没有世面可以看。
　　何况这种围观有效果，但效果微乎其微。还没真理之眼解析火焰之地规则速度的1/20快！
　　他执意要去，凯尔萨斯和索兰莉安也不再相劝。
　　奥伦多身影很快消失，方向是临时基地，回到那里通知留守的人类法师，他们自然会联系安东尼达斯和安德鲁。
　　精灵这边。
　　太阳王收回视线，看向旁边的大魔导师贝洛瓦尔·萨罗纳，这位名义上的奎尔萨拉斯法师部队最高领袖刚才也在看着离去的半精灵。
　　奎尔萨拉斯军权三分。
　　最精锐，最强大的自然是破法者部队和皇家禁卫，领袖当然是逐日者家族——这帮精英数量稀少，实力强大，特别克制法师。
　　接着是魔法国度闻名世界的法师部队和魔法傀儡部队，这一部分军权由议会各大家族持有。
　　最后是负责日常防御、警戒、打杂、冲锋在前的游侠部队，控制者是名义上的军队统帅，游侠将军——历来由风行者家族担任控制。
　　理论上，只要逐日者掌握着破法者部队，王室的统治就不会出现问题。
　　这是达斯雷玛给后代留下的最强权柄。
　　贝洛瓦尔，安纳斯特里亚，精灵王国最有权力的两位巨头，互相对视了一眼。
　　“不愧是守护者的学徒……陛下，王子殿下做的很好。”萨罗纳的声音只有太阳王陛下能听见。
　　“那是莉安达的子嗣。凯尔萨斯和莉安达小的时候关系很好，当然会喜欢他。”国王的回答一点营养也没有，非常官方。
　　贝洛瓦尔·萨罗纳笑了笑，不再说话。王党想加强权柄？没那么简单，逐日者当好吉祥物就行。
　　有议会在，陛下您只需垂拱而治。
　　当然，这句话他不会说出来。

第139章：沙恩诺克斯
　　离开那个火焰峡谷。
　　奥伦多回到临时基地，通知了其中一名达拉然的法师，让他去告诉安东尼达斯和安德鲁大师精灵那边发生的情况。
　　通知完毕后。
　　他又告诉临时基地留守的法师们，说他要回到精灵那边去。
　　想了想，有些不放心，奥伦多离开结界时，在一块石子上留下了印记。
　　做完这一切，奥伦多悄悄离开临时基地，却没有去精灵或者人类法师那两边。
　　他有自己的事情要做。
　　大约一个小时后。
　　火焰之地的一处峡谷里。
　　——彭！
　　一阵黑烟冒起。
　　一头倒霉的次级熔火元素，在它们的世界就此陨落。
　　它死不瞑目。
　　它实在想不明白，明明是同类，那家伙身上怎么会有死敌水元素的能量？
　　元素生物和军团的恶魔有一个共同的尿性，那就是在物质位面很难被真正杀死。
　　想要真正的杀死元素生物，唯一的办法是在它们的世界动手才行。
　　看了看冒黑烟，地上只有一捧灰烬和一个破碎核心，死不瞑目的元素残骸。
　　奥伦多往前几步，捡起地上破碎的火焰核心。它仍然发烫，法师需要用奥能隔绝热量才能保证不会被烫到。
　　【第17次实验失败，使用者无法通过杀死火元素生物，获得相关规则与知识……】
　　真理之眼的声音从心中传来，奥伦多有些无奈。
　　他离开大部队，悄悄跑到这里来，一路上杀了不少弱小的火焰生物。
　　比如次级火焰元素、火焰元素、次级熔火元素等等。
　　原本他以为，有真理之眼和体内的火元素神性在，杀死这些火焰之地的怪物能够增强火焰神性，也就是所谓的杀怪涨经验。
　　然而实验结果证明，这样做不靠谱。破碎的元素核心收获了不少，环绕艾露尼斯心脏的那一捧原初之火却没有增加。
　　真理之眼对火焰之地世界规则的解析还在继续，体内的那点原初之火倒也还在继续增长。
　　然而速度太慢了。
　　真理之眼的算力是有上限的。
　　刚开始一些火焰之地的规则很容易解析，比如“拉格纳罗斯是这里的老大”、“火焰最讨厌流水”、“熔火元素喜欢吃次级火元素”、“这个世界很烫”、“我们不用睡觉”、“火妖喜欢吃土味火焰”……
　　到了后来，开始涉及比较深层次的规则时。解析速度就慢下来了。
　　解析一个“拉格纳罗斯是这里的老大”，需要真理之眼计算差不多半个小时，解析“火妖喜欢吃土味火焰”需要一个小时。
　　到现在解析一个新的规则，已经需要两个小时。速度越来越慢，奥伦多才会想到杀怪证道。
　　结果事实证明此路不通。
　　也可能是杀的怪不够强。杀了十几头火元素生物，目前最强的一头也就是一只熔火元素。
　　不过随着时间的推移，原初之火，也就是火焰神性增加了许多。从原来博格雅恩的1/8，现在应该有那头倒霉洛阿的3/8了。
　　想了想，奥伦多准备继续动手，尝试找一头火妖杀一下试试。
　　【侦测到使用者西北方向2300米处，有强大火焰元素正在移动……】
　　真理之眼的声音适时响起。
　　想曹操曹操就来了，送上门来的他当然不会放过。法师控制住自己的气息，藏好身形，快乐往前方狂奔而去。
　　十分钟后。
　　告辞！
　　看到真理之眼侦查到的东西的真面目后，他心里毫不犹豫的叫了一声，毫不犹豫扭头，毫不犹豫的往峡谷里缝隙里钻去！
　　如果可以，他更愿意用空间传送离开。可是火焰之地的空间规则太过混乱，不了解规则的情况下，在这块地方胡乱使用传送法术，很容易把自己送到拉格纳罗斯的餐桌上。
　　真理之眼侦查到的强大火元素能量，据奥伦多肉眼观察，为首的那头庞然大物不比成年巨龙小多少。它身后更是跟着一大票体型和雪怪差不多，身上冒烟着火的熔火猎犬！
　　火妖！
　　很强大的火妖！
　　长得和房子一样高的，不比巨龙小多少的火妖，而且还带着一大堆恐怖熔火猎犬的火妖。
　　奥伦多很从心的选择了撤退。
　　然而事与愿违，他想静悄悄的离开，人家却发现了他。
　　一个轰隆隆的声音在附近响起——“唔？你们闻到了血肉的味道？有入侵者？那个方向……好！”
　　第六感和身上的预言法术告诉奥伦多，他被发现了。
　　该死！熔火猎犬也算狗，狗的鼻子就是灵。
　　还好他早有准备，决定试一试。要是失败再夺命狂奔，跑回临时基地，喊大佬们救命。
　　“真理之眼，全功率启用原初之火！”
　　【明白，火焰神性气息覆盖……】
　　【火元素世界规则23，解析完毕……使用者火焰神性略微加强……】
　　刚好一个新的世界规则解析完毕。奥伦多稍微看了一下新规则，同时发动了自己目前掌握的最强幻象学派法术——《拟象》。
　　拟象，七环幻术系法术。创造1个生物的副本，拥有原型一半的能力。
　　非常强大实用的一个幻术学派法术，唯一的限制是模拟对象能级不能超过使用者的两倍。
　　有艾露尼斯作为心脏存在，除了拉格纳罗斯不好保证，奥伦多认为火焰之地里应该没有能级超过自己两倍的怪物存在。
　　所以，当拉格纳罗斯座下首席猎人兼驯兽师沙恩诺克斯
　　，率领着一大群熔火恶犬出现的时候，他看到的是一头在熔火恶犬堆中“瑟瑟发抖”的——“火妖”。
　　“唔……”体型庞大的火妖领袖鼻孔里喷出两团黑烟，疑惑的望着地上被熔火恶犬包围的“同族”，“血肉的味道消失了？奇怪，明明刚才我也闻到了。”
　　“回来，孩子们。”看着瑟瑟发抖的火妖，沙恩诺克斯疑惑郁闷的命令熔火恶犬们回来。
　　火妖在火焰之地里数量不多，每个同族都值得珍惜。眼前不是一头火妖的话，其他随便一头火焰生物，沙恩诺克斯都会让它的孩子们将其吞噬掉。
　　沙恩诺克斯不知道，这也是这头“火妖”会瑟瑟发抖的原因。
　　真理之眼解析出来的第23个火焰之地的世界规则是——“火妖领主沙恩诺克斯是异类，因为它不杀火妖”。

发烧39.1 请假一下
　　中招了，一家三口全中招，2020对我太不好了，还有几天2021，希望撑过去能转好运吧。

第140章：小可怜
　　“火妖领主沙恩诺克斯是异类，因为它不杀火妖”，这样一条火焰之地的常识，也是火元素世界的规则之一。
　　这和物质世界里的血肉生物渴了要喝水饿了要吃饭一样，是所存在世界之规则。
　　所谓规则，大到无垠黑暗止境和扭曲虚空能量运转的原理；小到跌倒了会受伤，流血了会痛，这些都是规则。
　　对侍神者来说，他们信仰的高位存在说的话就是规则。
　　对法师来说，知识就是力量。而所谓知识，追溯其本质，不外乎是对各种大大小小不同规则之总结和概括。
　　真理之眼以火焰神性为根基，强行解析火焰之地规则，就是在这片世界插入一个翻译器，让奥伦多可以更快的去学会获得它们。
　　奥伦多在物质世界也可以学习和解析火焰之地的规则，也就是知识。但那样要通过诸多实验，或者翻阅和火焰之地有关的各种典籍——这些典籍实际上，应该理解为前人总结下来的火焰规则。
　　深入其中，亲密接触，或者成为其中的一份子，更能了解其运转和存在的法则。
　　就像地球上的植物学家、动物学家，他们喜欢去密林、草原等地方，亲自考察动物植物。因为那样可以获得第一手资料，获得最真实的知识。
　　在艾泽拉斯世界，法师们也是如此。各种实验和典籍里获得的法则固然重要，实地考察获得的知识却也非常可贵。
　　都说法师宅，大部分法师也确实宅。但那是因为大部分法师能学到的知识，在他们的奥术实验室和典籍上就能获得满足，没必要外出。
　　那些在奥术实验室和典籍上不能或者很少能学到新知识的法师，没一个会拒绝外出冒险。
　　奥伦多不知道凯尔萨斯、安东尼达斯的大法师的冒险经历。但他知道，原来的历史轨迹里，未来几位鼎鼎有名的传奇法师都有许多冒险经历！
　　罗宁！救红龙，穿越时间回过去拯救世界。
　　吉安娜！漂泊半生，哪里有战斗，哪里有危险就冲在哪里。
　　卡德加！到处游历，见识过的世界和知识在同龄人中绝无仅有。
　　实地考察，见识更多的知识和规则，愈能增进自己的奥术——奥伦多现在就是这样想的，起码在沙恩诺克斯的裹挟下，他是这样想的……
　　没错，他被裹挟了。
　　火妖领主把他当成一头年轻，天赋斐然的新生火妖！沙恩诺克斯坚持自己和自己的小可爱们刚才的嗅觉没有出错，确实闻到了附近血肉生物的味道。
　　追杀过去，却只看到了火妖“奥伦多”……那只有一个可能了！
　　“对，是我杀了，血肉，生物。”在高位火元素生物面前，奥伦多用刚刚解析一部分的火元素语言，回应了沙恩诺克斯的疑问。
　　七环幻术系法术《拟象》非常神奇，精通者甚至可以变成模拟生物的本体。研究透彻以后，变成巨龙混在龙族里泡妞都有可能。
　　奥伦多不是特别精通，他模拟出来的火妖其实很一般。还好有真理之眼查缺补漏，有火焰神性增强火焰生物对他的亲切感。
　　所以即使是沙恩诺克斯这种火焰之地的领主级怪物，也没有认出来眼前火妖其实是来自物质世界的血肉生物，用法术拟态而成的同族。
　　“小子，干得好。你怎么会在这里？”沙恩诺克斯声音尖锐，不用口哨，随便尖声叫一下就像哨子。
　　火妖一般都成群结队，是火焰之地里罕有的有秩序有种群存在的元素生物。和其他火焰生物不一样，火妖们很团结，甚至有部落存在。
　　沙恩诺克斯是火妖们的领主，也就是火妖之王。虽然这个王在火焰之地里委实算不得强。
　　“找不到，方向，迷路。”奥伦多强自镇定。眼前的庞大火妖他确定打不过，不过真的想跑也能跑掉。
　　他现在不跑，是因为他发现和火元素生物这样“亲密”接触的时候，真理之眼解析的速度快了好几倍！
　　环绕艾露尼斯心脏盘旋的那捧原初之火，也越来越旺盛。
　　唔……就像动物学家冒险跑到非洲，和狮子群一起生活一样……
　　【火元素世界规则35，解析完毕……使用者火焰神性略微加强……】
　　来了半天，才解析了23条规则。就这么和沙恩诺克斯以及它的“小可爱”们待了一会儿，解析规则的速度飞快，进度几乎翻倍。
　　奥伦多有点舍不得走了。
　　“小子，跟着我。你是哪个部落的？”火焰之地非常庞大，比不上艾泽拉斯物质世界庞大，却也有现实世界一块大陆的一半以上大。
　　火妖主要生活在火焰之地中央地带，名为熔火旷野的大平原上。
　　我哪知道我是哪个部落？
　　“没，部落。它们，赶，我，一个人。”奥伦多磕磕碰碰的用火妖的语言回应。
　　沙恩诺克斯没有多想。
　　《拟象》有完美的外表模仿和能力模仿能力，微弱却极度纯粹的原初之火，比任何火焰生物更像火焰之地的生物。
　　火妖领主认为这是一个被部落刚出来的小可怜，可能是因为太过弱小，体魄不合格——在沙恩诺克斯眼中，小可怜确实不怎么合格。
　　巧合的是，沙恩诺克斯在火焰之地里对所有火焰生物都非常残酷，除了拉格纳罗斯，它谁都不服。
　　偏偏这位火妖领主，对自己的同族却非常温和，富有同情心这种元素生物很有的品质。
　　见小可怜话都不怎么会说，一看就很年幼，沙恩诺克斯大手一挥，“跟着我。我带你回部落，我会警告它们，它们以后不会再把你赶出来了。对了，你的名字叫什么？”
　　奥伦多差点脱口而出一句拉格纳罗斯……还好他反应过来，马上道：“卡、卡尔。名字，卡尔。”
　　他熟悉亲近的元素生物只有一个卡尔，所以干脆用这个名字。
　　“好，卡尔。回去！”沙恩诺克斯尖锐的声音响起，火妖领主挥了挥手，后面跟着的成群结队，数量绝对不低于50的熔火恶犬们把奥伦多围上。
　　法师惊疑不定，以为自己露馅，火妖领主准备干掉自己时。
　　他看到沙恩诺克硕大的头颅扭了一下，望向西北方向，“这里不安全。八脚怪的子嗣最近经常离巢出来捕猎。我的小可爱们会保护你，小卡尔，走吧。”
　　似乎还觉得不保险，沙恩诺克斯居然又道：“唔……狂脸小可爱，把我们的小可怜带上，我们快点离开那头母蜘蛛的地盘。”
　　火妖领主一声令下，奥伦多还没反应过来，成群结队，数量庞大的熔火恶犬群里，一头体型尤为庞大，几乎有半头强大土元素高的熔火恶犬蹦了出来，在奥伦多身前趴下，然后……摇尾巴吐舌头！
　　狂脸：(｡•ᗜ•｡｀)
　　奥伦多：ʕoДoʔ

第141章：吃
　　【火元素世界规则71，解析完毕……使用者火焰神性略微加强……】
　　火焰之地，熔火旷野。
　　奥伦多无语望……红天，火焰之地的天空永远带有红色。不是红彤彤，就是红灰色，又或者红紫色，红蓝色，红白色……
　　他低下头来，往四周看了看，入目所及的是漫山遍野的火妖，以及一些其他火元素生物。
　　他被“好心”的沙恩诺克斯，火妖们的领主，从烬网蜘蛛的地盘上带了回来，带回火妖的地盘。
　　火妖这种元素生物，物质世界的法师们对其也有所研究。只是因为在火元素生物中，火妖并不是最强盛也不是数量最多的火焰生物，即使有研究也并不深入。
　　目前来说，学者和法师们对火妖的来源有两种看法。
　　一种是火妖是拉格纳罗斯借鉴了娜迦的形象，结合一部分古神之力形成的火焰生物。
　　另外一种看法是在娜迦出现前，火妖就已经存在。娜迦和火妖像，要么是古神模仿火妖形象创造了娜迦，要么就是趋同进化。
　　奥伦多认为，从火焰之地的各种熔火猎犬，火龟，火蝎子，火蜘蛛。以及原来的历史轨迹里，绿龙变火鸟的事情来看，元素领主拥有将血肉生物转化成元素生命的能力。
　　第一个看法的可能性很大，第二个看法的可能性也不小。
　　“卡尔，吃！”一头体型和奥伦多差不多大小的火妖，给他递过来一团沸腾的岩浆……
　　火妖食谱广泛，可以是血肉生物，也可以是火焰，比如眼前的岩浆。
　　来到这个火妖部落已经超过两个小时，奥伦多看到有火妖在杀熔火乌龟吃肉，也有火妖像眼前这头这样喝岩浆。
　　法师暗自吞了口唾沫。
　　幻术法术改变了身体外貌，火焰神性改变了存在气息。但是身体内在和构造并没有改变，奥伦多不认为自己能喝岩浆。
　　“肉，吃肉。”奥伦多只能指着不远处。
　　一头体型很大的火妖，正在炮制一头体型也不小的烬网蜘蛛。它把蜘蛛的腿砍下来，丢到一口冒着泡的锅里，把蜘蛛身体劈开，丢在地上烧烤……
　　有锅有烧烤，要不是样子奇怪，锅里冒泡的也不是热水而是岩浆的话，看起来几乎和物质世界某些种族的原始部落一样！
　　火焰之地有自己的食物链。除了顶端的那几位从上古时代活到现在的领主不用进食以外，其他火焰生物都要进食。
　　在这条食物链里，火鹰位于顶端，其他火焰生物众生平等。
　　这边火妖在吃烬网蜘蛛还有熔火乌龟，那边烬网蜘蛛和乌龟可能就逮着火妖尸体在大快朵颐。
　　和奥伦多体型差不多的火妖看了看他指的方向，那头火妖的体型明显比它和奥伦多大多了。
　　“大火妖才能吃肉。小火妖没肉吃。”名为拉尔的小火妖嘀咕道。
　　奥伦多很理解。
　　不外乎火妖内部的阶级观念而已，上位者可以吃好东西，下位者老老实实吃火去吧。
　　“我们，自己，打肉，去！”奥伦多轻声说。他的火妖语言越来越熟练，已经能听懂七成单词，能说3~4成的单词了。
　　“蜘蛛很恐怖。乌龟壳很硬，蝎子针戳到很疼。离开部落，还有火鹰要吃我们。”拉尔很犹豫。
　　旁边另外一头小火妖忽然开口：“肉，想吃……”
　　这头小火妖体型和奥伦多、拉尔差不多大，名字叫塞尔……周围的其他火妖，体型也差不多大。
　　很明显，这边是这个火妖部落里少年团的聚集地，都是半大不小的火妖们，数量大概有上百头。
　　“去，打肉，做肉吃！”奥伦多坚决的道。“拉尔不去，没得吃。塞尔，我，去，可以吃肉！”
　　“塞尔愿意去！”比起拉尔，名为塞尔的火妖性格显然激进多了。
　　“塞尔，带路。我们先去打……乌龟！”奥伦多又说。
　　“塞尔愿意带路！”塞尔小火妖亢奋道。
　　火焰之地没有白天黑夜，一年到头都是一片红彤彤的。火焰生物们累了就休息，饿了就找东西吃，不会说晚上就不能出去。
　　塞尔跑前面带路，奥伦多毫不犹豫的跟上。
　　后面，拉尔纠结犹豫了一下，最后还是捏着自己的叉子跟了上来。
　　熔火旷野广阔无边，占据火焰之地的大部分。在这片到处燃烧着火焰，到处都在喷涂岩浆的大平原上，生活着众多火元素生物。
　　不止火妖在这里势力强大，熔火乌龟，熔火猎犬，熔火蝎子，火蛇等等等都在这里有一席之地。
　　其中熔火恶犬因为沙恩诺克斯的驯兽本领，基本成了火妖的盟友，对火妖态度不错。
　　其他火焰生物碰到火妖可不会客气，就像火妖碰到其他火焰生物一样——没有上位火元素控制管理，那就只剩下你死我活我死你活这个选择。
　　火妖部落属于异类，内部不会彼此攻击，更不会同类相食。其他火焰生物，除了迟钝的熔火乌龟外，攻击同族捕猎同族都是常有的事情。
　　三头小火妖不知死活的离开部落营地，身形消失在熔火旷野广阔无垠的天地间。
　　两个小时后。
　　大火妖们惊讶地看到三头小火妖，扛着一头体型硕大的熔火乌龟的尸体回来了。
　　在大火妖们的惊讶中，小火妖们翻出一口大锅——火妖部落不缺这东西，随便用控火能力就能烧出来的东西。
　　随后两头小火妖，在另外一头小火妖的指挥下，把大乌龟破开切割成肉块丢到锅里。
　　紧接着，那头指挥的小火妖不知道用了什么手段，居然在大锅里注满了火妖们最讨厌的……水！
　　远处，火鹰啸叫的声音回荡在空中。红彤彤的苍穹下，一簇熊熊燃烧的火焰上面，是一口咕嘟咕嘟的大锅。
　　奥伦多嘿嘿冷笑，火光映照下，他的五官无比狰狞，那是吃货急不可耐的嘴脸。
　　用岩浆烧的他一定不能吃，但是冒险用水和调料烧出来的熔火乌龟肉，光是这样闻着看着就很美味。
　　拉尔和塞尔在边上喝着岩浆啃着石头，投以犹豫不定的目光。火妖喜欢吃肉，尤其是物质世界的血肉生物。没有物质世界的血肉生物，半火半肉的熔火动物也不错。
　　但……用最恶心的水来煮的肉，真的能吃吗？
　　偏偏，它闻起来好像不错。
　　火妖和纯元素不一样，它们有鼻子。空气中，淡淡的肉香味飘开，引来部落里许多其他火妖的注意。
　　“卡尔，你确定用恶心的水煮的肉能吃？”边上，忍了很久的拉尔开口问道。
　　“放心，我，不，害你。”奥伦多回了一句，盛满一碗肉递给拉尔：“吃，喝！”
　　“不了，我讨厌水。”
　　看着眼前的汤水和肉，拉尔连连摇头，味道很香，但卖相着实不敢恭维，那么多水，打死它也不喝一口！如果换成岩浆，那多好啊。
　　“不吃，我吃。”已经饿了一天的奥伦多，不再客气，端起碗一口饮尽，连同肉片一起吞了。
　　【使用者进食了火焰生物血肉，体质略微增强，火焰神性略微增强……】
　　味道很好，吃起来很舒服，真理之眼也给出了肯定。
　　奥伦多马上不理周围其他火妖看怪物的眼神，拎着火妖们用能力烧出来的碗大快朵颐。
　　拉尔在边上吞口水犹豫，塞尔看着锅里的肉越来越少，急吼吼冲上来也不管心里对水的厌恶，开始进食，一吃，一发不可收拾。

第142章：好买卖
　　熔火旷野。
　　最近几天来，遍布整个旷野的熔火乌龟、蝎子、蜘蛛等等火焰生物遭殃了。
　　比起纯粹的火元素，这些火焰生物应该在“生物”面前，冠上个“血肉”的定义，全名应该是火焰血肉生物。
　　在混沌的上古时代，火焰之地还没诞生之前，是没有这种火焰生物的。
　　那时的火是纯粹的火。
　　上古之神降临后，祂们收服了艾泽拉斯最强大的四位元素领主，变成祂们最强大的四大走狗。
　　这四大走狗，被祂们赐予了一部分力量。
　　因这力量，一部分火焰生物拥有了血肉，有了现在的这部分火焰血肉生物。
　　更有极小的一部分元素完全血肉化，成了另一种强大的生物。
　　旷野的中央。
　　火妖部落。
　　部落里，数千头成年大火妖们，守着上百个大锅。
　　在它们的大锅里，放满了各种乌龟、蜘蛛和蝎子的肉块。
　　此刻，大妖们的动作和神情出奇的一致。
　　它们全部都在眼巴巴的望着一小群小火妖。小火妖们则簇拥着一头看上去地位较高的小火妖，在族群中的成年火妖们身前身后穿行。
　　“拉尔，点一下数量。”
　　“塞尔，让小的们收货！”
　　“确定没错？好吧，那我开始了。大人们，请看好，这就是恶心又美味的……水！用它们煮的肉会特别香！”
　　“……”
　　名为卡尔，实为奥伦多的小火妖笑眯眯的施法，用奥能在严苛的环境中凝聚出无味的清水，落在大火妖们早就准备好的大锅里。
　　“请慢用！我还要为下一批大人服务。”
　　礼貌的告别。
　　接着是不远处其他眼巴巴望着的火妖们……
　　这是进入火焰之地几天来，蒙混成为一头火妖以后，混得风生水起的奥伦多。
　　数天前。
　　吃不得火焰的奥伦多，带着两头小火妖朋友跑去打猎。
　　打猎回来的他，冒着火焰之地大不违的风险，强行用奥能拟态召唤清水，煮了一锅在火焰生物眼中和毒药一样的肉汤。
　　小火妖拉尔不敢吃，勇敢急躁的塞尔吃了一口，然后一发不可收拾……
　　短短两天内，“用最恶心的水可以做出最好的食物”这个概念，迅速在火妖部落里流传。
　　强大的成年火妖们原本不愿意相信，在火妖眼中，用水煮的食物，就像人类眼中用屎尿煮的食物一样！
　　但事实胜于雄辩！
　　用“屎尿”煮出来的食物真的能吃！而且还特别香，更让火妖们能耐诱惑的是食用这种食物，对它们对身体居然有很大好处。
　　万物都逃不过真香定律，确认“水”这种恶心的东西煮出来的食物真的能吃，还大有好处后。
　　大火妖们飞快接受了这种时尚，一个个用自己的能力创造出大锅，并且大肆出击，围杀附近的火焰血肉生物。
　　最好杀的熔火乌龟最先倒霉。接着是蝎子和蜘蛛，反倒是熔火恶犬没火妖去碰——会被大佬沙恩诺克斯揍的！
　　发展到几天后的现在。
　　奥伦多所处的小部落一下从几百头火妖，涨到了数千头，新来的火妖都是附近闻名而来想吃“特别”食物的火妖。
　　物以稀为贵，加上火妖内部确实较为团结。奥伦多这头奇葩的，能召唤“水”的火妖，一下大受欢迎。
　　倒不是没有大火妖怀疑他的身份，毕竟一头火焰生物居然能召唤水，这也太不可思议了。
　　然而上看下看，奥伦多都是头“纯粹”的火妖。而且他还是老大沙恩诺克斯，拉格纳罗斯手下最能打的火妖带回来的，相当于身份上有大佬背书。
　　后来，几头火妖长老不放心，找来了另一位火妖大佬——管理者埃克索图斯！
　　与沙恩诺克斯不同，管理者埃克索图斯经常出现在物质世界，它知道用水煮的食物能吃。
　　物质世界的智慧生物们，多用水来加工食物。
　　这位阁下亲自来看了看，它也都没有看穿奥伦多真实的身份。
　　这位管理者阁下很忙，要不是长老们相请，它才不会来。所以它也就待了一小会儿，确认奥伦多是“真火妖”以后，就匆匆离开了。
　　这下子，奥伦多相当于有了两位同族大佬背书。
　　再也没有火妖怀疑能召唤水的奥伦多，这让他在火妖部落里大受欢迎。
　　由是，有了今天的这一幕——收费放水！
　　放一锅可以煮肉的清水，小火妖“卡尔”是要收钱的！
　　火焰之地当然没有货币，拉格纳罗斯买东西从来靠抢。不过火焰生物的族群和数量够多够大，类似货币一样的东西当然也会产生。
　　凡尘生物的血肉、灵魂，或者没有属性的魔力，这两种东西是这里的硬通货。
　　奥伦多宣布放水收钱，最开始火妖们给了他这两种东西，全都被他拒绝。
　　对火焰生物们来说很贵重的硬通货，在他眼中一文不值。
　　他要的东西不贵，起码在火焰之地不贵——各种火焰之地才有的特产。
　　比如黑铁矿石啦，比如源质矿石啦，比如火岩矿石啦，比如火焰结晶啦，比如火焰精华啦，比如火焰微粒啦等等等等……
　　拉尔负责点数收钱，塞尔和后面一帮奥伦多收服的小火妖负责搬运这些东西。随后这些火妖们不怎么重视的东西，会被送到奥伦多的“家”里去。
　　那是一个挖出来的洞穴，在没有其他火妖在场的时候，奥伦多会开启亚空间把这些好东西收好。
　　所以现在塞弗罗萨校长阁下有些乐不思校，不想回希尔斯布莱德丘陵了。
　　随便用奥能拟态一锅清水，就能换来在达拉然值数万金币的昂贵魔法材料，谁来都会像他这样不想离开……
　　每天放两三百锅清水，收获小山一样的各种火焰材料，这样的日子，奥伦多想一直过下去。
　　这种生活一直持续了十二天。奥伦多来到火焰之地的第十三天，才因一位访客的到来而被终止。
　　火妖们的领主，一切火妖的领袖，拉格纳罗斯座下首席猎人沙恩诺克斯阁下，在这天带着一位客人来了。
　　“你们的神在呼唤你们。拉格纳罗斯的祭祀们……”
　　声音洪亮，声震四野，整片熔火旷野都是它的声音，一头庞大无比的元素生物站在沙恩诺克斯身前。
　　沙恩诺克斯和它的小可爱们，看上去对这头庞大的元素生物有些畏惧。
　　“集合起来。跟随我，去毁灭胆敢来到我们世界的血肉生物！让火焰焚尽一切！”
　　这头黑幽幽的元素生物，是奥伦多来到火焰之地以来，见到的最强大的一头元素生物。
　　比火妖领主沙恩诺克斯强大，比管理者埃克索图斯强大，比十几天前见到的那头火鹰强大！
　　它的名字叫——
　　加尔！

第143章：炎魔副官
　　【火元素世界规则412，解析完毕……使用者火焰神性略微加强……】
　　真理之眼自从进入火焰之地以后，就没有停下过工作。
　　解析规则，学习这个世界知识的工作一直都在进行。
　　奥伦多体内那捧原初之火越来越旺盛，早就压过了流水和大地。要不是有艾露尼斯心脏维持平衡，流水和大地早被火焰吞噬！
　　覆盖了越来越完善的火焰神性后，让他在火焰的眼中越来越像火焰。
　　所以连管理者埃克索图斯这种火妖里的智者，都无法看出他的伪装。
　　虽说解析这个世界规则的速度越来越慢，但解析出来的规则却也越来越有用。
　　各种对火焰操作的规则之外，还有众多有关火焰之地的知识。
　　例如刚刚解析出来的火焰之地的第四百一十二条规则，就和眼前这头庞大的元素生物有关。
　　是火焰之地里，关于炎魔副官加尔的来历和过往。
　　加尔是一个奇特的元素生物。看外表，它完全是一头强大的土元素生物。但是看气息，它却同时充满了火焰和大地的气息……
　　这不奇怪。
　　因为在无比遥远的亘古时代，加尔曾经是石母瑟拉赞恩，也就是土元素之神最强大的儿子之一！
　　在上古之神们都还没降临艾泽拉斯的年代，元素动荡不安，混乱无比。
　　最活跃的火元素领主拉格纳罗斯，独自对抗水元素领主猎潮者，挑衅风元素奥拉基尔，一打二不落下风。
　　剩下的一位元素领主，石母瑟拉赞恩躲在大地之下暗中观察。
　　瑟拉赞恩：ᶘ͡°ᴥ͡°ᶅ
　　一观察就是几万年，还只观察不动手。
　　祂一直观察到上古之神们来了以后，怒发冲冠而起——结果被古神们一巴掌拍下，和其他三位打了几万年内战的元素领主们，一起成了古神的走狗……
　　元素生性混乱，在瑟拉赞恩暗自观察的那几万年，祂大量后代子嗣控制不住自己混乱好战的天性，冲破大地的封锁来到地面。
　　土元素天生讨厌飘渺不定的风，厌恶会削弱它们的水，只有让它们更火热更强大的火焰能够被它们接受。
　　在加尔带领下，这一大批土元素加入拉格纳罗斯的军队。
　　土元素王子加尔顺理成章背叛母亲，当上拉格纳罗斯大军的副官，成为土、火二属性并存的强大元素生物。
　　这就是炎魔副官加尔，以及一大票熔岩元素和类似元素的来历。
　　加尔来了以后。
　　奥伦多开始学习加尔老母亲的好习惯——暗中观察。
　　奥伦多：ᶘ͡°ᴥ͡°ᶅ
　　很快，塞弗罗萨校长就弄清楚了加尔的来意。
　　炎魔的副官过来征召火妖，要带着火妖们去打仗！虽然火焰之地内部各个种族天天打仗，两天一小打，三天一大打。
　　但加尔这种大人物竟然出现了，要打的仗当然不会是火焰生物们乱哄哄的内战。
　　奥伦多躲在火妖群里，身边跟着一大群小火妖，外面是数量庞大的成年火妖，更外面是数量更加庞大——望之几乎也绵绵不尽的火焰生物！
　　庞大的火元素，巨大无比的熔岩巨人，到处跳上跳下疯狂咆哮的熔火恶犬，窸窸窣窣让人生畏的巨大火蝎，以及……
　　天上飞着的，最少熟十头的庞大火鹰！
　　“这个方向。”
　　“这个数量……”
　　混在火焰大军里行军半天，奥伦多已经确认，炎魔副官率领这批军队的目的。
　　不用再多说了。
　　一看就知道是要去找艾泽拉斯来的几位大佬们的麻烦……
　　法师正考虑自己的脱身之计时。
　　“打战了！打战了！”急躁勇猛的小火妖塞尔，在旁边一直念叨着。
　　“会不会有危险。我们还小啊。”拉尔一如既往的怂。
　　“拉格纳罗斯陛下在上！火妖毫不畏惧。只要打赢了，我们就能回部落娶个年轻母火妖了！”塞尔咆哮一声。
　　孩子，你这是在插旗啊！
　　奥伦多正想说话。
　　“吼吼吼————”
　　突然，一阵沙哑凄厉的嘶吼声由远及近，从大军右手边传来，若有似无，缭绕在耳边的黑暗呢喃让奥伦多心头一紧。
　　“是烬网蜘蛛们！它们也来了！”塞尔拿着雄性火妖最喜欢的武器三叉戟，遥望左方卷起的灰烟。
　　数千米之外，一头体型比加尔还要大几分的巨大火红蜘蛛，率领着绵延无尽蜘蛛大军，加入了炎魔副官的庞大军队。
　　蜘蛛大军的到来，一下让炎魔副官的军队翻了一倍！那头母蜘蛛太能生了，要不是有拉格纳罗斯限制，可能现在整个火焰之地都是它的子嗣了。
　　似乎火焰生物们都不怎么喜欢蜘蛛，贝丝缇拉克带着它的孩子加入后，原本的火焰大军有些骚动起来。
　　塞尔都时不时望向那边。
　　“不用担心。贝丝缇拉克早就臣服陛下。我们要打仗，它当然会带领它的孩子们来支援。否则陛下会杀了它们全家。”拉尔在旁边冷静地道。
　　“吼吼吼————”
　　拉尔话音刚落。
　　奥伦多听到身后远方，又传来一声恐怖的嘶吼。比起蜘蛛之母贝丝缇拉克嘶吼里的黑暗呢喃，这声嘶吼充满了纯粹的毁灭和远古的凶狠。
　　这回不用拉尔说话，奥伦多回头一望，就知道加入大军中的怪物是谁。
　　这倒不是他见多识广。
　　而是刚好真理之眼最新解析出来的规则，正和后面那头火焰怪物有关——雷奥利斯领主！
　　雷奥利斯是现存最古老的元素生物之一，它源自创造艾泽拉斯的洪荒烈焰。
　　它负责在火焰之地创造新的元素，同时它认为那些将他迁移的泰坦们过于傲慢，这股仇恨仍在它胸中燃烧。
　　这是一头和拉格纳罗斯同时诞生的火元素！
　　雷奥利斯的地位显然不低。蜘蛛之母加入的时候，炎魔副官一点反应也没有。雷奥利斯一出现，土元素之神的好儿子在前方也跟着咆哮。
　　“吼吼吼————”
　　恐怖的元素领主们的嘶吼声，响彻整个火焰之地。拉格纳罗斯都还没出现，这个世界却已经在回应祂的子民们，整个火焰之地开始熊熊燃烧！
　　原本还有点闲心的奥伦多，开始有些不淡定了。
　　这阵容，这数量……大佬们搞得定吗？

第144章：大战开启
　　轰！轰！轰隆隆————
　　枯燥乏味的赶了两三个小时的路后，前方就是法师们的结界。
　　大战马上开启。
　　高等精灵和人类法师并没有离开，想来凤凰还没出生。
　　想想也是，要是他们已经走了的话，炎魔副官也不会带这么多小弟找上门来。
　　火焰世界的大地震动不休，火红的潮流涌出熔火旷野，密密麻麻朝着一片结界之地的方向奔流。
　　天空一片通红，仿佛燃烧起来一样，在同样火红的大地上投下一片烈火帷幕。
　　火天红地！
　　狂暴的吼叫振聋发聩，从远方蔓延而至，使得整个世界都跟着颤抖起来。
　　无论是天空的火鹰，还是地面的火兽巨人，一个个体型庞大，凶戾气机骇人。
　　不仅仅是体型，就连模样也千奇百怪，随便挑出一只，都让人叹为观止。
　　随便长长，真比奇思妙想更加不可捉摸。
　　各种各样的火焰生物汇聚成海流，从熔火旷野冲出，连绵成势，拉开一道红色长线，海浪般滚滚压去。
　　密集的数量渲染气势，不可计量，盲猜也算不出具体数量。
　　奥伦多趁机站在一头庞大的熔火恶犬身上，平视前方，只见火焰大军快速接近结界，速度快到令人咂舌。
　　地面震动，如雷霆轰鸣的巨响滚滚而来，恐怖的气势真如大海呼啸，震慑心神，令人生不起反抗的念头。
　　有一说一，大军冲锋起来真是气势惊人！拉格纳罗斯的这股军队，要是放在物质世界，奥伦多不认为有哪个人类国家能够挡得住。
　　而这，仅仅还只是火焰大军的一部分而已，估计可能连1/3都没有。
　　那当年四元素联手时的元素大军，又该何等恐怖？
　　以此散发联想，元素大军都如此恐怖了。那把元素大军打成走狗的古神军团，其数量和气势又该何等恐怖？
　　再联想之，能把元素军团和古神军团联军都一起打服、封印的泰坦大军，那等数量和力量又是何等模样？
　　不能联想，不能想太多……
　　老实说，想到这些的奥伦多真的觉得艾泽拉斯的军队真是一代不如一代。
　　就后世所谓部落和联盟联军，真的可以和当年的泰坦大军相比嘛？以血肉之躯抵挡那等恐怖的力量？
　　奥伦多觉得别说古神军团、泰坦大军这种敌人，就连完整的火元素军团，在现在这个阶段，不借助外力，艾泽拉斯物质世界也没一个国家种族或者势力能够抵挡得了。
　　除非有大气运庇护。
　　比如某星魂的偏爱……
　　震撼于火元素大军冲锋的气势，奥伦多有些担心精灵和人类法师们了。
　　结果事实证明，他貌似有些多虑了。
　　三位大师联手释放的结界，向奥伦多证明：在魔法的力量下，有时候量变并没有办法形成质变。
　　数千米外，结界的力量触发，无形光幕遮天而起，拱卫里面的法师不受外来入侵。
　　这股光幕凝聚了三位大师的智慧结晶，体系复杂且极其诡异，摒去奥术的平和，只留毁灭和杀戮。
　　轰隆隆！！
　　雷霆、闪电、飓风、寒冰……
　　克制火焰的力量爆发而出，冰与火的战歌奏响，传递出毁天灭地的力量。
　　在红潮海洋和光芒接触的一瞬间，整个结界抖了一下，汹涌火红海洋冲击的势头，肉眼可见地停止下来。
　　法师毁灭性的力量，一击灭杀几百甚至上千头的火焰炮灰，成片成片的烬网蜘蛛、熔火恶犬、烈焰乌龟和火焰巨蝎被法术的力量绞杀成碎片，硫磺味的污秽之血蔓延，没有一具完好的尸身。
　　火红色的尸山骨海瞬间堆砌而成！
　　天空上，小型火禽遮天蔽日，雨点般坠落尸体。巨大的火鹰们盘旋着督战，压迫那些体型小的炮灰上前送死。
　　没有任何迟疑和后退，一头头火焰怪物们以自身之躯为武器，划破距离，朝着结界轰击而去。
　　气势凌厉，嘶吼和咆哮声震天。
　　躲在后面，哄着乖狗狗不要乱冲的奥伦多眼热不已——这种舍身忘死，命令一下，命都不要就知道冲冲冲的军队真的太棒了！
　　乖狗狗是融合恶犬里的异变种双头大狗，原来的历史轨迹里，最有名的就是那头比斯巨兽。
　　比起普通熔火恶犬，双头熔火恶犬体型更庞大，力量更强，防御更厚，还有两个头！
　　但不知道是不是因为两个头狗格分裂的原因，这些家伙们智商不大行……
　　很好骗！
　　奥伦多用火妖的身份靠近它，再诱惑一下，再偷偷用奥能喂它，这家伙马上从了他。
　　虽说还不是主人和宠物的关系，但现在骑一下，指挥一下还是没问题的。
　　都说火妖和熔火恶犬关系好，奥伦多现在信了。这种好就像人类和狗一样的好，很容易就能上手。
　　感谢沙恩诺克斯！
　　有乖狗狗可以骑，奥伦多才不会像其他小火妖一样，被大部队裹挟着死命往前冲。
　　他游离在战场边缘，像其他火妖一样大声嘶叫，表现得非常主动。但胯下的双头火犬一步没往前，反而被他控制着往战场外面移动。
　　观察着战场状况，奥伦多想了想，命令真理之眼，“暂时停止解析工作。观察战场，优先保命！”
　　【停止解析……】
　　【停止成功】
　　【本次解析，一共完成对936条火焰之地世界规则解析，使用者体内火焰神性比解析开始前增强111.3倍。】
　　【开始监视战场……】
　　“重点监视炎魔副官。拉格纳罗斯没有出现，它就是场上最强大的火焰元素。”
　　【明白，开始重点监视炎魔副官加尔，领主级元素生物】
　　“能解析的话尽量解析。加尔原本是土元素之神的儿子，我很好奇它是如何使大地和火焰那么和谐的在它体内翻转却不会失控。”
　　【明白，分析中……发现超高能聚合物炎魔副官加尔，受超高能干涉，预计分析时间九万三千五百三十秒……】
　　九万三千五百三十秒，有史以来最长的解析时间。这还仅仅只是分析，这种高位存在身上的秘密和规则太多了。
　　前方，上千米的地方。
　　结界摇摇欲坠，但就是不破。火焰大军的冲锋也没停下，数名强大的火焰领主终于靠近了结界。
　　“吼吼吼————”
　　炎魔副官咆哮着冲向结界，两条比大象身子还粗的手臂举起，就要往结界砸下。
　　一个对比加尔来说单薄细弱的身影，在一片白光闪耀中出现，带着凛然威势从天空降下。
　　在他出现的那一刻，无法言表的冲击力扑面而来，浓郁的能量纠缠在一处，仿佛结界的上方有一片实体化的海洋，沉重的压迫感让大地上比较弱小的火焰生物瑟瑟发抖，自灵魂深处发出哀嚎。
　　冰雹、雪箭骤雨般疯狂劈落，只听得连绵不断的轰鸣巨响，烈焰和寒冰相撞，半空中升腾而起剧烈的水蒸气。
　　是大魔导师贝洛瓦尔·萨罗纳！
　　冰雪轰鸣，气势滔天！
　　寒冰与烈焰碰撞之间，贝洛瓦尔·萨罗纳身着火红的法师长袍，手持一柄巨大法杖，以奥能驾驭寒冰和烈雪等武器，一次次宣泄天空般浩瀚无际的力量。
　　冰火相撞搅动天象，使得附近整片天空不再红彤彤，而变得阴晴不定。
　　“吼吼吼吼——”
　　炎魔副官不甘示弱，仰天怒吼，朝高等精灵的大魔导师挥舞它的权柄和力量！
　　大地与火焰！

第145章：逐风者的禁锢之颅
　　轰隆隆————
　　古老的元素之力铺满天空大地，炎魔副官散发出令万物生灵为之心悸的浩然凶气，它的体型不断变大，身上缠绕无穷火光和土光，朝着高等精灵的皇家大魔导师锤下。
　　空气扫平，火焰之地天空中气势的碰撞形成泾渭分明的分界线，肆意宣泄的气流冲击四面八方，使得地面都隐有裂缝蔓延。
　　短暂的接触过后，元素大军的气势稳压法师们不止一筹。就在这时，从结界里冲出另外三位法师，三位法师分化三道光束，冲击另外三头元素领主。
　　左方，烈焰咆哮翻滚，古老的火元素雷奥利斯领主，对上了太阳王安纳斯特里亚·逐日者。
　　右方，火云遮天蔽日，蜘蛛之母贝丝缇拉克面露狰狞，率领着它无穷无尽的子嗣，挡住了安德鲁大师。
　　前面，火妖领主沙恩诺克斯带着一大帮熔火恶犬，前面站着的是安东尼达斯。
　　大后方，骑在好狗狗身上的奥伦多一脸奇异。
　　法爷们怎么不走？
　　还出来和元素大军对打。
　　在他的认知中，法爷们绝不会无缘无故把自己置于这种危险境地之中。
　　虽说这次的火焰大军最多只有火焰之地1/3的力量，还缺了个拉格纳罗斯，危险也危险不到哪里去。
　　可是威胁在小，也是一种威胁。法爷们最理智的做法应该是离开火焰之地，回到艾泽拉斯的物质世界。
　　有什么原因令法爷们不得不留下，阻挡元素大军？
　　因为自己？
　　别开玩笑了。
　　奥伦多偷偷离开临时营地的时候留了一手，只要他三天没回到营地取消术法。
　　他留在营地里的那个法术，就会自动激活，激活后的内容是告诉法爷们：他已经回了艾泽拉斯，还是守护者女士带他回去的，请勿挂念。
　　所以与他无关。
　　想来想去，奥伦多认为应该还是和高等精灵来这里的原因有关。
　　凤凰，逐日者一族的宝贝，它可能还没吸够能量诞生。精灵们不走，估计还用了什么办法把人类盟友也留了下来。
　　那就没什么好说的了。
　　元素大军看似凶悍，不知为何最恐怖的拉格纳罗斯却没出现。
　　火元素之神没在，局面再怎么危险，三位大师级别的法师应该都扛得住。
　　奥伦多不动声色，控制着乖狗狗继续划水，时不时趁着火焰生物们不注意，把地上的一些元素残骸收走——这些都是好东西，最差拿去卖都值不少小钱钱。
　　中央战场正前方。
　　火云遮天，到处一片火红。
　　两个大小对比极其强烈的身影在对酌厮杀，全身法袍笼罩的纤瘦身影，是奎尔萨拉斯皇家大魔导师贝洛瓦尔·萨罗纳。
　　对面，体型庞大，四五十米高，宽度也差不多是这个数据的炎魔副官加尔。
　　火云怒号，汹涌翻滚，顷刻间遮天蔽日。
　　大魔导师身上猛地散发丝丝寒气，寒气骤然大盛，所过之处，火焰消散，使得烈焰之力在分崩离析之间烟消云散。
　　奥伦多有些赞叹。
　　在拉格纳罗斯的地盘，能用出这种级别的寒冰魔法，这位大魔导师在这方面很有研究。
　　【解析初段结果一完成……使用者可以查看，完全分析完毕还需九万一千五百秒。】
　　正赞叹间，真理之眼的声音响起。
　　加尔位阶太高，能级也高。身上秘密和规则非常多，不用像解析其他东西一样需要一次性读完条。
　　它的分析工作，真理之眼一边读条一边给出阶段性成果。
　　“那还等什么？”
　　【炎魔副官所属物质经过对比，属于自然界能量聚合物，逆向推导条件不足，产生环境不明，制造方法不明】
　　【炎魔副官体内，除去大地与火焰的规则以外，还有第三种元素之力，疑似风元素】
　　一边望着元素大军和法爷们的对抗，一边划水的奥伦多心里一怔。
　　大地之母的儿子，拉格纳罗斯的副官，土和火的结合体，居然还有第三种元素。
　　随即，奥伦多马上想到了一种可能性。
　　作为经历过多次原来历史轨迹的“伪先知”，他知道炎魔副官在身上可能真的有风元素的力量。
　　逐风者桑德兰的力量！
　　据说桑德兰是一名强大的风元素领主，是风元素之神奥拉基尔的儿子之一，于台风之夜诞生。
　　因其卓越的天赋和能力遭到了炎魔之王——拉格纳罗斯的妒忌，在一次袭击中，桑德兰战死，其灵魂被封印在了两个法器中，分别由炎魔之王的两个得力手下——加尔和嘉顿看守。
　　这个故事奥伦多信一半，这一半是逐风者桑德兰确实是拉格纳罗斯杀的，但说是因为嫉妒才杀那就有点搞笑了。
　　拉格纳罗斯是什么人？元素第一战斗狂，怼天怼地的家伙。从古神怼到泰坦，从泰坦怼到荒野众神，诞生以来天天在打架。
　　祂会嫉妒奥拉基尔的一个儿子？奥拉基尔单挑都被祂吊着打。
　　被拉格纳罗斯所杀的逐风者，灵魂被禁锢在两个法器里，名为逐风者的永恒禁锢之颅。
　　炎魔副官加尔持有其中的一副，奥伦多认为真理之眼分析到的它身上的风元素的力量，可能就是来自逐风者桑德兰的力量。
　　想到这里，法师有些眼热，看炎魔副官的眼神都不一样了。
　　他默默控制乖狗狗，注意躲开战场，来到炎魔副官和精灵大魔导师战场的边缘，窥视着双方的战斗。
　　加尔非常强大，但贝洛瓦尔·萨罗纳也不弱，看样子还早有准备，一时间战斗打得有来有回，呈僵持状态。
　　“呼……”
　　一直想要的橙色武器就在眼前，奥伦多觉得不做点什么的话有点过不去。
　　“真理之眼，停止解析工作。辅导施法。”
　　【明白，分析停止……】
　　【总计分析出三个规则：】
　　【炎魔副官所属物质经过对比，属于自然界能量聚合物，逆向推导条件不足，产生环境不明，制造方法不明】
　　【炎魔副官体内，除去大地与火焰的规则以外，还有第三种元素之力，疑似风元素】
　　【炎魔副官脖颈处，元素结合混乱，疑似弱点之一】
　　看了看最后解析出来的讯息，奥伦多心里更有把握。
　　“辅助施法，帮我浓缩法力。”
　　他对真理之眼说。

第146章：拉格纳罗斯的小宝贝
　　复合结界之内。
　　凯尔萨斯与夏恩·黎明之刃带着一帮法师，维持着结界的运转。
　　克尔苏加德和安斯雷姆和其他人类法师、高等精灵法师一样，充当结界的电池，提供体内的奥能供应结界。
　　三位大师的结界使用了他们的奥能，自然带着他们的思绪施展法术，他们的思考也在奥能链接中传到了彼此的内心——知识对每个人都是公平的，只是有如何理解的区分。
　　和努力感悟大师智慧结晶的法师们不同，两位主持结界的八环法师注意力放在场外以及其他事情上。
　　黎明之刃的当家人夏恩法师，重点关注太阳王的战斗。
　　黎明之刃是除了逐日者之外，最擅长近身格斗的法师流派。
　　连他们的姓氏里都带武器，太阳王这种破法者的战斗方式，尤为适合夏恩和他的氏族。
　　而精灵们的王子，凯尔萨斯殿下大半注意力在维持结界上，小部分注意力在结界内部的凤凰蛋上。
　　还有一小部分注意力发散了思维，考虑此次火焰世界之行的得失。
　　凤凰是达斯雷玛的宠物。当年精灵王之所以能成为精灵王，有这头最强火元素生物之一的一份功劳。
　　久而久之，凤凰也成为逐日者家族的象征之一。日怒之塔和银月城里，到处都有凤凰的雕刻。
　　三千年前。
　　享福了3000年的精灵，迎来登陆东部大陆以来最强力也最危险的一次挑战。
　　森林巨魔卧薪尝胆三千年，聚集整族之力，一次爆发把奎尔萨拉斯打的将近亡国。
　　当时刚刚登基的安纳斯特里亚·逐日者竭尽全力抵抗，内忧外患再加上巨魔数量太多了，精灵最终无法力敌。
　　精灵一直被压制，战线甚至从幽魂之地被推到了永歌森林。
　　在一场大战中，凤凰为了保护太阳王被十几头巨魔洛阿神围攻，最终血战而亡。
　　还好凤凰拥有不死天赋，它的死亡被称作涅槃，涅槃之后变成了现在这颗蛋。
　　最终，靠着引入人类盟友，精灵赢得了巨魔战争的胜利。
　　安纳斯特里亚·逐日者也凭借这一战，奠定了自己的威望，从而有了后来接近3000年的平稳统治。
　　这任太阳王成为有史以来统治时间最长，最稳固的一任太阳王。
　　三千年后，涅槃的凤凰即将再次浴火重生。
　　凤凰是逐日者的象征，在精灵民众心中是照亮国家的徽章之一。为了王权稳固，为了国家稳定，凤凰必须再次出现。
　　由是，为了凤凰的顺利诞生，才有了此次火焰之地之行。
　　又看了一眼浑身发亮，身上布满裂缝的凤凰之蛋，凯尔萨斯心里一阵期待和紧张。
　　“为了你，我们付出了很大代价……”
　　“请不要辜负逐日者的期待……”
　　请来两位九环法师助阵的代价不低，逐日者家族为此付出了很大的代价。
　　为了请动皇家大魔导师，太阳王答应了贝洛瓦尔·萨罗纳大师：未来30年，萨罗纳家族的太阳井能量供给配额增加10%。
　　逐日者拥有分配太阳井能量的权限，但也无权胡乱分配。
　　萨罗纳家族每年多出来的10%的能量配给，无法从其他家族身上巧取豪夺的话，就只能从逐日者这边取得。
　　相比强大的九环法师，黎明之刃家族的增加比例就只有3%，并且期限只有20年。
　　这是在高等精灵这边，逐日者付出的代价。
　　至于人类那边，凯尔萨斯心里就感觉轻松多了。
　　不用太阳王出面，王子殿下答应了肯瑞托议会议长，事情结束以后，会给达拉然提供一小瓶太阳井的井水。
　　太阳井的井水对普通精灵来说都非常珍贵，做出大贡献的精灵也才能得到几滴太阳井井水的奖励。
　　人类法师非常心动。
　　安德鲁大师于是亲自出马，带着他最看好的学生，以做实验的名义来到了火焰之地。
　　到了这一步，凯尔萨斯已经看出来未来达拉然将会由谁做主。
　　安东尼达斯！
　　不是的话。为何安德鲁大师在四位人类议员里，其他人都不带，就只带安东尼达斯呢？
　　事后人类内部分配战利品，凯尔萨斯认为安东尼达斯也一定会分到大部分。
　　年近古稀的安德鲁大师来这么一手，几乎是在政治上宣告了他的继承人就是安东尼达斯。
　　只要后者不拉胯，能够成功接手安德鲁大师的权利，那么就能顺理成章成为新的达拉然统治者。
　　安东尼达斯会拉胯吗？
　　凯尔萨斯觉得整个达拉然拉胯，安东尼达斯都不会拉胯。
　　天资聪颖，天赋异禀，老师也是最顶级的老师，有资源又有天赋，现在又有了太阳井的井水。
　　假以时日，凯尔萨斯认为，安东尼达斯会成为最厉害的人类法师。
　　所以这两年来，王子一直都在刻意接近这位才30多岁的人类法师。
　　不过凯尔萨斯也不是很在意。
　　太阳之井的井水在其他精灵和人类法师心里非常珍贵，但是在精灵王族和顶层精灵贵族手里却只是一种贵重的魔法物品而已。
　　顶层的精灵贵族和王室成员，每年都会有一点太阳井井水作为王室提供的奖赏。没有胡乱使用，大部分顶层精灵都会有一点太阳井井水的存货。
　　给人类一小瓶太阳井井水，凯尔萨斯自己就能提供，不用父亲代为支出代价。
　　只是太阳井井水而已，又不是永恒之井的井水……
　　永恒之井的井水能够造出太阳井，太阳井的井水最多只能做出魔法泉水而已。
　　两者相比，不管是太阳王还是王子殿下，都觉得太阳井的能量配额远比一点点太阳井的井水来的真贵。
　　也只有苦哈哈的人类法师，才会这么重视太阳井的井水吧……
　　付出这么多，凯尔萨斯现在只希望凤凰顺利诞生。
　　他相信会很顺利。
　　为了这一天，逐日者已经谋划数年。当得知火元素之神的注意力，都放在东部大陆中南部某个地方后，才马上行动。
　　这一刻，他已经忘了自己那不靠谱的外甥。好端端的，居然被守护者叫走了。
　　原本事情结束后，王子殿下还想着以奥伦多没功劳也有苦劳的借口，给奥伦多一点太阳井的井水作为奖励。
　　没想到这家伙却跑了，这份奖励在凯尔萨斯心中也被取消掉了。
　　王子殿下自然没想到。
　　他的外甥不但没有跑，这段时间反而还深入火焰之地，打入了敌人内部。
　　凯尔萨斯在想要用什么借口，弄一点点太阳井水给外甥，同时父亲不会不同意的时候。
　　他的外甥却在不远处，寻找机会搞事情。
　　复合结界之外。
　　奥伦多已经没有骑在熔火双头犬身上，而是落地步行。
　　并且他的形象也从火妖变成一头强大火元素，用的还是七环幻术系法术《拟象》。
　　此刻，奥伦多由火焰组成的双手中凝聚着一枚耀眼的火球，火球在不断紧缩。
　　召唤，引导，赋予，加速，浓缩，控制。
　　施法步骤一步步实现，接下来是不断重复，在达到控制力的上限之前让威力不断扩大，让魔力在其中不断凝聚浓缩。
　　普通施法者的意识海是个湖，精神力是湖里的水，由施法控制精神力呼应外面的规则，变成施法者需要的能量。
　　法师的精神力呼应的规则是奥术，是秩序。呈现在体外的形式就是奥能。
　　奥伦多的意识海却是个小型的行星团。
　　以艾露尼斯作为恒星，三种神性作为行星环绕盘旋。行星绕恒星转一圈，恒星和行星彼此都会略微增强一些。
　　在三颗行星中，由火焰神性组成的原初之火最为旺盛。
　　这捧原初之火，此刻配合恒星艾露尼斯的魔力涌出，在其中添加丝丝象征着火焰的金红丝线。
　　【使用者，火球已达控制力上限63%】
　　“继续输出，继续凝聚。”
　　【明白……】
　　真理之眼的声音传来，奥伦多全神贯注盯着远处炎魔副官和皇家大魔导师的战斗。
　　双方的战斗趋近白热化。
　　加尔能量充沛，这里又是它的主场之一，能够使用大量火焰的规则，同时还有着另外两种元素之力。
　　炎魔副官举止之间，便是天崩地裂，天旋地转，火焰和大地横行，狂风助阵。
　　另一边，贝洛瓦尔·萨罗纳大魔导师的阵仗没有炎魔副官这样夸张。但法师熟知各种规则，似乎也很擅长战斗，往往用一些小法术就轻易化解加尔奋力一击。
　　打了这么久，看起来更加威猛的炎魔副官，居然反而落入了下风。
　　精灵法师气定神闲，加尔这边身上却到处都在冒烟。那是被法师用克制的法术，各种规则的力量伤害到的地方。
　　看上去好像法师占了上风，不用多久就能打败炎魔副官？
　　其实不然。虽然很狼狈，但加尔的生命力一如既往的旺盛。
　　虽说精灵法师的法术能够伤到加尔，加尔的攻击都被躲开了。但是炎魔副官血条太厚了，这点伤害作用不大。
　　炎魔副官生命力强大，又有主场支持，这样再打三天三夜也没问题。
　　反过来，法师那边应该是没办法打这么久持久战的。
　　想了想，奥伦多正式踏入战场，并且一下就往战场里走进几十米。
　　他走到一堆火焰生物里，周围都是和他一样的强大火元素或者普通火元素。
　　火元素们一直都在战斗，搓火球砸结界，或者砸几位在外面战斗的法师们。
　　混入火元素群里的奥伦多，去掉他手上一直在搓的亮度惊人的火球的话，倒是不怎么显眼。
　　奥伦多不管，他现在就是个火元素，看，这不正在搓火球吗？虽然他搓的这个火球小了点，亮了点，但好歹也是火球啊。
　　他挤进来的时候，有几头火元素被他挤的歪了歪，火球施法失败，很不满，朝他嘶吼。
　　吼——
　　他一点也不怕，朝它们吼回去。
　　吼吼——
　　谁怕谁？大家都是火元素，都是拉格纳罗斯的小宝贝，为什么要惯着你们！

第147章：半神
　　一边憋着火球，一边和拉格纳罗斯的小宝贝们吵架。
　　轰隆隆————
　　战场上。
　　炎魔副官再次被精灵的大魔导师，用一根十几米长，两三米宽的巨大冰刺砸的连连后退，身冒黑烟。
　　退的方向还刚好是一群火元素这边，路上还不小心踩死了两头火元素。
　　恼羞成怒的炎魔副官的精神在咆哮，“攻击！用火焰淹没那只虫子！”
　　单挑不过，加尔决定加上群殴战术，让火元素配合自己攻击精灵法师。
　　在它精神意识的命令下，火元素们一下砸出成千上百个火球，丢向精灵法师。
　　忽然，加尔心中一紧。
　　直觉告诉它自己的后面有危险。但是炎魔副官战斗意识一扫，后面都是火焰生物，没有敌人。
　　加尔扭头俯视，一大群火元素在自己身后施法，没有敌人。
　　它扭过头来，想冲上去攻击天上的法师，但直觉再次告诉它后面非常危险。
　　加尔再次快速扭头。
　　还是一大群正在施法的火元素。
　　其中一头火元素比较靠近它，离它只有20多米距离，搓的火球也特别小，虽然很亮眼。
　　战斗意识扫过，重点关注那个奇怪的火元素——一切正常，大家都是火焰生物，没有敌人。
　　心中疑惑间。
　　轰隆隆————
　　注意力不集中的炎魔副官，被天上的法师几道法术打的连连后退，身上黑烟不断。
　　加尔狂怒起来，扭头就要和精灵法师拼命，然而直觉几乎是跳起来一样催促它：后面，看后面！
　　加尔暴躁无比，再次扭头，战斗意识狂扫——一切正常，大家都是火焰生物，没有敌人。
　　唯一不那么正常的，就是刚才那头火元素，他更靠近自己了。
　　加尔俯视这头就快站到自己脚边的火元素，却看见……
　　吼——
　　“火元素”：(#`皿´)
　　奇怪的小火元素嘶吼着，正在朝对面的法师示威，力量虽小气势凶猛。
　　加尔：这么小胆子这么大，是个好火元素，这场仗打完以后给它升职！
　　炎魔副官扭头过来，由不得他不扭头过来，因为头顶上贝洛瓦尔·萨罗纳已经又召唤出一根巨大冰刺——这位法爷发现，用什么法术打加尔效果都不大，用这招最有用，虽然没什么技术含量，弄得他一个皇家大魔导师和个塑能蛮子似的。
　　但有用就行。
　　所以，皇家大魔导师趁着加尔注意力不集中的时候，憋出了这根体型和加尔几乎一样大的冰川冰刺。
　　这次的法术让加尔都感到了紧张，需要它全力应对。
　　虽然一扭头过来，战斗直觉就一直告诉它后面有危险。
　　身后？身后哪有敌人？
　　一定是直觉弄错了！再说了后面有危险，前面就没危险了吗？
　　那么大一根冰刺，拉格纳罗斯来了也不想吃啊！
　　炎魔副官全力以赴，爆发自己的能量，凝聚身前准备直接和法师硬碰硬。
　　天上的贝洛瓦尔·萨罗纳浑身燃烧着奥焰，巨大法杖朝下面一指。
　　在火焰之地都冒着森森寒气的巨大冰刺从天而降，炎魔副官不甘示弱的咆哮着迎了上来。
　　轰隆隆————
　　战斗开始以来气势最大，声音最响的一次能量碰撞产生。
　　千钧一发之际。
　　【使用者，能量浓缩已达控制上限95%】
　　“马上准备发射！辅助瞄准，目标是炎魔副官体内三种元素结合之处！”
　　【明白，瞄准前方5米处，三元素结合处】
　　“释放！”
　　【明白，放开控制】
　　憋了很久的小火球，体积只有人类拳头大小，原本的火红色已经变成纯粹的白光，不像火焰反倒像圣光一样。
　　竭力控制着炙白火球的奥伦多，在真理之眼的辅助下，将它丢了出去。
　　随后也不管有无命中，不顾身份暴露的危险，露出原型，毫不犹豫启动了传送术。
　　传送术的紫色光芒刚刚亮起，身后加尔和贝洛瓦尔·萨罗纳力量碰撞的惊天动地之声一静，在奥伦多身形消失后……
　　轰隆隆——
　　整个火焰之地都能听到的巨大爆炸声响起，一阵冲击波出现，瞬间横扫一片火焰生物，复合结界也因此泛起涟漪。下一刻，法师们和火焰生物们，看见被冰川冰刺刚刚砸完的炎魔副官，身上炸起巨大无匹的蘑菇云和火焰，将它完全笼罩其中。
　　烈焰沸腾，浓烟四卷。
　　一片灰尘尘，雾蒙蒙，混乱一片。
　　就在此时。
　　啾————
　　一声嘹亮的轻鸣，在战场上响起。一股威严高贵的气息瞬间扫过整片战场。
　　凤凰出生了。
　　凤凰出生时的轻鸣，让失去炎魔副官控制的火焰生物们一阵失神。
　　大家都没注意到，剧烈的爆炸中心，浓烟滚滚的地方，象征空间法术的蓝色光芒再次亮起。
　　鬼鬼祟祟回到加尔爆炸的地方，奥伦多把自己的感知放到最大。
　　一扫描，他发现炎魔副官没有死去，只是身受重伤，并且因为凤凰的诞生它也陷入短暂失神。
　　好机会！
　　他快速捡起地上也不知道是加尔身上哪个部位的石块，真理之眼检测到它们都拥有高能反应。
　　黑烟滚滚中，一阵乱摸乱捡。
　　不管捡到什么东西，就往后面已经开启的亚空间里丢。
　　就这样摸了十几秒，黑烟忽然开始散去，周围的空气急剧升温中。
　　加尔的存在感越来越强，火焰在燃烧。
　　奥伦多毫不犹豫，体内奥能泵出，以他身体为核心，化作紫蓝色的触手，疯狂把周围一切能捡的东西全部捡起来，丢到亚空间里。
　　随后，在一张巨大烈焰之掌拍下来之前，他身上再次亮起耀眼蓝色光芒，传送离开。
　　吼吼吼——
　　加尔的咆哮声再起。
　　法师已经远离战场。
　　一阵空间传送的眩晕感传来。
　　奥伦多已经回到自己在熔火旷野，火妖部落营地，自己挖出来的洞穴里。
　　等到空间传送特有的眩晕消失后，奥伦多马上检查亚空间，在里面见到了自己最期待的东西。
　　先是一阵失神，然后狂笑了起来。
　　哈哈哈哈哈——
　　笑完以后，奥伦多不再留恋，启动早就准备好的空间法阵，施法离开火焰之地。
　　刚来这里的时候，对这个世界的各种空间规则他一点也不熟悉，连个闪现术都不敢乱放。
　　待了这么多天，真理之眼全力分析之下，这个世界的部分规则向他敞开。
　　在这片世界，他已经能和在艾泽拉斯的时候一样，放心使用各种传送法术。并且也能通过自己的力量，来回两个世界。
　　法师和火元素的战场一片混乱。
　　奥伦多已经回到艾泽拉斯。
　　他第一时间回到达拉然，躲回有艾格文法术保护，还有和紫胖子守护的要塞实验室。
　　休整了一下，奥伦多兴奋又紧张，从亚空间里摸出一张巨大的法器。
　　法器看上去像是用石头打造的巨大面具，整体呈灰白色，有奥伦多半个身子大，此刻由奥能支撑着漂浮在半空中——逐风者的永恒禁锢之颅之一！
　　这是加尔身上两种元素融合那么和谐的真正原因，来自风元素王子的力量，让大地和火焰和谐的融合在一起。
　　奥伦多朝它伸手，指尖迸发一股细细的奥能，包裹着他的意识摸上法器。
　　感知所到之处，听见一个声音。
　　“法师，释放我，我将会给你力量和赐福！”
　　“你是……？”奥伦多明知故问。
　　比起先前获得的大地，流水，火焰。这股狂风的灵魂强大的可怕。
　　“我，我是风元素亲王！永恒的逐风者桑德兰！”
　　法器散发着灵魂的波动，飘渺浩瀚，仿佛来自天空。
　　“我是法师。”奥伦多回应。
　　“是的，是的，我明白。法师，放开我。我能给你力量，权力和一切！”
　　“这些都是你出来以后才会给我的东西？对吧？那么我又要怎么保证，出来的你会履行诺言呢？”
　　“别跟我说承诺。法师不相信承诺。”奥伦多说。
　　“这不是问题。”逐风者的一半灵魂沉默了一会，痛苦地嚎叫一声，一块灵魂被撕裂，凝聚成一个小光点，送到奥伦多面前。
　　“这是提前付的一部分报酬。快，把我放出来，我会给你更多！快，法师！快。”
　　精神扫描，确认能够承受，奥伦多用手指接触那点光亮，不强，却极具穿透力的力量忽然涌入心中，带着他的感官仿佛要进入另一个世界。
　　极度眩晕，灵魂都在刺疼，比一千根针扎，还疼几倍，依靠意志与坚定，奥伦多咬牙控制身体不至于颤抖。
　　【发现，神性入侵，自动展开防御，保护使用者灵魂为第一任务】
　　“包裹，镇压！”奥伦多根本听不到真理之眼在说什么，咬牙出血，在它有更多动作前，调动精神挤压它。
　　从成为施法者开始，他从没懈怠锻炼，坚持不懈，铸就了超出凡者的韧性。
　　【镇压，镇压，镇压！】
　　精神沸腾，艾露尼斯心脏发光发亮，三颗神性行星飞快盘旋。意识恒星星系变成钻子钻碎它，又变成磨盘碾压它，然后，用精神组成牢笼，困住它。
　　在星系中央，艾露尼斯泵出涓涓的暖流，不停补充进入。
　　真理之眼，帮助他编织牢笼，也在吸收逐风者的一丝灵魂，补充精神。
　　困住还不够，神性不受控制，随时会脱出，奥伦多用精神去鞭挞它，“服从，服从，服从！”
　　无数根精神鞭笞，神性顿时被完全激怒，疯狂的在意识星系里冲撞，双方之间变成了拉锯战。
　　风元素王子不比所谓的火焰之灵、大地之灵和流水之灵，是可以在称呼面前冠上一个“祂”的半神灵。
　　哪怕只是一半灵魂中的一小块，其中蕴含的力量和神性也远超一切。
　　普通施法者胆敢接触，最好的下场也是身体被控制，灵魂被淹灭，变成半神的奴隶。
　　奥伦多知道自己不能输。
　　忍耐，坚持。
　　终于，精神星系平息。被囚禁无数年的逐风者神性本身就已精疲力尽，拉锯战失败后，它被抹除了烙印，驯服地躺在角落。
　　奥伦多睁开眼睛，浑身被汗水打湿，时间好像过了许久，但真理之眼告知，只过去了五分钟。
　　“半神，可怕。”奥伦多长出一口气，恢复平稳，目视法器。
　　“这不可能！不可能！一个凡人，居然能够掌握权柄？！这绝不可能！”
　　法器里。
　　逐风者桑德兰在咆哮。

第148章：晋升八环
　　火焰世界之行的战利品里，除去一半逐风者的灵魂以外，还有其他惊喜——一团翻滚着的黑泥。
　　在真理之眼眼中，它是：【超高能物质，无法制造，无法追究来源，蕴含大量大地规则，大地神性】
　　在奥伦多眼中，神性行星和奥术恒星赋予他看破真相的眼睛——乌沉黑暗堕落如墨的黑泥里，流淌着的是金色液体，里面承载着不朽的规则。
　　这是大爆炸中，加尔这位倒霉大地王子失去平衡的躯壳里，炸裂出来的一部分大地神性。
　　比起逐风者的禁锢法器，在量上它远远不如。但比起奥伦多原来持有的三种神性，不管是量还是质它都远远超过。
　　它的光芒如此的美丽，完全可以使凡人充满恐惧和敬畏。
　　收起咆哮诅咒的逐风者禁锢法器，奥伦多休息一会儿，待精神平复后奥能裹着精神，接触黑泥。
　　和禁锢着半神灵魂的逐风者法器不同，黑泥里有大地王子的灵魂印记，却没有灵魂存在。
　　神性和奥术共同维持的意识星系抹去它内部的灵魂印记后，它的抵抗一触即溃，好奇的包裹着奥伦多在它内部探测。
　　【以数量判断，初步吸收需要六个小时，完全同化需要一年时间】
　　真理之眼给出数据。
　　还是与逐风者不同。逐风者有意控制他的灵魂，全力进攻失败后，那块灵魂被俘虏，几分钟时间就变成奥伦多的战利品。
　　黑泥没有自己的灵魂，不主动攻击，也不被动防御，奥伦多需要慢慢的，一点点的用自己的灵魂去侵染它。
　　大地之灵，火焰之灵和流水之灵的解析侵染，奥伦多各自只花了一天时间。
　　黑泥里的规则和神性比它们多了几百倍，需要的时间也多几百倍，很正常。
　　一年时间，不是很久。相比下来，完全吸纳逐风者的工作耗时一定更长，吸收是上佳方案，不用犹豫。
　　意识星系中，原本稳固运转的恒星星系，因为原初之风的到来开始出现变化。
　　原本火焰、大地和流水彼此平衡，围绕奥术恒星运转。后来原初之火壮大，大地和流水变成了小可怜。
　　原初之风正式加入星系后，一团气态行星在奥术恒星外围快速形成。
　　星系的平衡被打乱，四颗行星的运行轨迹重新编排，最强最大的气态行星最靠近奥术恒星。
　　第二道天体轨迹是火焰行星，以此类推，液态行星和土状行星在最后。
　　体表世界。
　　奥能包裹的精神和意识接触黑泥，吸收开始，黑泥包裹着的核心中，流淌出金色液体，渗出它的表面，慢慢地拉出一条发丝般的金线，刺入奥伦多的皮肤。
　　它的连接就像建立了一条通道，奥伦多体内的土状行星欢呼着，以胜利者的姿势迎接同胞的到来。
　　奥术星系行星轨迹再次重新编排，气态行星在第1天体轨迹，土状行星从垫底一下到第2天体轨迹，火焰在第三，第四是无依无靠的液态行星。
　　吸收还在继续，星体的轨迹不会不变。以艾露尼斯为基础的心脏，在四元素行星彻底成型后，开始往奥术太阳蜕变。
　　意识海彻底变成星海，虽然星海里仅有五颗星辰，星辰之外是那无垠黑暗，但祂就是形成了。
　　奥伦多再次睁开眼睛的时候，真理之眼告诉他，已经从火焰之地回来三天了。
　　他心情很愉快。
　　四元素行星成型，星系宇宙雏形出现，星海即将扩大。
　　精神在雀跃，灵魂在膨胀，意识开始跳舞，有好事就要发生。
　　感知散开，接触到一个熟悉的精神，她正在门外，对他投以关怀和担心的思念丝线。
　　索兰莉安。
　　光芒闪耀中，奥伦多来到她的身后，后者没有犹豫，直接转身张开双手。
　　他一把把她抱起。
　　“姨母。你什么时候回来的？”
　　“三天前。稍微修整后，我发现你在这里。但你在深层冥想，我不敢打扰你。”
　　“唔……凯尔萨斯王子一行成功了吧？”
　　“成功了。凤凰涅槃成功，新的凤凰出现。王储将它取名为“奥”，一个和火焰毫不相关的名字。”
　　“它毕竟是法师的宠物。命名为“奥”没有什么不可以的。”
　　“这个……给你。”
　　“唔？”
　　怀里窈窕娇小的精灵，拿出一个试管大小的水晶瓶子，里面装着一种金色的液态物质。
　　几乎是立刻。
　　真理之眼的提示出现：
　　【发现超高密度奥能物质，无法制作，无法复制，经分析判断，超高密度奥能物质与精灵的太阳井有密切关系】
　　“这是太阳井的井水。”捏着水晶瓶的索兰莉安微微笑着，“王储给我的报酬，火焰之地一行的报酬。”
　　望着小水晶瓶里璀璨明丽耀眼无双的金色液体，奥伦多一阵失神。
　　精神和身体同时颤响，要他得到它。
　　“我在火焰之地没做什么，没有功劳。王储却给了我这么多太阳井的井水，我想他一定有深意。”
　　“我无法理解王储的深意，但我想你一定可以……所以拿着它，奥伦多，我想你比我更需要它。”
　　索兰莉安轻轻的说着。
　　王储对没有寸功的她奖赏这么大方，还说这样的话，“感谢你教导了奥伦多，使一半逐日者的血脉不致蒙羞，索兰莉安，这是你来火焰之地的报酬。”
　　都这么说了。这样子还不知道王储潜台词的话，索兰莉安觉得自己十几年的王党顾问就算白混了。
　　何况……如果是给奥伦多的话，她只会担心给的少，而不是会不会给。
　　奥伦多会要吗？
　　他当然要。
　　为什么不要？
　　这是索兰莉安给的。
　　也是凯尔萨斯给的。
　　毫无征兆，在他怀里的索兰莉安猛地瞪大眼睛，不可思议的望着拿到太阳井井水的奥伦多：
　　“你，你，你……这、这、这是？”
　　声音颤抖，语气里充满了不可思议，在几秒钟后化为巨大惊喜。
　　“是的。好像开始了。”奥伦多镇定的朝她点点头。
　　姨母脸上露出巨大笑容，从来没有笑得那样开心过，温柔在淑女模样消失了。
　　奥术的世界无法用语言表达，不亲身经历，无法知道其中的奥妙。
　　四元素行星形成，太阳井井水在手，晋升通道开启。
　　索兰莉安放开他。
　　“你需要冥想，好好控制……”女精灵声音都在颤抖，想把他推到密室里去。
　　身体和灵魂里。
　　奥术星系疯狂旋转，散溢能量变成星云，宇宙在扩大。
　　现实世界。
　　头顶上开了窍一样，大气中有什么东西在往里面灌，清澈的能量很舒服的饱满他的精神。
　　聚集外界游离奥能粒子的能力越来越轻松，意念传达到，奥能粒子服从他的意志组成各种各样外形。
　　德鲁伊，萨满的施法能力来自感悟。奥术师的施法能力来自掌控。
　　“和七环不一样，晋升八环一个长久的过程。索兰莉安，去把克尔苏加德和安斯雷姆叫过来。”
　　“如果可以的话把埃兰也喊过来，这对你们的法师之道有好处。”
　　索兰莉安一怔。
　　“真的可以？”
　　“可以。”
　　得到保证，索兰莉安轻咬了一下银牙，跺跺脚道：“我明白了！马上！”
　　导师的身影快速离开。
　　奥伦多没有骗她，这确实是一个漫长的过程。
　　导师离开后。
　　“元素之神们。”奥伦多心里想着，体内的奥能涌出，结合游离的奥能化作一条条奥能丝线，丝线编织成四只体型娇小的元素——拉格纳罗斯、奥拉基尔、瑟拉赞恩和耐普图隆。
　　轻轻挥手，四头奥能组成的小型元素之神蹦碎，化作点点奥能星光散落。
　　控制力更强了。
　　啪！
　　轻轻捏破承载太阳井井水的水晶瓶，金色液体落在手心上，在体内疯狂旋转的奥术星系引力拉扯下，钻入体内开始为他的晋升提供能量。
　　晋升八环的过程出乎意外的长，长到晚上的时候，他的4位院长站在他的面前，晋升还未结束。
　　不止他的4位院长，密室里还站着其他人——凯尔萨斯，安东尼达斯，安德鲁大师，克拉·卡莱茵，道恩·维沃尔……事实上，整个达拉然议会的议员都来了。
　　提瑞斯法议会的创造者之二，雷夫瑟拉和他的同伴也同时在场。
　　密室很大，站了十几个达拉然最精锐最优秀的法师也不显得挤。
　　晋升过程还没结束，精神海变成的星辰宇宙在缓慢的扩大。
　　“这次，我必须问你晋升的秘密了。”什么都不在乎的克尔苏加德，目露赞叹之光，迫不及待问道。
　　“算不上秘密，我的七环是量变引起质变的力量，八环……是体系成型闭环后自然而然开启的通道。”奥伦多说道。
　　“最重要的是天赋……”安斯雷姆轻声补充，法师圈子公认天赋是最大限制。
　　奥伦多点点头没说话。
　　索兰莉安和聂拉斯也没说话。精灵院长沉浸在喜悦中不想说话，南方大贵族法师羡慕嫉妒恨中不想说话。
　　后面，凯尔萨斯和安东尼达斯目露赞叹，几位肯瑞托议员面面相窥。
　　安德鲁大师目光深沉，旁边的提瑞斯法议会领袖叹了口气。
　　达拉然之风即将转向。
　　提瑞斯法何去何从？

第149章：送分题和送命题
　　晋升在一天之后完成。
　　奥伦多的生命再次完成蜕变。
　　从七环晋升到八环，推翻了他先前对奥术的许多认知。
　　如果说，七环及七环以下，接触到的世界的画面是2D的。那么八环以后，所见所触的一切变成了3D画面。
　　能看得更高，望得更远，了解的更深。
　　比如，先前七环或者以下的时候，他迫切的想发展自己在凡俗的力量。
　　塞弗罗萨学校和塞弗罗萨领的建设，就出自于这个目的。
　　他想在达拉然和奎尔萨拉斯，想在人类和精灵之外，走出一条独属于自己的道路。
　　没有天花板限制的道路。
　　然而，晋升八环以后。
　　眼睛能看得更远，心态也开始变化。
　　繁多的世界规则涌入，告诉他，在超凡力量的世界，过于专注世俗事务和权利斗争对超凡者来说是本末倒置，
　　【使用者为什么不放弃世俗，直接追求超凡？】
　　真理之眼通过他，间接接触到这些规则和思维，也有此一问。
　　八环以后，开始真正接触世界规则，摸到万物超凡的边缘。于现实中寻求超凡，于命运中超越自我。
　　“放下一切，单纯地去寻求超凡，我认为是不可能成功地。因为放下一切，与我的本心不符。”
　　在华夏文化里，也就是所谓的念头不通的。
　　真理之眼是极具智能的存在，但并没有智慧。
　　事实上除天生超凡之外，后天自我超越的超凡者无不来自世俗。
　　达拉然的一众议员和议长安德鲁，奎尔萨拉斯的氏族领袖和太阳王，其他迈入超凡门槛的异族领袖。
　　他们都没有抛弃自己的世俗，有些还热烈去拥抱自己的世俗。
　　思考过后，奥伦多认为这是有原因的。
　　世俗之中，个人的命运犹如飘萍，有时候生死亦不能自已。
　　于此，保证自我生存之后，还可发展的人，无不是锻炼出了过人的意志，机敏，勇气以及对大势的准确把握。
　　世俗之中，也有关乎超凡的机遇。
　　像他自己，如果不是拥抱世俗，怎么会有火焰之地一行？没有火焰之地的旅行，就没办法得到逐风者的永恒禁锢之颅。
　　也就没有开启超凡道理门槛的第一把钥匙。
　　一味隐修可以回避世俗的拖累，也能够躲开世俗带来的风险。但也等同于回避了机遇，若想超凡，难上加难。
　　晋升八环，奥伦多放下了纠缠于世俗权利的心，但是对责任和所爱之人是无论如何都放不下。
　　心境改变了，对事物的看法自然也就改变了。
　　这是他晋升八环带来的心境变化，说不上好坏，只是考虑的更全面了。
　　塞弗罗萨领和学校是他的责任，所爱之人可以是爱人，也可以是亲人，更可以是朋友。
　　塞弗罗萨学校有亲人有爱人有朋友有责任，他自然不会放弃。
　　一天后。
　　他和院长们回到学校。
　　学校教学工作正常进行中。
　　学校运转快有一年，原本有450多名学生，后面陆陆续续再招收了50多名学生，目前在读学生超过500人。。
　　一共设有校长一人，院长四人，十几名教师，五十多位杂工——杂工里有二十多位是奥术元素，也就是紫胖子们。
　　奥术元素浑身呈紫色，被法师们亲昵的称呼为紫胖子。它们是纯粹的能量生物，天性崇尚秩序，很愿意和法师共事。
　　塞弗罗萨学校的奥术元素是艾格文召唤而来的，否则塞弗罗萨学校根本没有这么多紫胖子帮忙。
　　整个达拉然，能够召唤奥术元素的法师不超过三位。
　　它们看着和气，其实非常强大，并且很难沟通召唤。。
　　奥术元素在学校充当万金油角色，除了教师工作以外，它们什么都干。
　　从厨房厨师，到草坪除草工，到图书馆管理员，这些秩序生物都能完成工作，并且做得很好。
　　院长们各自离开，他们有自己的工作要做。
　　奥伦多独自来到自己只有柱子、地基和墙壁的法师塔，他环顾四周，十六头强大土元素化作的基柱向他致意。
　　风轻轻从天上吹来，落到他的脚底，恭敬又缓慢地将他抬起升空。
　　这不是奥能和魔法的力量，这是风的力量。原初之风使他成为了它们的一份子，还是位高权重的那一种。
　　在他的权能之内，他可以用精神指使命令风元素工作。
　　飘在法师塔地基上空，奥伦多闭上眼睛，奥能溢出化作触线抚摸墙壁。
　　身前，奥能丝线映出，开始构图。晋升八环，可以开始自己设计自己的法师塔了。。
　　他将要建造的法师塔，十六根柱子的圆柱结构，每根柱子相隔十米，十六根柱子化作一个160米长的十六柱圆形。
　　在他的设想中，地面会有七层，地面下有三层。从下往上分别是能源（地基）中心，构装工坊，仓库，大厅，成员宿舍，图书馆，炼金实验室与魔法物品制作室，室内魔法植物园，个人休闲沙龙，首席法师住所和观星台…………
　　奥能丝线形成图纸，真理之眼启动分析，从总设计，到分层设计，必要装置设计，装置运行原理，应有尽有。
　　地脉能量从能源中心，通过奥能导线传输到法师塔各个角落。它们镶嵌在法师塔外壁，地板，隔墙中，就如心脏与血管供养人类一样维持法师塔运转。
　　法师塔外观方面。精灵喜爱暗金色或金红色涂装，人类喜欢紫色或者蓝色、白色。
　　奥伦多想了想，在设计图中将外观修改为四种颜色混搭——火焰的颜色，大地的颜色，流水的颜色，还有清风的颜色。
　　再点缀奥术的紫色。
　　由里到外，设计图基本完成。
　　“恩……感觉像一根五颜六色的大蜡烛，有点糟糕……”
　　奥术学识能带来知识和智慧，带不来审美和艺术感，这外表确实跌份掉价。
　　“真理之眼，你觉得怎么样？”“”
　　【本装置审美观与使用者一致，这就是根五颜六色的蜡烛】
　　奥能丝线涌出，把设计图里关于外观颜色设计的一部分抹掉。
　　“这一部分押后设计。”
　　【明白】
　　初步自己完成设计图，奥伦多落到地上，用夹杂精神力量的奥能丝线打开地基开关。
　　下面是目前供应整个塞弗罗萨学校能量的法师塔聚能核心。
　　地脉聚能核心，是精灵和人类奥术技术集中体现物。双方各有所长，精灵擅长能量利用，人类擅长能量收集。
　　这处地脉聚能核心的设计有明显的人类风格，偏向收集能量。。
　　毕竟是达拉然提供的设计图纸，虽然奥伦多当时有点想法，在核心位置留下巨大空缺，以后能够自己用来升级修补。
　　打开核心，奥伦多关注许久，发现即使以八环法师的知识加上真理之眼的辅助，也无法通过修改聚能核心排列而提高能效比。
　　他放弃了这个打算。
　　关上核心保险，离开法师塔雏形。
　　晚上。。
　　例行摸入索兰莉安房间。
　　耳鬓厮磨一番，索兰莉安侧身趟着，双腿上下叠加，手有意无意地从大腿处划过，眼神迷离望着他：
　　“你身上的味道越来越好闻了。泰蕾丝塔一直在问我，你怎么不出现。”
　　哼！这么简单的送分题，谁又会答错？？
　　“我和她不熟悉。”奥伦多表情淡淡。
　　“泰蕾丝塔也算你的姨母……不过关系要远一些。当年莉安达不喜欢她，她也不喜欢莉安达，倒是和我关系好。”索兰莉安说。
　　精灵上层关系真是混乱，各种表亲堂亲，简直和地球欧洲中世纪西欧各国王室一样。
　　奥伦多想道。
　　看着他表情淡淡的样子，闻着他因为晋升和能量循环完美闭环以后，更加美妙的奥术气味。
　　索兰莉安觉得自己浑身发热，好像就躺在太阳之井旁边。
　　脑子一热，躺在床上的女精灵，翻个身，把一对原本就不出色的小丘陵压扁，将他压在身下，用趴下的姿势面对奥伦多，眼神挑衅：
　　“我和你另一位导师相比，哪个更美？”
　　奥伦多忽然嘴唇有些干，喉如吞碳，心头猛跳。
　　前面是简单的送分题，这个就是复杂的送命题了。。回答不好，问题很大。
　　【使用者，根据二号雌性此时体温、、体液、体内分泌、微表情分析，二号雌性此时陷入求偶状态。主动与起进行繁衍工作，便能轻易解除二号雌性求偶状态】
　　“你更美！”奥伦多没理真理之眼，回答的毫不犹豫。
　　反正艾格文自闭中，先稳定这边再说。
　　“真的？”她凑近他的脸，看看他的眼睛，带着淡淡香气的呼吸咫尺可闻。
　　“真的！”艾格文又不在，那这就是送命题的唯一答案！奥伦多再次坚定回答。
　　女精灵满脸不信，摸着他脸的一只柔荑往下，突破丝绸衣料和弹性布料的封锁，一把握住塞弗罗萨神剑：“那她……有没有这样？”
　　塞弗罗萨神剑的主人瞪大眼睛。
　　又是个送命题。
　　还好，这回他知道答案。
　　什么是答案？
　　君子动口又动手。
　　手口齐动。
　　便可解决。

第150章：影响，学院杯，苏拉玛
　　晋升八环给奥伦多带来的，不止心境和能力上的影响。
　　鼎鼎有名的超级天才安东尼达斯，在他30岁时晋升八环，被誉为达拉然有史以来最出色的天才。
　　达拉然所有人都看好他，认为安东尼达斯一定会是下一个九环大师。
　　连奎尔萨拉斯那边都因此惊叹，精灵们说到安东尼达斯的名字时，会罕有的用上敬语。
　　也正因如此，安德鲁议长才会这样重视自己的这个学生。
　　现在，一位十七岁八环法师出现了，比安东尼达斯还早了13年。
　　体现在外界的影响是……几乎是一夜之间，过去接近一年来，各种对塞弗罗萨学校和塞弗罗萨领的小骚扰，一下消失不见。
　　达拉然许多不好的声音，更是由此消失。
　　精灵那边，来了很多法师参观魔法学校，为此学校又增加了5位高等精灵教师。
　　肯瑞托议会经过讨论，决定对塞弗罗萨学校进行资助，从而成为塞弗罗萨学校校董事会的成员之一。
　　有小道消息，六人议会上有议员提出取消紫罗兰学院，学徒教育工作干脆交给塞弗罗萨。但是有议员坚决反对，闹得不可开交。
　　塞弗罗萨领附近的几十位大小贵族，也络绎不绝的派出使者，邀请领主去做客。
　　奥特兰克王国和洛丹伦王国两个国家的国王，各自派出国王使者，褒奖了塞弗罗萨领领主。
　　吉尔尼斯王国和激流堡，也有使者出现，不过见不到领主，只见到了管家。
　　库尔提拉斯以商会的名义，想和塞弗罗萨领开展贸易。比起吉尔尼斯和激流堡，库尔提拉斯使者的待遇明显要好的多。
　　他们从领主那里，接到了一笔生意——塞弗罗萨领想建造一艘商船，造价十万达拉然金币，先付定金五万金币。
　　塞弗罗萨领开始热闹，许多自由民涌入，短短三个月时间人口翻倍。
　　镇子开始扩建，村庄开始增加。疆域并不辽阔的塞弗罗萨领，再次开始了热火朝天的建设工程。
　　30岁晋升八环的安东尼达斯有极大概率成为大师，会被看好在未来站在人类武力的顶端。
　　那么……十七岁的八环法师，成为九环应该更容易一些吧？
　　虽然他是个混血儿……
　　等等，也许正因为他有一半精灵血脉，才让他在法师的道路上能够走得这么通畅。
　　也许他比安东尼达斯更有潜力。
　　这是贵族和达拉然大部分普通法师们的想法。
　　国王、顶级大贵族和达拉然顶级法师们，更是知道他还有一位守护者导师，自身疑似下一任守护者。
　　他们更愿意亲近塞弗罗萨领了。
　　也正是这种想法，造成以上诸种变化。
　　三个月后。
　　塞弗罗萨学校建立教学正式满一年。
　　学校没有放假，而是组织了一场学院杯比赛。
　　比赛中，四个学院各有积分。
　　在比赛结束后，积分最高的学院获得学院杯，有很多好处和荣誉——比如大礼堂兼食堂，会在一整年里挂着学院杯得主的旗帜、徽章。
　　比赛项目繁多。
　　考验学生们的勇气和智慧，又考验他们的体魄、耐力和法术、知识，同时还兼顾了趣味性和冒险性。
　　例如其中一项比赛，“雪怪山洞大冒险”。
　　四个学院各自派出五个学生，组成四支小队。
　　在老师的带领下，前往雪怪山洞，在山洞中与雪怪斗智斗勇，看看谁能最快最安全的拿到山洞深处的奖杯。
　　最先拿到奖杯的队伍，能够获得一定奖励的同时，为学院的学院杯积分增加100分。
　　比赛过程惊险刺激，4个小队既要和山洞里的几百头雪怪斗智斗勇，又要提防敌对小队下坑埋伏。
　　耗费了一天时间，最终四支小队在雪怪之王的攻击下全部扑街……这帮倒霉又勇敢的家伙，被雪怪之王带着几头雪怪小弟，扛在身上带回学校。
　　由是，学生和学校里的老师们也才知道，这些凶狠可怕的雪怪，居然是校长的宠物。
　　除了这种比较刺激的比赛以外。
　　剩下的项目里面，还有不许用法力不许用法术，只能用自己本身素质的拔河比赛、跑步比赛、打架比赛。
　　还有允许用法术来冒险的闯关比赛，和召唤来的元素生物打斗的比赛，用法师之手打球，用造食术比赛厨艺等等等赛事。
　　学院杯比赛总共用时一周（十天），最终拉格纳罗斯学院的学生们，以极大的热情和勇气力克强敌，获得第一届学院杯冠军——明年一整年，大礼堂兼食堂都要挂他们火红的旗帜和徽章。
　　在学院杯结束的第二周第三天，水火交融的七月，奥伦多告别四位院长离开学校。
　　他来到了南海镇。
　　南海镇位于希尔斯布莱德丘陵南部，虽然只是一个小城镇，却是希尔斯布莱德最大的贸易港口。
　　小镇本地人口不多，基本都为外来人口，主要为服务业人员。
　　小镇为各种外来商人、雇佣兵、冒险者和来往旅客提供服务，比如酒馆、旅馆，武器与维修，商业合同签订，商业交流等等等服务。
　　比不得伯拉勒斯港、吉尔尼斯港这种有名的大码头，但在商人那里也有一些名气。并且因为达拉然的原因，这里也出奇的繁荣。
　　奥伦多记得自己上次来南海镇，是来卖雪糖秘方的。卖了两万金币，让他得以用氪金的方式，启动最初的法师学习生活。
　　后来塞弗罗萨领也和南海镇几家商会有一些商业合作，只是人少地少，也没翻起多少浪花。
　　这次再来南海镇，他另有目的。
　　库尔提拉斯造船厂工作速度飞快，三个月时间居然完成了他的订单。
　　由乔比领头的塞弗罗萨商队在几天前已经接收商船，检查达标，做好准备。
　　没有在热闹的贸易城这里多耽误，法师直接到了码头。码头里人头耸动，热闹非凡。
　　钟声不断响起，码头外面大小船只数量过百，船员们喊着号子收回铁锚或者放下铁锚，归航和出航不断同时上演。
　　被命名为《奥术之火》号的大商船，静静停泊在码头的某个角落。
　　商船上，心情激动的商队成员们早就做好准备，等着主人的到来。
　　一年前，奥伦多让管家多比为塞弗罗萨领组建了一支商队，还让管家的儿子负责商队。
　　一年来，乔比带着商队在希尔斯布莱德丘陵风里来雨里去，为领地带来许多收入，也锻炼了自己和商队的能力。
　　三个月前，奥伦多在库尔提拉斯那里下了订单后，就让乔比提前带着商队成员借船出海，锻炼海贸和驾驭船只的能力。
　　三个月后的现在。
　　乔比带着塞弗罗萨商队，心情非常激动。主君买了艘船，很好的大帆船，船上用了库尔提拉斯各种最新的技术，最好的材料，造价昂贵。
　　这艘船以后会供商队使用，以前只能在希尔斯布莱德丘陵来往的商队，终于可以踏上国际贸易之路。
　　这是“奥术之火”号的正式首航，虽然昨天和前天，乔比已经带着商队成员和水手们试航过了。
　　奥伦多计划渡海。前往破碎群岛寻找苏拉玛，一万多年前，那里是卡多雷帝国有名的大城市之一。
　　他去那里当然不是为了访古，而是去寻找能满足自己法师塔需要的能源技术。普通的能源技术不是不能用，但他觉得要用就要用最好的。
　　没有足够的能源支撑，以后想让城市飞起来，那就是一场妄想。
　　除去苏拉玛。
　　他还想要等以后商队和船队壮大了，有更强的远航能力后，去更远的地方。
　　记忆中在更遥远的卡利姆多，还有一座城市，有庞大的图书馆，有优秀的能源利用技术。
　　在乔比恭敬带领下，奥伦多登船，被带到主舱室。主舱室很大，超过50平方。布置温馨舒适，乔比带着大副过来汇报航线。
　　“奥术之火”从南海镇出发，船上满载商品，会在库尔提拉斯停驻，出售货物，然后补充食物和淡水。紧接着，离开库尔提拉斯朝西北方向航行，目标是库尔提拉斯西北方的破碎群岛，将主君送到目的地后，“奥术之火”会马上返航。
　　之后奥伦多想回来，要容易多了。去过火焰之地，探索过两个世界空间的不同规则，他现在也可以算是空间大师了。
　　简单汇报后，乔比带着大副离开主舱室，去安排船只起航。
　　主舱室，奥伦多坐在床头，闭上眼睛，小小的空间瞬间被奥能粒子填满，奥伦多抓住每一点时间精炼奥术。
　　逐风者的灵魂切割要一点点来，大地的神性解析也不能停止。
　　没有外来助力的火焰和流水，也必须不断感悟规则。
　　这样才能维持精神宇宙的平衡，让边界扩大无数倍，但物质还是一颗恒星四颗行星的星云宇宙真正形成。
　　七柄赋灵武器在随后打开的亚空间里钻出，在舱室里上下翻飞，吸纳空间中游离的奥能粒子，同时保护它们的主人。
　　船只颤动一下。
　　铁锚收起，开始离港。

第151章：风暴峡湾的奥术师
　　航行顺风顺水。
　　半个月后。
　　抵达库尔提拉斯岛，预计在伯拉勒斯休整一天，出售库国商人早就预定好的货物，补满食物和淡水。
　　库尔提拉斯是人类七王国之一，属于人类城邦王国，坐落于洛丹伦西南、卡兹莫丹以西。
　　原来的历史轨迹里，改变世界地貌的大灾变还没发生，此时的库尔提拉斯群岛离大陆较近。
　　要到大灾变以后，整个岛屿因大陆板块变化而移向大海，越飘越远。
　　热闹繁忙，到处都是人头的伯拉勒斯港，是艾泽拉斯世界最大的海港之一。依赖港口生存的伯拉勒斯城，则是库尔提拉斯王国的首都。
　　它坐落在提拉加德海峡东北部的入海口处，背靠大岛屿。
　　城墙外，是世界一流的汇帆市场。艾泽拉斯各处的商人都会在这里停靠，出售他们的货物，甚至有异族商人带来风格和人类迥异的货物。
　　对于大多数到访者来说，除了一部分人类，这个集市是他们在伯拉勒斯唯一被允许通行的地方，只有极少数的外来者可以去城门后一探究竟。
　　奥伦多没有下船。
　　虽说他曾经和普罗德摩尔派去塞弗罗萨领的商人交谈过，还买了艘船，但他和这座岛国的交情并没有多深。
　　库尔提拉斯人热爱冒险和大海，精明和勇悍并存。做生意可以，做朋友很难。
　　他一直待在主舱室，精炼奥术，感悟规则。闲暇时再和七把武器玩耍交流，时间过得很快。
　　奥术之火再次启航。
　　这次的目标是西北方向的破碎群岛，航途较远，出海经验丰富的大副预计要一个月时间。
　　奥伦多无所谓，当成旅行就好。
　　破碎群岛在海商和水手们的海图上，并不是什么未知之谜。
　　那么大一片岛屿大陆在那里，离航线又不远。所有能够跨越远洋的种族，都知道这里的存在。
　　只是岛上居民对外来生物很不友好，动辄打打杀杀。基本不存在贸易的可能性，所以没有多少商人愿意去破碎群岛碰运气。
　　只有一些走投无路的亡命徒，或者居心否测的家伙，才会去这个对外人不友好的地方。
　　奥伦多不是走投无路的亡命徒，但要说居心否测的话，他勉强也算吧。毕竟此去就没安好心，奔着苏拉玛的知识和秘宝而去。
　　从南海镇到库尔提拉斯，海上每天都能见到来往的船只，还经常能见到大型船队。
　　离开了库尔提拉斯海域范围后，就没怎么见到路过的其他船只。
　　按照大副的话来说，在这种海域要是有其他船只有意靠近，那么很可能就是不怀好意的海盗了。
　　还好，也许是“奥术之火”体型够大，让海盗不敢招惹。也许是运气好。也许可能是这片海域没多少油水，所以没有多少海盗。
　　奥术之火再次顺风顺水，提前了5天，于出航二十五天后，就能够远远望见远方大片陆地的轮廓。
　　甲板上，乔比和大副摊开海图研究了很久，确认前面就是破碎群岛。方位的话应该是破碎群岛东南方向，风与雷呼啸之地。
　　到了这里，奥伦多让奥术之火返航。
　　接下来是他的超凡探险之路，奥术之火的船员只是商人和孔武有力的士兵，在这种地方没什么优势，只有劣势。
　　他让奥术之火回库尔提拉斯，开始商队的正经工作，为领地赚取利润。
　　奥伦多自己直接拿出满是补丁的魔毯，驾驭不好看但好用的魔毯朝着群岛飞去。
　　望山跑死马，望海跑坏船。能看到巨大岛屿的轮廓，实际距离很远，下午的时候出发，傍晚太阳落山时奥伦多才抵达陆地。
　　坐在魔毯上，奥伦多居高临下，俯视下方的陆地。意识在法术保护下扩大，扫过陆地的一部分，在上面探测到活动的生物群体。
　　夜晚来的很快。
　　暮色低垂，艾露恩升起，绽放光华。
　　奥伦多按下魔毯，找到一处落叶林里的空地，随手丢下几道检测魔法，确认安全后落地休息。
　　一落地，超凡者的感知告诉他，这片土地不简单。
　　风和雷的力量在土地上翻滚，土地里满是武悍，勇气和战斗充斥着这里的空气，一股古老却巨大的力量眷顾着这里。
　　“呼……”
　　奥伦多轻吐一口气。
　　“风暴峡湾。这是这里的名字。真理之眼，检索与此地有关的资料。”
　　【数千年前，有一批维库人离开了诺森德，寻找他们的圣地。而最终，他们来到了风暴峡湾。风暴峡湾是一个美丽的地方，但这里也有着令人心惊胆战的场景——BY百度百科】
　　【在那片破碎的岛屿上，有一处峡谷和河湾交融之地，那里生活着许多巨人，他们血腥好战——BY 《格蓝迪·黎明之刃环球游记》第七章第三节节选】
　　【可能是一个夏日午后，一阙屋檐阶前，亦或者是一弯清流碧水，一面星空灿月，这是关于一个美丽台地的故事，你一定要去一次——BY《破碎群岛旅游心得》，由人类法师哈德斯所著】
　　【……】
　　一堆有关风暴峡湾的资料闪过，有的来自前世记忆，有的来自达拉然图书馆，有的是奎尔萨拉斯皇家图书馆里的藏书。
　　结果奥伦多发现。两座图书馆里的资料，对这片土地的记载，还不如自己前世记忆来的深刻和仔细。
　　“这里是大守护者之一奥丁的地盘。应当有泰坦力量或者知识遗存。至于那帮维库人，野蛮、狂暴、好战嗜血，适合拿来当炮灰不适合拿来统治，也许可以利用。”
　　看完真理之眼总结出来的资料，奥伦多心里这样想着。
　　身处陌生之地，周围可能就是一帮好战巨人的村庄。奥伦多抬起手掌，奥能在手上溢散。
　　四个繁杂的法阵，同时落在他身体周围四个方向。法阵落地生根，各自在黑暗中冒起不同的光芒——火红，冰蓝，天青，黑灰。
　　吼吼——
　　咆哮声四起，惊散了林里的鸟兽昆虫，引起一片小小骚乱。
　　四头强大元素，响应奥伦多的呼唤，从元素界中被召唤到现实世界里。
　　他支出四分浓郁的魔力，作为世界和元素的代价与补偿。
　　四头元素，强大火元素沃尔，强大土元素强森，强大风元素德柯，强大水元素卡尔。
　　出门在外，法爷怎能没有保镖？四头身高超过五米，体宽普遍超过三米的不同强大元素，就是奥伦多召唤出来的保镖。
　　“卡尔，我有点渴，变成可乐元素。”一声令下。
　　刚刚晋升没多久的强大水元素，在强大火元素沃尔的虎视眈眈下，面无表情伸手过去……由清澈泉水组成的手臂瞬间染黑，变成法师快乐水。
　　咕噜咕噜。
　　猛喝一口。
　　“呼……”
　　“虽然还有点奇怪。但口味已经接近7成！卡尔，只要我们再接再厉。你很快就会从克口可乐变成可口可乐的。”
　　卡尔：°_°
　　这种再接再厉可以拒绝吗？
　　看旁边那头蠢火元素，它都要笑死了。
　　感知到卡尔散发出来的意识里满是羞耻和无奈，奥伦多不愿逼迫太甚，指了指风元素德柯，“你，去给我捕猎，鹿或者羊、野牛什么的都可以。”
　　风元素德柯：(◉_◉)
　　能拒绝嘛？德柯觉得自己有点理解水元素刚才的心情了。
　　“你。”法师又指了指火元素沃尔，下命令，“等一下给我烤肉，记得掌握好火候，不要烤糊了！”
　　火元素沃尔：(#`皿´)
　　卡尔、德柯： Good job.
　　“你……土元素能做什么？算了算了，你过来我旁边站着，给我当椅子靠一靠，顺便当保镖。”
　　土元素强森：(⁰'–'⁰)
　　三个指令一下，水元素卡尔满是怨念的气息瞬间一变，欢快喜悦起来。
　　卡尔：*⸜(•ᴗ•)⸝*
　　奥伦多点点头。
　　这样才对，心情好。变成的可乐味道才不会糟糕。以后还要指望卡尔变雪碧，变七喜，甚至变天地一号，所以要让它念头通达。
　　也不是不能与其他水元素合作，只是奥伦多和卡尔合作习惯了，加上卡尔够听话是个好水元素。
　　奥伦多愿意照顾一下它的心情，免得喝到味道不好的可乐。
　　指令一下，虽然可能不那么愿意。但被召唤到艾泽拉斯现实世界的元素，无法违背契约者的要求。
　　何况这次召唤它们的契约者，还掌握了一部分元素权能，对它们的控制力更强。再荒唐的指令，它们也无从拒绝。
　　德柯满心不愿，但在指令下的那一刻化作清风，消失在原地。
　　没用多久，火元素沃尔往地上一盘，头上顶着一口法师召唤出来的大锅，充当篝火。一股烈风，便裹着一头角鹿回到原地。
　　于是风元素德柯接到了新的指令，要它用风刃之力给角鹿放血剥皮，去除内脏。
　　再和卡尔配合清洗肉块，最后送到火元素沃尔头顶上顶着的大锅开始烹制，一切井然有序。
　　过程充满秩序。
　　有秩序便符合奥术精神，奥伦多暗自点头，表示满意，顺手上前撒下几种早就准备好的魔法调料。
　　这就是奥术。

第152章：那天晚上，我和奥丁谈笑风生
　　夜半时分，曾经喧嚣过的森林一片死静，活跃在白天的动物们销声匿迹，全都不见踪影。
　　但这只是正常生物，不正常的生物都在夜间出动，一道月光洒下，透过枝繁叶茂，照射出一只猩红独眼的黑色乌鸦。
　　诡异的尖叫声回荡在空中，顺着风元素德柯杀角鹿后满是血腥味的空气，可以寻到一簇熊熊燃烧的篝火，还有一口咕嘟咕嘟的大锅。
　　奥伦多嘿嘿冷笑，将锅里的水烧沸，火光映照下，他的五官无比狰狞，那是吃货急不可耐的嘴脸。
　　“来。”
　　心念一动，风元素德柯心里一潭死水，用自己的手臂伸进锅里，捞起锅里熬得软烂可口的鹿肉，送到契约者的嘴边。
　　咬下，软烂多汁，用魔法调料烹制后的肉汁在口中炸散，美味使人欢快，奥伦多露出一脸享受的表情，同时朝旁边的卡尔招招手。
　　边上，可乐元素卡尔早有准备，一只大手伸过去，送喝上门。
　　看着一脸享受的法师，负责当服务生的风元素德柯，心里十分疑惑——为何隔界商定召唤契约时，自己会觉得那是风之王者的召唤？眼前这样的法师，会和风之王者沾边？
　　疑惑无用。契约已经签订，除非法师以后不召唤它或者它陨落重生，变成其他风元素。
　　否则只能当眼前法师一辈子的契约元素。
　　正纳闷着的时候，手上捧着肉块多的德柯猛然扭头，望向树林深处。
　　那里窸窸窣窣作响，有什么家伙正朝这边走来。
　　当篝火，当座椅，当饮料的另外三头强大元素，也同时扭头望向那边地方。
　　四头元素都能感知到的家伙，作为法师的奥伦多，当然不可能不感觉到。
　　吞下一大块肉，喝了一口可乐的奥伦多抬头，看向头上树支间的一只独眼乌鸦，朝它温和的笑了笑。
　　乌鸦，还是独眼的，还在风暴峡湾。
　　这差不多就等于在他耳边低声对他说：你好，我是奥丁的眼线，我在盯着你。
　　那么……奥伦多看向落地树叶被踩的吱吱作响作响的树林方向，一个巨大的黑影正从树林里钻出来。
　　来人是个巨人，正确的说是个维库人。奥伦多没有见过维库人，只是在书上见过有关维库人的资料。
　　不管精灵还是人类的书籍资料，都说维库人身高大约在12~15通用尺（3.5-4.5米），体重在500~800通用磅，体型巨大，孔武有力。
　　眼前的维库人，如果真的是维库人的话，显然在维库人族群里也是个勇士或战士。
　　因为他体型巨大，比书里记载的资料还要大。
　　奥伦多目测，这名维库人身高在18~20（6-7米）通用尺左右，体重绝对超过1000通用磅，浑身穿着厚重铠甲，背后背着一把和维库人自己体型差不多长的巨大长剑。
　　望着巨大维库人，奥伦多有点怀疑人生——艾泽拉斯的人类，真的是从这种家伙退化而来的吗？如果这是真的话，那这种退化程度也实在太夸张了。
　　“巫师，♧お，峡湾，ahakvjw，何事？”巨大维库人在四头元素的攻击范围外站定，低下带着巨大牛角盔的头颅，望着“篝火”前的奥伦多开口。
　　一说话，一股蛮腔清晰可闻。他的话奥伦多能听懂一半，因为里面有些单词、词语、语言用法和人类通用语一样。
　　好吧。看来维库人真的是艾泽拉斯人类的祖先，否则自己不可能还没用法术，就能听得懂这头维库人话里一半的意思。
　　奥伦多想道。
　　“旅行。”担心对方听不懂，他给自己施加了一个增强法术《通晓语言》。
　　“旅行，路过这里。”奥伦多说。
　　法术起作用了，体型彪悍的维库人听懂了他的话。
　　“我是斯科瓦尔德，蔑魔部族的勇士。巫师，你说你来这里是来旅游的，你用什么来证明？”维库人声音低沉，自带低音炮。
　　奥伦多笑了笑。
　　“首先。我不需要向你证明什么，我说来旅游就是旅游。其次，你绝不是什么斯科瓦尔德。倒不是说我认识这个斯科瓦尔德，而是你一个隐藏行迹的家伙说出来的名字，我不愿意相信。”
　　“说吧。您究竟是何人？”
　　他的话音落下。
　　气氛顿时紧张起来。
　　卡尔“咻”的一下，从可乐元素变成清澈的强大水元素。土元素强森从地上站起，摆出防御状态。风元素德柯飘到天上去，做好攻击准备。火元素沃尔心里松了口气，又开心又迫不及待把大锅放下，朝对面的维库人龇牙咧嘴。
　　“斯科瓦尔德”看了看戒备状态的四头元素，怔了怔。
　　“巫师。看来你有一对能看破迷雾的眼睛。”维库人笑了笑。“好吧。我还真的不是斯科瓦尔德。我的名字叫哈维，是个维库人里有名的吟游诗人。”
　　体型彪悍，身态巨大的维库人开始缩水，像泄了气一样身体快速缩小。
　　“斯科瓦尔德”一下从六七米高，腰围三、四米的彪悍份子，变成三米多高弯腰驼背，看上去老态龙钟的维库人老汉，拄着把拐杖，还瞎着一只眼睛，只穿着一件简简单单的白色布袍。
　　“不过确有斯科瓦尔德其人。他是蔑魔部族的一个好孩子，有名的勇士。他的形象高大威猛，我怕你这个异乡人深夜不端，所以借用他的形象。”
　　独眼维库老人哈维笑着说。
　　奥伦多很想说这个样子，也不是你的真实样子。
　　但事情发展到这个地步，他已经知道对方的真实身份，那就不揭穿了。
　　面无表情的他看了看“哈维”，忽然绽放出友善笑容，“早这样的话，我就不会说刚才那种话了。维库人朋友，夜深露重。过来坐下，吃点肉吧。”
　　“好！我喜欢吃肉！”哈维表现的很维库，不知道的人还以为他真的是维库人。
　　于是，强森再次变成奥伦多的座椅。风元素德柯心情毫无波动，回到锅边准备切肉端肉。卡尔心情不美妙的再次转化为可乐元素，唯有火元素沃尔无可奈何头上再次顶锅，让水元素心里笑了出来。
　　头上顶锅的火元素，可以让水元素笑三天。
　　哈维奇异地看着四头智慧出色，异常服从指令的元素。以“哈维”漫长一生的见识和阅历，也很少看到这种充满了秩序性的元素生物。
　　元素天生混乱，哪怕是一些善良的奇葩元素，混乱也是它们的天性。
　　就算是在元素们自己的君主面前，也很少有这么乖巧听话懂规矩的元素。
　　“我见过一些部族里的元素祭祀者——”哈维斟酌着语气，接过风元素递过来的肉，咬了一口，“真好吃！”
　　然后他继续说：“但那些祭祀们召唤出来的元素，让它们动一下都不配合，可没有这么听话。巫师，你真有本事。”
　　奥伦多呵呵一笑，不予置评。
　　四元素权能的命令，加上忽悠和奥术规则制约，以及充沛的奥能提供。
　　哪位施法者有这三种本事，也能召唤出这么听话的元素。
　　“老人家。这么晚了，你出来干什么？晚上可是猛兽横行的时候，小心你这副骨头被狼群叼走了啊。”奥伦多微笑着说。
　　“呵呵……”独眼维库老汉撸了撸袖子，笑着说：“别看我老，还瞎了一只眼。等闲三五头饿狼还不放在心上，遇到了就是给我送肉吃。”
　　哈维说话的时候，演技出色，一股老年维库人“廉颇虽老还能吃很多饭”的味道自然而然涌出，拿个艾泽拉斯最佳表演奖什么的一定没问题。
　　他既然想演，奥伦多也不拆穿，笑吟吟介绍起锅里的肉，烹饪这些肉用的材料。又讲了一些法师的冷笑话小故事，和人类的一些趣事。
　　反过来，独眼维库人老汉哈维，也说了很多维库人的笑话、趣事，还有他“年轻”时在风暴峡湾到处冲锋陷阵的故事。
　　言谈盛欢，奥伦多拿出酒来，他自己喝可乐对面喝酒。没用多久，一锅鹿肉就被吃完。
　　法师和维库人也开始以“好朋友”互相称呼，不知道的人还以为两人真的相识多年。
　　万年老鳖太有定力了。
　　奥伦多心里很无奈。
　　戏要演不下去了，他准备翻桌子说真话。眼前的家伙最多是个分身，本体在天上呆着下不来。
　　本体也许打不过，分身随便应付没有问题。
　　“已经很晚啦。”喝光奥伦多三大瓶高度气泡酒的哈维打了个饱嗝，笑眯眯发出邀请，“离这里不远有个维库人村落。我最近就待在那里。奥伦多，去那里吧，维库人会欢迎你的，我们喜欢朋友！”
　　奥伦多让沃尔把锅继续顶好，他刚才可是准备让火元素把肉已经吃完的锅，甩到哈维脸上的。
　　“哦？可以吗？”
　　老家伙自称自己是维库人里很有名的吟游诗人，工作是在整个风暴峡湾上百个部族间到处卖唱，所以在维库人里有很多朋友，到处都吃得开。
　　他表示奥伦多现在也是他的朋友，带着奥伦多去维库人的村落住几天，完全没有问题云云。
　　今晚吃了奥伦多的烤肉，喝了奥伦多奇怪的美酒。哈维坚持要请回来，所以坚持请他去自己最近驻唱的维库人村庄做客，以展示风暴峡湾的热情好客。
　　法师拒绝再三。
　　哈维非常热情再三邀请。
　　奥伦多最终同意了。
　　维库人虽然以蛮勇出名，但其实也有很多出色的施法者。他们特色的法术体系里，有很多控制雷霆和风暴的技术。
　　并且再怎么退化，他们曾经也是泰坦士兵中的一员。多少都会有一些上古时代流传至今的瑰宝，这些对法师来说都是秘宝，值得走一趟。

第153章：我要打十个
　　哈维没有说谎。
　　他在维库人里面子确实很大。
　　大半夜的，带着个陌生异族人进入村庄。守卫上前想要阻止，哈维两三句话就解决了。
　　进入村庄的时候，大部分维库人已经休息。
　　街道上，有几组带着火把巡逻的维库人守卫。除此以外，外面已经没有多少维库人。
　　哈维把奥伦多带到一间房子，说是他朋友的房间，让奥伦多暂时在这里住下，明天再来找奥伦多。
　　安排好以后，哈维就离开了。老家伙住在村庄长老家里，说是长老邀请来的贵客。
　　最近这个村庄有一件大事，需要哈维这位有名吟游诗人来搞点文章。
　　奥伦多不置可否，门关上以后，奥能涌出检查了整栋房子。
　　房间很正常。
　　外面也很正常，没有想象中的伏兵。
　　想了想，他放出几只能隐形的小型风元素，放到屋外警戒。
　　同时又释放了数个法术，强化房间的警戒和防御能力，这才来到房间里应该是卧室的房间。
　　卧室很大，和整栋房子风格一致，到处都大。
　　典型的维库人风格，墙壁上挂着斧头、长剑，非常简陋，有一张5、6米长，4、5米宽的大床。
　　奥伦多目测，在这张床上躺三四个索兰莉安，三四个艾格文再加上自己，绝对没有问题。
　　休息。
　　一夜无话。
　　想象中的夜袭并没有发生。
　　奥伦多被“真理之眼”牌闹钟叫醒时，外面已经天亮，温暖的阳光透过窗户照射进来。
　　远处大海的咸味，被清风夹带着送到他的耳边，这个村庄离海不远，多走几百米就能去到海边。
　　在房间里等了等，哈维没有上门，倒是来了一位维库人女性，身高超过15通用尺（4米）。
　　略有起伏的腰身能看出是女性，但一脸彪悍，肌肤略显咖啡色，一看就知道很不好惹。
　　《通晓语言》挂上。
　　他能听懂她的话。
　　“贤者的客人。”她闷声闷气，维库人的声音都自带低音炮，哈维除外。“吃完早饭，贤者让我带你去部族演武场。”
　　早饭也是她带来的。
　　所谓的早饭是一条差不多和奥伦多半个身体大小的巨大烤腿，不知道是什么动物的腿。
　　闻起来很香。
　　但大早上的吃这个，确定没有问题？
　　伸手往后一掏，掏出刀叉，在烤腿上切下几块肉，咀嚼几下，奥伦多开口：
　　“”你好。我是奥伦多，来自另一片大陆的半精灵。”
　　女维库人疑惑的看了看奥伦多身后，不知道这小不点的刀叉从哪里拿出来的。她摇摇头：
　　“小不点。我对你的名字和种族都没兴趣。你这么瘦小，我一根指头都能按死你。快点吃饱，贤者还在等你。”
　　话音粗鲁，敌意倒是没有多少。奥伦多也不介意，毕竟女维库没见识，不知道强大与否并不是看外表大小的。
　　烤腿的味道还行，但大早上就吃太油腻了。
　　奥伦多吃几口就没胃口，刀叉往屁股后面一伸，放回亚空间。
　　“我吃饱了，走吧。”
　　女维库人点点头，鄙夷地看了下奥伦多。一次吃这么一点，胃口这么小，一看就很弱。
　　维库人的强者都很能吃。部族里的勇士一次可以吃一头大角牛，她这种女维库敞开吃一次也能吃完一头座狼。
　　小不点异族人胃口这么差，一定很弱。就是不知道他的刀叉怎么藏的，也没看到他的屁股夹着刀叉啊。
　　心里疑惑鄙夷着，女维库人带着奥伦多离开房间，走到外面。
　　外面的小巷街道上，能看到许多维库人，男人、女人、老人、小孩都有。
　　但看上去就不是很大的小孩子，身高也超过奥伦多许多，估计有两米多高。
　　被女维库领着在村庄中穿行的奥伦多，因其“矮小瘦弱”的异族人样子，收获众多注目礼。
　　女维库人在这里的地位显然不低，维库人们的目光不怎么友善，但没有人横生事端。
　　在这面积不小的维库人村庄中穿行，很快奥伦多来到一处巨大的空地外围，前面围着许多维库人。
　　他注意到了高台上的哈维，哈维也注意到了他，朝他热情挥手，“嘿！这里，我的朋友，上来。”
　　哈维声音很大，在场最少数百位维库人，齐齐把目光头像这个“娇小瘦弱”的异族人身上。
　　奥伦多不是很在意，除去哈维这个不确定因素外，他并没有在这村庄中感觉到有压迫感的存在。
　　他登上高塔，和哈维以及另外几名维库人站在一起。
　　哈维略微介绍。
　　高台上的几名维库人，是战语者部族的长老会议，总共有四个人。
　　四位战语部族长老目光深沉的望了望奥伦多，和没见识的那位女维库人不一样。
　　长老们都是施法者，都能分辨出奥伦多身上滚滚仿若雷霆的魔法力量，知道这是个很厉害的施法者。
　　虽然是个异族，但是贤者哈维邀请来的朋友，还是个厉害的施法者。
　　来就来了吧。
　　哈维继续介绍着。
　　原来这个村庄是维库人战语部族的地盘，然后今天是战语部族举办酋长选拔大会的日子。
　　下面的演武场，马上会进行维库人决斗，选拔出新酋长人选。
　　决斗被称作冠军选拔，最终胜利者，成为冠军的那一位才有资格当部族的领袖，成为战语部族的酋长。
　　奥伦多点头表示明白。
　　维库人社会制度和还没来艾泽拉斯的兽人有点像。
　　都是掌握神秘力量的祭祀、施法者当长老，然后最强最能打的那个当酋长。
　　原始部族都一个鸟样。
　　围观异族旅行者只是小插曲，又不是什么厉害战士，就是个娇小瘦弱的家伙而已。
　　维库人们把注意力重新放到演武场上，附近热闹起来。越来越多战语维库人聚集过来，老人小孩女人都有，他们也想知道谁会是部族的新酋长。
　　据哈维说，一般附近维库人部族也会派人来参观这种盛事。
　　选拔还没开始，要等到中午太阳最烈，据说是主神奥丁就在头上注视的时候才会正式开始。
　　长老说到这句话时，奥伦多瞥了哈维一样，瞎眼老汉笑得很开心。
　　“有什么限制吗？”奥伦多忽然问道。“我说的是下面的决斗，参与决斗的人有限制吗？”
　　哈维和战语长老们怔了怔。
　　独眼老汉古怪的看了他一眼，说：“参与冠军选拔的勇士，不能用自己的铠甲和武器，只能用部族提供的普通武器和铠甲。在战斗中，不能用法术的力量伤害敌人。”
　　“强化自身的法术呢？”
　　“这倒可以。许多维库勇士都有使自己更勇敢，更强悍的……”
　　说到这里，哈维唯一一只还能用的眼睛眯了眯，“你什么意思，我的朋友。”
　　“咳咳……”奥伦多故意咳嗽一声，说出让四位战语长老很无语的话，“告诉你们，其实我的祖上曾经是个战语部族的维库人，多年以后血脉退化，才变成了我现在这副样子！”
　　“然后呢？”哈维眯着独眼盯着他。
　　“然后，我认为既然我体内有维库人的血脉，我也有参加冠军选拔的资格，我要当酋长！”
　　长老们：“……”
　　哈维：°_°
　　奥伦多不觉得自己在说谎。
　　最多是在强词夺理。
　　众所周知，他这具身体有一半人类血脉。而艾泽拉斯人类的祖先，是那些从诺森德渡海而来的退化维库人，当年也是有一帮铁维库呵护的小宝贝！
　　既然祖上曾经是维库人，那奥伦多说自己也是维库人，这没问题吧？
　　这个理论完全站得住跟脚，起码奥伦多自己认为没问题。
　　“你确定？虽然能用强化身体的法术，等外放的法术一丁点都不能用。如果使用的话，会被当场取消冠军选拔的资格。”哈维说道。
　　这位显然知道艾泽拉斯人类和维库人的渊源，他可是人类祖先的大老板之一。
　　“我确定！”
　　“好。那你可以下去参加冠军选拔了。”
　　“等一下！”
　　战语部族四位长老中的一位大声开口，“说什么笑话？这是个异族人，怎么可能当我们的酋长？哈维贤者，您在说笑吗？”
　　“是啊。哈维贤者，我们尊敬您。但这也太荒唐了！战语部族怎么会让一个异族人当领袖！奥丁神在上，瓦尔基拉会惩罚我们的。”
　　长老们一致反对。
　　“笑话！”独眼维库老汉声音却比长老们还大，“强大勇敢，战无不胜的维库人居然会怕一个异族人发起的决斗挑战？如果你们这样做，才会让奥丁神生气，从而惹怒瓦尔基拉们！风暴峡湾将没有这种弱者的生存之地，战语会被赶出这片荣耀之地！”
　　哈维太理直气壮了，语气太强硬了。长老们面面相觑，有点不知所措的样子。
　　“你竟然敢发起决斗挑战。那就来吧！奥丁的孩子们不会畏惧一切挑战！”所谓的吟游诗人哈维，表现的比战语部族的长老们还要强硬。
　　“决斗过程中，不得使用外放和针对敌人的法术。不能使用自己的装备。并且生死勿论，你有胆子的话就参加吧，我的朋友！”
　　“奥丁神在上。”奥伦多笑盈盈的道。“我当然会参加。但是我想知道，如果我成为冠军选拔的冠军，是否能和其他冠军一样，成为部族的酋长？”
　　长老们还没说话。
　　哈维又代替他们开口了。
　　“当然。前提是你不断获得胜利，并成为最终的胜利者！”
　　一个小小的战语者部族酋长而已，“哈维”不放在眼里。
　　“好。”长老们要是这么爽快答应，奥伦多还会担心不能兑现。
　　“哈维”这么说。
　　他愿意信一次。
　　半精灵在长老们不满愤怒的眼神中，从高台上跳下，在全场数千维库人注视下，落到演武场中间。
　　他抬手。
　　用刚刚学会的维库语言大声道：
　　“我要打十个！”

第154章：这很维库人
　　场上。
　　奥伦多一声“我要打十个”，换来的是维库人看傻子一样的眼神。
　　热闹非凡的演武场一下安静，几秒后重新热闹起来，各种和人类通用语有点相识的维库人语言砸过来。
　　“哪来的畸形儿？”
　　“异族人！滚出我们神圣的土地。这里不是你们能来的！”
　　“这是充满荣耀的冠军试炼！是战语者的辉煌！把那只小虫子砸碎，把他丢出去！”
　　“那好像是贤者的客人，据说是叫人类的异族。看他的身体，一看就是弱者！”
　　“……”
　　这些还是比较客气的，各种不客气的维库人国骂，奥伦多听不懂干脆也不去听。
　　维库人崇尚力量，尚武好战，看似野蛮落后。但可能因为有泰坦秩序留存的原因，其社会组织架构普遍非常完善。
　　不管是诺森德那边的维库人还是风暴峡湾这边的维库人，社会习性基本没有差别。
　　今天这种情况，如果不是因为是荣耀的冠军试炼的话，这帮野蛮巨人早就下场攻击奥伦多。
　　因为特殊原因，臭骂归臭骂，战语部族的成员们还是能保持克制，把目光投向高台上的长老们。
　　四位长老脸色铁青，他们感觉战语部族今天会出个大笑话。
　　他们有心拒绝，让部族成员们赶走下面的异族人。
　　可是风暴峡湾鼎鼎有名的贤者哈维就在旁边，并且执意让那个异族人参加冠军试炼。
　　哈维这位风暴峡湾贤者，没有维库人知道他活了多少年。
　　许多古老部族，几百年前就有传奇吟游诗人哈维的故事。
　　传说贤者哈维神出鬼没，昨天可能还在德克加尔氏族的山顶和勇士们喝酒，今天可能就在海边与战语氏族的渔夫一起钓鱼，后天又会跑去蔑潮氏族观看赫达沙尔的城市风景。
　　据说有贤者哈维见证的冠军试炼，选拔出来的酋长会得到瓦尔基拉们的青睐，一定会是合格并且勇敢的酋长。
　　风暴峡湾有流言，说贤者哈维是奥丁神青睐之人，是神的使者。
　　今天战语氏族能够邀请到留言中的神的使者，有点巧合和好运的意思。
　　这位神的使者，现在让一个异族人参加战语部族的冠军试炼，难道这是奥丁神的旨意？
　　有这个担心和怀疑，长老们不敢让战士驱逐异族人，也不敢一下拒绝贤者哈维的要求。
　　氏族成员群情激愤，哈维又在旁边一副神秘的样子。
　　四位长老左右为难一阵，胡须最长，也是最老的那位长老鼻孔中喷出两股粗气。
　　“战语氏族的勇士们！”这位长老越众而出，声音洪亮，好像山上的响雷。
　　“今天是战语部族举行冠军试炼的日子！我们请来了贤者哈维，战语部族即将迎来奥丁神的注视！我们必将荣耀！”
　　长老举起手上的权杖，指向演武场上笑意吟吟的奥伦多，“现在，冠军试炼的第1个挑战者已经上场，上去打败他，开启我们荣耀的道路吧！”
　　长老话刚说完，场外再次一静，随后重新热闹起来。
　　喷喝怒骂间，这帮好战份子却也明白了长老们的意思，那就是场上的小不点可以参加冠军试炼，虽然他们不知道原因。
　　听到长老这么说，奥伦多笑了笑，嘴唇微启，十几个增强和转化法术落在自己身上。
　　什么猫之优雅，熊之忍耐，牛之蛮力，狮之冲锋，鼓舞术，石肤术，嗜血术全部套。
　　保险起见，他还给自己增加了几个防护魔法。
　　BUFF上完以后，开始挑选武器，视线扫过双手战锤、斧、剑、长矛，单手锤、斧、剑、刀等一系列武器，最后选了一把长度宽度都超过他本能的巨大狼牙棒。
　　双臂有巨力术加持，挥舞这把长度超过六米，直径宽度超过1米5的恐怖武器，非常轻松。
　　还嫌不够保险，奥伦多给手上的狼牙棒也附了个魔。
　　这个法术倒不是从别处学来的的了，这是他改造了几个强化法术，创造出来的一个一次性临时武器增强法术。
　　名字为《奥伦多的附魔刃》，作用是向武器中注入强大魔力，使它们变得更加坚固和锋利。
　　让武器的攻击享受额外穿甲效果，还有一些魔法攻击效果，比如可以打到幽灵。
　　代价是武器本身材质除非特别出色，否则效果结束后，附魔过的武器会损坏不可修复。
　　晋升八环以后，奥伦多的法师特质《沉默施法》被加强了。现在的他，施展六环以下法术，基本不用念咒、施法材料和施法动作，也无法被人反制。
　　同理，也很难通过这些发现他在施法。最多只能看到他身上的魔法灵光，比刚才耀眼了起来。
　　演武场外面重新安静。
　　一是因为维库人们对他这样一个小不点，能够拿起比他自己大3、4倍的巨大狼牙棒而惊讶。
　　二是因为高台上，年龄最老的大长老正在宣布冠军试炼中，评判胜负的标准。
　　标准很简单，很维库人。
　　武器在场上挑选，不准穿铠甲，在试炼中，当场被打死，没得说，人都没了肯定是必败无疑。
　　其次看谁伤得重，若是双方均倒地吐血，再起不能，就以缺胳膊断腿的伤残程度，为判定胜负的标准。。
　　冠军试炼要么输要么赢，不存在平局，再不济也会以吐血量为标准，谁吐得血多谁输。
　　另外，决斗开始以后没有投降这一说法，你可以打不过，但你绝不能主动认输，哪怕是死也要死在冲锋的路上。
　　而且，一旦比赛开始，中间就不会暂停，直到双方有一个倒下为止。
　　这就是维库人的风格，就算是从诺森德分裂出来这么多年了，风暴峡湾的子民还是不改当年的传统。
　　一阵嚣喧后。
　　第1个挑战者上台。
　　是一个维库人男性，身高超过5米，浑身肌肉喷张，自爆的名字奥伦多没听，反正就是个路人甲。
　　维库路人甲挑了一把巨大双手剑，比奥伦多的狼牙棒要小一点，但刃长也超过了5米，宽度和奥伦多身板一样宽。
　　咣！
　　一声铃响，冠军比赛第1场，正式开始。
　　奥伦多虽然在卡拉赞里和恶魔近身搏斗过。
　　他甚至和一头末日行者也打了半个小时。
　　但是与纯物理职业者正经的战斗，却还是头一次。
　　狮子搏兔，亦出全力。
　　何况他想试探一下维库人战士究竟有几斤几两，一点也没装B，一出手就全力以赴。
　　嘭的一声平地惊雷！十几道法术加强过体质、力量和速度的奥伦多双脚踏地，身躯微微下压，从静止不动完成全力加速，身形闪电般冲到维库路人甲面前。
　　身在空中，手中巨大狼牙棒拖地斜斜向上挥砸，二次加速之下，狼牙棒骤然掀起狂风。
　　汹涌的气流撕裂地面，留下纵横交错的切割痕迹，搅乱维库路人甲满头金发的同时，致命锋芒直逼其身体而去。
　　一出手，便是不留余地的磅礴杀机。
　　路人甲双目惊恐震惊，显然没想到异族小不点这么恐怖，一出手就是雷霆之力。
　　路人甲也是战语氏族里有名的战士，虽惊不乱，在奥伦多动身瞬间，握紧手里的双手剑予以回击。
　　但奥伦多的速度远超他的预想，后发先至是不可能了，路人甲中途变招改为格挡，举剑架在狼牙棒的必经之路上。
　　咣铛~~~
　　一声脆响，余音不止！
　　维库路人甲壮硕的身躯径直倒飞而出，好似一枚炮弹般跌落几十米，重重砸在场边的石壁上。
　　碎石飞溅，带着尘埃四散横飞。
　　刚刚响起的全场呼喊，好像被按下了暂停键一样，顿时一静。
　　高台上。
　　长老们瞠目结舌，没想到族里有名的勇士，居然一下被击飞，连一击也挡不住。
　　那小不点小小的身体里，蕴藏着那么强大的力量吗？
　　哈维倒是看出来奥伦多开的十几个加强身体的挂，和加强武器攻击力的挂。
　　但只是这种程度的话，在维库人的决斗中是允许的。
　　风暴峡湾的维库人，强大者也能掌握风雷之力，也有类似这样加强自身战斗力的法术。
　　别的不说，奥丁神那一大帮雷铸天军和瓦尔基拉，全都是这样战斗的来着……
　　维库人讨厌的施法者战斗，是那种法术炮台或者把战士当成风筝一样溜的传统施法者，而不是硬碰硬的法师。
　　近几年来声名鹊起的蔑潮氏族勇士斯科瓦尔德，一把大剑劈出来就是各种风刃和雷霆，也没维库人说他犯规啊。
　　“啊啊啊——”
　　被击飞的路人甲咆哮着从地上站起，脚下发力，连续加快速度，锁定奥伦多的身影，双手大剑用力劈来。
　　他要用异族人的鲜血，洗刷自己刚才的耻辱。
　　叮！
　　奥伦多架起狼牙棒抵住横劈而来的大剑，武器一接触，他就皱了下眉。
　　狼牙棒材质太差，看着唬人，其实就是一根大棒子绑上许多巨大铁刺。
　　两次交接，狼牙棒不堪承受附魔与撞击之力，快要不行了。
　　想了下，他当机立断，放弃狼牙棒，猛地跳起来探手一抓，按在路人甲头顶，身躯翻越从其上方掠过。
　　错身的瞬间，奥能无声无息掩去光芒灌注拳头，对着路人甲的后颈猛地砸下。
　　被法术加强过的速度，强过路人甲的感知。路人甲还没反应过来……
　　彭！
　　彭！
　　两声炸响。
　　第一声，是前面材质太差的狼牙棒被大剑击中，开始破碎的声音。
　　第二声，是路人甲满是肌肉的脖子被砸一拳的声音。
　　碰！
　　碰！
　　狼牙棒碎片散落一地一阵碎响。被打中的路人甲，相对奥伦多来说巨大的身躯，晃了晃，轰然跪下，发出一声大响。
　　路人甲确实不枉维库人之名，要害受这样重的打击，居然还强撑着半跪在地上不肯倒下去。
　　其身体素质强的可怕。
　　要知道奥伦多这一拳下去，连希尔斯布莱德丘陵的山猫都会被打的骨头尽碎，他却还能强撑跪着倒下去。
　　但也就这样了。
　　路人甲身受重伤，基本再起不能。
　　不倒下去，是路人甲最后的倔强。
　　奥伦多不喜欢这种倔强，他冷哼一声，抬脚踹倒身边的路人甲。
　　彭的一下。
　　“下一个。”双手抱肩等待下一个挑战者，奥伦多同时说道。
　　场边，再次一静。
　　随后，如同斗兽场一样的观众席上，嘘声震天，近千名观众竖起手指，口吐芬芳，搜刮肚子里的维库人问候，送给目中无人的异族人。

第155章：你被加强了，快上去送
　　“下一个！”
　　“这个也不行。下一个！”
　　“太弱了。一个能打的都没有！”
　　“……”
　　在维库路人甲之后，奥伦多连克三敌，全都以秒杀之态送对方出局。
　　经过四场碾压式战斗，他已经摸出精锐维库人战士的战斗力上下限。
　　老实说，很强！
　　以最开始那位维库路人甲为例，别看他两下就被奥伦多打飞了。
　　那是因为等级碾压和法术碾压，而不是维库路人甲不行。
　　120级法师一身神装，回到过去打70级只带着把白板剑的战士，哪怕不用法术，你看碾压不碾压？
　　以维库路人甲的身高、力量、战斗力，要是放到人类战场上的话，以一敌十普通人类精锐非常轻松！
　　加上维库人越受伤越狂暴的设定，五万维库人组成的精锐军队，估计能横扫现在没什么战争经历的人类王国军队。
　　当然，这是不考虑双方法术力量，不考虑双方之间战术战略差距，无脑平推的结果。
　　谨以这方面来看，维库人不愧战斗民族之称呼，可以被当成身高力量强化版本的兽人来看。
　　毕竟当年还没退化时，好歹也是泰坦守护者们麾下数量最多的正规军。
　　铁维库人生来就是为战斗而生，为抵抗黑暗帝国漫无边际的血肉怪物而造的炮灰大军。
　　普通维库人自然比不上铁维库人，但余威犹在，一等一的士兵种族。
　　这样想着，连克四个敌人的奥伦多，抬头看向高台上的长老和哈维们。
　　他倒是没有做出什么挑衅的动作，但就是这样简简单单的一望，就让高台上的哈维认为他这是在挑衅。
　　打到这个时候，哈维已经看出来奥伦多的力量——一个装成战士的高阶法师，在祂们那一套理论中，应该差不多相当于偏法系的次级守护者的战斗力。
　　哈维现在有点头疼。
　　这个等级的施法者，他的本体当然不放在眼里。
　　但他这个分身并没有多少力量，装逼吹牛还行，打架还是不行。
　　可是哈维就是看不惯下面那人类小子嚣张的样子，奥丁的地盘内，不允许有这样的人存在！
　　“让哈克维上场吧。”台上，贤者忽然对大长老说，“他是战语氏族最强大的战士，只有他才能打败这个挑战者。”
　　不用贤者说出来，长老们其实也意识到了这一点。
　　没想到下面那个异族人战斗力这么强，第一勇士再不上场，今天战语氏族的脸就丢大了。
　　总不能真的让一个异族人当氏族的酋长吧，那样氏族会成为风暴峡湾大笑话的！
　　“哈克维！出来吧，是时候为战语的强大和勇气而战了！”大长老也不废话，高声叫道。
　　长老的声音让心情复杂的维库人们欢呼起来，战语部族的成员们大声叫喊着族里第一勇士的名字。
　　一个身高六米左右，和奥伦多昨天晚上见到的“斯科瓦尔德”体型差不多的家伙，挤开人群走了出来。
　　单以体型来，这家伙是巨人中的巨人，有着比旁边所有维护人都要大一号的身体。
　　他的一块肌肉，都和奥伦多半个身体差不多大，满脸横肉，皮肤猛然一看，竟然有点金属的样子，一看就是个比较返祖的家伙。
　　在高台下，恭敬地向长老们说了些什么，哈克维转身正要去和奥伦多战斗。
　　“等一下！”高台上哈维忽然叫道。
　　哈克维脚步一顿，抬头望向长老们，又看了看贤者哈维。
　　“奥丁神祝福你……”哈维轻飘飘的说着，“你将战无不胜！”
　　话音落下，台下的哈克维顿时感到一股力量涌入体内，他顿时觉得自己跑得更快了，力气更大了，眼睛能看得更清楚了。
　　没错，他被加强了。
　　不远处，奥伦多当然看得出来哈维对哈克维做了什么。
　　不要脸的老家伙，给这头维库人加持了许多法术祝福效果，作用和他身上的法术效果类似。
　　高台上。
　　长老们也看出来贤者的做法，他们顿时眼前一亮——还有这种操作！
　　对啊！我们也会啊！四位长老彼此看了彼此一眼，十分默契的同时开始操作。
　　在这点上，他们就没有不要脸老家伙那样举重若轻的本事了。
　　哈维轻飘飘两句话，就完成了祝福施法。长老们办不到，他们动静很大。
　　四个长老开始搞事。
　　大长老跳起战舞，这是维库人出征时战前之舞，作用是加强士兵的勇气、耐力。
　　二长老不知道从哪掏出个小皮鼓，拍打着为大长老奏乐，加强战舞的效果。
　　三长老拎着手上的法杖，闭着眼睛念念有词，这是在祈祷主神赐福。
　　四长老更干脆，跑下来摸出自己的酒壶，塞到哈克维的嘴里就是灌。
　　这是嫌助益法术不够强，直接上兴奋剂了？
　　哈维：好！很好！这才是我调·教出来的维库人风格！
　　奥伦多：不要脸！
　　一番神叨叨的大阵仗结束后，哈克维身体肉眼可见的大了一圈。
　　原本黑幽幽的眼睛也变得发红发光，体外似有一圈红光环绕，看上去和游戏里开了嗜血、时光扭曲、上古狂乱的效果一样。
　　工具人哈克维被完成加强工作，站到演武场上，气势凶狠。
　　咣的一声铃响。
　　战斗开始。
　　哈克维冲到武器架边，想随便挑把武器，过去把异族人砍成肉酱。
　　“等等！”却听到小不点异族人说。
　　“前面四场战斗，全都在用武器。这一场我们不用武器，改为比谁的拳头硬，谁的力气大吧！”
　　闻言，哈克维瞪大猛犸象一样大的眼睛。
　　比、比拳头，比、比力气？
　　你一个就到我膝盖高的小不点，和我比拳头比力气？
　　看着小不点举起他比自己小拇指头还要小点的拳头扬了扬，哈克维勃然大怒。
　　比就比！
　　那就这样一拳头砸死他，把小不点异族人锤成肉酱！
　　“啊啊啊——”
　　浑身被力量充满的哈克维高叫呐喊，冲到奥伦多身前，右手抬到胸前握紧，捏做拳头带着雷霆风暴之力锤下。
　　彭！
　　巨大和瘦弱双拳交接的一瞬间，拳风炸开四散，冲击波一样挂遍全场！

第156章：苏拉玛
　　彭！
　　巨大和瘦弱双拳交接的一瞬间，拳风炸开四散，冲击波一样刮遍全场！
　　全场维库人目瞪口呆中，瘦弱拳头的主人极速壮大，很快就变得比哈克维还要大，将后者掀飞。
　　“我腻了。准备尽快结束战斗。没错，你们现在看到的这副样子才是我真正的模样！”
　　用变巨术变大了自己的身体，变成一个身高十米的巨人以后，奥伦多恬不知耻地道。
　　“我不装了。我其实是奥丁派来的使者。”
　　一边说着让贤者哈维气得胡须发抖的话，奥伦多一把按住哈克维，抬起拳头猛砸。
　　砰！砰！砰！
　　勇士哈克维竭力抵挡，发现不管速度还是力量，全都比不够。
　　彭彭——
　　哈克维连续挨了几拳，凶性大发，挣扎着想要站起来。
　　敌人按在肩膀上的手力量无穷，他怎么也翻不起来，继续挨揍。
　　挨打中的哈克维不懂小不点为什么变大，力气还这么大，居然能压着自己打。
　　高台上脸色铁青的哈维，已经发现了奥伦多的异样。
　　“大地的规则。大地的力量。奇怪，这小子又不是元素祭祀，怎么能把土元素之力用的这么好？”
　　“不止大地的规则。应该还有天空的力量，风之力也在压制着哈克维……”
　　想起昨天晚上遇到奥伦多时，那四个异常听话，异常聪明的元素们的表现。
　　哈维心情更不好了。
　　哈维没有看错。
　　奥伦多现在就是用自己最擅长的元素之力，在欺负工具人哈克维。
　　获得加尔的土神性已经过去三个月，那团土神性已经被他解析了1/4。
　　可怜的逐风者的一半灵魂，也被他陆陆续续切割十几次，被奥伦多掠夺了逐风者桑德兰一半灵魂1/5的神性规则。
　　土神性，是死亡、归寂、诞生、复苏、力量、镇压等等等复杂的规则之力总和。
　　就像风神性的力量里，也有着抚慰、狂躁、暴乱、推进、天空、雷霆等等的规则一样。
　　四元素为一切物质世界的根基，看似简单，可是四种元素神性里，蕴含的却是一个完整物质世界完美运转的根基之力。
　　其他的星球规则里，除去空间、时间、灵魂三种特殊领域外，剩下的规则基本都从四元素延伸而来。
　　四元素有混乱混乱暴躁邪恶的一面，但同时也有积极向上美好善良的一面。
　　火焰带来毁灭，可以烧死生物。但火焰同时也带来温暖和光明，给予人黑暗中的指引和依靠。
　　大地平时温顺，暴乱时却能大地崩裂，吞噬无数生命。
　　无影无踪的风，能够抚慰燥热之人的不安。但暴怒时的狂风，却会杀死一切生物。
　　温柔的水，血肉生命之源，物质文明繁盛的根基。但吞天灭地的大洪水，却是毁灭文明的灭世者。
　　看似奥伦多现在在用拳头揍哈克维，在用一只手压着哈克维。
　　实际上，却是他用奥术之力催动大地的力量，压着哈克维的手此时重若一座小山。
　　同时风之力鼓动，拳头破开哈克维外放抵挡的怒气，一下一下打在他的脸上。
　　这已经不是个人武勇能够起作用的战斗。
　　个人的力气，又怎能举起群山？
　　肉体的速度，又怎能超越风的飘逸？
　　彭彭乱响中。
　　被加强了的工具人还是工具人，再加上基础太差，唯一的下场就是挨揍。
　　简单的说，就是开了嗜血吼了各种BUFD的白板85级战士，遇到120级的裸装法师被按着打是很正常的事情。
　　毕竟等级和属性双重碾压。
　　把哈克维揍得鼻青脸肿，揍到昏迷，奥伦多无趣收起拳头。
　　维库人精锐战士大概的战力上限已经试验出来，是时候离开了。
　　他身体急剧变小，恢复成正常形态，举手朝脸色复杂的哈维挥了挥。
　　“再见！”
　　光芒闪烁，下一刻消失在演武场，留下一地狼藉。
　　“奇怪的法师，奇怪的凡人。”哈维心里沉吟着。
　　他有种预感。
　　还会再见到这个凡人的。
　　另一边。
　　奥伦多确实准备离开风暴峡湾。
　　没办法，谁叫自己倒霉的被某独眼老汉盯上了。
　　原本他还想在风暴峡湾里逛一圈，看能不能在维库人的城市，找到或者学习他们特色的施法体系。
　　但奥丁太敏感了，或者说自己运气不好，待了一个晚上就被发现。
　　接下来再想搞点什么事情，就要考虑考虑，屁股后面会不会跟上一大群女武神追杀自己了。
　　风暴峡湾是首席泰坦守护者锻炼军队的自留地，实在没必要和奥丁起冲突。
　　玩一把就走才是正确的做法。等以后有实力和奥丁平起平坐讲条件，再回来也不迟。
　　绝对不是因为天上的风告诉他，遥远的地方有座几十年没动的阎王殿，今天不知道为什么动起来了……
　　风暴峡湾位于破碎群岛东部，与苏拉玛和至高岭交界，其他地方全部环海。海岸线漫长曲折，沿海岛屿众多，有着美丽而原始的风景，就像居住在这里的维库人一样。
　　战语部族所在地，是风暴峡湾两个入海口之一南方的入海口附近。奥伦多一路南行，一路上见识了这个地方的风景。
　　到处都是林木繁盛的中高海拔山地风景，有着高耸入云的山峰，有着沉重的玄武岩地形，围绕着一片迷雾缭绕的河滩，空气非常潮湿，感觉随时将有风暴降临。
　　这里的气势与规模都令奥伦多印象深刻。在风暴峡湾，凡人会感觉到自己在大自然面前的渺小。
　　然而无论路途多么漫长，风景都会过去。
　　一天一夜后，奥伦多坐着魔毯已经来到风暴峡湾和苏拉玛盆地的交界处。
　　越过海峡，海峡前方是一大片平原。平原的尽头能望到群山，脑海中真理之眼整理出来的前世游戏地图显示，在群山的后面应该就是苏拉玛。
　　奥伦多为苏拉玛的秘宝和知识而来，但此次破碎群岛之行，他没有想去苏拉玛城内一探究竟的欲望。
　　一来是他想找的东西不在城里。
　　二来是苏拉玛此时还隐藏在护盾之中，很难打破他们的乌龟壳。
　　他来这里，是想找一位暗夜精灵德鲁伊。
　　确切的说。
　　是这位暗夜精灵德鲁伊手里的某样东西。

第157章：星光玫瑰、远古魔力和永恒之井
　　正式踏入苏拉玛的土地，奥伦多觉察到这片土地的奇异之处。
　　并不是说只有苏拉玛拥有奇异之处，实际上自从进入破碎群岛，奥伦多就有这种感觉。
　　只是在风暴峡湾这个风与雷之地的时候，这种感觉还不明显。
　　那毕竟是首席泰坦守护者养成了数千年的地盘，当时他以为与奥丁有关。
　　可是苏拉玛也是如此。
　　这种奇异之处是……不管风暴峡湾还是苏拉玛，这两个地方空气与地脉中的魔网能量，出人意料的高。
　　简单的说就是，苏拉玛和风暴峡湾能量层级明显要比其他地方来的多，来的大！
　　把魔网能量比作水，那么达拉然附近是个普通水库，风暴峡湾是个省级大水库，苏拉玛则是洞庭湖。
　　联想到破碎群岛附近就是曾经的永恒之井遗址，现在的大漩涡所在地。
　　当年这附近一整片地区，应当是离永恒之井最近的地方之一。
　　这里的能量密度之所以这么高，大概率是因为这个原因。
　　踏身其中，奥伦多有种从低魔世界来到高魔世界的感觉。
　　奎尔萨拉斯的精灵，想必会喜欢这里。
　　奥伦多控制魔毯，降落在一片丛林之中。
　　丛林生长在被两座巨大山脉拥抱的峡谷平原中，左右两边远处都是山，中间一片平坦并且林木密布。
　　他之所以在这里降落，是因为在天上的时候，就能望见下方丛林中间有一条古道。
　　之所以说是古道，是因为这条林中道路应该有很多年没什么人使用了。
　　地上长满了杂草花木，两边是古树参天，各种花藤爬满了地面。
　　当面可供大批车马同时通行的大道，无数年无人使用的情况下，被左右两边树木花草吞噬，只剩下一条小道依稀能看得出当年的模样。
　　奥能涌上奥伦多的眼睛，在魔法与能量双重作用下，周围的花草树木都在散发着淡淡魔法灵光。
　　这是魔网能量密集的体现。发展到极致的话，满布能量的植物自身本体甚至会发光。
　　“这就是苏拉玛嘛？”
　　“奇怪的土地。明明永恒之井已经消失了一万年，这里留存的魔力居然还这样浓郁。”
　　难怪可以通过古代魔网的魔力节点，成功种出那种魔力之树。
　　以周围土地树木的情况来看，这片土地确实承载得起那样的宏伟魔法造物。
　　哪怕永恒之井已经消失了上万年。
　　漫步丛林，奥伦多在一棵发光的小花面前停下脚步。
　　“真理之眼，解析它……”
　　【明白，开始分析高能植物，预计需要耗时185秒……】
　　真理之眼开始工作。
　　奥伦多蹲下身来，查看地上会发光的花儿。
　　花儿本身没什么奇怪，叶子也是绿色，杆多针刺，奇数羽状复叶，有六七片小叶，叶子是椭圆形的，有边刺。
　　重点是它的花瓣，呈现出倒卵形，重瓣至半重瓣，蓝色——花瓣居然在发光，仔细看甚至还能在花瓣间看到点点蓝色星光洒落。
　　这就有点离奇了。
　　虽说许多高级魔法草药还没有采摘时，大部分都能感觉到魔力的存在。
　　可是像这种有点像玫瑰一样的花儿这样，自己会发光，自带特效的特殊植物一比，简直就是萝卜和人参的区别。
　　【分析完毕】这时，真理之眼分析完会发光的花儿【所属物质经过对比，属于自然界能量聚合物，逆向推导条件不足，产生环境不明，使用方法不明，自带功效：补充魔力】
　　真理之眼没见识过这种草药，奥伦多也没有。起码他看过的达拉然、奎尔萨拉斯和卡拉赞的图书馆里没有。
　　后两者不敢保证没有，因为后面这两个图书馆里的藏书，奥伦多还没看完。
　　尤其是卡拉赞图书馆，因为内容太过深奥，在里面呆了那么久也就看了十分之一。
　　能想到这里是苏拉玛，再加上蓝色会发光，长得像玫瑰的植物……
　　奥伦多给出建议：“或许它是星光玫瑰，一种只在苏拉玛出产的魔法草药。”
　　【本装置结合宿主该段记忆，依据外观、场地以及能量密度判断，该种草药有91%可能性为星光玫瑰】
　　奥伦多点点头，右手插入星光玫瑰附近地面，柔软的泥土自动分割。
　　土神性号令之下，整团带着一整株星光玫瑰的土壤被托起，顺手送入亚空间。
　　记忆中，苏拉玛多种珍贵药水、药剂、合剂，都需要用到星光玫瑰这种珍贵草药，这种好东西多多益善。
　　因为发现这株星光玫瑰的原因，奥伦多起了搜索之心，漫无目的的在这片平原丛林中寻找这种珍贵草药的踪影。
　　或许是人迹罕至的原因，真让他找到许多星光玫瑰，耗费一个多小时，挖到了总共17株星光玫瑰。
　　都是连花带土，一起送入亚空间。有本身生长的一大片土壤保护，这些珍贵草药应该能保存一段时间。
　　这种寻花探草的工作，一直持续到奥伦多发现一种奇异的存在后，便宣告停止。
　　他在一棵古木身上，找到了三粒小小的，散发浓郁魔法灵光的圆形水晶体。
　　【发现高密度能量物。分析中…受到高能干涉，预计时间六十秒】
　　真理之眼自动工作。
　　用奥能包裹住圆形水晶体，奥伦多将三颗散发着淡淡蓝光的小东西带到身前，仔细观察。
　　“远古魔力……”
　　他喃喃自语。
　　确认其中没有危险，奥伦多散去保护指尖的奥能，伸手捏住其中一颗圆形水晶体。
　　彭彭彭！
　　真理之眼还在解析，奥伦多平静的心脏，在他捏住圆形水晶体的那一刻猛然跃动起来。
　　被四元素行星环绕的奥术太阳，迫切的告诉他，他和它都需要这种玩意。
　　逐风者的永恒禁锢之颅和加尔那团黑泥都没有给他这种感觉。
　　倒是和索兰莉安给他的那一小瓶太阳井井水，非常相似的感觉。
　　【所属物质经过对比，属于自然界高密度能量聚合物，逆向推导条件不足，产生环境：苏拉玛古代魔网脉络，使用方法：可直接吸收，效果一：补充魔力，效果二：不明，效果三：不明……】
　　真理之眼给出分析。
　　结合真理之眼的分析，奥伦多确定眼前这些圆形水晶体，就是自己当年刷了个通宵的远古魔力了。
　　这是种由苏拉玛古代魔网汇聚魔法能量结晶，但给奥伦多的感觉和太阳井井水很像。
　　非要找出不同的话，大概就是这些远古魔力在能量密度上，比起太阳井井水要稀疏很多倍。
　　抬手，体内元素行星膨胀一圈，四个繁杂的召唤法阵落在地上，咆哮声中四头强大元素出现。
　　亚空间在他头顶上打开，七把赋灵武钻装了出来。
　　给元素和赋灵武器下达保护自己的命令，奥伦多捏碎了手上那颗远古魔力，纯粹的魔力与一丝丝奇异法则化作丝线，涌入奥伦多体内。
　　瞬间，奥伦多眼前一片朦胧，看到了……幻象？
　　那是一个阳光明媚，风和日丽的午后。
　　一群长相奇特，九分像巨魔浑身皮肤暗淡的智慧生物，叽叽喳喳祈祷、跪拜着。
　　虽然没有声音，他就是能感觉到他们在祈祷。
　　长得像巨魔的奇怪生物们，跪拜的对象——一个明媚的，巨大的，发着光的湖泊！
　　画面转换，无声的场景还在上映。
　　皮肤暗淡，长相很像巨魔的生物们，在湖泊附近已经发展出聚集地，他们的长相已经出现变化，变得不那么巨魔了。
　　他们围在一起，跪坐在湖泊边上，从他们的动作可以看出他们在热情又激烈的讨论着什么。
　　这帮已经不那么像巨魔的生物，比手画脚，举手投足间，他们挥舞的动作，散发着淡淡魔法灵光。
　　画面一变。
　　无声的场景继续在他眼前涌现出来。
　　在新的场景里，生活在湖边的生物们，已经彻底不像巨魔。
　　他们黯淡的皮肤开始呈紫罗兰的颜色，他们在湖泊旁边建起了更好更多的房子，他们有了更多的种群数量。
　　文明已经在这个种族身上出现，他们开始在湖泊旁边建造宫殿。
　　他们有了社会分化，出现了士兵、农夫、猎人、领导者和祭祀。
　　无声的画面继续转换。
　　奥伦多见到了城市的诞生，文明的崛起，魔法的创造，帝国的伟大……随后，帝国主人作死，恶魔入侵，帝国陨落。
　　那片明媚的发光湖泊，开始崩坏炸裂，大地动摇，板块迁移，天毁地灭。
　　奥伦多终于听到了声音。
　　他听到了一声声哀鸣，似有存在承受着无边痛苦，凄凉而无助。
　　紧接着他打了个寒颤。
　　睁开眼睛，没有明媚的湖泊，没有毁天灭地的大灾变，更没有那个作死的族群。
　　眼前唯有到处都散发着魔法灵光，生命力充裕，魔力更是充沛的苏拉玛丛林。
　　“呼……”
　　【经检查分析，本装置判断使用者刚才接触到的记忆片段，是被使用者命名为“远古魔力”圆形水晶体里，装载的一丝影像画面】
　　真理之眼的声音响起。
　　奥伦多检查了一遍身体。
　　发现并无异状，就是身体在抗议，还想享用更多远古魔力。
　　眼前漂浮着两颗用奥能包裹着的圆形水晶体，也就是两颗远古魔力。
　　本来有三颗的。
　　刚才被他捏碎吸收了一颗，顺便也让他看了一场无声的电影。
　　结尾的时候才出现声音，那一声声哀鸣，让他想起来都有些不忍。
　　作为流落在艾泽拉斯的异界灵魂，他当然知道刚才看到的那些场景是什么。
　　可是……他再次端详手上的远古魔力。
　　这东西真的只是苏拉玛古代魔网能量溢出的结晶嘛？
　　它们和永恒之井有什么关系？
　　为何会有永恒之井的记忆？
　　抱着这种想法。
　　他又捏碎了一颗圆形水晶体。

第158章：脉动的世界
　　一颗又一颗。
　　奥伦多不断捏碎收集来的远古魔力。
　　他一次又一次，见证一个种族的崛起，一个魔法帝国的诞生。以及一个种族的作死，一个魔法帝国的陨落。
　　他这么做，当然不是为了看那无声电影，看作死的卡多雷帝国上层如何使自己堕落。
　　他捏碎这么多远古魔力，为的是在那无声画面结束时，最后的天崩地裂中那一声声的哀鸣。
　　这么做，不是他变态，想要听别人惨叫哀鸣。
　　而是因为不知为何，连真理之眼都解析不出来的奇怪现象——每听一次那种惨叫哀鸣，他就会感觉到自己和这个世界的联系又加强了一分。
　　联想到那一声声哀鸣的主人可能的身份。
　　加上每听一次，就和这个世界的联系加强一点。
　　每加强一点联系，本世界的法则就向他多敞开一分。
　　这导致奥伦多不厌其烦，像捏豆子一样捏碎辛苦收集而来的远古魔力，一遍又一遍重复这个过程。
　　捏碎第378颗远古魔力结晶的时候，距离他来苏拉玛已经过去了5天。
　　奥伦多跑遍了这片丛林北部地区，收集远古魔力。收刮干净这遍地区的远古魔力，他才继续往丛林南部南下。
　　驾驭魔毯，飞在丛林上空。
　　下面是平原上的丛林，左右两边肉眼可见巍峨的群山。前方视力极端之处，是茫茫林海和林海尽头的真正海洋。
　　随着和世界联系的加深，奥伦多已经能做到用感知，找到地上的魔网节点凝结而成的远古魔力。
　　他像雷达一样散开搜索，在这片新的地域落下地面，再次进入丛林。
　　运气不错，一落地就碰到一株星光玫瑰。
　　采集完毕，他默数了一下亚空间里的星光玫瑰，已经有78株。
　　因为有本身生长的泥土，加上他还用了一点远古魔力作为营养。它们在缺少空气的亚空间里居然也能存活。
　　只是缺少了阳光、水和空气，生长也停止了，不是冰冻胜过冰冻。
　　继续在丛林里漫步，感知散开，搜索远古魔力的波动，用法术恐吓森林里的野兽。
　　半天后，下午阳光偏西的时候。奥伦多在一片葱绿的丛林外围，见到一片奇异红色的落叶林峡谷。
　　与世界加强联系的好处马上体现出来，他在这深红的林地里漫步的时候，奥能自动涌上他的眼睛。
　　于是，世界变了。
　　魔网能量脉络、流向，在他眼中清晰可见，它们像一条条无形的蓝色河流，遍布大地和低空。
　　【使用者，这是本地魔网脉络流向。】
　　“明白。但为什么我现在可以看见它们了？”
　　【经推测，应当是使用者吸收大量远古魔力导致的变异，使用者此种状态下的眼睛，有着类似魔网读器的作用】
　　魔网读器是一种法师工具。作用是在法术加持下，能够寻找魔网节点、脉络、魔力流向等等的方位。
　　类似地球华夏风水师的罗盘，探险家的指南针等等的作用。
　　奥伦多建了个地基的法师塔地址，就是用魔网读器找到那附近的魔力节点，确定后建造的。
　　一般建造法师塔，或者大型魔法阵，又或者探索魔法遗址的时候，就会用到魔网读器。
　　和世界加强联系后，眼睛出现了一点变异，现在奥伦多不用魔网读器也能找到魔网节点、流向的方位。
　　并且更加简单、直观，高效。不想使用的时候将眼里的奥能散掉，便能恢复正常。
　　顺着粗壮的魔法脉络，奥伦多沿着其中的一条支流，逐渐靠近众多魔网直流汇聚的地方。
　　他的眼睛，看见了成千上百条大大小小的魔网脉络。于空中，于地下，汇聚在到处都是深红阔叶林的峡谷中央，一座山峰的顶端之上。
　　没什么犹豫，奥伦多朝魔网脉络汇集之地靠近。
　　半个小时后。
　　他找到了这个魔网节点。
　　一处有上古卡多雷遗址建筑的山上，空中魔力汇聚，地下魔网密集。
　　作为奥术师，奥伦多即使不用眼睛，也能感觉到这片土地的不平凡。
　　“要是把法师塔建在这里，还有达拉然什么事……”
　　能量密集，奥术师在其中如鱼得水，使人沉迷。
　　翻阅过去的记忆。
　　他知道自己大概找到了什么东西……苏拉玛古代魔法网络中，几个重要节点之一。
　　事实上看了很多遍无声电影的奥伦多怀疑，所谓的苏拉玛古代魔网，其实是当年卡多雷帝国使用永恒之井力量的一种技术体现。
　　在上古卡多雷帝国时期，卡多雷帝国众多城市中，现在名字叫厄运之槌的地方是帝国的图书馆。
　　而苏拉玛，则是帝国的奥术与魔法研究中心。
　　奥伦多有个大胆推测：所谓的苏拉玛上古魔法网络，是当年苏拉玛的奥术师们，引导永恒之井能量到苏拉玛以供研究的通道。
　　图书馆埃雷萨拉斯可以远离永恒之井，不在帝国核心地区也没关系。
　　研究中心苏拉玛不行，它没法离永恒之井太远。奥术师研究的时候需要耗费大量魔力的。
　　毕竟哪怕是天崩地裂的大爆炸后，苏拉玛所在的破碎群岛是离大漩涡最近的陆地。
　　可以想象当年永恒之井还没爆炸时，它离永恒之井有多近。
　　永恒之井已经不存在，魔法网络却还能照旧运行。除了魔法网络设计的合理性外，大概率还因为这些网络当年运转的是永恒之井的能量。
　　哪怕永恒之井消失了这么久，它残存在网络中的能量，却还是使魔网发生了变异。
　　这导致魔网能够继续自动吸收能量，让这个网络活跃的同时，还能不断形成上古魔力，使苏拉玛一直维持这种富魔环境。
　　找到魔网节点后，奥伦多不想走了。除去有太阳之井特别照顾的奎尔萨拉斯银月城日怒之塔，他还从没有见过能量这么浓郁的地方。
　　手里捏着颗远古魔力，奥伦多站到这个魔网节点最核心的地方，捏碎。
　　能量涌入。
　　这回没有见到熟悉的无声电影，什么画面都没有。耳中却从来一阵阵脉动的声音，听起来像是什么存在……胎动的声音？
　　奥伦多略微疑惑。
　　他猛的想到了一个可能性。

第159章：种子到手
　　一个月后。
　　奥伦多隐藏在半山坡的树木中。
　　他居高临下，俯视着远处一处破败的建筑群。
　　远远望去，建筑群有着满满的上古卡多雷帝国风格。飘逸神秘，多用月白色石体作为建筑材料，圆中带角，有很多凉亭。
　　这是他苏拉玛之行最后的目标……月影圣殿。
　　来到苏拉玛已经有一个半月。他陆陆续续收集了大量远古魔力，找到四个苏拉玛上古魔网节点。
　　在魔网节点里，捏碎远古魔力能听见一声声像是心脏跳动的脉动之声。
　　捏几颗远古魔力，就听几次。但也就听听声音，没有那种和世界联系越来越紧密的感觉。
　　后果是，自此以后他捏碎远古魔力，就没法再看那无声的电影，只剩下吸收其中魔力壮大心脏的一点功效。
　　多次试验都是如此，他只好放弃继续聆听那一声声哀鸣的打算。
　　中间的时候，他好奇心起，还跑去魔网节点汇聚的终点——乌龟壳保护中的苏拉玛城。
　　在外围稍微试探了一下，他发现这层以创世之柱神器作为根基的乌龟壳，十分坚固。
　　不想弄出太大动静的情况下，想进去很难。而由于结界的保护，站在外面无法看清里面的景象。
　　只能见到应该是城市的结界内部，一片荒无人烟的幻象。
　　虽然进不去苏拉玛城，奥伦多也不是没有收获。他在苏拉玛其他几处上古卡多雷帝国遗址里，还是找到一些当年帝国留下的知识——
　　一些刻印着上古卡多雷文字的石板，一些保持万年还没朽坏的书籍。
　　数量不多，但多少也是个收获。
　　最后，一路找找停停，终于让他找到了自己的目的地——上古卡多雷遗址之一，月影圣殿。
　　找到地方后，他没有急急忙忙就进去。翻阅记忆，这地方是某样珍宝的存放地和封印地，有一个一万多年前活到现在的德鲁伊在守护这里。
　　观察几天以后，奥伦多确定了名为法罗丁的山谷行者的存在，一个很有爱的暗夜精灵德鲁伊。
　　为什么说他很有爱？
　　因为奥伦多看见：好几天了，法罗丁就没离开过月影圣殿，天天在外面种花种草，和各种小动物聊天……
　　这让想进去看看的奥伦多，根本没机会进去。他倒是想强来，但真理之眼根据法罗丁身上的能量判断，这位德鲁伊能级和自己差不多。
　　换句话说，等级差不多。打起来的话输赢不好说，他还没和德鲁伊打过呢。
　　不能力克，那就智取。
　　想想自己昨天布置了一整天的手段，算了下时间，奥伦多用魔力通知远方，启动了自己的布置。
　　瞬间。
　　月影圣殿四个方向的极远处，飞都要飞半个小时的不同方向的四个地方，嚣喧大起。
　　南面，靠近河流的地方，一群普通水元素在一头强大水元素的带领下，从河里出来一路杀入河谷，带来了一场小小的洪水。
　　河谷里的小动物们遭殃了。被水元素们追着到处跑，引得丛林一片惨乱。
　　北方，月影圣殿上面一点的地方。一头嚣张的强大火元素，带着一帮普通火元素，嚣张大笑着放火烧树：
　　“跑吧！快跑啊！小动物们！火来啦，再不跑就要被烧死啦！”
　　憋了一个多月，被放出来搞事情的强大火元素，超额完成主人的任务，完美引起一场森林火灾……
　　西面，和搞事情的火元素不一样。土元素强森带着一帮同族小弟，默不作声的在一群动物们惊恐的眼神中，对着各种参天古树就是砍。
　　东边，平静的丘陵地带毫无来由刮起一场大风。风暴中，风元素们在头领的带领下到处作乱。
　　狂风所到之处，大树被折断，小树被连根拔起。大小动物在其中瑟瑟发抖，惊恐于天地之灾。
　　四个方向，同时掀起了四场小小的森林之灾。
　　过了可能有十几分钟，或者半个小时。
　　安静等待许久的奥伦多，终于见到有爱的山谷行者法罗丁，从月影圣殿破败的主殿里钻了出来，匆匆忙忙变形成飞禽，朝北方快速飞去。
　　奥伦多又等了一会儿。
　　确认对方没有回头后，给远方搞事情的火元素鼓了把劲。他才现身，光芒闪耀中落在月影圣殿门口。
　　刚刚落地，圣殿左右两边的土壤，法罗丁平时种花种草的地方，迅速鼓起十几个小土包。
　　肉眼可见，十几头大小不一的树人正在钻出。
　　见到这一幕，奥伦多无声吐出几个音节。
　　沉默中，他体内的奥能沟通了规则，改变了树人们所处土壤的性质。
　　树人们惊恐的发现，自己原来呆的松软土壤，不知何时居然变成了岩石！
　　它们也从可以轻松钻出来，变成钻到一半就被困在岩石里，不是监牢胜似监牢。
　　化泥为石。一个简单的五环法术，不简单的是奥伦多用自己的法术特质强化了法术的效果。
　　并且不用念咒，也不用多余的施法动作，一次就放了这么多次。
　　他快速进入月影圣殿。
　　圣殿里，也有山谷行者留下的保护力量。法罗丁还算谨慎，里面奥伦多见到了一头漂亮树妖。
　　一看长相身材，居然还是熟树妖。是上回他在阳光森林打猎时，碰巧遇到的那只爱哭的树妖
　　树妖很漂亮。但……
　　奥伦多：◯▽◯
　　树妖：ಥДಥ
　　树妖用什么语言？卡多雷的语言？奥伦多不会，不过奎尔多雷的萨拉斯语据说和卡多雷的语言很像。
　　“你在这里做什么？”奥伦多尝试用高等精灵的语言和树妖对话。
　　树妖似乎听得懂，她开口了，说的是和萨拉斯语很像，但腔调和单词用法上很不一样的语言，应该是暗夜精灵用的语言。
　　奥伦多听得懂。
　　“我、我、法罗丁请我来，保、保护种子。”树妖用要哭出来一样的声音说道。
　　“种子在哪里？”
　　“在、在里面……啊，不，我不会说的！”树妖大叫。
　　奥伦多：……
　　德鲁伊真是瞎了心。找这样一头树妖来保护，这不是和请二哈看家没什么不一样吗？
　　虽然树妖不会像二哈破坏自家一样搞破坏，但这个树妖看不住家，和用二哈看家的结果是一样的。
　　奥伦多却不知道，山谷行者不是不想找靠谱的朋友来帮忙。
　　但他一个七环召唤自然盟友法术丢出来，从法阵里出来的就是这位，他有什么办法？
　　再次施法需要时间。
　　森林正在蒙受灾难，法罗丁无法坐视不管。德鲁伊现在缺的就是时间，无奈之下只能相信这位树妖朋友。
　　虽然性格软弱，但毕竟也是塞纳留斯的女儿之一。
　　再怎么弱，看下家应该也没问题吧？
　　法罗丁明显想多了，最弱树妖名不虚传，等他回来就知道了。
　　奥伦多越过妖高马大，比自己高两个头，比自己大一倍，但气质软弱的美丽树妖。
　　他往圣殿主殿深处走去，一边走一边问：“你叫什么名字？”
　　“秘、迷鲁蒽……”
　　“迷鲁蒽？哦，这个发音……在萨拉斯语里，应该是米露恩吧。你的腔调有点奇怪，我听不大明白。”
　　“没、没错。你不能进去，不允许！”看到奥伦多还往里面走，名为米露恩的树妖急了，不知道从哪里掏出一把绿油油的标枪。
　　“放心。我不会让你难做。等下德鲁伊回来，你就说打不过我。”说话间，奥伦多头也不回朝身后伸手，包含大地之力的奥能涌出，化作绳索冲向米露恩。
　　拿着标枪还在犹豫要不要投过去的米露恩，“啊”，惨叫一声被捆了个结实。
　　土神性的镇压效果立刻生效，米露恩无法挣扎，无法脱离控制。
　　“不、不能接触！快回来，你无法打破封印的！”米露恩焦急大叫。
　　如果好好说话有用，德鲁伊要伤害法术做什么？
　　正主不知道什么时候回来，时间宝贵。
　　奥伦多在米露恩无可奈何的焦急眼神注视下，走入月影圣殿破败的主殿。
　　一入主殿，最引人注目的便是圣殿中央，一个圆形台子上，有着耀眼魔法结界保护的巨大种子。
　　奥伦多用力握了下拳头。
　　终于找到。
　　奥能涌上眼睛，自带肉眼魔网读器启动，奥伦多一边环顾主殿，一边翻阅过去的记忆。
　　两者结合下——保护结界？什么结界？不过是一场光线折射游戏罢了！
　　时间宝贵，从《阿洛迪之书》上面学到的改良版镜像术启动，他的身形一阵扭曲，三个奥术镜像分身分裂出来。
　　本体加上三个分身，各自发动闪现术，落在大殿4根柱子旁边，各自用手按在柱子上，魔力涌出。
　　瞬间，大殿里紫色、蓝色光柱四射，在四根柱子上不断反射，最后汇聚成一道最大的光柱照射在保护种子的结界顶端。
　　一瞬间，结界和光柱同时消失，露出里面魔法灵光耀眼到好像小太阳一样的大号魔法种子。
　　别人要用很多时间，想方设法才能打开结界的机关。他因为自己先知的原因，结合奥术的知识，很快就找到了打开的办法。
　　一个闪现术。
　　奥伦多把种子拿了下来，放到早就准备好的魔法口袋，再丢进打开的亚空间。
　　镜像术分裂出来的三个奥术镜像分身，身形开始消散，化作点点蓝光飘逸在空气中。
　　奥伦多的本体身上亮起耀眼蓝光，下一刻空间打开，他消失于月影圣殿原地。
　　与此同时，远处正在教训嚣张强大火元素的法罗丁，震吼一声：“不！你怎么敢？！！”
　　咆哮声中，法罗丁化作一头比火元素还高的巨熊，一个熊掌把强大火元素拍的四分五裂，回头毫不犹豫化作猛禽，闪电一般消失在原地。
　　郁闷的火元素在原地重新凝聚身形，凝聚完成后，比原来小了一点点。
　　它嘀咕着停下放火的举动，发泄式的嚎叫一声，身形开始缩小直至消失不见。

第161章：耕战和绿龙公主
　　要塞实验室。
　　三楼，炼金工作室。
　　第一构造体娜妮侧着头，一对用猫眼宝石做的眼睛，散发着淡淡蓝光，那是奥术和智慧的共同体现。
　　它的前方放着数量在一百个单位以上，各种基础魔法金属材料、宝石、皮料和零件。
　　旁边站着它的主人，也是这里一切的主人，达拉然新晋八环法师——奥伦多·塞弗罗萨。
　　奥伦多正睁着眼睛，眼眶里奥术之光闪耀，他在计算着。
　　“真理之眼。”
　　【在】
　　“以我现在拥有的知识，设计制作一种新型构装生物。”
　　【使用者的知识储备库，有完整的从原材料到工艺，设计，制作成品等知识，已具备整个生产链条的知识，足以完成各种自主设计。】
　　“命令。”
　　【是。】
　　“开始构设方案，帮助我完成我需求的构装生物设计。”
　　【明白，请指示，构装生物性能数据以及使用环境、条件。】
　　真理之眼已经准备好，奥伦多在脑海里思考着自己想要的构造生物。
　　娜妮这种高级造物的设计，不会再拿出来。实验室里的助手，暂时一个就够了。
　　准备设计的新构造生物，目的是供塞弗罗萨领或者学校使用，顺便锻炼自己的设计能力和娜妮的执行能力。
　　对法师来说，最大的收获是在研究过程中所累积的经验，以及对魔法本质探索过程中所得的认知。
　　魔法研究和科学研究一样，不是越高深越好。有时候返璞归真，用最复杂的原理使用最简单的材料，制造出最有用的设计，这也是奥术实践的一种体现。
　　“以可靠性和能源利用率优先，使用环境是种地耕田以及战斗，要求能够大量生产，给出数据最大化设计。”
　　【明白，设计图产生中。】
　　真理之眼给出的设计是高五米，重五吨，外附钢铁装甲，内部骨骼是更高级的冷锻钢铁合金金属。关节和动力控制，则使用价格低廉的耗损**材，例如各种木质材料。
　　动力核心用一个防卫傀儡核心，这是一种奎尔萨拉斯设计的奥术傀儡核心。
　　真理之眼在这种奥数傀儡核心的基础上，重新设计，改变其运行规则和要务，缩短能量运输的耗损。
　　智能装置使用的，也是普通奎尔萨拉斯防卫傀儡智能。真理之眼重新设计了内部控制魔纹刻印和工作维持刻印，修改或增添运行数据。
　　关键是四肢，都拥有可拆卸改装的接口——
　　平时接上的是耕地用的巨型犁耙，或者收割用的巨型收割器。
　　一旦有需要，把巨型犁耙或者巨型收割器换下，装上电锯与攻城锤，就能当成攻城武器使用。
　　没错，奥伦多让真理之眼设计的新构造物，是他为塞弗罗萨领以后的魔法大农业设计的军民两用，耕战一体的简易机械人。
　　外形参考了深沉记忆里，未来地精工程师们设计的地精伐木机，只是审美观更符合人类和精灵一些。
　　而且地精们设计的伐木机，主要能源是喷烟的发动机或者蒸汽机。奥伦多准备利用塞弗罗萨学校聚集起来的魔网能量，定时为耕战机器人充能。
　　用奥能绝对比用发动机或者蒸汽能量环保，就是目前塞弗罗萨学校奥能聚拢速度较慢，无法进行大量耕战机器人充电，只能维持少量试运行的数量。
　　让娜妮来实验室，就是要它帮忙生产——奥伦多负责设计，娜妮动手组装，以后这方面的工作也由它来负责。
　　设计图很快完成，真理之眼给出评估：
　　【评估：内部设计中，按照使用者要求尽量耐用。本装置尽量缩减各种精密环节，只拥有奥能节点有38个，133条奥能回路，成本不会太过昂贵。】
　　成本？这种以后准备大量生产的家伙，最重要的就是成本。其中包含制作成本和使用成本。
　　如果消耗资源太多，再精妙的设计也不得不放弃。在这方面，就要用地球毛子的设计精神——粗糙，但是耐造，并且容易修理。
　　“把单具新构造生物所需要的材料，全部列出”。
　　“明白····列出完成。”
　　看了看列表，奥伦多表示还能接受。
　　【使用者，如需大量生产，本装置建议建造生产线或生产工厂，其成本能再降低一成】
　　“明白。这是以后的事情。目前来说制造成本不缺，但使用成本是个问题。”
　　“塞弗罗萨学校的魔网能量，除去供应学生研习奥术的一部分外，目前最多只能供应25台左右这种构造生物日常充能。”
　　“先生产十台测试吧。我打算在学的学生们观察，查缺补漏，再进行修改。”
　　【明白】
　　真理之眼沉寂下去。
　　奥伦多则将设计图和具体生产步骤，凝聚成一束灵光，灌注进旁边待命的娜妮的智能核心里。
　　十台，完成后会有人来接受。
　　这是他给娜妮的命令。
　　“遵命，主人。”
　　上次改造的时候，奥伦多已经给娜妮增加了发声器官，她现在已经可以说话。
　　至于说话的语气……娜妮只见过三位雌性生物，分别是索兰莉安、艾格文和绿龙艾莫莉丝。
　　奥伦多给它的定位是雌性助手，因此她在发声时参考了以上三者的音线、音色，听起来就像她们三个声音的中和。
　　有点古怪，但清脆好听，就是没有感情。娜妮虽然已经产生了初步智慧，但作为构造体，它进化学习的道路还很漫长。
　　留下足够的生产材料，奥伦多让娜妮负责生产，自己则来到实验室顶楼。
　　实验室的顶楼，是绿龙艾莫莉丝的监牢和工作场所。
　　艾莫莉丝被关在这里已经超过一年。
　　要是换成其他生物，失踪了一年多。娘家早就到处找人，报失踪人口了。
　　但是守护巨龙一族的寿命比精灵还夸张，一年时间对很多巨龙们来说也就相当于人类的一天……
　　女儿、公主、同伴才消失一天。找什么找？也许她就在世界的某个角落拯救世界呢？
　　绿龙军团不知道他们的公主之一被软禁在达拉然，是因为奥伦多禁止艾莫莉丝往外面报信。
　　他威胁她，敢通知绿龙军团的话。不但她可能被艾格文毁尸灭迹，奥伦多自己也会下狠手干掉几千只猫头鹰。
　　投鼠忌器，艾莫莉丝只能接受软禁，当好自己的猫头鹰驯养员……
　　不过最近，这份工作她倒是越做越有滋味——有足够食物提供，有人保护，楼顶上的猫头鹰越来越多，这里快成为丘陵地区猫头鹰们的乐园了。
　　顶楼面积其实不大，也就大概1600平方左右的样子。原本关着近2000头猫头鹰，本来就很拥挤，鸟屎鸟叫臭气冲天。
　　艾格文当时都不愿意上楼。
　　艾莫莉丝来了以后，用自然和生命之力，硬生生在楼顶种出一片空中花园，净化了空气，勉强塞下这些猫头鹰。
　　半年前，在奥伦多强烈要求下。被调·教了一年多的许多猫头鹰，开始出来接客……不，是工作。
　　它们充当《塞弗罗萨的秘密》投递员，充当小型贵重物品快递员，充当信使——塞弗罗萨极速达，快速在北方人类诸国贵族、商人间打开名声。
　　现在北方诸国之间人类们寄远程信件，不再通过行商或者和邮差，都选择塞弗罗萨极速达送信。
　　贵是贵了点，但是安全高效，聪明的猫头鹰们天敌不多，在天上非常安全。
　　现在，猫头鹰这种受眷顾的猛禽，它们只需要负责送信，就能吃得饱饱，不用为食物发愁。
　　发情想生蛋了，就跑到艾莫莉丝那里下一窝，下完蛋就跑。
　　好心的绿龙小姐姐，会无奈生气，但也会负责孵蛋、照顾小猫头鹰，直到小猫头鹰开始工作。
　　渐渐的，近几个月来，艾莫莉丝负责的这片小天地，变成了《塞弗罗萨极速达》公司邮差培训学校和生育基地……
　　整个丘陵地区，上万头猫头鹰把这里当成了乐园和公司总部。
　　时隔数月，奥伦多再次来到顶楼的时候，惊觉这里已经发生了变化。
　　不是说猫头鹰不见，或者空中花园有变化，而是发现……满眼的绿茵，满眼的生命之光，看不见的翡翠之境，绿意涌动。
　　不对，很不对劲。这里很不对劲。
　　奥伦多退后一步。
　　后面是楼梯，达拉然所处的维面。再向前一步，楼顶空中花园，可是仅仅一步，他却有种来到另一片空间的感觉。
　　这里被开拓了。
　　奥术带来的敏感和直觉告诉他。
　　这里已经不是达拉然紫罗兰学院内部某一处建筑的顶部，这里的空间被修改被上调了。
　　它看似还在达拉然，但却已不在达拉然。真理之眼启动，奥术触觉探出，奥伦多谨慎又好奇。
　　很快，艾莫莉丝的出现缓解了这种好奇，带给他更多谨慎。
　　她的出现，让奥伦多瞳孔一缩——她的脖子上，艾格文留下的禁制居然消失了！
　　“意外吗？害怕吗？我自由了！”艾莫莉丝还是那张冰山脸。
　　她冷笑着说：“这一切拜您所赐呢！”

第160章：究极的平衡——阿坎多尔
　　不知具体岁月的上古时期，当上层精灵试图揭开奥术的秘密时，一个不完全由德鲁伊组成的叫做“守护者”的组织会面了第一位精灵法师。
　　苍白月光下见证下，他们达成共识，想利用自然能量来平衡奥术能量，因此阿坎多尔诞生了。
　　这是种非常成功的奥术造物。
　　它能够让精灵完美的利用奥术改造自己的身体，创造各种魔法设施。
　　因为其中有生命能量的滋润，平衡了奥术，这种能量利用甚至没有副作用。
　　不像永恒之井和太阳之井，会使精灵成瘾。
　　研究成功以后，多个精灵城市都种下了完美的阿坎多尔。
　　但那时，有对精灵来说更完美的永恒之井存在。阿坎多尔虽然效果神奇，但是在精灵们眼中也就是棵高级点的的魔法树。
　　最多因为长得漂亮，成为城市里亮眼的景色之一。
　　倒是它结下的果实有很好的药用价值，深受当年卡多雷帝国奥术师们的欢迎。
　　其中，苏拉玛城是种植阿坎多尔最多的城市，有十几株阿坎多尔在城市各个角落闪耀着奥术与生命融合之光。
　　然而……一切都在那场天崩地裂后结束了。
　　永恒之井爆炸，一切的平衡被打碎。
　　阿坎多尔最重视的就是平衡，失去平衡的阿坎多尔，都不用别人砍伐，自己就自爆而亡。
　　一日之间，所有的阿坎多尔全部死亡，只留下一些种子。
　　许多年以后，在苏拉玛城，许多被驱逐出境失去魔力来源，行将就木的流亡者们，到了一处叫法兰纳尔的地方。
　　山谷行者法罗丁刚好在那附近隐居，他的老师是很久以前创造阿坎多尔的那群人中的一员。
　　法罗丁被奥伦多当成好人是有原因的。
　　这位德鲁伊当时非常同情那群失去法力来源的流亡者，并送给他们一颗阿坎多尔的种子。
　　流亡者们种下了阿坎多尔。
　　在一段时间里，阿坎多尔为流亡者们提供能量，并且流亡者也过了一段安全的日子。
　　可惜好景不长，阿坎多尔失控并发生了爆炸，精灵们在一阵狂野的魔法闪光中被扭曲成了法多雷——一种下半身是蜘蛛，上半身是精灵的怪物。
　　艾泽拉斯多了一种新的“多雷”，多了一场新的种族悲剧。
　　好心办坏事的法罗丁为此沉痛不已，不敢再胡乱拿出当年老师给的种子，而是把种子封印起来。
　　并且这位老实的好心德鲁伊，还因此守护阿坎多尔的种子长达一万年之久。
　　一直到今天被奥伦多设计偷走。
　　好心人气得到处咆哮，奥伦多深藏功与名，用法术传送回达拉然。
　　破碎群岛一行，他的目标之一是阿坎多尔的种子，另外的目标是夜之子们的法术知识。
　　阿坎多尔的种子到手。
　　夜之子的知识……因为他们现在都躲在牢固的乌龟壳里，奥伦多暂时进不去，只能打消这种想法。
　　反正已经拿到阿坎多尔的种子，而且收刮了许多远古魔力，这一把不亏。
　　达拉然。
　　要塞实验室。
　　奥伦多曾经解剖过各种恶魔、雏龙、野兽、怪兽的手术台上，一颗人头大小，被金光包裹着的种子漂浮着，其上散发出柔和的奥术气息和自然气息。
　　阿坎多尔！
　　奥术与生命！法力与自然完美的平衡之物！
　　这是它的种子，奥伦多观察它的种子，已经过去一个小时。
　　他尝试着用各种不启动种子防御，不会导致种子开始发育的手段，测试观察阿坎多尔的种子。
　　真理之眼也在工作。
　　解析这种奥术与生命双重领域最顶端的造物，真理之眼给出的耗时非常夸张——三个月时间，还不一定能够完全分析明白。
　　比如分析了这么久，结合奥伦多自己的观察，还有以前的记忆。
　　目前也就只知道阿坎多尔是通过汲取魔网的能量，来平衡自然和奥术能量的均衡。
　　这是颗魔法树，它并不需要土壤或者阳光，似乎也不需要水来维持生命。
　　如果没有魔网的能量，阿坎多尔的种子将很快枯萎死亡。
　　这是种完全由人工培育的植物，在艾泽拉斯的自然界中无法依靠自己生长，必须要人工精心照料才能安全地长大成熟。
　　奥伦多有种感觉，如果能完成对阿坎多尔的解析，并且逆推成功的话。
　　那自己在奥术、生命两个领域，都能登峰造极。
　　最初，他的想法是把阿坎多尔种到自己的法师塔里。
　　当初法师塔铺设地基时，留下的那个能源核心空位，刚好能拿来种植阿坎多尔。
　　真的拿到种子，仔细观察考虑后，他却暂时放弃了这个打算。
　　不是阿坎多尔不够完美，没资格充当他法师塔的核心。恰恰相反，阿坎多尔太完美了。
　　完美到奥伦多仔细计算，以自己法师塔现在所处的位置和自己的资源加在一起，可能都无法养好这棵树。
　　塞弗罗萨领所处的位置，地脉魔网流量很普通，空中魔网流量也一般。
　　这种程度的魔网，能够让阿坎多尔发芽，却不够让阿坎多尔健康成长。
　　何况他现在手上哪来的生命能量，总不能冒险去翡翠梦境里偷世界树的枝桠吧？
　　以阿坎多尔发育时期的奥能需求量，达拉然完善的魔网都不一定够用。
　　奎尔萨拉斯有太阳井，倒是够它吃的，可是却也因为奥术能量太多注定会让它失控。
　　在实验室待了差不多两个小时，奥伦多最终把阿坎多尔老实封印好，重新放回亚空间。
　　种暂时是种不起来的，肥料不够，种了大概率爆炸。
　　夜之子爆炸以后变成蜘蛛精灵法多雷，天知道人类爆炸以后会变成什么——蜘蛛人？人蜘蛛？
　　种得好这是棵神树，种不好这就是颗大炸弹！不考虑清楚，盲目就上，危险性太高。
　　奥伦多考虑清楚以后，暂时不打算种下这颗阿坎多尔。
　　但拿到手了放着不用也浪费。奥伦多打算接下来的一段时间，自己主要的工作就是研究解析阿坎多尔的种子。
　　光是其中无穷的各种复杂规则，就能使所有法师沉迷。当年有永恒之井无限能量支持研究的上层精灵法师们，实在是太幸福了。
　　实验室里，奥伦多收拾好手尾，稍微冥想一下，回复精神后。
　　想了想，他用精神烙印通知在一层工作的娜妮，命令它到楼上的炼金工作室待命。
　　他自己则在光芒闪耀中，离开自己的奥术实验室，，出现在紫罗兰大道自家魔法商店里二层。。
　　【塞弗罗萨精品】过去的店长是乔比，管家多比的孩子。
　　现在乔比升级去当塞弗罗萨商队总管事，店长由另一位领民担任。这是乔比的手下，在达拉然商场里锻炼了两年，勉强也可以叫一声商业精英。
　　奥伦多几个月前从火焰之地弄了很多好东西。
　　其中1/3拿去学校，作为老师的奖品、学校经费，一部分优秀学生的奖品。
　　他自己挑出品质最好的1/3，留着自用。
　　余下的1/3各种火焰之地特产的材料，全部被他拿到【塞弗罗萨精品】魔法商店，高价出售达拉然法爷们。。
　　顺便再用这笔赚来的钱，向达拉然其他商人、法师们下了笔大单，买了许多材料。
　　这次到店里，就是来拿这些材料的。

162章：均衡存乎万物之间
　　艾莫莉丝态度很不好，语气冰冷，就差在脸上写着：我TMD非常嫌弃你。
　　但是……她没动手，也没想逃走，更没想破坏。
　　她反而还十分无奈，表情有点小不解的嘀咕出来许多内幕——关于实验室楼顶，为什么会变得这么奇怪的原因。
　　艾莫莉丝语气很不好，说的话冷嘲热讽，就不一一细说了。
　　简单翻译，除去她很多不好的用词和不客气的态度，总结下来就是：
　　某人突发奇想，利用猫头鹰送信赚钱的事情，引起了某位高位存在的注意。
　　这位高位存在发现他这么弄，不但不影响猫头鹰的繁殖生态，反而让猫头鹰们活得快乐，生的更多。
　　高位存在观察了艾莫莉丝近两年的工作，观察这些猫头鹰们的生活。
　　尤其是近几个月来，猫头鹰信使们工作完成的很出色。这大大改善了它们在人类这个种族里的地位和看法。
　　一些王国已经开始考虑立法，禁止人民猎杀猫头鹰。万一被杀的猫头鹰，刚好是国王的信使怎么办？
　　猫头鹰和智慧种族的关系，除去卡多雷以外，第1次这么和谐友爱。
　　很快，高位存在降下神恩，解除艾莫莉丝身上的禁制，作为对她工作的奖赏。
　　这股力量还修改了空中花园的空间坐标，将其置于一个奇特的领域里。
　　现在空中花园在达拉然，也不在达拉然。
　　说它在达拉然，是因为奥伦多还可以通过楼梯那个入口进入这个地方。
　　说它不在达拉然，是因为除了那楼梯入口以外，想从其他地方进入这里完全没有可能。
　　在那奇特的领域内，原本只有1600多平方的空中花园，现在面积扩大了百倍，再来多少猫头鹰都住得下。
　　猫头鹰们也可以通过特殊的烙印，快速进出空中花园。
　　大概就是这么个意思。
　　因为从高位存在那里得到奖励去除了禁制，艾莫莉丝心情很好。
　　加上祂对某位法师这种做法并不排斥，艾莫莉丝没办法对奥伦多做什么。
　　她只是冷着脸，解决了奥伦多关于楼顶花园巨大变化的一部分疑惑。
　　恢复自由的艾莫莉丝没给奥伦多好脸色，稍微解释一下后，就丢下他继续自己的工作去了——去给管生不管养的猫头鹰们孵蛋，照顾小猫头鹰，管理这片奇特的花园。
　　奥伦多望着绿龙远去的背影，回头看了看身后平平无奇的楼梯入口，抬头环顾四周。
　　结合刚才艾莫莉丝莫衷一是的解释，他大概明白发生了什么事情。
　　【使用者，空间发生了错乱。这处空间与现实世界交错，寄生在现实世界，但又不在现实世界。】
　　“知道。”奥伦多漫步这奇异的空中花园，感受着其中蓬勃的生命力和自然能量。
　　“有没有可能，这里被高位存在修改了规则。它现在可能介乎于现实世界和梦境世界之间，我指的是翡翠梦境。”
　　【可能性很高。本装置在这里检查不到现实世界的坐标，这是一个新的空间，类似使用者去过的火焰之地】
　　“可以解析这里的规则嘛？”
　　【抱歉，不能。使用者没有生命、自然领域的权能，本装置无法开启前期工作】
　　“明白。”
　　真理之眼口中所谓的权能，就是神性。奥伦多现在有四元素神性，但没有生命领域和自然领域的神性，自然没办法强行解析规则。
　　杀了艾莫莉丝？
　　绿龙公主，刚刚被高位存在赐福，一定有一点点生命领域的神性吧？
　　不过这种事情想想也就罢了。先不说奥伦多还没这么丧心病狂，为了一点力量规则就罔顾一切大打出手。
　　再说这里疑似是翡翠梦境和现实世界交接之处，对绿龙来说相当于主场作战。
　　奥伦多觉得现在的自己不一定打得过，万一打到一半，某位爱猫头鹰成狂的高位存在插手的话，那就更难办了。
　　隔着空间，奥伦多能看到外面的达拉然。但走过去，外面又不是达拉然。
　　这种空间错乱的感觉非常奇特，是一种新鲜的体验。
　　溜达几圈，奥伦多在花园里一处小山丘上停下来。
　　想了想，奥伦多转身打开亚空间，从里面取出两株保持完好的星光玫瑰。
　　土神性启动，脚下土壤自动分开，风托着承载星光玫瑰的泥土落下，土壤自动合上。
　　沉寂死机了一样的星光玫瑰，落地后，合起来的花苞叶子开始绽放，以肉眼可见的速度恢复活力。
　　似乎察觉到这边的异常，艾莫莉丝不知道用什么办法，几乎是瞬移一样出现在奥伦多身边。
　　“魔法植物？很浓郁的能量。”
　　“也有绿龙不认识的植物？这是我在破碎群岛找到的植物，种在这里没有问题吧？”
　　艾莫莉丝看了他一眼。
　　“它能在这里生存。”她说。“但是你不要抱太大希望。因为再过不久，它就不会是这副样子了。”
　　“为什么？”
　　“这里只有生命和自然的能量。你的这两颗植物，却是魔法植物。它们需要法力，但这里不能提供给它们法力。”
　　奥伦多瞬间明白。
　　星光玫瑰是苏拉玛富魔环境下才孕育而出的特殊植物。是自然能量和法力结合后的产物，有点像阿坎多尔那种均衡模式，只是星光玫瑰弱了无数倍。
　　阿坎多尔需要大量奥能来生长，星光玫瑰这种魔法植物也需要奥能作为营养。
　　空中花园只有生命能量，没有奥术之力的存在。不管是阿坎多尔还是普通的星光玫瑰，都无法在这里开花结果。
　　奥能和生命、自然的均衡营养，才能孕育出星光玫瑰这种璀璨植物。
　　这种营养均衡的最顶级体现，则是阿坎多尔。
　　望着面带冷笑的艾莫莉丝，奥伦多低头看了看脚下的两颗星光玫瑰，他注意到它们真的在快速变化。
　　璀璨的蓝色花瓣开始冷淡，花瓣之间点点挥洒的星光消失，能量仍然浓郁，药用价值还是很高。
　　奥能被生命侵袭，自然占据上风，不再均衡的星光玫瑰也不再是星光玫瑰。
　　现在，它可以叫生命玫瑰、自然玫瑰或者梦境玫瑰，就是不能叫星光玫瑰。
　　它失去了均衡。
　　均衡，均衡，均衡……奥术是秩序，也是平衡，放在某些地方它也能理解为均衡。
　　一束灵光乍现。
　　奥伦多心情激动，他想到了某种可能性……
　　“感谢你，绿龙的公主。”
　　“也许你帮了我个大忙！”
　　在艾莫莉丝莫名其妙的眼神中，法师快速离开。

第163章：法师塔建成
　　来自诺森德的寒潮濒临强弩之末的时候，便是两块大陆北方迎来春天之际。
　　温度回升，希尔斯布莱德丘陵绽放芳华，露出美丽鲜艳的一面。
　　距离奥伦多来到这个世界，正好也满三年。
　　来到这个世界的第1年。
　　他先是懵懵懂懂的在塞弗罗萨领呆了三个月，期间去了一次南海镇，出售现在贵族、商人阶层间很流行的雪糖的秘方。
　　随后是达拉然的求学生涯，遇到索兰莉安、艾格文和几个朋友，并且和母族亲戚相认。
　　第一年里，他在达拉然立下天才之名，三获肯瑞托至高智慧的荣誉，创办了自己的魔法商店和魔法月刊。
　　第二年。建立了艾泽拉斯的霍格沃兹血学校雏形，被艾格文带到卡拉赞进修七个月，后来被踢了出来。
　　第三年。他跑到破碎群岛，与奥丁谈笑生风，苏拉玛一行更是冒险获得了阿坎多尔的种子。后来被绿龙公主提醒，后面四多月潜心研究奥术与其他能量的均衡性。
　　同时，他自己的专属法师塔建设工作正式开始。
　　大笔资金砸下去，尘封一年多的法师塔，终于在他来到这个世界满三年后完成。
　　这时，已经是他降临这个世界的第四年年初。
　　法师塔已经建好。
　　地上，地下一共有10层。
　　地下三层，分别是能源（地基）中心，仓库，构装工坊。
　　能源中心是法师塔的地基，一切的核心，必须在最底下。
　　仓库是物资存放之地，后勤重地，当然要在第二安全的地方。
　　地下第三层的构装工坊，这是许多法师的法师塔所没有的功能区。
　　大部分法师对构装生物没有兴趣，奥伦多除外。
　　这里在他的设想中，既是小型的构装工厂，奥术傀儡生产线。
　　同时也是法师塔的第一层物理防御……当有敌人侵入塔内时，会从地下室涌出大量构装生物士兵保护法师塔！
　　然后是地上七层。
　　第一层大厅，高十五米，采用奥伦多自己喜欢的冷淡格调。水晶吊灯，浅蓝色地毯，红边装饰，丝绸帘幕。
　　还有四尊元素雕像屹立于东南西北四个方向，第一助手娜妮以后将坐镇在此。
　　它是法师塔的管理者和接待者。
　　第二层，是法师宿舍和公共休闲区。有十个套间，为部下法师或助手提供住所，也是法师塔的客房区。
　　除去客户，还有一个大型沙龙式沙发私人客厅，私人聚会时能提供私密性和放松的环境。
　　第三层图书馆，书架被整齐摆放，形成八个分类大区，目前藏书不多，大部分是奥伦多自己的研究成果和四位院长的成果。
　　唯有对学校或者奥伦多作出重大贡献者，才能到这里阅读。
　　第四层被分隔成三部分，分别做成炼金实验室与魔法物品制造坊，以及奥术冥想室。
　　第五层，室内魔法植物园。里面填满了多种泥土，从红壤、棕壤、褐土等常见土壤，到富含魔力的特殊土壤应有尽有。
　　中间用魔力开辟了一个小小喷泉，里面以后会是水元素卡尔的家园。
　　备受信赖的水元素卡尔，以后不但要变可乐、雪碧、芬达和天地一号，还要负责浇花当园丁……
　　第六层，奥伦多原本是准备设计成个人休闲沙龙。后来发现二楼的那个公共休闲沙龙，已经能够完成这个要求。第六层的设计推倒重来，目前空置。
　　第七层。首席法师房间，奥伦多私有，暖床柔帐，恒温立场，接待室，书房，观星台等等应有尽有。
　　提一句，床特别大。
　　放下三四个索兰莉安，再加上五六个艾格文，还能称一句绰绰有余。
　　从外面看。
　　法师塔的造型，由土元素生长起来的墙体外壳，是奇特的十六圆柱型。
　　在完成最后的设计图纸时，思来想去，最后奥伦多翻阅了自己的深层记忆，找来记忆里诸多华夏古塔的造型……
　　没错！被命名为通天塔的奥伦多专属法师塔，从造型来看就是地球上，华夏大雁塔+雷峰塔，混合艾泽拉斯的人类、精灵审美后，用魔法的技术创造出来的楼阁式法师塔！
　　之所以是大雁塔+**塔的造型，是因为奥伦多曾经去过这两个地方旅行，对它们印象深刻……
　　塔身外表最后定型为蓝白二色，而不是奥伦多第一版设计纸里的五颜六色……
　　因为颜色的原因，又被塞弗罗萨学校的学生们和塞弗罗萨领居民们，一起称为蓝白塔。
　　奇特的造型，独特的颜色，高耸宽大的塔身……艾泽拉斯仅此一座，别无分号。
　　这便是奥伦多的法师塔，名为通天塔，外号蓝白塔的法师塔。
　　它屹立于希尔斯布莱德丘陵中部的台地上，连塞弗罗萨学校高耸庞大的建筑群，也无法挡住它的身形。
　　从它被建造完成的那一刻起，只要是来希尔斯布莱德丘陵旅游的游客，做生意的商人，路过的人类……都能大老远就看见通天塔巍峨高·耸的形象，让世人知道塞弗罗萨爵士是一名强大的法师。
　　观星台上，奥伦多的目光穿越田野，能看见很远的大道，还有南海镇方向上空的薄雾，后面是巍峨的奥特兰特雪山。
　　不借助工具，站在这里都能看到塞弗罗萨领的每个角落。。
　　居高临下之姿，使法师心情愉快。。
　　验收完毕。
　　由达拉然和奎尔萨拉斯联手组成的工程施工队，在已经有外壳墙体的基础上，完美完成了奥伦多的内部设计要求。。
　　法师塔的建好，给塞弗罗萨领带来许多改变。。
　　魔法学校里的师生们安心了，因为这里终于有法师塔的保护。
　　领地里的领民、自由民和商人也放心了。法师塔的建立，意味着塞弗罗萨领将会成为这一地区最有保障力的城市。
　　就像当年的达拉然。
　　“很好。我很满意。”奥伦多扭头，望向身后的高等精灵和人类。
　　“塔隆尼库斯法师和安东尼奥法师，工程尾款稍后会转到你们在达拉然的账户上。”
　　高等精灵法师和人类法师，是联合施工队的工头兼老板。
　　想同时得到精灵和人类两种法师塔的优点，奥伦多聘请了他们，组成联合施工队。
　　工程完成的很好，他足够满意。
　　“这是我见过最天才的设计……奥伦多法师，您缔造了一种新型的法师塔设计。我想这会引领未来数百年的潮****灵塔隆尼库斯很客气，因为奥伦多超规格的法师塔让他赚了一笔。
　　这笔单子，塔隆尼库斯原本是不同意来的。
　　作为奎尔萨拉斯最有名的技师之一，塔隆尼库斯的施工队伍在银月城都忙个不停，哪有心情来人类这边建法师塔？
　　但中介（凯尔萨斯）的面子太大，而且对方给的钱也很多。
　　权衡之下。
　　塔隆尼库斯带着自己的员工们来了，和达拉然这边的施工队伍，共同完成通天塔的内部装修以及格局设计。
　　目前看来还不错。
　　甲方很满意。
　　比起塔隆尼库斯，联合施工队的另外一位老板，达拉然出身的安东尼奥法师，更明白奥伦多的影响力，态度更加友好。
　　“装修和格局建设本来就简单，比功能安装快上许多是正常的事情……”人类工头十分客气的说：
　　“接下来内部功能的启用，和镶嵌高能导线、激活魔法刻印、控制法力匙点这些事情，就只能由您亲自来了。”
　　“没问题。我等这一天已经很久。”奥伦多笑着这样说。
　　法师塔建设的尾声，按照正常法师塔建设，还有最后一个工作，完成就可以正式投入使用。
　　这一步必须由法师塔的主人亲自完动手－法师塔恒定法术设定。
　　但很明显，造型奇特，高度和宽度都明显超标的通天塔，不属于正常法师塔的范围内。
　　所以奥伦多的法师塔最后工作，不止一步。

第164章：阿坎多·巴别塔之心
　　启动法师塔前。
　　奥伦多要完成最后的工作。
　　送走施工队，吩咐已经过来通天塔的娜妮守好大门，再通知四位院长照看好学校。
　　奥伦多独自一人，深入地下，来到法师塔的地底——能源中心。
　　这一层空间是整座法师塔里，最空旷的地方。入目所及，唯有十六根土元素形成的脊柱，与地上满是魔法刻印形成的脉络，以及最中间露出地脉魔网的坑洞。
　　坑洞里，地脉魔网裸露，蓝白色光晕向外散发‘干燥’的奥能。
　　这是遍布整颗星球表面地壳和表面天空的魔网脉络，其中的一个节点。
　　星球体内孕育着星魂，这个星球的魔网，可以视作星魂胎盘表面的血管网络……
　　血管有粗有细。
　　按照奥能流量来看。普通魔网是毛细血管，苏拉玛古代魔网那种是动脉，奎尔萨拉斯和达拉然的魔网是小号静脉血管……
　　通天塔所在的地脉魔网，最多属于毛细血管中比较粗的一部分网络。
　　这是先天性的不足。
　　但……人体血管不能胡乱修改，星魂胎盘的魔网却能人工修改！
　　苏拉玛的上古魔网脉络是例子，奎尔萨拉斯最后汇聚向太阳之井的魔网也是个例子。
　　奥伦多现在要做的，就是用外来的力量，引导通天塔所在的这部分“血管”。
　　让它们变粗变大，最后变成星球的大动脉和主静脉。
　　风的力量托起奥伦多的身体，让他向裸露的地脉魔网靠近，奥能充盈的眼睛里看到的蓝白色魔力，因他的到来而沸腾。
　　“真理之眼。开始置放。”
　　他默不作声，在心里命令真理之眼启动早就计划好的步骤。
　　一颗耀眼的，散发着淡淡蓝光的巨大种子，从他背后打开的亚空间里漂浮而出。
　　【明白，开始放置】
　　被解析研究了四个月，体表多出无数精细魔纹和微型法阵，早已不是阿坎多尔的阿坎多尔种子，在精细到微秒级的操作下，一道道封印被打开，一道道新的封印被刻印上去。
　　【置放完成，开始下一步】
　　“明白！”
　　奥能化作尖刺，刺破指尖，血液流淌而出滴落在种子体表，被吸收化作双方之间连接的通道。
　　彭！
　　奥术心脏猛然跃动一下。
　　精神星系和种子连接的通道打开，四元素行星依靠奥术恒星，规则和能量从心脏涌出，流血与奥伦多已经十指连心的阿坎多尔种子。
　　连接，输送，平衡，微调，修改……种子持续绽放，等奥伦多的意识再次回到现实，真理之眼告诉他已经过去十三个日夜。
　　他眼前的，已经不是阿坎多尔的种子，而是一棵散发着淡淡蓝光，根植在地脉魔网上的幼小树苗。
　　树苗有四片叶子，一簇芽心。芽心紫色，散发着淡淡星光。四片叶子，却是青、红、黑、蓝四种颜色。
　　仔细观察，能在叶子上看到闪电、火焰、黑泥、蓝水浮动，元素的气息围绕着中央的芽心流动徘徊。
　　一万年前，苏拉玛城曾是上层精灵的魔法研究中心，出于对于魔法的饥渴，除了永恒之井外，精灵们还想了很多奇奇怪怪的方法来吸取魔法能量。
　　就比如，疏导苏拉玛地下庞大的魔网能量，将能量汇聚在节点上。在这种大条件下，名为阿坎多的魔树诞生了。
　　阿坎多是人工培育的树种，甚至可以说是一颗魔法能量的结晶。
　　只要它被种在魔法能量节点上，它就可以不停地收地下的魔网能量，茁壮生长。等它完全长成后，甚至可以结出蕴含丰富魔法能量的果实。
　　一棵能结果的阿坎多，能够代替各种井成为新的能量源。当时暗夜精灵其他几座城市也引进了这种魔法造物，创造地苏拉玛更是有十几棵。
　　可惜在永恒之井大爆炸时，被一锅端了……所以燃烧军团真是害人不浅。
　　阿坎多尔，则是德鲁伊在阿坎多的基础上，用生命与自然调和奥术创造的奇妙造物。
　　奥伦多不是德鲁伊，无法调和生命与自然之力来促进阿坎多尔的发育。
　　但他是法师。
　　法师有自己的办法。
　　他耗费大量时间，做了许多实验，找到去除阿坎多尔种子内部生命与自然之力烙印的办法，随后除去了德鲁伊对种子的改造。
　　在他费心费力下，阿坎多尔的种子重新变回阿坎多的种子……纯粹平衡的魔法树，奥术的造物。
　　奥术是平衡，奥术能调和大部分能量。绿龙的公主艾莫莉丝不经意间提醒了他这一点。
　　奥伦多在阿坎多种植的基础上，添加了四元素的规则和能量。
　　由是，在数个月后，有了眼前这颗不是阿坎多，也不属于阿坎多尔，独属于奥伦多的……他将它命名为阿坎多·巴别塔之心。。
　　在古精灵语言当中，大概就是“奇迹奥术的通天塔之核心”的意思。
　　收回以放血作为连接手段的种子，持续工作十三个日夜的巨大疲倦袭来，奥伦多眼前一阵发黑。。
　　但他还是坚持着，观察着记录着眼前小树苗的各种状态，让真理之眼持续引导它身上的封印，限制它吸纳地脉魔网能量的速度。。
　　以阿坎多的种子作为基础，调·教后的阿坎多尔，生长过程中最大的危险来自于能量的失控。。
　　这棵“阿坎多·巴别塔”也一样，生长过程中最重要的就是能量的平衡。。
　　为了限制它的生长速度，避免因为生长太快需要营养太多，但营养补充不及时导致的爆炸。
　　奥伦多在原来的基础上，调和许多魔法刻印，限制它吸取能量的速度。。
　　简单的说，就是用封印控制它的胃口，让它不会一下发育过快，最后缺少能量或者能量失控而爆炸。
　　目前来说，奥伦多的阿坎多尔实验已经完成，但距离成功还遥不可及。。
　　观察了半个小时，确认它安全无事，符合自己和真理之眼研究出来的各种情况后。。
　　奥伦多这才松了口气，又给能源中心设置了几道新的结界，他这才拖着疲惫的身躯离开能源中心。
　　在地面一层，奥伦多把五袋东西递给一直呆在一楼的娜妮。
　　五袋东西是五袋宝石，分别是——远古魔力结晶、火焰精华、流水精华、大地精华、风之精华。
　　精神意识传导——“能源核心有棵树苗，每天给它施肥一次。肥料是袋子里的宝石，每次一样一颗。”
　　交代好这一切后。
　　奥伦多再也忍不住了，光芒闪耀中离开一楼，直接一个传送抵达楼顶的首席法师卧室，躺在用奎尔萨拉斯陆行鸟绒毛制造的柔软大床被子上，沉沉睡去。。

第165章：他现在是我的了
　　奥伦多不知道自己睡了多久。
　　但醒来的时候，他发现怀里多了具柔软的躯体，蜜香环绕，熟悉又暧·昧。
　　他紧了紧怀抱，低头俯视，怀里是闭着眼睛睡得正香的索兰莉安。
　　法师看见，她斜斜靠在自己的肩膀上，一头金色灿烂的长发铺散，熟睡时仍抹不掉眉眼间拢着的担忧。
　　奥伦多的目光划过她蝴蝶微憩般的睫毛，红润如海棠的唇，最后落在她不慎裸露在外的香肩。
　　洁白如牛乳般的肌肤，微微凌乱的丝绸亵衣，即使枕边放着的照明珠都抵不上肤色熠熠生辉。
　　精灵的美是和谐的美，精灵是被奥术改造后的生物。
　　不管什么种族的法师，只要走的是正统的奥术之路，撇除本能，大概率会对精灵有一定的审美提升——这无关审美观，纯粹是奥术的平衡在作怪。
　　为什么其他守护巨龙种族变什么样子都有，据说连软泥怪都有巨龙变化过。
　　蓝龙却独爱高等精灵的形态？
　　只因为除去泰坦守护者一系外，蓝龙是星球上最早接触奥术的本土种族。
　　蓝龙一族的审美观，也早就被奥术扭曲成奥术喜欢的样子了。
　　怀抱导师，散发了一会儿思维，奥伦多注意到外面天色黑沉。
　　“真理之眼，我睡了多久？”
　　【使用者一共沉睡了21个小时，其中有14个小时属于深度睡眠，4个小时浅层睡眠，三个小时表意识睡眠】
　　【使用者精神力回满，身体重新恢复健康】
　　艾泽拉斯的一天一夜有28个小时，这就是睡了差不多一天一夜。
　　难怪这么舒服。
　　“现在是什么时候？”
　　【依据时间流逝，此时是万物寂静之时】
　　万物寂静之时，也就是凌晨五点左右，离天亮还有4个小时。艾泽拉斯一天有28小时，奥伦多现在都快忘记24小时的感觉了。
　　“阿坎多·巴别塔怎么样了？”
　　【根据使用者留下的观察警戒法术，本装置无时无刻都在监视它的生长发育情况，目前情况良好……】
　　“那就好……”
　　奥伦多现在最关心的事情之一，就是法师塔里的魔法树幼苗。
　　这东西哪怕被自己加持了无数封印，限制它生长的速度，可是危险性仍然存在。
　　要是真的控制不住，出现什么变化，说不得奥伦多要马上驱散整个塞弗罗萨学校和塞弗罗萨城镇的居民了。
　　总不能让希尔斯布莱德丘陵多出一群蜘蛛人，或者人蜘蛛吧？
　　话说回来，爆炸的阿坎多对建筑貌似没什么损害，伤害到的是那帮流亡的夜之子。
　　所以就算实验失败，只要驱散人群及时，损失也在可控范围之内。
　　脑里思考着接下来培育阿坎多·巴别塔的办法，以及更长远的计划，奥伦多收回思维。
　　他起身，轻轻放下不知道什么时候跑到这里来的导师，披着一件丝绸睡衣，赤着脚下了床。
　　离卧室最近的地方是阳台，也就是法师塔的观星台。
　　正常来说，法师塔的观星台一般会有奥术天文镜存在。借助用奥术改造后光与影的力量，能让法师更好的观察天上星辰的变化与真相。
　　奥伦多法师塔的观星台，却没有奥术天文镜的存在。足够宽敞的外围观星台，除去许多美丽的盆栽魔药以外，就只放了几张躺椅和桌子。
　　与其说是观星台，不如说是休闲时使用的风景阳台。比起贵族们喜爱的风格，也就多了一些盛放魔法草药幼苗的盆子。
　　事实上奥伦多也是这么想的，这里就是他的风景休闲阳台。
　　别的法师需要通过观星台，仰望天上星辰变化，观察无垠黑暗止境中无数迷离破碎的秘密。
　　他与别的法师不一样。
　　《梅特里卷轴》完全版本里，有艾格文修改后的星空冥想秘法，独属于守护者一系的冥想法术。
　　使用它，能够让法师的意识体脱离星球滞碍，亲身徘徊于星辰万象森罗之间，接触无垠黑暗止境的许多秘密。
　　这远比隔着无数距离的远视，要好无数倍。
　　观星台，奥伦多的目光远望远方，见到一片艾露恩光辉照耀下的田野，和远处的村庄、塞弗罗萨城镇，农田里警戒工作的耕战傀儡。
　　耕战傀儡生产完成，一共十台，目前都投放在塞弗罗萨领之中。
　　试用期一个月后，出现了些小问题。奥伦多将这些问题抛给塞弗罗萨学校的师生，让兴奋不已的法力风暴教授负责领导改进这些小问题。
　　学以致用，学生们也需要派上他们用场的机会。
　　收回目光，奥伦多抬头仰望星辰，艾露恩于苍穹正中绽放无限光华，群星隐在祂的身后闪闪发亮。
　　这是与地球所处的银河星系完全不同的天空，这里的星空神秘美丽又混乱无比。
　　身后忽然传来一阵窸窸窣窣，随后是被子被翻开，柔软的脚步轻轻踩在地毯上的声音。
　　不久之后，伴随着一阵香风，一具柔软的躯体从背后抱住了他。
　　没了他的怀抱，导师很快醒来。
　　“什么时候来的？怎么不继续睡呢。”
　　“傍晚的时候来的。娜妮说你睡了一天。我上来的时候你还在休息，我就陪着你了。”
　　“唔……”
　　“没必要让自己这么累。奥伦多，你已经足够出色。在你这个年龄的时候，绝大部分高等精灵连一个光亮术都放不好呢。”
　　“我也不想这么累，这么急躁。但是我总觉得，如果我停下脚步，对我来说这个世界将会变得异常陌生……”
　　“你怎么会有这种感觉？”
　　“我也说不清楚。但是就是有……”
　　索兰莉安沉默了。
　　她只是下意识的更抱紧了他一些，把自己的脸放在他的后背上，听着他节奏缓慢的心跳声。
　　他长大了。
　　明明刚见面的时候，身高就到她的肩膀而已。现在，她想把头靠在他的肩膀上，还要他微微曲一下膝盖才行。
　　他的肩膀更宽了。
　　晚上躺着睡觉当枕头的时候，更舒服了。
　　他的身体也更有力了。
　　抱着自己的时候，总能让自己很快安心的入睡。
　　莉安达，你生了个好儿子。
　　但他现在是我的了。

第166章：法师塔带来的影响
　　阿坎多·巴别塔的种植需要无数能量，但它的出现，也会导致附近魔网脉络自然而然的变化。
　　小小树苗望不见的树根，深深植入魔网之中，链接了星球的血管网络。
　　它在潜移默化地改造希尔斯布莱德丘陵地下、天上的魔网能量流向，使这片地区的能量都往它汇聚。
　　这是它的本能天赋。
　　但它本身被奥伦多施加多层封印，生长发育的速度无限变慢，加上每天还有人“施肥”，聚集过来的魔网能量根本用不完！
　　设想中的效果出现了，奥伦多欣喜的增加、修改、微调整座法师塔的高能导线、法力钥点，将阿坎多·巴别塔不断改造魔网聚集后又用不完的魔网能量，引导入自己的通天塔里。
　　法师塔能源核心这才正式启动成功，能量涌入法师塔，法师塔建设的尾声真正来临，只剩下最后一步，完成就可以正式投入使用。
　　这一步必须奥伦多亲自完动手－法师塔恒定法术设定。
　　地面七层法师塔，在能源平衡原则下，可以维持七个固化法术。
　　第一个固化法术，在法师塔所有楼层设定一个结界。除去奥伦多或者拥有密匙的人以外，进出法师塔必须汇报暗语，否则将会受到法师塔的能量攻击。
　　第二个防御法术加固在法师塔外壁上，土元素强化法术增强活化墙体的结构强度。第三个法术也是防御学派，奥能壁垒为法师塔撑起防御壁。
　　第四个法术，奥伦多选择触发类攻击法术。一旦有外敌入侵，第一个法术的能量攻击不起效果，那么第四个固化法术便会呼唤元素的力量，召唤元素之力打击敌人。
　　第五个和第六个固化法术，奥伦多选择设置在法师塔顶端。都是攻击性法术，效果是聚集整座法师塔的能量发动攻击，一个是凝聚炎爆，一个是呼唤闪电。
　　第七个固化法术，奥伦多选择了范围扩大到整个塞弗罗萨学校的警界法术。
　　效果和达拉然上空的警戒结界类似，没有佩戴徽章、通行证的家伙出入学校，会通知奥伦多和学校高层，随后奥术傀儡自动出击——目前学校一共有十具耕战傀儡，平时耕田，战时打架，休息时供学生老师研究。
　　用处很多。
　　奇特的通天塔不像其他法师的法师塔，固化七个法术不用储法核心，奥伦多直接将法术刻印到了阿坎多·巴别塔，也就是小树苗的身上。
　　随着它的持续生长，能源守恒法则会被打破，到时能固化更多法术效果。
　　与众不同的法师塔，因为有一颗与众不同的能源核心。
　　正式启动之日，奥能从地底充入塔身，通过奥能导线抵达全塔。
　　“塔即阿坎多，阿坎多即是塔……”手摸在外壁上，感受里面奥能流转带起的波动，情况出现了变化。
　　整座法师塔，因为某些连奥伦多和真理之眼都无法理解的原因，链接了地下一层中的小树苗，与整个艾泽拉斯的魔网紧紧连接在一起。
　　某种意义上，整座通天塔变成被奥伦多改造后的元素阿坎多的一部分，阿坎多的能量流转整座法师塔。
　　以通天塔为核心，附近地区的魔网正在被改造。因为有法师塔的辐射作用，改造速度变快，改造范围变大。
　　用更简单的话来说，法师塔活了。
　　它就是阿坎多，阿坎多就是法师塔。
　　奥伦多皱眉。
　　有好有坏。
　　好处是通天塔能够自主改造魔网，变得更适合它，也将会逐渐使整个通天塔所在地区逐渐变成富魔环境。
　　富魔环境会到何种程度暂时不知，但应该不会输给达拉然。
　　坏处是因为链接了通天塔，原本被封印压制的元素阿坎多，也就是阿坎多·巴别塔，它生长的速度加快了。
　　比不上阿坎多尔的生长速度，毕竟有奥伦多压制。但还是要比奥伦多预计中的生长速度，加快了很多。
　　心里有些喜悦，但更多的是担忧，只是他不会把这些表现出来。
　　通天塔外面。
　　闻讯赶来的学校师生，兴奋喜悦地看着肉眼可见的奥能流转法师塔一圈，最终全部汇聚到塔顶。。
　　塔顶作为汇聚能量，引导炎爆和雷霆攻击的水晶绽放出蓝色光晕，一直扩散到天边，向这片土地的居民宣告自己到来。
　　蓝色光晕消散。但最顶上的能量水晶蓝色的光芒却没有消失，在阳光明亮的白天照样散发着强烈奥术光辉，使人望之心生安定与敬畏之心。
　　“真美！”塞弗罗萨魔法与法师学校，拉格纳罗斯学院院长，聂拉斯·埃兰发出赞叹。
　　瑟拉赞恩学院院长，安斯雷姆也赞同道，“样子很奇怪。但它给我的感觉，居然比紫罗兰之塔还要生动。它……它好像是活的！”
　　安斯雷姆敬佩校长，喜欢学校，热爱工作。但是校长的审美观……院长表示不敢苟同。
　　样子不好看，从能量和功能方面来看，却好到离谱。
　　奥拉基尔的院长没说话。在索兰莉安心中，奥伦多做什么都是对的。。
　　唯有克尔苏加德，四位院长中最强大也最贴近魔网的一位，聪明如他感觉到了其他三位院长没感觉到的改变。
　　克尔苏加德的手里，此时捏着一个魔网读器，上面的数据无时无刻不在飞速变化中。
　　“魔网，在变化。”
　　“很剧烈，速度很快。”
　　“法力在向这里汇集……”
　　“是奥伦多的法师塔。可是这速度和幅度未免也太过夸张，紫罗兰之塔也做不到这种程度……”
　　魔网读器的数据越来越夸张，到最后克尔苏加德都不知道它是不是坏了。
　　比起和奥伦多关系亲密的四位院长，教授和老师们又是不一样的心情。
　　泰蕾丝塔：哇哦！很奇怪的法师塔，但它看上去强大极了。索兰莉安看得太紧，我要找机会和校长私下聊聊才行。。
　　法力风暴：我的选择没有错。守护者是怪物，守护者的学生也是怪物，守护者一系都是怪物！但现在这个怪物和我是一伙的，这很好！
　　教师甲：要通知肯瑞托才行，塞弗罗萨法师的法师塔太过不可思议了。
　　教师乙：我什么时候才能拥有这样的法师塔呢？
　　学生……学生们非常激动，校长的法师塔真大，真高，真……不错。
　　然后？然后也就没了。
　　他们还是学生，他们还没办法看出通天塔的特别之处——除了它奇怪的外观，超规格的体型。
　　比起常见的达拉然法师塔，校长的法师塔外形确实奇特，要不是够大够粗，还闪耀着耀眼奥术之光。
　　估计没人会认为这是法师塔。

第167章：小心议会
　　通天塔启动成功，正式开始使用。
　　第一批客人是学校的院长、老师们，奥伦多在一楼大厅接待了他们，娜妮在旁边服务。
　　一楼铺设木质地板，墙壁是土元素们根据奥伦多需求，凝聚出的白色墙体，里面可能有玻璃的成分，隐隐反光，非常漂亮。
　　“真大！”进来以后，聂拉斯·埃兰第1个给出评价。
　　“很漂亮。”安斯雷姆第2个给出评价，“而且确实很大，比我的导师安东尼达斯的法师塔还要大……”
　　索兰莉安在旁边心想：从大小上来看的话，整个奎尔萨拉斯加上达拉然，可能也只有逐日者的日怒之塔稍微比这大一点点了。
　　难道逐日者的血脉都喜欢大的？姨母低头看了看自己胸前……没事，不大，但够用了。
　　忽然，她想到奥伦多另一个导师，心情一下有些不好了。
　　艾格文，就很大。
　　精灵胡思乱想的时候。
　　克尔苏加德叹了口气，把手里的魔网读器收好。
　　进到法师塔里面，它变化的更夸张，克尔苏加德认为它一定是坏了。
　　看着好友和老师们西看看，东看看的好奇样子，奥伦多笑着道：“诸位，请坐。”
　　大厅中央是多张沙发围着一张大桌子，呈回字型。奥伦多在主位上坐下，客人们依次坐下。
　　奥伦多打个响指，一直等候着的首席助手娜妮，用法师之手拧着数个茶壶，将十几位学校老师们面前的茶杯倒满。
　　玛格努斯·法力风暴多看了娜妮几眼……能自主施法的奥术傀儡可很少见。
　　“喝茶。”奥伦多抬手。
　　老师们开始喝茶。
　　茶水让他们很满意。里面添加了星光玫瑰的花瓣，喝了能够让法师的头脑更加清明，体现在施法时就是凝聚法力的速度更快。
　　唔……体现在游戏里就是加智力和急速！
　　第1口茶喝下后。
　　奥伦多这才看向院长和老师们。
　　“我的法师塔建造完成了。接下来，学校还会继续建造几座新的法师塔。第一座是克尔苏加德的，第二、第三座是安斯雷姆和埃兰的。”
　　“这是我曾经答应你们的。我会在肯瑞托给的资金上，额外每人补贴五万达拉然金币。”
　　老师们顿时羡慕地看向三位被点名的院长，有了五万达拉然金币的补助，他们的法师塔能够建得更好。
　　其实这三位不缺钱，起码不缺建造一座法师塔的钱。
　　克尔苏加德魔研成果很多，很有钱，自身还是洛丹伦最富饶的威尔德地区贵族出身，不差钱。
　　埃兰更不用说了。南方的暴风王国穷的就只剩下金子，作为公爵继承人，他比克尔苏加德还有钱。
　　安斯雷姆条件差一点，但家里也是有名的大富商，建法师塔的钱还是拿得出来的。
　　要不是自力更生，又能不断去火焰之地淘货赚钱，奥伦多绝对会是朋友里最穷的一位。
　　在银月城有三条船，一小块封地，家族每年还有分红的索兰莉安都比原来的他有钱。
　　奥伦多自己也想到了这一点，补贴小钱钱象征作用大于实际作用。
　　四位院长在他不在的期间，把塞弗罗萨学校维持的这么好，功不可没。
　　他拿出另一份早就准备好的奖励，三个魔法卷轴。
　　“这是我晋升八环以后，自己的一些想法。这对你们修建自己的法师塔和奥术研习，应该会有很大作用。”
　　其实就是奥伦多把《梅特里卷轴》完整版的一部分取出来，结合整合法师塔的过程，弄得一些心得，用来作为奖励。
　　小钱钱的补贴，三个富二代没感觉。但奥伦多给的这份卷轴，对他们来说就很珍贵了。
　　三人此时都已经是大法师，连聂拉斯都晋升成功，现在也是七环法师了。
　　奥伦多的卷轴对他们来说弥足珍贵。
　　和奥伦多认识已久，谢谢的话不会说。但三位院长都决定了，要更好的完成自己的工作……反正连克尔苏加德在内，他们也都喜欢这份工作。
　　安抚好院长们，接下来就是老师。
　　塞弗罗萨魔法与巫师学校，在他晋升八环以后，有许多新的法师前来投靠。
　　挑选过后，现在已经有接近三十位老师。其中像玛格努斯·法力风暴这种老资格的教授，都已经有了4位。
　　师资力量已经能说一声强大，需要时整合一下，也能作为一股不小的力量。
　　亚空间在他的身后打开，早就准备好的卷轴和典籍相继飞出，落在各位老师、教授们手里。
　　“这是我个人对各位的一点小意思……”院长有好处，老师和教授们不能没有。不患寡而患不均，这是放在哪个世界都有的事情。
　　玛格努斯低头看了看手上的卷轴，封面一行字体让他非常兴奋——《傀儡机器人视觉与控制》。
　　泰蕾丝塔手里的，则是《奥术拟态下元素能量冲击的一点想法》，这让她一对美眸大放光明。
　　旁边，索兰莉安微微扯了下长长的眉毛——这样的典籍，七楼首席法师私人书房里有很多，姨母想看多少就有多少。
　　需要这么兴奋？
　　总之，除去有特权的索兰莉安。每位塞弗罗萨学校的职员，都得到了让他们兴奋的宝物。
　　对法师来说，知识就是最珍贵的宝物，为之追求探索一生的兴奋点。
　　老师们开心的感谢，一番热闹喧嚣后，相继离开。
　　学校还在运转中，不能离开老师们。院长们也有事情要处理，连索兰莉安也离开了。
　　唯独负责日常行政工作，几乎总揽学校各种事务，被老师和学生们偷偷称为“副校长”的克尔苏加德，不知为何却留了下来。
　　大厅里只剩下两个人的时候。
　　克尔苏加德说：“我的导师，安东尼达斯大法师，让我告诉你一句话。”
　　“哦？”
　　“小心道恩·维沃尔。”
　　克尔苏加德说。
　　“这是导师的原话。”
　　奥伦多沉默了一下。
　　“明白了。帮我转告一下安东尼达斯大法师，谢谢他。”
　　克尔苏加德点点头，站起来，说：“另外……我个人也要谢谢你。感谢你，奥伦多。”
　　“额……这是你应得的。”奥伦多以为他说的是梅特里卷轴，连忙说道。
　　“不，我道谢的不是这个。”克尔苏加德说。
　　奥伦多注意到面瘫好友脸部表情变得有些柔和，接着对他继续道谢说：
　　“我感谢的，是那些你让南方人送来的狸花猫。它们很好，很可爱。再次感谢你，我的朋友！”
　　奥伦多：……
　　等到克尔苏加德拿着卷轴离开大厅，他才反应过来。
　　“离谱。珍贵的魔法卷轴居然比不上几只暴风城狸花猫！！简直……”
　　无话可说。

第168章：领地和追随者（上）
　　法师塔正式启动，阿坎多成功种下。处理完学校的事务后，接下来是领地的政务。
　　塞弗罗萨领不大，转化为地球单位面积的话，大概在150平方公里到180平方公里左右。
　　之所以是左右，因为基本没贵族会去量自己的土地，大部分都只只知道个大概。
　　从阿拉索帝国时代开始，贵族们之间的疆域划分大体上很简单，基本都是……“这棵树到那条河，左边是我的，右边是你的，上面是奥伦丁的，下面是约翰逊的”。
　　以显眼的树木、石头，自然界的河流、山丘等等，作为贵族领地彼此的交界线。
　　由于这个世界的原野一点也不太平，安全的地方只有城镇和村庄，以及有守卫巡逻的道路。
　　种族的生存压力还在，这种粗暴划分也没有贵族跳出来说什么。
　　人类诸国勾心斗角，各种攻心计、阴谋、宫廷斗争、贵族斗争从来没有停止过。
　　但自三千年前到现在，倒也没有发生过人类之间的内战。
　　最多最多，也就贵族之间几百人的械斗……
　　塞弗罗萨领不大，哪怕近几年涌入大量自由民，整个城镇加上村庄人口，常住人口也没有超过十万。
　　主要是这里的领主，塞弗罗萨爵士大部分精力都在自己的法师之路上，余下的精力都抛在学校里，领地基本处于放生状态。
　　能够几年翻倍这么多人口，还是管家多比管理有方，并且领主成为大法师，威压一片地区。
　　阿坎多成功种下，法师塔启动后，奥伦多有闲暇时间。
　　他在被自由民们称作“塞弗罗萨市政厅”的领地大厅里，唤来了多比。。
　　多比现在已经不只是塞弗罗萨家族的管家，他在两年前就被奥伦多任命为塞弗罗萨领首席行政官。
　　除了执行奥伦多提出来的一些政策外，领地里剩下的事情全都交由多比管理。
　　通过税收的增加，镇容镇貌的改变，人口和耕地的大量增加来看。。
　　行政官多比做得很不错，就像他这么多年来的管家工作一样，是个出色的行政人才。
　　奥伦多聆听了多比的汇报。塞弗罗萨领发展很快，自由民和商人的大量到来导致税收翻倍。
　　塞弗罗萨学校的老师带着学生，在领地不多的警备力量保卫下，大量驱逐捕杀领地内可能伤人的猛兽。
　　领地内的野外变得安全，大量新的耕地被开辟出来，田亩面积比起四年前扩大两倍，产出足够支撑领地的消耗。
　　法师的力量带来安全，领主是大法师更使自由民和商人们有安全感。。
　　安全带来外来人口，外来人口的增加带来商业的繁荣。
　　外来人口涌入，带来许多技术、材料，工匠作坊大量建立，生产出的产品供应整个希尔斯布莱德丘陵中部地区。
　　塞弗罗萨领要做的是收税，管理，维持治安以及行政规划。
　　通天塔高高耸立在塞弗罗萨领几公里外，只要它一直在，塞弗罗萨领这种发展速度就能一直持续。
　　和多比交流了一会儿领地规划、建设和管理，临近结束的时候，多比说了另外一件事。。
　　“主人，有件事情我认为您应该重视一下。”多比的态度还是那样恭敬，和几年前没什么不同。
　　“恩？”
　　这件事其实困扰多比已经几年，从主人成为大法师，就开始了。
　　“许多人来到塞弗罗萨领。他们想成为您的追随者……之前我告诉过您，您让我不用理他们。”
　　“现在这帮家伙看到您的法师塔升了起来，他们更激动了。我只好打扰您一番，您的意见是……”
　　奥伦多想起来，多比确实和自己提起过这件事。
　　从两年前建设塞弗罗萨学校开始，多比就告诉过他从，有很多人来到塞弗罗萨领，想成为他的追随者。。
　　追随者，是人类社会的一种规则制度。从人类开始建立国家起，就有这样的制度。
　　七个人类王国，它们的创造者当年都是索拉丁大帝的追随。各个人类王国的大贵族们，则基本都是当年索拉丁大帝追随者的追随者。
　　遍布各个人类王国的各种中小贵族，则是这些大贵族们的追随者……
　　例如塞弗罗萨家族的祖先，在一千多年前，是洛丹伦王国王室一个不起眼的追随者。
　　因为立下功劳，被主君赏赐，由是才有了领地和封爵。
　　有本事没地位，或者自己觉得自己有本事却没地位的人类，找到贵族或者大人物，通过对方同意成为其追随者。
　　他们追随的主君真的成了大事，追随者们自然也能获得好处。
　　就像多比和乔比一家人，从几百年前被奥伦多祖先救下来开始，就一直都是塞弗罗萨家族的追随者。
　　奥伦多以前专心奥术，无暇顾及其他，自然没有理会这些人。
　　“有多少人？”
　　“很多。在我这里留下名字的有三百四十五人，留在领地里不走的有一百四十一人。”
　　“都是些什么人？我指的是他们有什么才能。。”
　　“很多，各种职业都有。有商人、雇佣兵、无地骑士、学者、铁匠、猎人，什么人都有，最差的也是自由民。”
　　“无地骑士也有？”
　　“是的。”
　　奥伦多点点头。。
　　人类王国贵族制度是当年索拉丁大帝参考奎尔萨拉斯，再结合人类自己的情况，创造出来的一套制度。
　　沿用至今三千年，没人想去改变。
　　在这套秩序中，地位最高的当然是索拉丁大帝本人，统一人类部落建立帝国的主人。
　　但大帝也只有一位。。
　　索拉丁大帝之后，主弱臣强。他的后代无法维持帝国，帝国崩裂，变成各个王国。
　　大帝之下，就是国王们。国王之后是拥有一定继承权的大公爵，随后才是公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵…………
　　最低级的勋爵是男爵，勋爵之后，是级别最低的贵族——骑士。
　　骑士基本是子爵、男爵的后代，没有继承领地、爵位的后代，往往是次子们。
　　骑士又分成两部分，一部分是有地骑士，往往享有一两个村庄的封地。
　　有地骑士意味着他们的老爹比较有钱有地，次子也能分到点财产。
　　最多的则是无地骑士，也就是没有封地的最低级贵族，他们的老爹没钱没地可以分，就只剩下一个不是爵位的名号可以继承。。
　　有生之年能够获得赏赐晋升的话，他们还是贵族。无法获得赏赐晋升的话，那么他们的后代就不再是贵族。
　　最多有一点点贵族血脉。
　　骑士阶层是人类贵族制度的根基，这帮家伙有别于自由民，由于出身原因都有一定的军事素养和文化素养。
　　人类王国军队的中低层军官和精锐部队主成分，基本由这帮人组成。
　　有无地贵族想投靠奥伦多，成为他的追随者。
　　这意味着他们认为奥伦多有可能给他们带来晋升和赏赐，重新回到真正的贵族序列。
　　在这个时代，在人类王国中，无地骑士代表着武装的中坚分子。。
　　“有多少无地骑士？”想了想，奥伦多问道。
　　“21位，其中有4位骑士还有封地。他们和其他人一样，想成为主人您的追随者。。”
　　“好吧。多比，你认为我应不应该收下这批追随者？”奥伦多开口问道。
　　“全凭主人您的意志决定。”
　　“没事，说下你的意见，好让我作为参考。”
　　多比犹豫了一下，沉吟着道：“我认为您确实应该接纳一批追随者了。虽然您是大法师，但您也是位贵族。贵族不能没有追随者，这是塞弗罗萨的的荣光。”
　　奥伦多点点头。。
　　“那这批想成为我追随者的家伙，有什么你认为不错的人才吗？除去那些骑士。”
　　多比想了想。
　　“有的。想成为您的追随者，除了个体外，还有一些组织……比如，有两个商会想投靠您。”
　　“商会？”
　　“是的。一个是南海镇的德罗商会，由库尔提拉斯人组成。他们想投靠您，为您组织贸易。另一个是洛丹伦王国来的商会，目的和德罗商会一样。”
　　“德罗商会……我认识他们。是那个德罗商会嘛？”
　　“是的。一直与塞弗罗萨领来往的德罗商会。”
　　奥伦多想起自己为了筹集去达拉然氪金的小钱钱，出售制糖秘方的事情。
　　收购秘方的商人，就是这个德罗商会。
　　“我记得德罗商会实力雄厚，在南海镇有很多产业。他们想投靠的话，有很多公爵愿意接纳他们，怎么会来找我们？只因为我是位大法师吗？这可不正常。。”
　　“主人，这是因为德罗商会分裂了。”
　　“哦？”
　　“两年前，德罗商会一支船队葬身大海。事后怎么也找不到船和人，损失严重。商会内部开始混乱，支撑了一年多后，股东们拆分了商会。现在的德罗商会继承了名字，但实力大不如前。”
　　“我们自己也有自己的商会。乔比怎么看？”
　　“德罗商会的人就是找到了乔比，透露了想要投靠您的想法。”

第169章：领地和追随者（下）
　　对法师来说最可靠的是奥术，它是力量基本。其次是追随者，在这里追随者指的不只是追随爵位、封地和财富而来的这批人。
　　塞弗罗萨学校里的老师和学生，同样也算他的追随者。
　　他们为奥术，为知识，为力量而来。和追随者们没有什么不同。
　　追随者是贵族伸张权威的工具，必须用心挑选。就如大浪淘沙，淘去能力不足的，留下金子锤炼。
　　最后能留下，能脱颖而出的才是金子。
　　“告诉他们，成为我的追随者，工作地点不会在安全地区。我会深入世界各个危险地域，如果他们还愿意留下，再来找我。”
　　“德罗商会也一样。”
　　淘汰九成的人，剩余的不会是胆小鬼。
　　一天后。
　　想成为他追随者的名单，只剩下61人，其中德罗商会负责人帕萨斯也在其中。
　　奥伦多看了看名单，各种职业的都有，背景经历在名字后面一一书写。
　　二十一位骑士全部选择留下。没有战争的人类世界，追随愿意冒险开拓的主君，符合这帮人类武装精英的需求。
　　奥伦多把名单还回给多比，让他去宣布结果：“全部录用。”
　　接下来是第1次会面，主君和追随者的会面。这是最后的一次选择机会，双方挑选彼此的最后机会。
　　等到正式仪式举行后，没有退出的追随者会正式确定隶属关系，这是受人类社会监督的关系。
　　连精灵那边也承认这种关系，因为人类这方面的制度，沿袭自奎尔萨拉斯。
　　稍晚几天，等人到齐。奥伦多在通天塔一层大厅，接见了61位潜在追随者。
　　足够巨大的法师塔，容纳这么多的绰绰有余。奥伦多居高临下地打量着他们。
　　61人中。有21位骑士，他们没有奥术力量，但有千锤百炼的身躯。
　　其中最精锐的几个，奥伦多能看到他们强壮的生命能量，隐约影响了外界。
　　这是体魄锻炼到极致的体现，是不同于奥术之路的超凡道路。顶尖者也不会输给奥术师。
　　这是日后自己武装力量的一部分，值得重视。
　　余下的40人里。
　　有商人，他们没有超凡力量，但有聪明的头脑，和捕捉商机的敏锐嗅觉。
　　有学者，同样有聪明头脑，不会经商，但可以执行主君各种行政要求。
　　有猎人和潜行者。他们可以作为斥候，以及特殊部队成员。
　　还有一些没有特点的人，也许后面会被淘汰，也许会挖掘出自己的才能，但目前一片空白。
　　奥伦多静静的打量着追随者们，追随者们也在打量着自己以后可能要跟随主君。
　　一些追随者看见奥伦多年轻俊美的样子，心里打了退堂鼓。但在看到奥伦多的眸子后，所有人都没有提出退出的要求。
　　年轻主君看似平静的目光里潜藏着威慑，将他们牢牢地攫住，动弹不得，想退出的话梗喉咙里，吐也吐不出。
　　我见过很多贵族，也有强大的法师，从没有像他那样具有压迫感——许多人这样想道。
　　观察下来，还算满意，奥伦多开口：
　　“今天，我们聚集在这里，不光是为我个人效力。你们都是抱着改变现状，追求荣誉或荣华而来，各有各的目的，所以也是组成一个以实现自我价值为目标的组织，有人有不同的意见吗？”
　　众人沉默，没有丝毫意见。能来这里的人都知道，奥伦多大法师，十八岁，达拉然有史以来最年轻的八环法师，肯瑞托最强大的法师之一。
　　独立于达拉然之外，挑战紫罗兰学院建立塞弗罗萨学校，贵族与国王们侧目却不敢轻举妄动。
　　奥伦多回忆自己的知识里，关于组织和势力的那一部分。
　　“你们是我的第1批追随者，往后表现合格，很长一段时间内你们都会属于我的管理层，帮我管理其余追随者。还有我们共同的事业。”
　　“在这过程中。你们将会收获不限于力量、财富、地位在内的一切。”
　　前面的话是例行公事，后面的话才是人们最爱听的。别说什么理想、事业，利益二字才是一切组织、势力存在的基础。
　　“接下来一段时间，对你们来说尤为重要，因为是你们的考察期。考察期结束，合格者与我举行仪式，缔结契约。”
　　“愿意留下的人，三天后到塞弗罗萨市政厅集合。届时将会告知考察内容，不愿意参加者那时也能离开。”
　　会面结束。
　　潜在追随者们没有异议，有也无用。是去是留，三天后自见分晓。
　　其他人散开，奥伦多让帕萨斯留下，这位商人是德罗商会目前的会长。
　　“又见面了，帕萨斯阁下。”
　　“奥伦多大师，是啊。三年不见，您已成为天上的星辰，我只能跪在地上仰望您了。”
　　商人帕萨斯外表没有怎么变化，但神态和语气多了七分恭敬，三份低微。
　　帕萨斯这幅样子或许有演戏的成分，但他也清楚的认知到，自己和奥伦多两者之间的差距比三年前扩大多倍。
　　三年前，奥伦多只是个子爵。帕萨斯是大型商会的主持人，影响力和能够动用的能量远超奥伦多。
　　三年后。
　　奥伦多还是子爵。
　　但德罗商会破产重组，帕萨斯实力十不存一。
　　而且奥伦多还成为了大法师，还是对人类社会有很大影响力的八环法师。
　　在现在的奥伦多眼前，帕萨斯只是只小虾米。
　　帕萨斯很理智，知道该怎么站位，知道该保持什么样的的态度来面对奥伦多。
　　尊敬，配合，甚至有点谦卑。
　　眼前的商人是个聪明人。
　　奥伦多这样想。
　　他干脆开门见山。
　　“德罗商会还有多少船？多少人？多少产业？”
　　三个问题。
　　帕萨斯没想到奥伦多这么直接，愣了一下后马上开口：
　　“人没多少，目前靠商队吃饭的人还有131人。船的话，破产重组的时候我们只分到了一艘武装贸易船。产业的话，商会目前还有一座制糖作坊，在库尔提拉斯……”
　　“挺惨的。”
　　“是的。我们走投无路。大师，希望您能收留我们……”
　　“我不是圣光大教堂好心的牧师。说说你们对我的价值，如果有用，我会考虑的。”
　　“当然！”帕萨斯提起精神。
　　“价值的话，一艘武装贸易船造价超过10万达拉然金币。一家制糖工坊，外面报价超过10万达拉然金币。商会在南海镇还有一些地皮，物业，这部分价值在5万达拉然金币左右。”
　　“事实上，这并不是德罗商会最有价值的东西。我们最有价值的地方在于……商会剩下的131人里，全都是惯会跑海经商的精英。”
　　“131人里，有71人是老水手，四个船长，很多人都能成为大副。他们有丰富的远航经验，从库尔提拉斯到暴风城，从米奈希尔港到南海镇，从洛丹伦到吉尔尼斯，从奎尔萨拉斯到诺森德，从……”
　　“等等。”奥伦多出言打断。
　　“诺森德，我刚才听到你提了诺森德。你的商队里，有去过诺森德的水手？”
　　“有的！安德森是船长，最少去过十几次诺森德，他和他手下的水手熟悉北面海域海情。”
　　奥伦多点点头。
　　“有没有去过赞达拉岛的水手？我说的是那些巨魔的岛屿。”
　　帕萨斯愣了愣。
　　“也有，还是安德森。我和他去过赞达拉岛，我们最远甚至去过西边的大陆！”
　　“那么……破碎群岛呢？”
　　奥伦多提了最后一个问题。
　　“也去过。但那里不在主要航线上，群岛岛上生物异常危险，我们没有到岛上去过。”
　　法师满意点头。
　　“很好。你现在回到南海镇去，我会让乔比等你。我有三艘船，加上你的那一艘，总共四艘船，做好准备。”
　　四个月前，奥伦多在库尔提拉斯造船厂定的船只下水。乔比带着商队经营的很好，利润丰厚。
　　由是，奥伦多又花钱买了两艘二手船，凑了一个船队进行贸易。
　　没经验的奥伦多和乔比当时没考虑海盗的威胁，三艘船里，新船是普通运货船。
　　后来有经验了，买的两艘二手船都是武装贸易船。
　　两艘武装贸易船，都是一千吨的运力，配备六台弩炮，少量装甲带，贸易线上一般危险可自行处理。
　　新船是纯粹商船，运力1800吨。三艘船只结成船队，再加上德罗商会的船，就能组成有三条武装贸易船和一条运货船的小型船队了。
　　帕萨斯试探着问道：“需要我们准备什么货物？目的地是？”
　　“需要准备的东西，乔比会告诉你的。至于目的地……会是一条新航线，未来将会成为新的海上贸易热点。”
　　看了看若有所思的帕萨斯，奥伦多轻声继续道：
　　“完成考核者，将会成为我的追随者。从此就能享受一位达拉然法主的庇护。”
　　帕萨斯猛地抬头。
　　他没听错吧？达拉然法主？可是奥伦多大师还不是达拉然法主啊。
　　帕萨斯想求证。
　　但后者摆了摆手，光芒闪耀中，帕萨斯被传送出法师塔。

第170章：开拓计划
　　达拉然法主有六位。
　　起码在六人议会制度确立以后，就一直只有六位。
　　道恩·维沃尔法师，便是六位之中的一位，并且还是安德鲁大师之下资历最老的一位。
　　换句话说，道恩·维沃尔在达拉然议员这个位置上，已经端坐多年。
　　到了他这个年纪，作为短生种的人类最大的缺点开始体现。
　　年近晚年，思维固化，敏锐性下降，他的法师之路已经无法向上继续攀登。
　　人生最大追求已无法维持，道恩·维沃尔的关注点开始转移，他更关心世俗了。
　　议员法师塔，私人书房。
　　道恩法师脸色铁青。
　　摆在他眼前的，是最新一期《肯瑞托月刊》的销售情况。
　　《肯瑞托月刊》是达拉然官方法术月刊，每月一期。最早能追溯到两千年前，由当年著名传奇法师阿洛迪大师建立。
　　两千多年来，无数闪耀着奥术光辉的文章在其上流传。
　　有人说，如果有哪位学徒能读懂每期肯瑞托月刊的话，那么这位学徒不是传奇，距离大师也不远了。
　　“311份，这一期只卖了311份？”
　　望着汇报上面的数字，脸色铁青的道恩法师不可思议的心里，一阵阵愤怒袭来。
　　情况已经这么严峻了吗？
　　……
　　……
　　三天后。
　　塞弗罗萨领市政厅。
　　奥伦多向再次聚集起来的61位潜在追随者，公开了所谓的考察期和考察内容。
　　奥伦多计划再次渡海。
　　前往破碎群岛，这次去那，不是为了远古魔力，也不是去和哈维拉家常扯关系。
　　而是去寻找能支撑阿坎多·巴别塔之心正常发育，所需要的能量以及支持。
　　被修改微调的阿坎多幼苗，不再需要生命能量调和奥术。可是，它需要四元素的法则和能量支持。
　　奥伦多用自己熟悉掌握的元素神性，代替了阿坎多需要的生命能量。
　　四元素法则中。
　　奥伦多掠夺了逐风者桑德兰一半灵魂的一半能量和法则，风神性完满，足够短期阿坎多发育。
　　土神性有着从加尔身上剥夺的一部分黑泥，解析掠夺的工程完成了一半，同样足够使用。
　　火焰的规则里，奥伦多现在可以随意往返艾泽拉斯和火元素世界，他每隔几天就会去一趟，也能撑到阿坎多成熟。
　　目前稀缺的是水神性。
　　除去后来陆陆续续感悟、解析、体会到的世界规则中，一部分水的规则以外，就只有当初在阳光森林掠夺的那一点点流水之灵的神性规则。
　　当前勉强够用。但是阿坎多还要继续发育，接下来稀薄的水神性将无法支撑阿坎多的生长。
　　奥伦多计划去阿苏纳，那是包括破碎群岛西南部的一些岛屿及其附近区域。
　　那里有大分裂之前的暗夜精灵文明的遗迹，居住着古代暗夜精灵的幽魂，还有一部分蓝龙，一部分堕夜精灵也生活在这里。
　　他去那里，当然不是去寻幽探古。而是去寻找能支撑阿坎多顺利生长发育所需要的东西。记忆中，那里有名为“高戈奈斯潮汐之石”的神器，传说是泰坦高戈奈斯遗留在艾泽拉斯的一部分权能。
　　高戈奈斯是泰坦万神殿中的一员，是艾泽拉斯海洋的塑造者，也是海巨人之父。
　　深层记忆中，艾泽拉斯有很多神器。论获取难易度来看，在简单这一栏上高戈奈斯潮汐之石或许排在第一，算是最容易获得的神器。
　　一万多年前，神器在阿苏纳被打碎，遗落在那片古老的土地中。
　　想要获得高戈奈斯潮汐之石，只需要在阿苏纳寻找到它全部或者大部分的碎片，组合一下就能复原它。
　　这也是奥伦多为什么不单独亲往寻找的原因。
　　一个人找东西，再神通广大也力有不逮。但是带一群人去找，趁机看看有没有在那里立足的机会，即使没有找到高戈奈斯潮汐之石，也能为自己在海外找到一片立足之地。
　　计划揭开一角。
　　听说要去危险的破碎群岛，潜在追随者里开始有人动摇。
　　很快，陆陆续续有人离开。61位潜在追随者，再次被刷掉一批，只剩下51人。21位骑士里，还是没人离开。
　　因为奥伦多计划中，准备在阿苏纳建立一个人类的聚集点，这让骑士们感到兴奋——建立聚集地，是开拓的一种表现。
　　潜在追随者们对未来主君的第一印象形成——开拓，这也是奥伦多刻意引导的印象。
　　开明与开拓，伴随的是铁腕与强大，具有统治性的强者形象。
　　51位潜在追随者离开，修整以后会在两天内抵达南海镇，商队的四艘大船在那里等着大家。
　　届时，陪同奥伦多出海的除了这51位考察期内的追随者外，还会有德罗商会和塞弗罗萨商会联合起来，差不多三百人左右的水手、商人队伍。
　　除此以外，还有塞弗罗萨领180多人的卫队中挑选出来的100人，五百个半强迫半自愿的自由民。
　　接近1000人的船队，将会满载食物、工具，前往破碎群岛。
　　很快，索兰莉安知道他要出海的事情了。
　　与短生种不同，长生种对离别有更强抗性。但再强的抗性，在某种感情面前还是有些薄弱。
　　接下来的时间，是陪伴索兰莉安的时间。两人一起讨论奥术，索兰莉安向他诉说自己探索虚空，与扭曲虚空的恶魔斗智斗勇的事情。
　　恶魔女王萨洛拉丝，不久前在艾泽拉斯被绿龙军团群殴致死。
　　但没过多久，她就在扭曲虚空中再次复活。
　　每次索兰莉安意识体联结虚空，萨洛拉丝都会不厌其烦缠上门来，想要索兰莉安和她缔结契约。
　　奥伦多赞叹萨洛拉丝的执着，告诫姨母永远不要相信恶魔的甜言蜜语。
　　吃过一次亏的索兰莉安当然不会继续傻白甜，谨慎的维持与虚空的接触，探索她自己的施法者之路。
　　两天时间，一晃而过，
　　离别终究来临，奥伦多乘上船只。码头里人头耸动，可他眼里只有一人，索兰莉安同样念念不舍，遥遥相望。
　　海风微微吹动，天气很好。
　　钟声响起，船员喊着号子收回铁锚，船队缓缓离港。

第171章：抵达阿苏纳
　　无尽之海。
　　奥伦多的船队顺着洋流南下，第一站还是库尔提拉斯王国，他的船队会在这里补充淡水与食物。
　　库尔提拉斯，相对其他人类王国来说国土面积最小的岛国，除了商贸繁荣，军事力量意外强大，拥有千帆百舸的舰队，主力战舰大到奥术之火号的数倍。
　　奥伦多评价：在东部大陆海岸线上，没有能够与其在海上竞争的国家。
　　记忆里，也只有另一个异族国家赞达拉，在黄金舰队建立后才能拥有和库尔提拉斯一战之力。
　　船队在伯拉勒斯港口稍微停留，奥伦多没下船，补充食物、淡水以后，船队离开伯拉勒斯继续航行。
　　夜晚，体型最大的奥术之火甲板上，奥伦多负手站在上面，仰望天上的星座。
　　出发离开南海镇已经过去十一天，能看到的星辰完全改变，艾泽拉斯星球中南面的星空展现在他的眼里。
　　到了他的境界，可以感觉到天上的星座冥冥中带有神秘力量，无所不在地影响施法。
　　那是与奥术魔法不一样的施法体系，更接近自然。他微微调整自己的法力波动。契合星座的影响，消去那一丝存在不协调感。
　　起夜的原德罗商会负责人，现在的联合商会负责人之一，奥伦多考察期内的追随者之一，帕萨斯看见了他。
　　“大师，您有事吗？”
　　语气恭敬，端得住态度，放得下架子，帕萨斯是个好商人。
　　大师在法师内部，基本是九环法师的专职称呼。但在施法者体系之外，强大的施法者都会被他们称为大师。
　　奥伦多没有回应，反而问起了行程计划。
　　帕萨斯老老实实汇报，这是他和船长、大副们，还有乔比共同商量出来的航海计划。
　　奥伦多只提出目的地，不对过程进行干预。
　　“我们刚过库尔提拉斯，这个季节我们将进入顺风带，用十天时间能抵达破碎群岛南部海域。”
　　“稍事休整，找好方向和航路，最迟三天时间就能抵达目的地，也就是阿苏纳。”
　　专业的事情给专业的人做，在奥术上他是专业的，在航海和经商上帕萨斯才是专业人士。
　　奥伦多点点头，艾露恩光辉照耀下，海面平静，他开口问道：
　　“德罗商会两年前船队覆灭，没有什么阴谋吗？那么大的商会，仅仅因为一次船队覆灭就分崩离析了。”
　　帕萨斯苦笑一声。
　　“大师。”他低头说。“那不是一般的商队。那是当时德罗商会倾尽全力，组建的大型船队。我们满载北地大量物资、特产、材料，准备南下和暴风城的乌瑞恩王室交易。但是在半路上，我们遇到了娜迦海盗。”
　　“以往的时候，娜迦海盗还能说话，可以用陆上的物资作为买路费。”
　　“娜迦们拒绝了买路费？”
　　“是的。”帕萨斯无奈点头。
　　“海战发生。德罗商会毕竟不是库尔提拉斯的舰队，船毁人亡，损失惨重。”
　　奥伦多若有所思。
　　“娜迦抢劫的事情经常发生吗？”他好奇问道。
　　达拉然和卡拉赞的图书馆，可不会记载这种事情。世俗的事情，还是要在帕萨斯这等市井之人身上才会遇见。
　　“经常发生。不过大部分的时候交买路费就行。”帕萨斯说。
　　“海盗，娜迦和风暴。这是出海的商人最不想遇到的三灾。”
　　奥伦多又问了个问题。
　　“帕萨斯，你有没有听说过有关地精的事情？”
　　记忆里原来的时间线上，地精最早出现在上古之战前。黑龙王耐萨里奥在地精工匠的帮助之下，创造了恶魔之魂——这暗示着地精可能是一个古老的种族。
　　但是地精的崛起又是另外一回事了。
　　起码在达拉然和希尔斯布莱德丘陵，奥伦多没听说过与地精的事情。
　　“没想到大师您也知道地精的事情。”帕萨斯想了想，回答道。
　　“大概在30年前吧。海上忽然多了一群矮小的绿皮生物。这帮家伙聪明狡诈，唯利是图，驾着他们很有特色的海船在海上横冲直撞。”
　　“地精贪婪又小气，没有人喜欢他们。但这帮小绿皮又很重视契约。在商言商，老实说我觉得他们挺不错的。”
　　“据说地精的老家在靠近另一片大陆的海域，一片叫南海的海域中，一个叫科赞的岛屿群。”
　　奥伦多和帕萨斯又聊了一会地精的事情，结果发现商人也就只知道一些皮毛。
　　聪明狡诈，唯利是图，数量很多，热爱冒险。这是这个时期，人类商人们对地精的印象。
　　也因为地精主要在海上从事贸易活动，没有登陆过大陆，因此人类王国里，也就一些精英阶层对这个异族有一些了解。
　　奥伦多自己也就随意一问，和对娜迦的好奇心一样，都当成奇闻异事来看。
　　接下来的一段时间。
　　不知道是幸运之神眷顾了奥伦多，还是幸运之神眷顾了可能会遇到奥伦多的倒霉娜迦，一路上就像上次一样，航行非常平静。
　　法师还想着见识一下娜迦，想知道这些当年的卡多雷帝国余虐不一样的样子，和他们的施法者体系。
　　结果期望落空。
　　破碎群岛黑沉巨大的轮廓在望，全程都没有娜迦出现，连船队也很稀少。
　　从库尔提拉斯到破碎群岛这条航路，没有油水，也就不会热闹。
　　但奥伦多相信，再过不久，这里会热闹起来的。届时，或许那帮海下强盗就会出现。
　　出海二十多天的船队，在破碎群岛南部海域休整半天，调节状态后再向阿苏纳的方向前进。
　　破碎群岛面积巨大，不是没有人类或其他种族想在岛上开拓聚集地。
　　却因为岛上原住民态度普遍恶劣，还非常强大，一直没人成功在岛上殖民。
　　没有，不代表没人想过。像帕萨斯，手上就有破碎群岛沿海大致的航海图。
　　那是很久以前，一个人类领主派出船队想要在这里殖民开拓，探索出来的海图。
　　那位领主殖民没有成功，但他留下来的破碎群岛海域大致航海图，也算为人类社会做了贡献。
　　沿着苏拉玛海域航行的时候，奥伦多突然意识到一件事：在船队行驶的这片广阔海域下面，海底所在之处，埋葬着堕落泰坦分身的尸体。
　　要不要去作死一番？
　　想了想，他打消了这个想法。
　　古尔丹都顶不住的事情。
　　现在的自己也顶不住。
　　收回散乱的思维，船队沿着苏拉玛海岸线持续西进南下，很快就来到航海图上阿苏纳的海域。
　　继续一路南下，两天半后，终于在阿苏纳沿海海岸线上，发现了巨大河流的入海口。
　　那里就是目的地。

第172章：殖民地选址
　　河流入海口，往往很容易发育成为面积较大的三角洲，形成发展农业经济的有利条件，并由此发展成为人口密集区。
　　同时，河流入海口也是河运与海运的连结点，是天然的优越交通枢纽。
　　因此，地球上很多大江大河入海口都形成了比较大的城市，在航运条件比较好的河流入海口尤其如此。
　　正因如此，奥伦多把开拓殖民地的第一目标选择在破碎群岛，选择阿苏纳这个地形复杂的地区时，便把目标放在阿苏纳最大河流的入海口这里。
　　在入海口登陆的好处，还在于船队可以直接进入河流沿岸，不像在沙滩登陆那样麻烦复杂。
　　河流从入海口来看很宽敞，但内部水况不明，船长们也不敢冒险。
　　商议以后，决定就在入海口左边一次平坦的地方登陆，放下小船让人员先上岸观察。
　　先上岸的当然是武装部队，由二十一位骑士和一百个塞弗罗萨领民兵组成的小型卫队，在奥伦多和几个职业者带领下登岸。
　　脚踩陆地，奥伦多松了口气。毕竟快有一个月没有走在陆地上了。
　　脚踩陆地，一眼望去阿苏纳特有的景观呈现在他眼前。一片葱郁，草繁林茂，到处都生机勃勃。
　　相比希尔斯布莱德丘陵，这里满是活力的同时，有一种人类这个年轻种群没有的沧桑感。
　　美丽，复杂。所有人对它的评价。
　　“亚伯。”奥伦多吩咐。
　　“在。”
　　亚伯是二十一位骑士中，奥伦多挑出来的领头者。机敏，有领袖气质，体魄千锤百炼，是个强大的战士。
　　“组织人手，去南边的树林看看。再派出猎人和潜行者，去西边的小山看看。记住，不要战斗。一切以安全和情报为主。”
　　“是。”
　　亚伯离开，带头组织人手探索陌生的大地。
　　“雷斯。”奥伦多叫出第二个名字，小型私人武装部队中挑出来的另一个领头者，和亚伯差不多。
　　考察期结束，谁的表现好，谁就成为领头者，另外一位充当副手。
　　“在。”
　　“组织剩下的人手警戒，通知船上的人休整，等我们确认安全后再下来。”
　　“遵命。”
　　陌生的大地，陌生的环境，必须无时不刻地小心翼翼，谨慎行事。奥伦多会先在这里建立一个基地，挑选合适的，能成为殖民地的地点，再建立聚集地。
　　风暴峡湾，苏拉玛，阿苏纳。破碎群岛地区中，他去了三个地方。
　　不出意料，阿苏纳的空气中也满含奥能粒子，数量比例远超希尔斯布莱德丘陵，甚至不输给达拉然。
　　只有奎尔萨拉斯，因为太阳之井的存在，远远超过这里。
　　富魔环境，在这里能活下来繁衍种群的生物，也会远比其他地区更聪明，更强大。
　　这也是为什么艾泽拉斯的生物，比起其他星球更强大，更聪明的原因。
　　因为艾泽拉斯人，生活在艾泽拉斯星，艾泽拉斯是还没出生的泰坦，很可能是有史以来最强泰坦。
　　比起其他有智慧种群生存的心情，有星魂存在的艾泽拉斯，也是富魔环境里的生物。
　　假以时日，出生在这里的人类会比其他地方的人类更聪明，体质更好。
　　“大师，暂时没发现危险。”
　　亚伯和斥候们相继回来，他们在山上和树林发现体型很大的野生动物，但没有猛兽，它们也没攻击的意图。
　　周围也没有族群生物或智慧生物族群存在，暂时来看这里很安全。
　　斥候队伍中，一位猎人还向奥伦多汇报，在这里靠近南方的地方，有一处临海的山岗。
　　那里地质坚固，背向大海的那一处宽阔得像个臂弯，适合挡风。同时前方就是河流，宽敞适合修建码头，也没有大型野兽，缺点则是附近是草地，没有森林。
　　没有森林就没有木料，没有木料修建聚集地就缺少材料。
　　不过阿苏纳不缺乏森林，沿着河流上前几公里的地方，就是宽敞的森林。届时需要木料，可以从上方砍伐，在顺流而下，用船运输到聚集点。
　　奥伦多带人去查看，查看结果很满意。
　　这处台地，面向大海挡风的山丘上还能修建灯塔、炮台，指引海船或抵御来自海上的敌人。后方则是乱石囚牢，左边是一望无尽的草原，前方是贯穿整个阿苏纳的大河。
　　哪怕他没刻意学过军事素养，也能看出这里仅仅以地形来看，就属于易守难攻的地形。
　　种种因素结合，这里很适合作为殖民点选址。
　　奥伦多让人去通知船队，决定把临时基地设置在这里。如果没有意外，这里没危险的话，以后殖民地大概率也会选择这里。
　　团队开始工作，追随者们各司其职，协作开工。
　　接近千人的移民队伍，下船登陆，把建设临时基地的材料搬运到路上。
　　奥伦多召唤出100头任劳任怨，身强力壮的土元素。它们每一个身高超过两米五，体宽超过一米五。
　　它们作为搬运工，提高工作效率的同时，也向跟随者们展示大师的强大武力。
　　土元素和追随者们工各自开始工作，很快把这人迹罕至之地打扮成热火朝天的工地。
　　奥伦多则独自在附近散步，奥能充盈眼眶，他亲自确定的，他们脚下的地脉能量浓郁，总体强度甚至有达拉然的七成。
　　稍微布置一下，多弄几个聚能核心，修改一部分魔网地脉，这里甚至能修建得起法师塔。
　　这算是个小惊喜。
　　夜晚。
　　“大师，食物好了，请用。”
　　烤兔肉的香气飘来，亚伯恭敬递上。这是斥候小队在附近打来的野生兔子。
　　这里人迹罕至，水草丰美，能量充盈。以至于这些野兔子也膘肥体壮，还不怕人，让人类抓了很多。
　　吃了快一个月鱼和干粮，能换肉吃，大家都很高兴。
　　奥伦多吹了吹气，咬下一点，烤兔肉混合了一点香料，肉质粗糙，却很鲜美。
　　千人团队，一半人下船在临时基地过夜，另外一半人在船上过夜。
　　基地建设好，起码能住人以后，大家才会全部下来。
　　“保持警惕。安排好守夜的人选，如果有危险，先让我的召唤物们上前战斗。”奥伦多吩咐两位队长。
　　这里是阿苏纳，在娜迦来临前或许是破碎群岛中最安全的地方。但再怎么安全，这里也是破碎群岛的一份子。
　　不可掉以轻心。
　　两人点头表示明白，匆匆吃了一点晚饭就各自散开。他们正在竞争上岗，考察期内谁的表现优秀，谁就是领头人。
　　这一点他们彼此清楚。
　　两人都在付出200%的努力、勤奋，以争取那个位置。
　　向外开拓的野心，是这个世界的人类能从当年的维库畸形弃儿，发展到如今辉煌程度的原动力之一。
　　具体到个体们身上，就是只要有动力，人类就能爆发出巨大工作热情和工作效率。
　　奥伦多开拓殖民的团队，抵达破碎群岛陆地的第一夜很平静。
　　起码在前半夜很平静。

第173章：我叫斯黛拉
　　阿苏纳。
　　闭着眼睛的奥伦多忽然睁开眼睛。
　　物质世界，四元素无所不在。
　　散落在营地周围，无所不在的微风告诉他，有不速之客夜访。
　　奥伦多不动声色，穿好衣服，走出帐篷前开启隐身术。
　　深夜，白天热闹如同工地一般的营地静悄悄的，唯有散布帐篷周围的篝火与天上星辰共闪耀。
　　远处是河面上，四艘大船在河流和风中轻微晃动。
　　四周一片静谧，还能隐隐约约听到不远处海浪拍打峭壁的声音。
　　破碎群岛临近大漩涡，位于世界的中央。抬头便是艾泽拉斯中部世界的群星。
　　此刻星辰闪耀，艾露恩偏西，这意味着已是深夜。
　　风元素轻柔的攀附在他耳旁，低声告诉这位掌握它们权能的尊贵者，不速之客就在前方。
　　夺走逐风者桑德兰越来越多的权柄，在风元素里，他已被视为一个尊贵的大人。
　　狂风都将听从他的号令，何况是这些海边的小家伙们。
　　奥伦多绕过几座帐篷，靠近临海山丘的地方，一片草丛中，有窸窸窣窣的声音传来。
　　安全起见，在临近那一刻，奥伦多将身上附着的隐身术改成高级隐身术。
　　《高级隐身术》，七环幻术系法术。
　　但它其实也能算转化系法术，因为这个法术的本质，是将施法者的气息、身体隐藏在另一个维面，从而避开侦查。
　　和隐身术会因为亮度、气味甚至风向变化，从而导致法术失败不同，这个法术很难被侦查到。
　　除非施法者主动取消效果，又或者刚好有另一位法师也用了这个法术，并且也在附近——因为大家进入的维面世界是同一个，使用这个法术进入的是同一个世界。
　　很快，奥伦多在草丛里发现了目标，这位不速之客长着修长的耳朵，蓝色的头发，穿着蓝色的长袍趴伏在草丛中，一对蓝色眸子聚精会神望着下方的营地。
　　女精灵？
　　奎尔萨拉斯的特务人员？
　　不对。
　　感觉不像。
　　奥伦多奥能盈眶，准备好真视法术，计划看穿来者的真实身份。
　　随后，法术生效前。他看见不速之客低头念咒，周围奥能粒子翻滚向她聚集。
　　几秒钟后。
　　奥伦多和她面面相窥。
　　她也用了《高级隐身术》，和奥伦多进入同一个维面，现在的模样是她半趴在草丛里，奥伦多就站在不远的地方看着她。
　　位于同一个维面。
　　高级隐身术的隐身效果，对彼此双方同时失效。
　　奥伦多：(。_。)
　　不速之客：（゜一゜）
　　奥伦多：(。_。)
　　不速之客：Σ(;ﾟдﾟ)
　　糟糕！被发现了。敌人还是强大的施法者！
　　不速之客大惊失色，一个转身，光芒闪耀。奥能号令规则打开空间，这是闪现术或者其他传送法术即将生效的迹象。
　　奥伦多动作更快。
　　“小型空间锚。”
　　七环法术效果落下。
　　周围的空间被锁定，一定时间范围内空间法术无法生效。
　　除非用奥能和其他能量强行破坏空间力场，或者对空间的研究超越释放这个法术的施法者两个阶层以上。
　　否则无法打破空间禁锢，无法在范围内施展空间法术。
　　不速之客的空间研究，显然没有超越奥伦多两个阶层以上那么多。
　　她身上亮起的传送光芒，被镇压空间的能量力场强行熄灭，传送失败。
　　法术失败。
　　不速之客脸上表情略微有些惊慌，她显然没有什么逃跑的经验，匆忙中给自己套了几个加速法术，妄想逃离。
　　啪！
　　奥伦多打了个响指。
　　土神性号令大地，在她逃跑的方向鼓起一个土块，随后……“哎呀！”不速之客被绊倒，发出清脆的叫声。
　　到了这个时候，奥伦多早就看清不速之客的面貌，如果除去她嘴巴边上的泥土，她的面貌即使在精灵中也是一等一。
　　但他明白，她根本不是精灵，真视法术产生效果，在奥伦多眼里，她的背后有一头漂亮蓝色幼龙的虚影。
　　“小姐。我没有恶意，但我也想知道你为何会在深夜窥视我的营地？”奥伦多用的是精灵的萨拉斯语，因为这位蓝龙小姐凡人形态是个高等精灵。
　　传说中，因为泰坦赋予的赐福，巨龙能听懂一切生物的语言。
　　“这个呢！哈哈哈，真是不好意思。我迷路了，因为是晚上，看不见路嘛。哈哈哈哈……巧合，巧合，这是巧合。绝对不是因为我第1次看到人类，所以好奇凑过来……糟糕……总之就是巧合！”
　　絮絮叨叨，她说了一堆。声音倒是出奇的清脆好听，单凭这个声音在地球上开直播，不露脸也一定能大火一把。
　　另外，她说的也是高等精灵的萨拉斯语。
　　“这么晚，在这么危险的地方迷路。这可不安全，如蒙不弃，可以在我们这里休息一下。”奥伦多发出邀请。
　　一头年幼蓝龙夜探营地，如果是在其他地方，奥伦多会担心怀疑。
　　但这里是阿苏纳，蓝龙军团除去魔枢外最大聚集地之一，想在这里立足迟早要和蓝龙打交道。
　　来得巧不如来得早，奥伦多想通过这位蓝龙小姐，向蓝龙军团释放善意。
　　不用蓝龙军团帮忙，只要他们知道人类在这边没有恶意，不来阻止奥伦多就行。
　　“这不好……吧。”蓝龙小姐声音犹豫，有意拒绝，“我还是回家吧，我……”
　　几分钟后。
　　守着营地中央篝火的亚伯，惊讶地望到自己的主君，带着一位漂亮的精灵小姐走过来。
　　“大师……”亚伯连忙站起来。
　　雷斯负责领导一部分民兵和斥候守卫上半夜，下半夜轮到亚伯负责。
　　奥伦多点点头，轻声开口：“还有什么吃的没？”
　　亚伯：“有干粮，一些肉干。是我们从库尔提拉斯带来的，另外……”
　　武装队队长看了看篝火旁边，烤到一半快要熟了的兔子肉，果断道：“还有烤兔肉，我刚杀的，新鲜的兔子。”
　　其实是亚伯的宵夜，不过他很聪明，送给主君要比自己吃饱来的划算。
　　“好的。谢谢，这位小姐在深夜迷路，碰巧来了我们营地。刚好我也有些饿了。”奥伦多开口。
　　“没问题！”亚伯回应得非常果断，就是有些迷茫……这附近有精灵的营地吗？
　　他看到未来主君带着眼光里满是好奇的精灵小姐，双方在篝火旁坐下。
　　亚伯非常聪明地提出：“您在这里歇息一下。下半夜是那帮家伙最可能懈怠的时候，我需要出去巡逻一下，警醒他们，这里可不是希尔斯布莱德丘陵！”
　　“可以。”奥伦多说。
　　亚伯收拾好兵器，低着头也不敢乱看，果断快速离开，随后还告诫其他人不准去营地中央篝火那里。
　　至于为什么……没有为什么，士兵，服从命令！
　　落座后，奥伦多开口。
　　“现在，小姐，可以告诉我你的名字吗？”
　　“我叫斯黛拉！恩，没错，就是这个名字！”

第174章：邂逅小星星
　　“斯黛拉？很好的名字。萨拉斯语里美丽的意思。人类语里晴天的意思，都有着很好的寓意。”
　　还有一个含义他没说，这个名字在巨龙的语言里，应该是“小星星”的意思。
　　年龄，种族，身份，性别，出现地点……无一不预示着眼前龙族少女的身份。
　　坐在篝火前，奥伦多随手继续烤已经半熟的兔子肉，摸出一些魔法调料撒在上面，火元素作用下香味变得更浓厚。
　　蓝龙少女好奇的看着他的动作，轻声叙述：她在附近锻炼冒险的时候，不小心遇上了野兽群，战斗中离开道路太远，迷路了。结果发现这里有灯火营地，好奇心起过来看看，绝对没有窥视他营地的意思，绝对没有。
　　能使用《高级隐身术》的施法者居然会迷路？这是个不好笑的笑话，但奥伦多没有揭穿她的意思，默认斯黛拉的说法。
　　“对了。你是怎么发现我的，我明明隐藏的很好。”斯黛拉困惑这一点。
　　“因为我的鼻子很灵。很远就能闻到你的味道。”
　　其实是风元素闻到了她的味道，但风元素可以充当他的鼻子，所以也算是他闻到了她的味道。
　　“哦……人类，或者说……半精灵的法术嗅觉也这么好吗？”斯黛拉若有所思。
　　蓝龙见多识广，若论学识和好奇心，他们应当是星球上最渊博的一族。
　　论对奥术的研究，当年卡多雷帝国时代的上层精灵，也没有蓝龙的研究来的多来的杂。
　　蓝龙普遍缺乏野心，好奇心太过旺盛，加上老大当年受的打击太重一直没回复过来。
　　群龙无首的蓝龙军团没有领导者，本来就不多的族群四分五裂，一个个都在干自己的事情。
　　这让蓝龙军团的存在感变得很低，是守护巨龙军团里最没存在感的一群龙。
　　奥伦多不想回答这个问题，刚好烤肉烤好了，他递过去。
　　斯黛拉尝了一口，就大呼小叫说好吃，一整只兔子很快被她干掉。
　　难以想象，那么娇小的身子能一下吃掉那么大一只兔子，这一点也不符合常理。
　　不过联想到她的真实身份是一头庞然大物，这头兔子的肉大概只够她塞个一分饱。
　　这样想的话，这么能吃也正常啊。
　　吃了一只兔子后，斯黛拉道了谢，消失在夜色中。
　　奥伦多没有挽留。
　　他在考虑接下来蓝龙军团可能的态度，以及自己应当如何应对的方式。
　　结果再次的邂逅，在第二天早上就发生了。
　　在奥伦多准备去四艘商船上面看看，顺便吩咐四位船长接下来的任务时。
　　就看到蓝龙小姐脱掉昨天晚上的法师长袍，换了一身修身的皮衣，看样子像个潜行者的那种，露腿的那一种。
　　她坐在奥伦多经过的甲板风帆桅杆上，两条大白长腿一晃一晃的。
　　“早上好，法师。”接连两块蓝色水晶丢下来，“谢谢你昨天晚上的款待，这是我的回礼，希望你喜欢。”
　　水晶在奥伦多头顶上两米处浮空，他看了一眼，发现是品质很好的法力水晶，价值远超昨天晚上的兔子肉。
　　“你可以叫我奥伦多，就像我会叫你斯黛拉一样。”
　　“好的。”
　　她很干脆的从上面翻身跳下，落在奥伦多旁边，惹的周围几个水手和闻声赶来的船长大惊失色。
　　什么时候？居然有外人出现在船上而他们不知道！还是个很漂亮的精灵小姐，这要是搞点破坏就麻烦了。
　　还好，这美丽的精灵小姐似乎是主君的熟人。
　　“真的是这个味道。”她在奥伦多身边，美丽秀气的小鼻子皱了起来，努力吸着气。“我没有记错。”
　　奥伦多斜眼看着她。
　　她哂哂一笑，“你身上的味道很奇怪！非常的奇怪。我只在一种东西身上闻到过。虽然不是完全相似，但真的太像了！”
　　“那是什么？”
　　“唔……是什么我不能告诉你。总之你身上的味道非常奇怪，很好闻！”斯黛拉肯定道。
　　她这副奇怪的样子，让奥伦多想起自己在卡拉赞看过的一本典籍。
　　那本书主要记载了艾格文知道的，了解的，一些巨龙军团的事情。
　　守护者一系作为星球上最强大的施法者之一，保护世界3000多年，不可能和守护世界的巨龙一族没有联络。
　　艾格文就和巨龙军团的阿莱克斯塔萨相识，虽然算不上密友，但也是朋友。
　　那本书里记载了一部分和蓝龙军团有关的事情，比如蓝龙军团和高等精灵一样，在奥术能量方面的感知非常敏感。
　　应该说，蓝龙军团在这方面比远比精灵还要敏感。
　　索兰莉安一直说自己的味道很好，这位蓝龙小姐姐也这么说，奥伦多觉得自己应该真的味道很好。
　　“好吧。那么……斯黛拉小姐，白天你应该不会迷路吧？怎么又找到了我这里呢？”
　　“啊？这个……我是很好奇，好奇你们在这里做什么？”她在甲板上居高临下，纤细的手指指着远处正在热火朝天工作，修建营地的人类们。
　　早上，吃过早饭以后。除去留下备用的水手，其他人全部下船工作了。
　　八九百人同时开工，其中还有100头充当搬运工的土元素，殖民地选址顿时变成了个大工地。
　　“建立营地。我们带着友好而来，准备在这块土地上生活。”奥伦多觉得说一点也没关系，她应该会回去透露给她背后的大佬听。
　　“另外我本人作为一名奥术师，听说这里有着当年奥术帝国的许多遗址，我慕名而来。”
　　殖民开拓，搜刮知识或者宝物，这是他的来意。
　　“那么你呢，斯黛拉。你又是什么存在？我和精灵关系很好，我可没听说阿苏纳这里有精灵组织存在。”
　　“啊？呵呵……呵呵。”斯黛拉愣了一下，假笑起来，正想想点借口胡扯一下，忽然脸色一变。
　　他怎么来了？
　　奥伦多心有所感，转身扭头望向宽敞的河流上空，他看见一个白头发的高等精灵飘在空中。
　　真理之眼发出预警。
　　【使用者，检测到能级在你之上的存在，位于左前方75米处】

第176章：你身上有祂的味道
　　“爷爷……”
　　斯黛拉老老实实的一声爷爷，让奥伦多立马知道，那个潇洒飘在半空中的高等精灵的身份。
　　如果斯黛拉是小星星——斯黛拉苟萨的话。能被她叫爷爷的也就只有蓝龙军团的元老，塞纳苟斯。
　　记忆中有塞纳苟斯不多的资料，资料里显示塞纳苟斯是已知最古老的守护巨龙，据说他甚至比五位龙王年龄还要大一些。
　　他是如此年迈，即便凡人形态也是个白发有长长胡须，甚至有老人斑的高等精灵形态。
　　塞纳苟斯是阿苏纳地区，蓝龙一族的首领。资料里还说了，塞纳苟斯是一位沉静，睿智，乐观的巨龙。对于认定不值得相信之人，他向来没有太多耐心；然而，这头巨龙似乎很乐于与凡人相处。
　　“我的小星星。你还骗我，说要出来帮我找深海鱿鱼……结果却跑到这边来啦。还好我觉得你有问题，跟了出来。”
　　塞纳苟斯说的是巨龙的语言。奥伦多完全听得懂，因为不止是卡拉赞里有学习龙语的典籍，甚至达拉然和奎尔萨拉斯里也有。
　　传说中，巨龙的语言能很容易沟通规则，使法师的施法更顺利更节省法力。
　　奎尔萨拉斯和达拉然的咒语里，有很多直接来自龙语。所以巨龙的语言，是高级法师的必修课之一。
　　在奥伦多面前很跳脱的斯黛拉，在她在爷爷面前低着头，弱弱的道：“我真的是出来为您寻找深海鱿鱼的。这片海域就有，之所以在这里，是因为巧合。”
　　塞纳苟斯喜欢吃深海鱿鱼，这在阿苏纳的蓝龙族群里不是什么秘密。
　　老龙看了孙女一样，摇摇头，再次出现时已经落在甲板上，站在他的孙女旁边。
　　奥伦多朝他微微点头致意，对方刚才那个简单动作，让奥伦多知道眼前这头苍老巨龙在空间上的造诣很深厚。
　　后者非常有礼貌的回礼，朝他友善的笑了笑，居然开口道：“半精灵法师，你好，我听说过你的名字。”
　　奥伦多眉毛扬了扬。
　　什么时候自己这么有名了？
　　连龟缩在阿苏纳的老蓝龙也知道自己的存在？
　　还好，塞纳苟斯很快说明了他为什么会知道奥伦多名字的原因：
　　“一年半前，阿坎纳苟斯来了一趟阿苏纳。他告诉我，守护者继承人可能已经出现，我还不信。”
　　“直至看到你本人，我相信阿坎纳苟斯的话了。难以置信，孩子，你才十几岁就达到许多蓝龙需要一两千年才能达到的地步了。”
　　阿坎纳苟斯？
　　这个名字奥伦多有点耳熟。
　　真理之眼告诉他，这个名字艾格文曾经提起过，是守护者女士的一位蓝龙朋友。
　　一头强大的蓝龙。
　　这份提醒让奥伦多也跟着想起阿坎纳苟斯的身份。
　　原来的历史轨迹里，阿坎纳苟斯在卡拉赞，面对被萨格拉斯占据了的麦迪文，为支援被儿子吊打的好友而来的蓝龙遭遇了不幸。
　　和守护者战斗之后，阿坎纳苟斯被烧了个干净，残骸被丢在了那里——也就是夜之魇。
　　塞纳苟斯既然已经挑明身份，奥伦多也不再隐藏，因为不管是他自己的感知还是真理之眼的判断，眼前这头老蓝龙没有敌意。
　　不但没有敌意，奥伦多还感觉到他对自己有好感，和满满的好奇心。
　　蓝龙，最喜欢凡人种族的巨龙一族。
　　蓝龙一族的爱情观念，连奥伦多都觉得极度奔放，这一点其他龙类无法匹敌。
　　他们不仅能够爱上人类，也会爱上太阳井的化身，甚至会对灵魂医者这种存在都能产生依恋！
　　整个艾泽拉斯的历史里，唯有蓝龙出现过不是龙族的配偶，并且还不是个例……
　　就连奎尔萨拉斯和达拉然的图书馆里也记载了：一般来说，蓝龙军团喜欢凡人种族，特别是练习奥术的种族。
　　“您好。奥术之途上的长辈，尊贵的塞纳苟斯。”花花轿子人人抬，老蓝龙态度很好很友善，奥伦多也不会露出敌意。“守护者确实是我的导师，她跟我说过您的名字，说您是位资深的奥术师。”
　　其实没有，不过艾格文不在这里，也没人会拆穿他。
　　“咦？你居然知道爷爷的名字？那你岂不是也知道爷爷的身份，那么……你应该也知道我……”斯黛拉在旁边小声说。
　　“是的。认识你很高兴，蓝龙小姐。或者说斯黛拉苟萨小姐。”奥伦多对她笑了笑。
　　“啊，原来你早知道我的身份了。亏我……”归她还想玩一出隐瞒身份的剧情。
　　“年轻的半精灵奥术师。你来阿苏纳做什么？”塞纳苟斯没注意到孙女的表现，他被岸上热火朝天的建设工作吸引了注意力。
　　“我为开拓族群的生存空间而来。同时，我久闻阿苏纳上古奥术帝国文明遗址之名，我想探索那里的知识和奥术的秘密。”奥伦多坦白道。
　　“族群……”塞纳苟斯好奇的看了看外表俊美，非常符合蓝龙对凡人审美观的外表。
　　蓝色眼睛，黑色头发，有点尖尖却不像精灵那样长的耳朵，雪白的皮肤。
　　既有精灵的俊美，也有人类的深邃五官，结合了两个种族的优点。
　　“你体内流淌着两个族群的血脉，你的族群又是什么呢？人类？精灵？”
　　这个问题奥伦多早就想过了。
　　所谓屁·股问题罢了。
　　因血脉和身份的缘故，加上前世是人类的原因，老早开始他的屁·股就坐在人类这一边。
　　对他身份一直很介意的，是达拉然的一部分高层。他也知道那部分人类高层，为什么会介意他混血身份的原因。
　　大概是担心他有精灵血脉的原因，万一在达拉然手握重权，会在立场上偏向精灵，加重精灵在达拉然本来就很强的话语权。
　　这是掌控达拉然的人类法师们，绝对不愿意看见的一幕。
　　相比之下，没有这种担心的人类贵族这边，就一直不排斥一位有精灵血脉的同类。
　　“我是人类，我的族群自然是人类。但精灵和人类是盟友，精灵也是我的母族，我们没有利益冲突。”奥伦多回答。
　　塞纳苟斯点点头，轻声说：“好吧。我明白了。不过阿苏纳很混乱，没有谁能掌控这里。多了一个你也一样。至于你说的上古奥术帝国的遗址……”
　　老蓝龙脸上露出有些不屑的表情，“永恒之井如果还在，他们确实很了不起。但现在，老实说，我不认为有什么出色的地方。”
　　“比起来，倒是你更让我好奇一些……”老蓝龙一对蓝色眼睛，绽放着好奇的焰火，“你很奇怪，年轻的奥术师，你很奇怪……”
　　你才奇怪。
　　年轻的奥术师心想。
　　“爷爷！你也闻到了，对不对？”斯黛拉苟萨在旁边兴奋的对自己的爷爷道，“那种味道，和你给我闻过的那个东西的味道很像很像！对吧？”
　　塞纳苟斯点点头。
　　是很奇怪。
　　消逝了上万年的气味，怎么会再次出现？
　　居然还是出现在一个人类和精灵的混血儿身上，这确实很奇怪。
　　这让塞纳苟斯沉寂很久的好奇心，蓝龙一族的通病，开始剧烈燃烧。
　　他很好奇。
　　究竟是什么原因，让这位年轻的奥术师的身体和灵魂，竟然散发着与当年的永恒之井那样相似的味道！
　　不完全像。
　　却也有八九分像。
　　这就很离谱了。

第176章：他给的实在太多了（真176）
　　听着两位蓝龙的窃窃私语，奥伦多皱了皱眉，他觉得这对爷孙看自己的表情像看宝贝一样。
　　有点像那时在奎尔萨拉斯银月城，精灵男男女女们看自己的眼光。
　　塞纳苟斯却对他的孙女点了点头。
　　然后，他对奥伦多说。
　　“奥术师，守护者的继承人。我们来做笔交易吧！”
　　什么交易？
　　把你的孙女嫁给我？
　　奥伦多看了看旁边娇美的小星星……论颜值，她一点也不输给索兰莉安和艾格文，可能还要更好看一些。
　　因为是蓝龙，最符合奥术侧生物审美观的生物。比当年的上层精灵和现在的高等精灵，都要符合奥术的喜爱。
　　就是身材和年龄比不过前两者。
　　索兰莉安1500多岁，艾格文一千岁。
　　索兰莉安虽然只有一对小丘陵，但是后车灯很翘。
　　艾格文有一对海加尔山，身材方面的分值小星星和姨母加起来都被她碾压。
　　而斯黛拉格萨，一张略微幼稚却无比美丽的脸之下，一片空白……
　　某些人好这一口。
　　奥伦多觉得自己还好。
　　“什么样的交易？”他谨慎的问道。
　　“你想要上古卡多雷帝国的遗址和知识，这些我可以给你，甚至也可以给你蓝龙军团的秘密收藏……”塞纳苟斯微笑着。
　　“我需要付出什么？”奥伦多更谨慎了。
　　蓝龙军团喜欢凡人不假，但也没有喜欢到一见面就乱发福利的地步。
　　塞纳苟斯这么大方，一定在其他方面有所求。
　　“你什么都不用付出！年轻的奥术师。”塞纳苟斯笑眯眯地继续道。
　　蓝龙似乎很喜欢奥术师这个称呼，见面以来一直没有用过法师这个称谓。
　　“人类的世界有一句话，我认为很有道理。”奥伦多一本正经。
　　“这句话是：不要去捡天上掉下来的馅饼，因为里面一定有毒。”
　　“不知道您觉得这句话有没有道理？”
　　蓝龙哈哈一笑：“谨慎的奥术师，好吧，其实你还是要付出一点代价的。不过我想，这点代价对你来说实在没什么大不了的。”
　　“请直说吧，先生。那会让我好受一些。”奥伦多道。
　　“就是……你要付出的代价是，我准备邀请你去一趟蓝翼栖地。蓝翼栖地，那是我们在阿苏纳的基地。你的身体很古怪，我想研究一下你的身体。呵呵呵……”
　　奥伦多：“……”
　　这个代价还说没有代价？这是把自己当成了小白鼠？奥伦多内心当然是拒绝的。
　　哪怕蓝龙在研究方面，对待“小白鼠”的口碑一直很好。
　　当年最早召唤艾露尼斯到艾泽拉斯来的，不是上层精灵梅特里，也不是艾格文，而是蓝龙军团。
　　结果艾露尼斯一来，就在蓝龙的巢穴魔枢里横冲直撞。
　　这个奥术实体毁掉了无数稀有的神器和强大的典籍，最后才被制服。
　　蓝龙们居然没有生气——艾露尼斯任性的特点，甚至还让他们觉得高兴！
　　后来的很多年里，蓝龙在艾露尼斯身上进行着无害的实验。
　　最终，蓝龙的好奇心得到了满足，他们把这个实体放回了它自己的世界。
　　研究了几百年，被破坏了那么多神器和典籍，居然只是为了满足好奇心！
　　这是艾露尼斯还能说话的时候，亲口对奥伦多说的事实。
　　按照艾露尼斯的原话，“比起可爱蓝龙们在我身上做的事情，守护者要比燃烧军团邪恶一万倍！”
　　两者在艾露尼斯那里的评价，一个在天一个在地……
　　虽然有艾露尼斯曾经发生过的事情作为证明和背书，奥伦多还是拒绝做小白鼠。
　　“我拒绝。”他面无表情。
　　被研究不是他的风格。
　　“呵呵……”塞纳苟斯看样子也不生气，而是伸出一个指头，“只要你答应，蓝龙军团愿意支援庇护你的这个殖民地。”
　　这是个双方同时都认为很好的条件。
　　对奥伦多来说，有蓝龙军团愿意提供庇护，除非娜迦全力攻打，否则人类的殖民地在阿苏纳就是安全的。
　　对塞纳苟斯来说，其实也不怎么吃亏。
　　老蓝龙约束了蓝翼栖地一万年，新生代蓝龙们早就在这里憋得发疯，整天到处在阿苏纳乱逛的小星星就是代表。
　　现在多出来一个人类殖民地，这对蓝龙军团这个喜欢和凡人混在一起的种族来说，是一个很好玩的地方。
　　“我拒绝。”
　　奥伦多拒绝的很干脆。
　　蓝龙的庇护可以有，但当小白鼠不能有。
　　塞纳苟斯还是不在意的样子，伸出的手指变成两根：
　　“我那里有半个魔枢的典籍。当年玛利苟斯发疯要烧了它们，被我留了下来。只要你答应，随便你翻阅。”
　　“我……我、我拒绝。”
　　这回的拒绝有点言不由衷了。
　　那毕竟是蓝龙军团半个魔枢知识的收藏，奥伦多敢肯定，可能整个凡人种族的图书馆加起来都比不过。
　　在深度上，当年的奥术帝国和卡拉赞图书馆的收藏也许可以比一下。
　　但在广度和数量上，好奇心爆炸，研究得很广的蓝龙军团一定笑傲整个艾泽拉斯。
　　作为奥术师，奥伦多拒绝塞纳苟斯的第二个诱惑条件。就像一名守财奴，拒绝了世界银行金库予取予求的特权一样。
　　塞纳苟斯声音悠悠，再次伸出一根手指，伸出的手指变成三根：
　　“我在阿苏纳待了快一万年。我几乎收集了纳萨拉斯学院还能找到的一切知识，虽然有一些没用，有一些我看不上。这些典籍，你也能随便翻阅。”
　　“我、我……我拒绝。”这次奥伦多的声音有些粗了，他心如刀割。
　　塞纳苟斯皱了皱眉。
　　伸出的手指全部收回，这个动作让奥伦多痛惜不已——别啊，继续报价啊，我就快忍不住了！
　　还好，老蓝龙没让他失望。
　　“我的宝库里有许多收藏。可以送你一件，这是最后的……”塞纳苟斯有些不满，守护者的继承人太贪婪了。
　　“我同意！”
　　奥伦多生怕他不想交易了，果断开口。
　　虽然被当成小白鼠来研究不是他的风格。
　　但是。
　　塞纳苟斯给的实在太多了。

第177章：和小星星的日常
　　阿苏纳，早晨日初的一刻。奥伦多冥想结束，自然醒来。
　　阿苏纳气候宜人，有山有水，有草有树。观林海，听风涛的情调，奥伦多很喜欢，风景可以陶冶情操，情操纯化精神，精神雕琢奥术。
　　来阿苏纳已经过去半个月。
　　殖民地建设进度喜人，已经有了外围土墙，能够住人的木头房子，还有能够上下货的码头。
　　自由民和追随者们管理发展人类在破碎群岛唯一的生存点，船队留下一艘备用，其他带着任务重新回去库尔提拉斯或者南海镇。
　　等到殖民点的人类发展出一定力量，自然会开拓出阿苏纳的特产资源，最后和其他地方互通有无，航线正在建立。
　　奥伦多自己本人，则开始了他从来没有过的小白鼠生活体验。
　　最近，他都住在蓝翼栖地。
　　蓝翼栖地位于阿苏纳北方的高原之上，这片高原呈阶梯形状，最高点就是蓝翼栖地。
　　往下，南边是阿苏纳。北边是靠近破碎群岛另一地区瓦尔莎拉的山地。
　　站在山上，远远还能望见左右两边，远处无尽之海的波浪。
　　在小屋里，奥伦多对自己放了一个“清洁如新”和一个“清新宜人”法术，随后离开房间。
　　小屋用木头搭建，再辅以蓝色水晶点缀，样子很漂亮秀气。
　　这是由斯黛拉苟萨搭建的小屋，她提供思路，被召唤出来的奥术体负责动手。
　　木头在蓝翼栖地附近随便砍几棵树就有，蓝色魔力水晶——整个蓝翼栖地到处都是。
　　出了屋子，奥伦多眼角忍不住抽了抽，有一些失去魔力的魔力水晶碎片，像垃圾一样被丢在地上。
　　难怪说巨龙有钱，蓝龙又特别有钱。这种魔力水晶碎片到处乱扔的气魄，奎尔萨拉斯的高等精灵都没有这么壕气。
　　被用完的魔力水晶，充能以后还能再次使用，价格昂贵。
　　可是在这里，充能的水晶都到处都是，何况这些耗尽能源的水晶。
　　掌管艾泽拉斯魔网，天然拥有魔网权能的家伙就是任性。即使他们一动不动，魔网也会因他们的存在而改变，自然而然往他们所在的巢穴汇聚。
　　这就是为什么蓝龙居住的巢穴、洞窟，往往都晶莹剔透，到处都是魔力水晶的原因。
　　“早上好！”
　　一出门，碰见的是清新怡人的小星星。
　　她丢过来一只兔子。
　　可怜的肥兔，本来好好的在自己的窝里，给自己家的耕田施肥，好过几天再生一窝小兔子。
　　还没秒出，就被抓来，准备做成早餐。
　　奥伦多笑了笑。
　　挥挥手，四头元素被召唤了出来。
　　风元素一出现，看见地上的兔子，默不作声开始动手——风的力量化刀化绳，熟练无比，开膛破肚，去除皮毛，操作起来。
　　十几分钟后。
　　火元素沃尔心不甘情不愿，缩小身形，头上举着一只开膛破肚，洗漱干净的肥兔子。
　　兔子被它烤得流油，油不断滴落在它身上，让火元素又难受又郁闷。
　　旁边，不久前，负责洗兔子的卡尔，看到火元素这副倒霉样子，顿时传来开心的意识。
　　强大风元素德柯，在旁边默不作声送风，吹拂主人和主人的朋友。
　　老实的土元素强森，则变成黑色石质条凳，成为主人和主人朋友的临时座椅。
　　四元素，素尽其用。
　　烤肉大师沃尔，切肉大师德柯，洗肉大师卡尔，万用石质家具强森。
　　这是奥伦多最熟悉，用的最顺手的四头元素。
　　肉烤好了，小星星接过卡尔滴过来的一杯黑褐色冒泡饮料，一口肉，一口饮料。
　　蓝龙发出肥宅的呻·吟。
　　“真不错。”她陶醉道，一对美丽的蓝色眸子，在四个元素身上转了一圈，最后落在奥伦多身上。
　　“我也能召唤元素。但它们非常不听话！让它们战斗可以，要它们做其他的事情，比让爷爷允许我离开阿苏纳外出探险都要难！”
　　奥伦多笑了笑，不作声。
　　他能号令元素，并不是因为他是法师，而是因为掌握了元素的权能。
　　面对召唤出来的元素。普通法师是奴役状态，侍奉元素的萨满、祭祀们是舔狗状态。
　　有元素权能在，他就是元素们内部的尊贵者。舔狗和奴隶主的命令，元素当然阳奉阴违。内部老大的命令，完成的不好是会挨削的。
　　这种事情，奥伦多当然不会说出来。
　　和小星星聊了聊，很快奥伦多就开始他小白鼠的工作。
　　塞纳苟斯带着一票成年蓝龙来了。
　　蓝翼栖地，魔能洞窟。
　　这里的“魔”不是恶魔的魔，是魔法的魔。这个洞窟是塞纳苟斯集合众蓝龙之力，在阿苏纳开辟出来的一个魔力洞窟。
　　坐在里面，奥伦多有种坐在太阳之井旁边的错觉。
　　魔能洞窟里，奥伦多盘坐在蓝龙们布置的法阵中央，一堆蓝龙围着他。
　　“奥术的心脏，元素的器官。他的灵魂很奇怪！不像我们世界的生物，又是我们世界的生物。”
　　“血液透析报告早就说了。他是高等精灵和人类混血儿，高等精灵部分血脉有逐日者的气息。他是我们世界的人。”
　　“关键是他的奥术气味！和永恒之井太像了！不敢说百分百相似，也有七八分相同。”
　　“均衡，平和。他奥能的味道很好。”
　　“……”
　　围着他，做一些小实验，然后吵来吵去，讨论来讨论去，完全没有一个最终结果。
　　这就是蓝龙们对他的研究。
　　相比起来，奥伦多觉得人类法师研习奥术，追寻世界真理的办法要残酷多了。
　　解剖，生理反应实验，能量爆炸实验，湮灭实验……怎么彻底怎么来，从来不像蓝龙这样温和。
　　难怪后来玛利苟斯一清醒，就嚷嚷着要毁灭所有法师——在祂发疯不能理事的一万年，高等精灵和人类研习奥术的方法太残酷了。
　　奥伦多没理他们，自从知道蓝龙研究的习惯以后，他就不拒绝小白鼠生活。
　　他们在研究他，他的精神投入到另外一个地方。
　　希尔斯布莱德丘陵。
　　达拉然。
　　上演着一出好戏。

第178章：议员发难，借机发彪（上）
　　达拉然。
　　紫罗兰大道，中央地带。
　　这里是整个达拉然商业氛围最浓厚，平时人流量最多，消费力也冠绝整个人类世界的地方。
　　这里每家店铺每年的利润，几乎都相当于一位侯爵领地产出的利润。
　　能在这里开店，并且成功经营下去的商家，都是人类世界的有钱人。
　　对这个世界的人类社会来说，这里就相当于地球上纽约的时代广场，寸土寸金。
　　此刻，这个寸土寸金的地方人群堵成一团。
　　因为两位战斗法师，带着一队肯瑞托警备队的警卫，正在围封街道上的一家商家。
　　战斗法师面无表情。
　　“奉肯瑞托议会之名！特来查封违禁报刊《塞弗罗萨的秘密》！闲人禁止靠近，不要妄想反抗！”
　　“法师大人！”店长大声抗议。“这里是【塞弗罗萨精品】魔法商店，不是《塞弗罗萨的秘密》编辑部！您要查封也查封错地方了！”
　　“没有错。”带队的战斗法师还是面无表情。“议会要求查封的地方就是这里。《塞弗罗萨的秘密》违反了议会有关规定，伤害到达拉然的利益，必须被剔除影响。”
　　“这……这……”店长麻爪了。
　　他只是个普通人类，最多头脑精明一些。因为出身塞弗罗萨领，被乔比信任派来充当店长。
　　他不是法师也不是职业者，无法对抗达拉然的暴力机构。
　　咬了咬牙，店长马上回到店内，吩咐员工，“通知塞弗罗萨领，通知多比管家，告知主人这里发生的一切！”
　　……
　　紫罗兰城堡。
　　六芒星殿，六位法主，达拉然六人议会成员正在开会。
　　台下没有肯瑞托议会普通成员，这是高层的会议。
　　道恩·维沃尔面无表情：“《塞弗罗萨的秘密》成立以来，《肯瑞托月刊》被挤兑的无法生存。”
　　“月刊是达拉然官方喉舌，掌握着整个达拉然的宣传阵地。”
　　“这一阵地被私人控制，这是绝不允许的。而且作为严肃的魔法精英报刊，《塞弗罗萨的秘密》还公然刊登se情讯息，议会不能座视这种事情发生而无动于衷。”
　　这场会议由道恩·维沃尔召开，会议内容是对《塞弗罗萨的秘密》的判决，原因在于最新一期《塞弗罗萨的秘密》上，刊登了一篇内衣广告……
　　现在的《塞弗罗萨的秘密》总编辑由聂拉斯·埃兰担任，每期月刊的内容在塞弗罗萨学校确定后，会被送到达拉然的印刷工厂印刷。
　　最后猫头鹰速递，会把法师们订的月刊送到他们府上。又或者法师们自己去【塞弗罗萨精品】魔法商店自行购买。
　　每一期《塞弗罗萨的秘密》，都会刊登许多奥术知识，法师们的学术资料。
　　并且每一期上面，都有奥伦多的学术著作，每一期都不一样，这是这本魔法月刊最大吸引力。
　　《塞弗罗萨的秘密》创刊已经两年，除了保证每一期都有深奥的奥术知识以外，埃兰近一段时间也在追求改变。
　　在上面刊登商家们的广告，就是改变之一。这一举动为月刊每月提高了10个点的纯利润。
　　只是先前三期的广告，是魔法材料商店、炼金工具店和美食烹饪的广告，就算是广告也很合常理。
　　最新一期，却是达拉然一家裁缝作坊的广告。
　　广告里面有彩图，彩图是三位美女模特身着该商店内衣搔首弄姿，尺度很大的彩色图片。
　　三位模特分别是人类、高等精灵和侏儒。她们自称是美女法师，穿的是专门为女法师们设计的内衣，想买的赶紧去《维多利亚的小秘密》店铺购买。
　　三个模特是不是法师不好说，但确实都是各自种族内的美女，这让广告在法师内部影响很大。
　　《维多利亚的小秘密》这家先前名不见经传的小店铺，立马生意火爆，大发其财……
　　一直想做点什么的道恩·维沃尔就是逮住这一点，选择立马发难。
　　不能再拖了。
　　道恩·维沃尔是肯瑞托月刊的负责人，紫罗兰学院的院长，达拉然教育部长和宣传部长。
　　这份职位和权利，本来在达拉然就不是很重要。他在达拉然6位议员里，也是排位末尾的存在。
　　可是就算这样，居然还有人出来和他争！起码道恩·维沃尔就是觉得，奥伦多·塞弗罗萨的所作所为就是在和自己争权夺利！
　　奥伦多创办的《塞弗罗萨的秘密》，把《肯瑞托月刊》挤的完全卖不掉，使他失去最大舆论阵地。
　　其实仅仅是这一点的话，看在对方是那么年轻的八环法师，并且导师还是守护者的份上。
　　道恩·维沃尔也能勉强自己吞下这口苦果。
　　可是……
　　不止如此啊！
　　以前，道恩·维沃尔靠着掌控紫罗兰学院，能够获得大量政治资本以及收益。
　　没有法师天赋，或者法师天赋不怎么样的大商人、大贵族子弟，想进入达拉然学习，第一关就是道恩·维沃尔。
　　只有让道恩·维沃尔满意了，没有资质的学生才能成为正式学徒。
　　这种利益交换可以是人情，可以是资源，可以是金钱，可以是一切。
　　奥伦多却建立了《塞弗罗萨魔法和巫师学校》，一击命中，剥夺了道恩·维沃尔最大的政治资本！
　　随着奥伦多影响力越来越大，塞弗罗萨学校越来越成功，成为众多想成为法师的年轻人的第一选择，这对道恩·维沃尔利益的影响也越来越大。
　　不想办法遏制，道恩·维沃尔担心再过几年，达拉然都没人知道还有一位议员叫道恩·维沃尔，是紫罗兰学院的院长了！
　　先前的时候，道恩·维沃尔其实已经做过许多次的小动作。
　　包括但不限于用贵族、国王的势力骚扰等办法。
　　道恩·维沃尔甚至还付出代价，邀请另一位议员一起给予奥伦多压力。
　　结果去施加压力的时候，刚好碰到塞弗罗萨学校由艾格文管理的时间段……
　　一年多下来，道恩·维沃尔有力无处使。
　　这一回，道恩·维沃尔下定决心，准备做点什么的时候。《塞弗罗萨的秘密》刚好送上门，议员马上借题发挥。
　　召开的这场会议，就是道恩·维沃尔要求达拉然封禁《塞弗罗萨的秘密》。
　　至于为什么封禁《塞弗罗萨的秘密》，会顺便把【塞弗罗萨精品】魔法商店也封了这种事情。
　　道恩·维沃尔觉得反正也得罪了，那就得罪狠一点！
　　趁着这次好机会，彻底把奥伦多·塞弗罗萨在达拉然里的利益驱逐出去。
　　至于塞弗罗萨学校，他有心无力了……那里已经不止有塞弗罗萨的利益，除非整个达拉然想动，否则道恩·维沃尔无能为力。
　　尽量减少奥伦多在达拉然的影响力和名气，提升紫罗兰学院的地位，也就是在提高道恩·维沃尔自己的地位和利益。
　　这是他想做的事情。

第179章：议员发难，借机发飙（下）
　　达拉然上层对塞弗罗萨势力的上下结构，组织分层十分清楚。
　　以奥伦多为核心，塞弗罗萨领做基地，四位院长，二十多个法师充当教师，组成的塞弗罗萨学校是他目前最大的政治资本。
　　假以时日，学校里的学生批量成为正式法师。
　　等这批法师成为达拉然的中坚力量，塞弗罗萨在达拉然的影响力，将无人可出其右。
　　至于奥伦多另外的一种身份，也就是人类贵族的身份，在达拉然高层心中并不是很重要。
　　一个子爵而已，又不是王室成员，连大公爵也不是，能有什么作用？
　　听说那位法师一个多月前，还带着上千人出海开拓殖民地。
　　一位法师，放着好好的奥术不去研究，跑去开拓领土当领主……
　　这被达拉然高层，视为不务正业的表现。
　　也是道恩·维沃尔认为是好机会，果断发难的原因。
　　道恩·维沃尔的诉求已经说了出来，封禁《塞弗罗萨的秘密》，潜台词是打压奥伦多在达拉然的影响力。
　　六位议员，除去道恩·维沃尔，剩下的还有凯尔萨斯、安东尼达斯、巴洛·格林、克拉·卡莱茵和议长安德鲁大师。
　　这次道恩·维沃尔挑的机会不错，《塞弗罗萨的秘密》刊登的广告确实有些擦边球色彩，但……从《维多利亚的小秘密》销量大涨，就能看出来，法师们也好这一口啊。
　　所以道恩·维沃尔开口以后，有心帮忙的凯尔萨斯，也不知道应该怎么反对。
　　总不能说《塞弗罗萨的秘密》刊登擦边球广告有理吧？
　　那也太损他精灵王子的人设了。
　　凯尔萨斯选择沉默。
　　奥伦多的舅舅沉默了。
　　早就和道恩·维沃尔沟通过，被许以利益的巴洛·格林和克拉·卡莱茵，也同时选择沉默。
　　议长安德鲁大师，从几年前开始在各种会议上就不怎么讲话。
　　除非特别重要，事关全体达拉然法师成员利益的事情。
　　否则大师平常的时候，在会议上，往往都是充当吉祥物的作用。
　　反倒是安东尼达斯在一片沉默中，轻声开口：“因为一次广告，就封禁《塞弗罗萨的秘密》，这不好吧。我看过这份月刊的每一期，上面的内容非常精彩……”
　　他有句话没说出来，那就是其实这次《维多利亚的小秘密》的广告内容也很精彩！
　　毕竟，未来的安东尼达斯大师现在也才30岁啊！
　　“我认为勒令整改，是比较好的处罚方式。”想了想，安东尼达斯补充道。
　　道恩·维沃尔很不满。
　　但他心中早有预案，于是马上开口：
　　“不封禁，勒令整改，也可以。前提是从此以后，《塞弗罗萨的秘密》必须归《肯瑞托月刊》管辖。因为这毕竟是面对所有达拉然法师的报刊，必须由官方管理才行！”
　　安东尼达斯这回沉默了。
　　站在达拉然上层的角度来看，道恩·维沃尔的要求很合理。
　　达拉然上层一直没对《塞弗罗萨的秘密》下手，就是因为负责这一块的道恩·维沃尔一直没有吱声。
　　现在道恩·维沃尔开口了，还选了这个时机，议员们也不好反对。
　　看见安东尼达斯闭嘴，道恩·维沃尔满意的环视了一圈，大声道：“那么开始表决。同意把《塞弗罗萨的秘密》管理权收归官方的，请举手，不同意的请拒绝，弃权的请沉默。”
　　道恩·维沃尔自己第一个举手。
　　法主六芒星殿上空，象征他的奥术图案亮起蓝光，这是道恩·维沃尔投赞成票的意思。
　　随后，象征克拉·卡莱茵和巴洛·格林的奥术图案也亮起蓝光。
　　没有反对的红光亮起，那就是三票赞成，三票弃权。
　　道恩·维沃尔心满意足。
　　憋屈了一年多，终于可以扳回一城。还是借着达拉然的名号，不会对自己有什么损失。
　　他很满意。
　　可是……
　　有人不满意。
　　六芒星宫殿，肯瑞托会议大厅下方，平时供普通议会成员们参与会议的平台上，亮起蓝光。
　　奥伦多从阿苏纳跨越而来，他从头顶到脚下像披上了层清澈的光衣，蓝光环绕。
　　一入场，高涨的精神不自觉地干涉现实，透析出体的奥能和精神的综合力量干扰了六位法主的平衡。
　　精神是奥术师的本质在现实世界中重演，奥伦多仿若星空的领域把六位法主裹挟进来，给予他们浩瀚和深邃无匹的感觉。
　　“怎么可能？”
　　道恩·维沃尔惊讶出声。
　　其他几位法主也面露讶色，一直闭着眼睛充当吉祥物的安德鲁大师，也首次睁开眼睛。
　　宝石护盾开在他的身前，七把武器缓缓的旋转，风托住他的身体悬浮于半空。于头顶之上，紫蓝色奥火点亮。顺着发丝如点点繁星坠落而下。
　　“道恩·维沃尔法师。我认为您老了，不再适合承担领导肯瑞托的重任。沉重的担子，应该由年轻人来担任。”
　　奥伦多直视道恩·维沃尔，轻轻一笑，“而我，就是这位年轻人。”
　　道恩·维沃尔勃然变色，巴洛·格林和克拉·卡莱茵也露出吃惊的表情。边上，凯尔萨斯笑了起来，安东尼达斯则面无表情。
　　吉祥物一般的议长，睁开眼睛后面色严肃，看着全副武装状态的奥伦多皱眉不已。
　　达拉然建立3000年，法师内部之间不是没有发生过矛盾，争端也有过。
　　高层和顶级法师之间的争斗经常发生，但下场肉搏没有发生过，因为那很没面子。
　　可是奥伦多·塞弗罗萨，现在却摆出一副想要动手的样子……
　　“你想做什么？奥伦多法师。”大师声音沉重的开口。
　　“大师。我认为超凡者之间的斗争，归根结底是超凡力量的对决。”
　　奥伦多指了指脸色难看的道恩·维沃尔，继续道：“道恩·维沃尔，他不满我夺去他的利益。刚好我也不满他的尸位素餐。”
　　“我很年轻。不想浪费时间，去玩什么政治妥协游戏。”
　　“大师，我要求成为肯瑞托议员，取代道恩·维沃尔的位置。”

第180章：我天生是个做蛋糕的人
　　“大师，我要求成为肯瑞托议员，取代道恩·维沃尔的位置。”
　　语出惊人，奥伦多毫不停歇，指着道恩·维沃尔：“我要和他单挑！”
　　这等话语，让在场所有议员一阵失声。
　　因为这太不法师，太没有水准，太像达拉然下水道那些盗贼、混混、流·氓说的话了。
　　被指名道姓的道恩·维沃尔身体周围，奥能扭曲了空间，泛起一阵阵无色的涟漪。
　　奥术是法师精神的写照，极度愤怒的道恩·维沃尔的内心，扭转了奥术，改变了空间。
　　无声无息中，两位八环法师的意识领域开始对抗，双方的精神开始干涉现实。
　　真实的世界被抹去，剩下五位法主，即使是议长阁下也只能沉默。
　　他们放出自己的精神，裹着自己保护自己，任由两位法师各自对抗。
　　精神的火花闪动，电光火石之间，无形风暴来临。
　　法主们见到了道恩·维沃尔法师的精神领域——冰冷的湖面，湖上冰山一角，湖下是冰山庞大的本体。
　　年龄只比安德鲁大师年轻一点的道恩法师，多年的积累，精神领域宽阔无比。
　　但他与之对抗的是星空，一片虽然还小，但却潜力无限的星空之星系。
　　恒星搅碎冰山，行星砸入冰湖破坏它的稳定性。星系旋转如同风暴，在冰湖里肆虐。
　　道恩法师的精神领域不断像镜面般破碎，又不断凝聚，接着再次破碎。
　　晋升八环的奥伦多，理解了更多奥术的本质：一切的物境，均由奥术师的心念所得，清风和熙或是暴风骤雨，皆由思念为主宰。
　　精神干涉现实，正往另一种现实进化。这种情况的究极体现，是艾泽拉斯未成熟星魂的梦境，便能创造一个世界。
　　法师的力量：七环是影响现实，八环是扭曲现实。九环，尚不知晓。
　　道恩·维沃尔无限心惊，在和年轻法师的对抗中，自己居然落于下风。
　　不，不是落于下风。
　　是被碾压。
　　星空虽小，却包含一切。不是冰冷的精神湖面能抵挡的质量。
　　奥术师之间最简单的对抗方式，自己居然完败。老法师无奈下，选择用知识和技巧继续对抗。
　　真理之眼提醒，身边的空间正在扭曲，时间也被修改了。
　　奥伦多想起，道恩·维沃尔是转化系大师。转化系最强的咒语，都与空间和时间有关。
　　小型空间裂隙。
　　时间扭曲。
　　奥伦多发现圆脸法师施加在自己身上的两个法术，这是对方核心知识的运用，意图破开精神领域的对抗，直接攻击本体。
　　转化系……奥伦多也擅长。时间不听他的话，但他对空间得心应手。
　　艾露尼斯心脏跳动，奥能充盈的蓝色眼睛发亮发光，晋升八环深层次接触艾泽拉斯世界规则的奥伦多，释放了他第一个自创的八环法术。
　　转化系，空间类法术。
　　在另一个世界，它被称之为“天手力”，作用是特定范围内，施术者可以将任意方向的人或物体进行位置互换，即使施术者自身被控制也是一样。
　　在这个世界，它未来应该会被称作“奥伦多之手”。
　　空间挪移，道恩·维沃尔被换到平台下方，奥伦多则来到了他法主的位置上。
　　攻守马上易势，老法师全力施为的法术，全部打在自己身上。
　　小型空间裂隙威力巨大，空间裂隙切割的力量，让道恩·维沃尔浑身魔法装备、护盾耀起一阵亮光，然后被空间的力量一一切碎。
　　时间的力量同时袭来，本来就老的道恩·维沃尔，瞬间苍老无比。
　　要不是他的精神海还一如既往的闪耀，旁观的法主们，都要以为老法师变成了亡灵。
　　法术作用，施法反噬，精神海冰湖湖面马上支离破碎。
　　“啊！”
　　惨叫声中，道恩·维沃尔浑身装备被空间裂隙破坏，最后一道空间裂隙切割的力量，割断了他的一只手掌。
　　“够了！”
　　巍峨如同山岳般的精神领域压下，安德鲁大师的声音同时响起。
　　“停手吧，奥伦多法师，已经够了。”
　　“我没动手。大师，道恩法师是被他自己的法术弄成这副样子的。”奥伦多站在道恩·维沃尔原来的位置上，声音清冷。
　　“道恩法师不愧是有名的转化大师，他对空间和时间的造诣我深感佩服。那么多护盾和魔法装备，都无法抵挡他法术的威力。”
　　安德鲁大师的精神领域一放就收，因为在道恩·维沃尔失败断掌后，奥伦多和道恩的精神领域同时收回。
　　真实的现实，重新回到六芒星圆殿里，法主们各自收回保护自己的领域。
　　议长阁下深深的看了眼捡起地上断掌，满脸凄惨表情的道恩·维沃尔。
　　“这里是肯瑞托议会最神圣的殿堂。我不希望再有流血事件发生。”安德鲁大师看向奥伦多，眼神苍老却有力。
　　奥伦多回应：“我与道恩法师的私人恩怨完结。但是……大师，还是刚才那句话。我要求成为肯瑞托议员，取代道恩·维沃尔的位置。”
　　“这件事情稍后再议。维沃尔，你快去医治。圣光牧师们能治好你的手掌。”安德鲁大师开口。
　　地上平台，道恩·维沃尔狠狠看了奥伦多一眼，凄惨地哼起咒语，光芒闪烁中离开原地。
　　“每一位达拉然议员都由德高望重的法师担任。如果你想成为新的议员，那么……奥伦多法师，我将会召集全体肯瑞托成员，在会议上进行罢免道恩·维沃尔，选举你成为议员的工作。”
　　“会议上，如果可以获得一半以上选票，你就是议员了。”
　　听完安德鲁议长的话。
　　奥伦多一直带笑的俊脸上，笑容消逝。
　　“大师。诸位，你们知道我和你们有什么不同吗？”
　　这回，他的话把包括凯尔萨斯和安东尼达斯在内的所有法主，都囊括了进来。
　　“我们之间最大的不同是……诸位，你们只会盯着已经有的蛋糕，心里整天想的事情，是怎么让自己吃到最大块的那一份蛋糕。”
　　“你们在想着，怎么从其他人嘴里夺取更大份蛋糕的时候。”
　　“我心里想的是，怎么创造一份更大的，新的蛋糕。”
　　“这就是我们的不同之处！”
　　“所以，我创建了《塞弗罗萨的秘密》，引领达拉然奥术研究的方向。”
　　“所以，我创建了塞弗罗萨魔法与巫师学校，想培养更多法师。”
　　“所以，我外出开拓，寻找更广阔的空间，探寻更深层的奥术知识。”
　　说到这里，他停顿了一下，打开亚空间，拿出几块被蓝龙当成垃圾丢在地上，失去能量的法力水晶碎片。
　　“这种东西，在达拉然的商店可以卖到一百金币一磅。若是充能成功，价格更会翻几倍。”
　　“但你们知道吗？在某些地方，它们像普通的石子一样被随便丢在地上。”
　　“我想成为达拉然议员，不是和你们争抢蛋糕。而是想在我自己创造蛋糕的时候，达拉然不会对我造成滞碍。”
　　随着他的一一诉说，脸色原本就很严肃的法主们，变得更加严肃。
　　凯尔萨斯也收起了笑意。
　　“达拉然可以不让我成为议员，这是你们的权利。但同时，我也将会退出肯瑞托。”奥伦多发出最后通牒式的宣告，他拿出自己的肯瑞托徽章，风轻轻的托着它飘到六芒星中间。
　　六芒星殿，沉寂无声。
　　压力都在法主们身上了。
　　作为议长，担任领袖职责的安德鲁大师，更是首当其冲。
　　奥伦多退出肯瑞托？
　　一个八环法师的退出，对达拉然来说当然是很重的损失。整个达拉然，八环法师都不到十位。
　　何况奥伦多一旦退出肯瑞托，以他为核心的一系列人员，大概率也会脱离达拉然。
　　这是达拉然不愿意见到的一幕。
　　最最关键的是……这家伙还是守护者的学生。
　　不管他自己主动还是被逼，守护者会怎么看？
　　本来就对肯瑞托和提瑞斯法议会有意见的艾格文，会不会趁机做点什么？
　　这时，凯尔萨斯忽然开口，声音清朗，在六芒星殿里回响。
　　“我提议，让奥伦多·塞弗罗萨替代道恩·维沃尔，成为新的达拉然议员。”精灵的王子殿下这样说。
　　安德鲁大师心里一沉。
　　差点忘记了，奥伦多法师还有着奎尔萨拉斯方面的支持。
　　精灵，在达拉然也很有影响力。
　　“我也同意。”面无表情的安东尼达斯开口。
　　连最喜爱的学生也这样开口。
　　安德鲁大师心里叹了口气。
　　六位议员，除去道恩·维沃尔和安德鲁大师自己，剩下的四位已经有两个人开口同意。
　　压力顿时转到克拉·卡莱茵和巴洛·格林两位法师身上，这两个法师面无表情，不知道在想什么。
　　‘达拉然不能继续撕裂下去’，议长捡起了自己的担当，他看向奥伦多。
　　“奥伦多法师，一切到此为止吧。我会给你一个交代。”
　　达拉然的领袖，议长安德鲁，人类目前已知唯一活着的九环法师，这样对他说。
　　“一个让你满意的交代。”

第181章：达拉然议员奥伦多·塞弗罗萨
　　安德鲁议长的“满意”交代，来得很快。
　　仅仅三天时间，奥伦多再次从阿苏纳跨越回来的时候，他就已经是达拉然六人议会的一员。
　　道恩·维沃尔议员光荣退休，奥伦多·塞弗罗萨议员顶替上位，负责原本道恩法师的工作。
　　对外的宣称是：道恩法师自感年老，无法继续承担议会的工作，将责任交给了年轻的奥伦多法师。
　　议长先生在议员工作交替的政治风波中，完美展现了他对达拉然的掌控力。
　　奥伦多上位的过程，符合达拉然的传统和规定。
　　议长发起召集令，肯瑞托议会成员全体投票，奥伦多·塞弗罗萨获得七成以上的赞成票，程序符合正义，挑不出毛病。
　　不久前，刚刚晋升八环法师的奥伦多法师，在达拉然再次出了一波风头——继史上最年轻的八环法师这个成就后，又收割另一成就……史上最年轻达拉然议员！
　　这一成就，连奎尔萨拉斯王国和其他人类王国的国王们也惊动了，全都发来祝贺的语言和礼物。
　　达拉然议员，这一身份，是奥术力量的象征。同时也是人类政治权力的代名词之一。
　　这代表着奥伦多法师，正式登上人类种族的权利大舞台，拥有了影响时局的力量。
　　六芒星圣殿。
　　新任达拉然议员履新欢迎会议上，他这样对老资格的另外五位同事说：
　　“我说过，我不为旧蛋糕而来。我为创造新蛋糕而上位。”
　　“我不会为权利而愚昧。权利反而会因我披上荣耀之纱，达拉然沉浸在传统中太久，是时候发起改革了！”
　　宣传和教育，道恩·维沃尔以前负责这两个工作。新任的议员自然而然接替这两个工作。
　　他向议长和其他法主们，阐述了自己改革的想法——
　　首先是宣传，《肯瑞托月刊》将会迎来改革。
　　《塞弗罗萨的秘密》并入官方月刊，成为月刊中的重要栏目。
　　同时，《肯瑞托月刊》改进收稿制度，以后好的学术论文和观点刊登在上面，将能获得丰厚报酬。
　　并且《肯瑞托月刊》的发行规模将会提高，不会再只是面对达拉然法师发行的特殊精英报刊。
　　达拉然会在各个人类王国首都和奎尔萨拉斯王国的银月城，建立办事处，派遣一部分人手。
　　以后每期月刊，将会整个大陆同步发行，并且发行对象也不再将只限于法师内部。
　　《肯瑞托月刊》同步发行副刊，和主要是学术论文、奥术观点，供应法师的正刊不同。副刊将要面对的，是各种族的顶层精英以中层精英。
　　舆论阵地这种东西，自己不去这里，敌人就会代替你去占领。
　　正刊是高深的学术报刊，副刊……奥伦多的目的是把它发展成艾泽拉斯智慧种族的《艾泽拉斯邮报》！
　　这是奥伦多，对过去约等于无的达拉然宣传改革的第1步。
　　宣传之后，是教育。
　　塞弗罗萨学校并入达拉然，由达拉然给予教育和建设经费，学校也接受达拉然的管辖。
　　取缔紫罗兰学院，达拉然的基础法师教育，以后将完全由《塞弗罗萨魔法与法师学校》负责。
　　被取缔的紫罗兰学院和先前的肯瑞托高等奥术研究学院合并，作为高级法师培养基地。
　　有足够功劳贡献，或者天赋足够的苗子，在塞弗罗萨学校毕业以后，自动拥有进入高等奥术研究院学习的资格。
　　也就是塞弗罗萨学校负责法师世界小学、初中、高中的教育工作，达拉然的奥术研究学院负责大学和更高等级的教育。
　　另外，肯瑞托议会每年将会派出法师，前往各大人类城市和聚集点，寻找有天赋的法师学徒，将其招收到塞弗罗萨学校学习，壮大肯瑞托的力量。
　　对有天赋，但家庭贫困的学生，达拉然会给予相应学费减免。学习出色者，会有奖学金鼓励。肯瑞托也会推出学业贷款，在法师学徒毕业后，通过工作偿还学费。
　　另外，奥伦多议员表示奥术面前人人平等。天赋普通，但梦想成为法师的学生，达拉然的教育也不会拒绝他们。
　　当然啦，追求梦想是要一点代价的……潜台词就是哪怕他上位了，也不会拒绝各种关系生、赞助生。
　　他只是给普通孩子打开奥术的大门，不会把权贵们的窗户给关上。
　　最多把窗户弄小一点，把进窗户的代价弄高一点……
　　同时，奥伦多将会大力推动奎尔萨拉斯和达拉然的学术交流。以后每年，达拉然和奎尔萨拉斯，会互相派遣交换生进行学术交流。
　　对这一举动，奎尔萨拉斯的代表，凯尔萨斯王子马上表示欢迎。
　　他还表示将会大力配合肯瑞托议会，在这方面的工作。
　　银月城的法师学徒们，普遍受银月城安逸享乐的气氛影响，缺乏在奥术上探寻的刻苦和耐心。
　　有那么一两个勤奋的精灵，在大环境影响下，也会变得和其他学徒一样。
　　王子殿下希望让精灵的孩子们，定时来人类的学校参观，或者定时让一些人类学生去那边学习。
　　通过这种交流，借用人类学生在学习上的拼命和刻苦传统，感染改变年轻的精灵学生们，为银月城带来新的风貌。
　　两个领域的改革工作提出，议会开始表决。巴洛·格林和克拉·卡莱茵冷眼旁观，投了弃权票。
　　安东尼达斯投了赞成票。
　　《肯瑞托月刊》制霸各大人类王国，甚至影响力涉及到精灵那边去的设想，安东尼达斯非常赞成，甚至很乐意看见。
　　达拉然影响力若能如设想中的壮大，对他这位达拉然议员来说好处也很大，起码以后对外的话语权会变大。
　　塞弗罗萨学校和达拉然教育制度的改革，安东尼达斯更是非常赞成。
　　奥伦多没有出现之前，安东尼达斯就是对达拉然教育制度最不满的人。
　　他也想改变这些，只是他自己才刚上位，又没有奥伦多破釜沉舟另起一家的魄力。
　　不满道恩·维沃尔的保守堕落，却也无力站出来发声，只好不了了之。
　　现在，有人愿意出来改，安东尼达斯自然愿意支持。
　　从利益上来说，安东尼达斯也没有反对的理由。
　　塞弗罗萨学校四位院长，有两个是他的学生。这方面的改革，不但不会影响到安东尼达斯的利益，反而壮大了安东尼达斯在达拉然的话语权。
　　既符合他的理想，又符合他的利益。安东尼达斯不可能反对。
　　凯尔萨斯也投了赞成票。
　　无他，利益使然。
　　不说这是奥伦多倡导的，性情温和的王子殿下，愿意支持和自己关系很好的外甥。
　　仅仅从利益关系来看，凯尔萨斯也愿意支持奥伦多这样的改革。
　　虽然有些荒唐，但以太阳王一系为主的奎尔萨拉斯王党，居然是高等精灵内部的改革派！
　　奎尔萨拉斯全民安逸享乐的坏局面，不是没有精灵看出来。
　　也不是没有精灵不想改变，只是精灵内部改革的阻力比人类还大。
　　各大氏族垄断和统治了整个王国。除去军队和银月城，氏族联合起来的权力和影响力比逐日者这个王室还要大，逐日者能说什么？
　　当年太阳王联合人类，也有抱着借人类的势力，缓和一下内部冲突局面的意思。
　　奥伦多倡导的改革涉及到了精灵，并且只是小范围涉及。
　　凯尔萨斯王子愿意把这视为小小的试探，试探国内保守势力的反应。
　　如果反应良好，王室也能试着改变一下银月城的靡靡之风。
　　反应不好也没关系，改革的影响来自外部，逐日者可以很容易进行利益上的切割，氏族即使想找麻烦也找不到王室身上来。
　　况且从利益关系上来说，精灵在塞弗罗萨学校也有一位院长，也是王党的人。
　　改革本身的倡导者奥伦多，更有一半精灵血脉。
　　这是壮大精灵影响力的机会，凯尔萨斯脑子昏了才会去投反对票。
　　两位和奥伦多关系亲厚的议员投了赞成票，奥伦多自己当然也是赞成票。
　　最后，议长阁下也投了赞成票。
　　新官上任三把火。
　　哪个世界都是如此。
　　对新人想烧火的举动，大师不会胡乱阻止。新议员上位，获得权力和影响力已成定局。
　　接下来，大师将要考虑的是如何平衡其中的程度，而不是为了反对而反对。
　　这没有必要。
　　会议结束。
　　履新的奥伦多议员，完成他在六人议会的首次亮相。
　　对于结果，他还算满意。
　　政治和奥术一样，都是没办法一口吃成胖子。
　　改革需要一步步来，权威也需要一点点建立。
　　计划在一步步展开，权势和威势朝他靠拢，这是奥伦多改变达拉然的工具。
　　而达拉然，是他改变艾泽拉斯的工具。
　　优秀的统治者为使种族往自己期望的方向改变而去使用权势，凡俗的统治者是为了权利而使用权利。
　　距离艾泽拉斯的多事之秋还有几十年，奥伦多以前认为，在它来临前准备足够力量，去抵挡去改变就好。
　　现在，他想的是为什么要站在原地不动，去静待它的到来。
　　为什么侵略者一定要是燃烧军团，为什么侵略者一定要是燃烧军团的炮灰兽人部落，为什么侵略者一定要是那些肆虐艾泽拉斯的古神？
　　不能主动？
　　艾泽拉斯，不能当一回侵略者吗？

第182章：新官上任三把火
　　顺利上位，晋升六人议会之一。奥伦多获知了更多这一法师组织内部的私密，和更高的权限。
　　他能看到看见以前无法看到，大部分法师也见不到的达拉然上层机密。
　　比如……达拉然一年的税收、收入。
　　这个数字是在一千万达拉然金币上下！
　　也就是说，达拉然以一城之地，加上归属的半个希尔斯布莱德丘陵西北角，年收入高达上千万达拉然金币。
　　据奥伦多所知，一个公爵领正常年收入也就在二十万到四十万金币之间而已，一个达拉然居然是他们的50~25倍！
　　只能说，真TMD有钱。
　　当然，这些收入不可能全都是纯金币。如果全都是金币的话，最多十几年，整个人类世界的金子就都到达拉然来了。
　　这些收入里面，除了一部分以金币体现外。大部分还是各种材料、资源、粮食以及其他东西，一起换算成金币价值上千万而已。
　　虽然达拉然年支出也高达数百万金币，有时候甚至会超过千万金币，造成赤字。
　　但这么多年积累下来，这座法师之城的富有毫无疑问。
　　大概也正是因为这么富有，达拉然在原来的历史轨迹里，才能在被毁灭几次以后，又轻易的重建了几次。
　　现在，奥伦多晋升为这个富有之城的最高管理者之一，也拥有了处置一部分这些财富的权利。
　　先前归属于道恩·维沃尔管理的教育系统，每年能支配的经费高达百万。
　　除去高等奥术研究学院不能乱用的固定经费，奥伦多现在能正常支配的钱，也有50~80万金币之间。
　　上位以后，奥伦多在达拉然不再是孤家寡人。
　　每位议员，能够聘请10-30人的幕僚团队，帮助法师管理团队和各自负责的政治领域。
　　幕僚组织的经费，由达拉然发放，就在议员们可支配的经费里支出。
　　道恩·维沃尔下台，奥伦多上位。按理来说，道恩法师之前使用的法师塔要收归达拉然所有，达拉然再重新交给奥伦多。
　　但安德鲁大师私下和奥伦多商量了，希望给老牌退休议员一个面子。老家伙在达拉然当了几十年议员，影响力还是有的。
　　位子被夺，法师塔马上也失去的话，议长担心肯瑞托出现乱子。
　　商量后的结果是：法师塔继续给道恩法师使用，达拉然另外给奥伦多这位新议员等价的补偿。
　　并且道恩法师持有的法师塔每年的能量配额会消减，那座法师塔以后就只剩下样子了。
　　已经有了通天塔的奥伦多，也没打算继续待在达拉然办公，达拉然有一个落脚点就好。
　　所以同意了议长阁下的商量，把这一议员的荣光和达拉然魔网配额换成看得见的利益——
　　法师塔和其他东西可以不要，换成每年多出来5%的可支配预算。
　　本来他的可支配预算，占据达拉然年预算15%左右，现在涨到了20%左右。
　　也就是说，达拉然年预算是500万金币的话，奥伦多可支配的额度就是100万金币。
　　去年，达拉然的年预算是800万金币，按照这个比例奥伦多能支配的达拉然预算是160万金币。
　　距离下个财政年还有半年，道恩·维沃尔先前已经用掉40万金币左右的经费，奥伦多在剩下的半年还能支配120万左右的达拉然经费。
　　这些钱当然不能放到奥伦多自己的腰包里，这是达拉然的公费……只能使用在与达拉然有关的公共领域，像奥伦多负责的教育、宣传领域里。
　　这些钱也不是说归奥伦多支配，钱就到他的手上。
　　经费还在达拉然的国库里躺着，只是奥伦多可以按照规定额度，从达拉然拿钱办事而已。
　　另外提一句……各位议员占据的达拉然年预算比例。
　　首先，最低的是凯尔萨斯王子……他能支配的达拉然预算，只有8%。
　　用倒是够用了，毕竟王子殿下在达拉然其实没负责什么公务，也就是管理一下精灵法师，促进人类法师和精灵法师的外交交流。
　　这些钱已经够凯尔萨斯王子笼络在达拉然的精灵法师，所以王子殿下对此倒没有不满。
　　他在银月城，还另外有经费收入，供他在达拉然发挥精灵的影响力呢。
　　可支配预算比例最高的，当然是议长阁下，比例是32%。毕竟是老大，毕竟要统管所有达拉然法师。
　　剩下的60%的预算，就由其他四位议员平均分配，每人都是15%。
　　和没正事负责的凯尔萨斯王子不同，四位议员支配的这些预算，是要拿来办事的。
　　从达拉然的国防到教育，都要从议员们这里拿钱。比如肯瑞托警备队军队要想换装，换装备的钱就要负责国防的克拉·卡莱茵负责。
　　有时候议员们经费预算不足，只能去找议长，从议长阁下那部分来支出。
　　这套财政体系，保障了议员们的权利，也保障了议长居中调和的力量。
　　毕竟缺钱了议员们就办不好事，只能找议长商量拨款。控制着最大份财政管理权的议长，也就能天然的影响到议员们。
　　奥伦多可支配的经费比例从15%增加到20%，当然不可能从其他议员们那里扣，他们绝不会同意。
　　多出来的那部分预算，以后就从议长管理的32%里扣。
　　比例变成奥伦多20%，议长27%，精灵议员8%，剩下的议员每人15%。
　　对奥伦多多出来5%的可支配经费，其他议员也没法不满。
　　这是他抛弃了在达拉然的影响力换来的，其他议员敢有什么不满，也可以学习奥伦多议员——议长阁下很乐意的表示，他愿意不要经费，大家的法师塔和能量配额全部归他就好。
　　没人有奥伦多议员外出开拓的勇敢，也就没人愿意放弃在达拉然的影响力。
　　奥伦多顺理成章的成为了议长以下，可支配经费预算最多的一位达拉然议员。
　　新议员上台三把火。
　　第一把火，紫罗兰学院取缔。原来有的学生和老师，全部调到塞弗罗萨学校去。每年大概二十万金币左右的经费，也弄到塞弗罗萨学校上去，并且数量改成40万达拉然金币。
　　为此奥伦多松了口气，以后终于不用考虑一直给学校输血，毕竟私人学校变成公立的了。
　　第二把火。
　　紫罗兰学院原来的地址，改造成肯瑞托高等奥术学院，原肯瑞托奥术研究学院，并入高等奥术学院。
　　经费不变，学习和研究场所变大了。内部管理人员和法师配额也暂时不变，不过会有三个月的考察期。
　　考察期内，通过考察可以继续留任，继续学习。
　　不合格者会被辞退。
　　第三把火。
　　《肯瑞托月刊》改革，聘请大量法师前往人类各国首都，在精灵和人类王国内部设立办事处。
　　同时，以奥伦多原来的奥术实验室作为报刊总部，继续招收法师作为编辑，同时也招收各族学者准备创立副刊。
　　《塞弗罗萨的秘密》并入月刊，稿费制度改革，以后有价值的稿件都会有收益。
　　一通操作下来，奥伦多发现今年自己可支配的经费居然还剩下一百万达拉然金币。
　　原先的道恩法师半年用了40万，10万金币是紫罗兰学院的经费，20万金币是高等奥术研究院的经费。
　　剩下10万，奥伦多查了查，道恩·维沃尔倒是没有贪污。
　　但这些钱都作为法师们的工资、奖金，被道恩·维沃尔给发出去了。
　　这些领到钱的法师，自然也就是道恩·维沃尔一系的法师们了。
　　奥伦多算了算，结果发现以道恩·维沃尔原本可以支配的预算经费，每年支出根本用不到这么多。
　　道恩·维沃尔以前作为达拉然影响力最小，权力最小，只负责教育和宣传的议员，每年经费的支出大头只有高等奥术研究院和紫罗兰学院。
　　一般是奥术研究学院40万金币左右的预算，高级法师的研究和学习都很花钱。
　　然后是紫罗兰学院二十万金币左右的经费，这里面可能有贪污。
　　因为学生都是要交学费的，学费还很高。并且这部分费用会留在紫罗兰学院，供学校使用。
　　以前《肯瑞托月刊》赚的钱道恩·维沃尔倒是没有动，因为这部分利润要上交国库。
　　也就是说，道恩·维沃尔的年支出在60万金币左右，还不算紫罗兰学院的经费。
　　剩下的经费，都被道恩·维沃尔发给追随自己的法师和他自己的法师塔了。
　　不是贪污，甚是贪污。
　　当然，现在轮到奥伦多上台。一切当然不可能继续和道恩·维沃尔先前那样。
　　合并以后的高等奥术学院经费不能砍，奥伦多还给它增加了。
　　高等奥术学院，以后每年预算50万达拉然金币。塞弗罗萨学校，以后每年40万达拉然金币预算。
　　这就是90万金币的预算，余下70万金币的预算，全部被奥伦多改成外出经费——想拿这笔钱的法师，必须跟着奥伦多议员外出开拓，扩大达拉然的影响力！
　　开拓计划也拿出来了，奥伦多议员计划在全世界，建立三处达拉然的分基地。
　　第一个达拉然分基地，在破碎群岛的阿苏纳地区，议员阁下准备在那里建立名为《阿苏纳圣殿》的达拉然分基地，作为肯瑞托监视世界，研究世界的前进点之一。
　　计划里还有另外两个圣殿建立选址，分别是诺森德和卡利姆多，会在阿苏纳圣殿建造完成以后开始工作。
　　履新会议后的第1个六人议会会议，奥伦多议员在六芒星圣殿上，提出了自己新的预算计划和开拓圣殿计划。
　　这是他职责范围内的动作，用的也是他自己负责支配的预算，其他议员反抗也没用。
　　于是全票通过。
　　达拉然陈旧的车轮。
　　开始缓缓启动。

第183章：后续影响
　　计划开始展开。
　　奥伦多没有要幕僚团队。
　　起码没有想在达拉然留下幕僚团队。
　　他在达拉然，在肯瑞托的根基太浅了。
　　他不像安东尼达斯，安东尼达斯有一个好老师，刚好这位老师年龄又老了，需要接班人了。
　　天赋出色的安东尼达斯，能顺理成章接过老师的一切。
　　奥伦多也不像其他议员，在成为六人议会一员之前，就已经在达拉然混迹多年，积攒了足够的力量。
　　崛起时间太快的缺点开始体现。留在达拉然，即使强势如他，也不可能获得多少话语权。
　　六芒星圣殿发难逼迫这样的事情，偶尔一次可以，太多了连安东尼达斯和凯尔萨斯都会厌烦。
　　保持在达拉然的权利和宣称，在外以达拉然的名义发展，才是最符合自己计划的做法。
　　他在达拉然，只留下一个楔子。
　　那便是合并后的高等奥术学院。
　　高等奥术学院每年50万达拉然金币的经费。
　　这笔经费会用在高等奥术学院身上，但怎么用，谁用的多谁用的少，却由奥伦多支配。
　　通过掌控这一点，可以让他多少影响到高等奥术学院里的高级法师们。
　　再加上塞弗罗萨学校壮大后的影响力，这能保证哪怕他不在达拉然，达拉然仍然要考虑他的声音。
　　计划的重点，还是在他自身的伟力以及真正嫡系们的身上。
　　阿苏纳。
　　第一个人类殖民点。
　　先前，这里对外打的是洛丹伦王国子爵／奥特兰克王国男爵的名号。
　　现在，这里是达拉然阿苏纳圣殿，是肯瑞托对外公开和承认的开拓点，是法师城市脱离宅男之城的第一步
　　建设还在继续。
　　三个月了。
　　在易守难攻，遮山挡海又濒临大河的好地形基础上，人类城镇的轮廓开始出现。
　　一排排规划整齐，以石头砖块和木料为材料，外部刷上白漆的房屋被建好。
　　五百自由民和他们的家庭，都领到了各自的房子。在城镇外围，简易围墙外面，一块块耕地被开辟出来。
　　围墙每隔20米，就有高出围墙很多的岗哨，岗哨上有持弩的士兵在警戒，外围有穿着锁子甲的步兵在巡逻，一副和平安定的景象。
　　白天，镇民们在守卫保护下外出耕作，晚上回到安全的城市内。
　　每隔几天，会有大船在大河边的码头停驻，送来城市需要的物资，带走城市已经有的一点点产出，来自阿苏纳原始大地的特产资源。
　　在城镇的中央，被规划出来的一大块空地上，一座法师塔开始建造。
　　达拉然拨款20万达拉然金币，建造肯瑞托阿苏纳圣殿的核心法师塔，以后还会围绕着法师塔建造一系列配套建筑。
　　除去领主以外，这里开始出现其他法师的踪迹。一位新晋达拉然议员，强大的八环法师，再怎么样也会有法师愿意跟随。
　　阿苏纳。
　　“拉恩牧师。”奥伦多很客气的对一位白发苍苍的老年人类问候，他眼前站着的这位老牧师，来自洛丹伦圣光大教堂。
　　奥伦多对他很客气，他曾是洛丹伦圣光大教堂的主教之一，当得起奥伦多的礼遇。“我们交流过，圣光教会可以在这里建立教堂。但我只提供土地和行政支持，建造教堂的运费和材料，必须由圣光教会自己支出。”
　　人类信仰圣光，人类的城镇自然而然也需要圣光教堂的存在。
　　那会给人类心灵上的指引，会让他们更安心的在这里开拓荒野，为子孙后代谋划利益。
　　拉恩·黎明使者，让奥伦多很容易产生即视感的姓氏，奥伦多很想问一下他家里是不是有个叫乌瑟尔的小孙子。
　　拉恩牧师是个全身好像都在散发着暖光的人类，他微笑着说：“圣光在上。感谢您，奥伦多法师。您使圣光在凡间的领域又壮大了一分，愿圣光祝福于您。”
　　“教会的船在来的路上。我们会送来材料和人员，我们会建造好教堂。”
　　圣光，这是奥伦多第一次近距离接触这种能量的持有者。
　　真理之眼判断，拉恩牧师身上圣光能量的能级，不输给七环法师。
　　这是个强大的圣光牧师，同时又能温暖人心。
　　奥伦多不排斥圣光。
　　虽然有时候很混乱，不被什么都要讲规矩的奥术喜爱。但奥术也不讨厌圣光，因为有时候圣光能量也能作为法术来使用。
　　奥术魔法里的治愈法术，就是法师对圣光或者生命能量的奥术拟态。
　　尤其是……圣光对邪能和虚空有着明显的克制和针对，这是均衡的奥术所没有的特性。
　　圣光从未自诩正义，但使用这种力量的人大多自律而悲悯，由此发展出来的圣光教派也是一直以对信徒的严格要求著称。
　　奥伦多不排斥自己的领域内出现圣光教堂，因为艾泽拉斯世界的圣光信仰可不是地球上虚伪的一神教信仰。
　　别管纳鲁之母泽拉这不好那不好，没有人能否认圣光的教义总体上是好的。
　　瑕不能掩瑜，瑜也不能掩盖瑕。
　　没有圣光的坚持，亡灵天灾肆虐的东部王国北大陆，早就彻底沉沦。。
　　没有圣光的坚持，燃烧军团在无垠黑暗止境就没有一个敌手。
　　圣光会做错事，因为它是混乱的正义。但是圣光本身无错，它天生引人向善，错的是那些偏执的使用者。
　　奥术是奥术师的本性，均衡是奥术师内心的写照。奥伦多内心的映照是精神海形成的星辰宇宙，需要元素，也需要光和暗。
　　圣光，在奥伦多眼中，和元素一样，是能量。
　　他不会排斥圣光，也不会没理由的敌视黑暗。
　　只要不是邪能就好。
　　有谁喜欢发绿？
　　连达拉然都有圣光教会的教堂，只是被法师们的高塔掩盖了光芒。
　　还在建设中的阿苏纳，当然也不会不允许圣光的接近。。
　　圣光教会来了，意味着以人类为主的达拉然势力，正式在阿苏纳站稳脚跟。
　　也意味着奥伦多的名字和踪迹，已经被人类高层注意到，否则圣光教会不会这么快派人过来跟随他。
　　这是当上达拉然议员的好处。
　　因为他已经不是个人，而是成为一个利益团体的象征之一。
　　这个利益团体可以仅指达拉然或他身边的追随者，但有需要的情况下，也会很快扩展为整个人类族群。
　　千年宅男组织肯瑞托议会，忽然跑出去殖民，建立分基地。。
　　不管如何，人类国王们一定会选择跟上。不是说为了分一杯羹，最起码也要看看法师们究竟想干什么，会不会对他们的统治造成影响。。
　　这是他成为肯瑞托议会议员以后，对人类世界来说后续的政治影响。。

第184章：高戈奈斯潮汐之石
　　阿苏纳开拓计划，在有条不紊的进行中。
　　奥伦多每天去一趟蓝翼栖地，当几个小时的小白鼠，剩下的时间自由支配。
　　自由时间，一半时间用来阅读进修塞纳苟斯提供的知识收藏。
　　一半时间用来冥想奥术，顺便实践奥术原理。
　　阿苏纳圣殿的法师塔聚能核心，在圣光教会来后的第三天，被成功放置。
　　这意味着圣殿法师塔地基建设完毕，能源层开始建设，先建造主体结构，再镶嵌奥能导线，这回奥伦多也参与其中。
　　八环法师上手帮忙，工程进度很快。聘请来的联合法师施工队，分成两组日夜不停施工，法师塔如雨后春笋节节高。
　　新的奥术实践开始，在墙壁与地板上镶嵌结合了一部分蓝龙知识的高等奥能导线，在每处关键节点刻画防御法阵。
　　导线是个娇贵物件，因为要承受巨大能量流动，一点差错都不能出。
　　镶嵌它们即是技术活，也是体力活，考验法师手脑协调，法术控制力与精神意志。
　　蓝龙小姐姐，斯黛拉苟萨也乐在其中的参与，旁边还站着其他乐呵呵的成年蓝龙。
　　达拉然这个凡人法师组织准备在阿苏纳建立分基地，最开心的不是奥伦多，是这帮被塞纳苟斯限制的死死的蓝翼栖地蓝龙。
　　阿苏纳圣殿的建立，让蓝翼栖地的成员们有了找乐子的新地方。
　　塞纳苟斯对此睁一只眼闭一只眼，反正蓝龙天性善良，也不会对人类有什么实际伤害。
　　蓝龙没有建造法师塔的经验，他们不需要这种东西。但漫长的寿命，让他们一个个都有着丰富的理论知识。
　　连斯黛拉苟萨这种只有200岁的萝莉龙也一样，理论知识之丰厚，连奥伦多都有些佩服。
　　结果一上手……
　　“我有超强的意识，但却有一双残疾的双手。”弄坏四条高能导线以后，小星星这样郁闷地对他说。
　　法师塔越建越高，奥伦多的日子充实繁忙，白天动手帮助建设，晚上固定一边被研究一边修习，到深夜，做完破法者的体力锻炼，奥术冥想到早上，真理之眼会叫醒他。
　　主体建设速度和功能安装齐头并进，工期二十天完成。
　　工头之一，精灵塔隆尼库斯说：“从来没这么快过。破了有史以来最快的施工记录，八环法师就这么厉害吗？”
　　奥伦多微笑的送走他，回头启动了阿苏纳圣殿的核心，奥术的光芒在纳萨拉斯学院破败了一万年后，首次在阿苏纳上空闪耀。
　　通天塔和阿苏纳圣殿开始链接，永久传送门不现实，奥伦多还没那么多的能量可供挥霍。
　　但固定传送阵可以启用，使用的时候消耗一定比例的法力水晶，或者由法师自己负责支出法力就行。
　　以后若有需要，阿苏纳圣殿和塞弗罗萨领，可以进行人员之间的快速传送。
　　阿苏纳圣殿初步启用，奥伦多终于可以暂时放下世俗的事务。
　　他的注意力，又回到自身伟力身上。
　　晋升八环越久，奥伦多发现自己能做的事情越多。
　　空气中的奥能随他捕捉，稍稍耗点时间，一个不下于拳头大小的纯净奥能法球，绚丽地漂浮在掌心，亮蓝色，迷炫人眼。
　　思维再一动，虚空之门打开，属于奥伦多的亚空间打开，七把武器飞了出来。
　　手上的纯净奥能法球自动分裂，分成七团，被赋灵武器们各自吞下。
　　它们好像七只吃到小鱼干的小猫咪一样，向他传来舒适愉悦的精神交流。
　　身上沐浴蓝光，奥伦多跨越空间的阻碍，来到蓝翼栖地。
　　蓝翼栖地中央，巨大蓝色能量水晶谷围绕而成的巨大池子里，一头体型庞大无比，弯曲龙角彻底晶化，浑身雕纹若隐若现，泛出来的魔法灵光，能闪瞎法师眼睛的巨龙，懒洋洋的躺在能量池里。
　　老家伙，很会享受。
　　享受的同时，也是在补充能量。
　　塞纳苟斯已经很老了。
　　老蓝龙又没有玛利苟斯和其他龙王被泰坦赋予的守护者之力，只能靠泡能量液体延长身体机能。
　　原来的历史轨迹里，塞纳苟斯就老的差点爬不起来，要靠小星星到处跑，找帮手给他找补药。
　　“早上好，奥术师，今天的阳光真好啊。我记得给你放了三天假啊。那帮家伙最近被你的殖民点吸引，做研究都不够专心。是来看书的吗？你可真勤奋。”
　　“塞纳苟斯阁下。”奥伦多摇摇头，说道：“我为我们这场交易的最后条件而来。”
　　“哦。想清楚了吗？你想要哪件神器？只要我有的，都可以给你。不过你要答应，在你寿命结束之时，神器要还给蓝龙。”塞纳苟斯头也没抬，声音隆隆作响。
　　蓝龙是最爱收藏各种神器宝贝的种族，奥伦多甚至认为蓝龙的宝库，可能是整个守护巨龙一族的宝库。
　　其他龙族的宝贝都放到蓝龙那里了，才会让蓝龙的收藏那么丰富。
　　同时，蓝龙的宝库也是最不保险的宝库。放在那里的东西，经常会失窃、丢失。
　　尤其是玛利苟斯发疯以后，这种事情对蓝龙来说简直是家常便饭。
　　所以给一件神器给奥伦多，对塞纳苟斯来说没什么大不了的。比起给自己喜欢的凡人保存，塞纳苟斯觉得总比放在蓝龙宝库里安全。
　　听完老蓝龙的话，奥伦多点点头，“这东西您没有。但是您是能最容易拿到这东西的存在，所以我想要拜托您。”
　　“哦？”塞纳苟斯庞大的龙身抬起来，半晶化的鳞片在阳光下闪闪发亮，“究竟是什么东西？”
　　“高戈奈斯潮汐之石。当年传说被奥术帝国的女王，用惊人的奥术之力击碎的宝物！”奥伦多说出了自己的目的。
　　“哦。这件东西啊。”塞纳苟斯沉吟了一下。
　　“有点难度。但是刚好是我可以找到的东西，奥术师，你非常理智。”
　　“潮汐之石被艾萨拉打碎的时候，爆炸的到处都是碎片，碎片散落在整个阿苏纳。”
　　“一万多年来。那些可怜又倒霉的上层精灵亡魂，一直在收集它们。我也找到了一些，我的小星星也捡到了一些。”
　　“以我目前掌握的情况来看，纳萨拉斯学院的废墟里，那帮亡魂掌握着大部分潮汐之石的碎片。只要能得到他们手上的碎片，蓝龙这边的也给你，应该能回复潮汐之石的原貌。”
　　“重铸一件创世之柱。”
　　“这是件有趣的事情。”
　　老蓝龙庞大的身躯光芒闪耀，耀眼奥术星尘落下，他又变成了那个高等精灵老帅哥。
　　“走，去纳萨拉斯学院废墟看看。其实里面蛮有趣的。也许能碰到那个上层精灵亡魂也不一定，他当年的所作所为，值得敬佩。”

第185章：轻而易举和元素循环
　　进入纳萨拉斯学院的废墟毫无挑战性。
　　塞纳苟斯对这里熟门熟路，显然不是第1次，甚至已经不是第2次，第3次，第4次来这里了。
　　老蓝龙对这里太熟悉了。
　　“不要用那种眼神看着我。你要知道，为了以身作则，我也是整天待在阿苏纳的！快一万年了！”
　　“这和您这么熟悉这里没什么关系吧……”
　　“呵呵……你呆在一个地方一万年试一试？毫不客气的说，阿苏纳的海边有几粒沙子我都知道！”
　　奥伦多：“……”
　　有老蓝龙带领，奥伦多不费吹灰之力，进入纳萨拉斯学院的废墟，在这壮观的上古奥术帝国学校中，来到被亡魂们保护的很好的宝库门前。
　　塞纳苟斯在两人身上各自加持了同样的法术，这个法术奥伦多没有见识过……达拉然没有，奎尔萨拉斯也没有，卡拉赞同样也没有，奥伦多看过的蓝龙典藏里也没有。
　　法术作用很强，用了这个法术以后，遍布纳萨拉斯学院废墟的大量上古卡多雷亡魂眼睛瞎了一样，看都不看他们两
　　或许看出了他的疑惑，塞纳苟斯稍微解释了一下：“这个法术是我自己创造的。我第一次来这里的时候，他们追着我打。我不想伤害这些可怜的家伙们，就创造了这个法术。”
　　奥伦多：“……”
　　他看到塞纳苟斯把手放在纳萨拉斯学院宝库大门，光芒亮起，“这里被他们设置了很多魔纹封印。我觉得不保险，帮他们加持了几道。”
　　奥伦多：“……”
　　小偷去别人家家里溜达，结果觉得人家家里的安保措施不够好，自己又给上了几道锁。
　　这大概就是塞纳苟斯这种做法的体现吧。
　　和老蓝龙已经认识几个月，奥伦多知道以他的脾气、性格，完全能做出这种事。
　　这头可能比玛利苟斯还要老的家伙，在相熟的人面前就是这副样子。
　　记忆中，没发疯的玛利苟斯性格也是五位龙王里最好的一位，爱好之一是整天和耐萨里奥混在一起。
　　最好朋友，最好伙伴的背刺，加上整族接近毁灭，老好龙直接疯掉了。
　　宝库被打开，塞纳苟斯带着他走进去，在一堆破破烂烂，他指着一个盘子里满满的冰蓝色碎片：
　　“这就是高戈奈斯潮汐之石的碎片，它们全在这里了。哦，小星星那里有好几块，我也有两块。凑在一起，应该就能复原创世之柱了。”
　　奥伦多很不想相信，这就是高戈奈斯潮汐之石的碎片。
　　因为太随意了，太简单了，太没难度了。
　　它们就那样放在那里。
　　除了门口有很多复杂危险的封印保护，并且地点在纳萨拉斯学院废墟深处以外，就没有任何难度了。
　　没有一堆小怪要杀，也没有跳出个boss来保护宝物，就那样摆在那里。
　　伸手可得。
　　“我答应过你。现在它们是你的了。在你死之后，蓝龙会去把它收回来。没有人可以是神器永远的主人，没有人。”塞纳苟斯轻轻地说。
　　奥伦多已经听不见他在说什么了。
　　奥术恒星旁边，一直默默无闻，在其他三颗元素行星面前低调又乖巧的流水之星，此刻疯狂躁动起来。
　　水神性疯狂的渴望更多的同类，那样会壮大它。就像其他神性渴望自己的同类一样。
　　能让原初之水这么疯狂，高戈奈斯潮汐之石碎片的真实性，不用怀疑了。
　　奥能伸出体外，化作法师之手，轻轻托起高戈奈斯潮汐之石的碎片。
　　后者亮了一下，感应到法师之手里同类的讯息后，犹豫着平复了下来。
　　高戈奈斯潮汐之石，碎片。
　　到手。
　　“走吧。我才发现，那个倒霉的家伙在它们身上设置了法术。他马上会赶过来，我们赶紧离开。”
　　传送门在旁边打开。
　　塞纳苟斯边说着边闪龙。
　　奥伦多不知道他说的倒霉家伙是谁，猜测也许是某个和潮汐之石或者纳萨拉斯学院有重大渊源的家伙。
　　但这时候跑路总是没错的，毕竟是到人家的家里偷东西。
　　他也钻入了塞纳苟斯的传送门。
　　几秒钟后。
　　传送的光辉刚刚消失。
　　新的传送光芒在宝库里亮起，一个若隐若现没有实体的身影出现在宝库里。
　　他看了看原本存放碎片的器皿，虚无的瞳孔亮起蓝光，低声咒骂：“该死的老蓝龙。又来了，这次更过分，还把东西拿走了！”
　　就在他蹲下身体，想检查一下的时候，宝库大门外面，响起那些熟悉的，让他灵魂都为之惭愧颤抖的声音——
　　“咦？警报响了！是真的，有窃贼进入宝库！”
　　“快！快过去！抓住那个连死人东西也不放过的窃贼！”
　　“哎，我觉得没必要。每次警报响起，里面东西都没少，这次估计也一样吧！”
　　“……”
　　门外隐隐绰绰，大量没有实体的灵魂跑过来。
　　第一个出现的灵魂体叹了口气，身形隐入虚空，传送离开。
　　他不敢见他们。
　　虽然已经没了身体，但见到他们，他还是会感到心痛。
　　丢就丢了吧。
　　反正也没用了。
　　下次遇到那头老龙再找他讨要就好。
　　不说纳萨拉斯学院废墟里发生的事情，拿着高戈奈斯潮汐之石的碎片回到蓝翼栖地的奥伦多，仍然有些无法置信。
　　塞纳苟斯把自己保存的几块碎片，和斯黛拉苟萨拿着完的碎片，都交给了他。
　　“不知道有没有缺少。但我知道的，能找到的，在阿苏纳的碎片就这些了。”塞纳苟斯说道。
　　“我很好奇你要怎么复原它，这可不轻松。”
　　“自有计划。”奥伦多轻声回应。
　　回应很轻松，实践起来却不轻松。
　　离开蓝翼栖地，奥伦多回到通天塔。
　　潮汐之石的碎片里，他挑出最小的一块。
　　以奥术作为血液，链接碎片，奥能提供能量，建立和艾露尼斯心脏沟通的通道。
　　从流水之灵剥夺得到的水元素神性，拖住碎片里更完善更复杂的水神性。
　　虽然潮汐之石没有产生自己的灵魂，但多年下来，一缕思维已经产生。
　　用奥能小心地束缚住神性周围的空间，他才最终放下心来。
　　“你是谁？”
　　奥伦多没有回答的意思，一切的终结，是另外一个开始。
　　就像破坏和毁灭逐风者桑德兰的精神那样，动用来源自身的精神力，精神海化作的星辰宇宙磨碎那微弱至极的神器思维。
　　规则重新变成无主之物，神性开始向着奥伦多唯心写照的方向转变。
　　精神如宇宙，奥能如恒星，奥伦多体内所有的水神性都在欢呼雀跃，它们要迎来更强大的同胞了。
　　沾满奥伦多血液的潮汐之石飘到他眉心位置，一点一点地没入其中。
　　构建于精神世界的星系，火焰，水波，大地和大气，围绕着奥术。
　　这一刻，精神的星系就像被灌注了活性，所有的一切都雀跃了起来。
　　奥术是血液也是核心，元素们组成其他器官。还缺其他部件，奥伦多期待有朝一日，星辰宇宙彻底成型的那天。
　　水的碎片被吸收，精神星系里的流水壮大，元素循环中最薄弱，木板最短的那一块成功补充。
　　现在，四大基本元素神性成功构建的循环，转化的速度每一分钟都在以乘以2的次方速度增加。
　　能量？
　　他已经不缺了。
　　睁开眼睛，距离他离开蓝翼栖地已经过去一周（十天）。
　　碎片被吸收了两片。
　　逐风者一半的灵魂还没有剥夺完，加尔黑泥里的金色神性还剩下一半，火焰之地的规则也只解析了三百多条。
　　不能使元素失衡，这个分量刚刚好。
　　均衡，无处不在。均衡，才能使精神星系不偏科。
　　这是奥伦多的奥术。
　　接下来是阿坎多的持续培育，和浮空知识的获取。
　　蓝龙的就很不错。
　　魔枢漂浮在诺森德大地，那是比城市还壮观的巨大枢纽。塞纳苟斯那里有浮空的奥妙，接下来回到蓝翼栖地，完成蓝龙未完成的研究。
　　顺便，学到浮空的技术。

第186章：不许动，打劫呢！
　　回到蓝翼栖地。
　　“你身上的味道更好了。”
　　斯黛拉苟萨，塞纳苟斯亲爱的小星星，保持着美丽的高等精灵形态，站在他身边小鼻子一皱一皱的嗅闻着。
　　“越来越像爷爷收藏的永恒之井井水的味道！”
　　和这帮蓝龙熟悉以后，奥伦多才知道塞纳苟斯居然收藏了一点永恒之井的井水。
　　永恒之井的井水非常珍贵。背叛者伊利丹当年在永恒之井爆炸前，偷偷存了七瓶。
　　这七瓶永恒之井的井水，伊利丹用其中三瓶创造了一个永恒之井的赝品。
　　逐日者的祖先，不知道用什么方式，也许是偷，也许是交易，从伊利丹那里得到一瓶永恒之井井水。
　　达斯雷玛用这瓶永恒之井的井水，创造了太阳之井。
　　伊利丹身上还剩下三瓶永恒之井的井水，现在和他一起被关在卡多雷的地牢里。
　　奥伦多没想到，除了伊利丹以外，蓝龙这边居然也有永恒之井的井水。
　　这似乎很正常。
　　以蓝龙一族巨大的好奇心和收藏癖，当年不可能不对永恒之井下手。
　　像塞纳苟斯这样活了不知道多少年的老龙，偷偷藏一点也可以理解。
　　或许……奥伦多有另一个想法。
　　没有守护者之力的塞纳苟斯可以活那么久，比同时期其他非龙王都要活得久，久到艾泽拉斯人都打进暗影界了还能活蹦乱跳。
　　或许就和塞纳苟斯偷偷收藏的永恒之井井水有关。
　　这也许就是塞纳苟斯长寿和维持力量的秘密。
　　蓝龙研究奥伦多的工作还在继续，但他们一直没有头绪。
　　首先是血液的检查分析，无论蓝龙们怎么操作，都查不出来有什么特别。
　　非要说特别的话，就是人类和精灵的血脉，在奥伦多身上混合的非常和谐。
　　这是自然，因为奥伦多提供给蓝龙的血液，是被真理之眼剔出了精神星系宇宙的能量以后，普通蕴含法力的血液。
　　精神星系是奥伦多内心的写照，灵魂的菁纯。身体只是它依托存在的躯壳，重点还是灵魂和精神。
　　单纯分析他物质上的身体，想要得出结果的话，唯一的办法是解剖他，把艾露尼斯变成的心脏拿出来研究。
　　这显然不现实。
　　物质解析没有结果，蓝龙们开始各种能量分析，这也没什么作用……能检查出神奇因素，但这些因素从何而来查不出来。
　　在这过程中，有一位蓝龙的预言系大师尝试着对奥伦多发起预言，结果发生了一场大爆炸。
　　蓝龙预言大师浑身漂亮的晶蓝鳞片，被炸得乌漆抹黑，浑身冒烟。
　　“非常有趣的结果。爆炸原因不明，我需要研究一下！”预言大师闭关去了。
　　几个月的研究，一点结果也没有。蓝龙们的热情快速消耗，除了斯黛拉苟萨以外，已经没有多少蓝龙，愿意继续这份没前途的研究工作了。
　　倒是塞纳苟斯，把奥伦多诱惑过来蓝翼栖地以后，自己一直没有动手。
　　都是让属下和后代们去研究奥伦多，老家伙整天趴在能量池里，很少动弹。
　　这天，奥伦多拿着书在看，翻的飞快——普通的典籍，他一小时可以看几十本。
　　要涉及八环，或者以上，或者他没接触不了解，又或者有高深魔法掩藏其中的典籍，他才需要一点点慢慢的阅读。
　　斯黛拉苟萨陪在他的身边，美其名曰“研究”。其实就是觉得他的味道很好，反正没事做，把他当成超大号人型自走龙类香水了。
　　奥伦多在看的典籍是塞纳苟斯的典藏，名为《魔枢咒语·第四卷》，内容高深触及八环以上的典籍。
　　这种书没法用“翻”的方式来阅读，必须他和真理之眼解析，慢慢理解。
　　他乐意这么做。
　　因为这本书上面，有关于蓝龙是如何使魔枢飞起来的内容。
　　蓝龙使建筑和陆地浮空而起用到的知识，要比奥伦多想象中来的高深。
　　魔纹、浮空铭纹环、奥术能核、自带小型魔网、几十种反重力合金镶嵌、100多种迥异的高能导线、风属性能量配合、生态圈闭环、水晶能量充能放能技术……
　　非常多，非常复杂。
　　好处是成功以后，浮空城能自成体系，自成一个世界，哪怕脱离艾泽拉斯星球也能生存。
　　坏处也明显，太复杂了。维护和修建成本太高，耗费材料和时间太多太长。
　　奥伦多要做的是学会它们，再结合自己的实际，结合自己的要求，改造这些技术变成自己需要自己能用的技术。
　　这并不难，但需要时间。
　　因为要准备，要学习的东西太多了。
　　忽然。
　　正在看书的奥伦多皱了皱眉。
　　精神意识中，有人向他求救。
　　求救源来自他提前留下的精神道标，有很多处。
　　塞弗罗萨领、塞弗罗萨学校、阿苏纳圣殿、达拉然要塞实验室、索兰莉安、商队商船……
　　发来求救信息的，船队的奥术之火号。
　　“有点小麻烦。我要离开一下。”他对小星星说。
　　“恩？”蓝龙小姐疑惑中。
　　半精灵法师身上已经亮起蓝光，跨越离开阿苏纳。
　　下一刻。
　　他的身体沐浴着蓝光，出现在奥术之火的主舱室中。
　　船板微微摇晃，空气中带着淡淡的咸味，大海的气息十分明显。
　　奥术之火在海上航行。
　　给自己的身体释放了一个隐身术，奥伦多离开主舱室，来到甲板上。
　　一眼，他就明了了奥术之火号现在的状况。
　　这里是无尽之海的某一处，一条航线上。奥术之火号，现在被四艘体型不小的武装贸易船包围着。四艘武装贸易船，每一艘都有几十门火炮，现在对准了奥术之火。
　　遇到海盗了。
　　奥能加持下，奥伦多能看见对面海盗的种族身份——是最近十几年来，在娜迦、风暴和海盗以外，海洋上新出现的第四灾，地精。
　　奥伦多听帕萨斯说过，地精近几年在海上活动的海域越来越大。
　　以前还主要在西无尽之海的南海附近活动，现在势力已经扩展到东无尽之海这边来了。
　　奥术之火号的船长是乔比，管家多比的儿子，联合商队的负责人之一。
　　精神道标里的求援信息，就是乔比触发的。
　　奥伦多隐身着出现在甲板上时，乔比正带领水手们全副武装，和地精海盗交涉。
　　“人类！不许动，打劫呢！现在给你们两个选择！一个是我把你们炸成碎片，然后我们下海捞你们的货物，你们喂鲨鱼。”
　　“另一个是乖乖投降，把你们的船和你们自己交出来。好处是你们没有生命危险，只需要去矿坑里挖五六七十年洞就可以了！”
　　“我建议你们选择第二个。去挖洞总比喂鲨鱼好，鲨鱼的肚子里呆着可不会很舒服！”

第187章：艾泽拉斯五百强企业创始人
　　四艘地精武装贸易船的首领，可能是个能级不低的法师。
　　隔着大海和那么远的距离，声音却能传那么远，这是用上了魔法的力量。
　　很标准的人类通用语，虽然奥伦多能听出来地精那种特有的尖细口音。
　　毫无疑问，这个地精会说人类的通用语，还会魔法。
　　乔比不会魔法，但他的声音很大：“我们可以交保护费。船上的货物也可以给你们。但船和人员的安全，你们必须保证。”
　　“嘿嘿嘿！保护费我要，船我也要，你们这些人类我也要！”海盗首领嘿嘿笑着。
　　“我数50下！100下以后还不投降，我的船就要炮击你们了！”
　　“1 、2 、3……”
　　“10，15，20 ，25，30……”
　　“不是说数100下吗？怎么这样跳跃？”
　　“我是说数100下，但我没有说一个个去数。我喜欢5个5个去数，那是我的爱好，不行嘛？在海上，谁的船多炮多谁就是老大！赶紧投降，50，55，60，65，70……”
　　奥伦多忍不住听的点了点头，地精话糙理不糙，这个道理在海上确实挑不出毛病。
　　他在急得不行的乔比身边，露出身形，后者吃了一惊，惊喜在眼眶里都要炸出来了。
　　“地精。我喜欢你刚才说的话，没错，在海上谁的船多炮多谁就是老大。”奥伦多的声音不是很大，但传遍了附近整个海域。
　　他没有用魔法，可是轻柔之风乖巧的把他的声音，送到附近每一个生灵耳中。
　　“咦？多出来一个人类？你又是谁？”已经数到95的地精赶紧停下来，没有数完一百。
　　该死的人类，脑袋不开窍。差一点就数完100了！
　　地精可舍不得开炮，那么好的一艘大船，怎么能炸坏呢？
　　钱，地精要。货物，地精也要。船，地精同样要。人类人质或者奴隶，地精通通都要！
　　而且开炮了，一颗炮弹多少钱？发射一颗炮弹需要用的火药又要多少钱？发射后对火炮的损耗也要多少钱？
　　能够用威吓逼迫投降，地精才不会加大成本呢。
　　“我是谁不重要。”奥伦多轻笑了一下。
　　“我数十下。你们投降吧。不投降的话，你们就去当海地精吧。”
　　“1，7、9、10……”
　　“等等！你比我还过分，说数10下，只数了四下！”地精头领大叫着，觉得自己被愚弄了，想给人类一点颜色看看。
　　地精让手下准备好炮击，说不得只能加大些成本了。
　　地精首领寻思着，先用劣质火药发射一轮石质炮弹，吓一吓人类，还不会真的损伤到船只。
　　毕竟，在地精首领心中，这艘船和船上的人类、货物，已经都是他的财产了。
　　忽然，地精首领感到自己脚下的甲板隆隆颤动，好似发生了海啸一样。
　　“怎么回事……”
　　四艘地精武装贸易船上的地精同时大惊，转身看向甲板栏杆外面的海洋，顿时脸色一片惨白。
　　“船、船……在上升！！”
　　四艘地精海盗船，他们能看到巨型水球裹住自身所在的船只，将其缓缓托起。
　　地精们觉得，头顶的太阳，似乎越来越热了。
　　奥术之火号上的人类，看着四艘被巨大水球托起的地精船，一个个下巴跌到地上，望着这一切说不出话来。
　　这时，如果从高空俯视大海，能看到四颗庞大水球升至海面之后尚未结束。
　　湛蓝色的海面瞬间变得一团漆黑，随着振聋发聩的声音渐响，在一声声闷雷巨响声中，大海彻底沸腾起来。
　　四只水元素大手从海面下方升起，握住承载地精武装贸易船的水球，紧接着，海浪咆哮，体型巨大到不可思议的水元素巨人钻出，上半截身躯露出海面。
　　地精船上死寂一片，明明离开海平面那么高，太阳那么近那么大，地精们却只觉浑身冰冷。
　　因为遮天蔽日的四头水元素巨人，一只手托着地精船，另一只手高举，一柄熠熠生寒的水蓝色三叉戟凝聚成型，戟尖直指水球中的地精船。
　　毫无疑问，只需轻轻一碰，地精船和地精们将手无葬身之地，因为这里只有海！
　　满船死寂，无地精敢动！
　　“投降！投降！无条件投降！我投降！投降！”
　　所有的地精，唯有地精首领这位法师在无尽恐慌中，还保持着最后一丝理智。
　　地精首领用自己全身的魔力和力气，让自己的声音超过海浪翻滚，海啸澎湃的巨大声响，撕心裂肺歇斯底里的喊叫着：
　　“我投降！投降啦！真的投降啦！”
　　都哭出来了。
　　情真意切。
　　浑身奥火燃烧，精神星系中流水之星发涨发亮耀眼至极，身周水神性规则具象化的奥伦多点评。
　　泰坦留下的权能，超越了艾泽拉斯本土不完善的规则。
　　吸收高戈奈斯潮汐之石壮大的水神性，在无限奥能加持下威力和技巧都远超另外三种神性。
　　手持大棒，谈判成功，地精连船带人，都属于奥伦多了。
　　询问地精首领，地精说自己叫斯崔姆怀德·热砂，种族是地精，安徳麦十佳优秀青年，科赞岛百大良民，安徳麦五百强企业热砂公司创始人，热砂商队备受好评的好老板！
　　“优秀青年，百大良民，备受好评的好老板，怎么会做海盗呢？”奥伦多平淡的询问。
　　“啊！主人，我不是海盗。我只是看到这艘船孤单在海上航行，这很危险。所以带着我的船过来护航，这才很幸运的遇到了您！”斯崔姆怀德·热砂心里已经把自己骂了一万遍，恨自己瞎了眼。
　　“哦？刚才你可不是这么说的。”奥伦多好笑的说。
　　“额……误会都是误会！我只是想和人类开一下玩笑！您看，从头到尾我都没有让地精攻击啊！”
　　奥伦多点点头，说：“正是因为你没有攻击，所以你才能活着站在我面前，而不是到海里去当海地精。”
　　斯崔姆怀德·热砂垂头丧气。
　　地精也是法师，所以能感觉到奥伦多身上的能量。
　　初创企业热砂公司的老总觉得，如果自己是法师中的蚂蚁，眼前的法师就是法师中的大象。

第188章：我对您的景仰犹如滔滔江水
　　斯崔姆怀德·热砂。
　　著名地精贸易巨头，著名地精贸易亲王，藏宝海湾、棘齿城、东泉镇、加基森四大中立贸易城市所有者，未来艾泽拉斯最富有者之一，艾泽拉斯本土最大企业热砂集团的老板！
　　又发现了一个记忆中的艾泽拉斯“名人”，奥伦多没有急着赶回阿苏纳。
　　他坐镇在斯崔姆怀德的旗舰中，船长室里。
　　现在的斯崔姆怀德很年轻，自曝年龄十八岁，外出创业四年，闯下偌大家业。
　　四年时间，靠坑蒙拐骗和各种商业手段，已经拥有四艘总价值在五十万金币以上的武装贸易船，几百个手下。
　　这是在没开挂，靠着自身才能的情况下做到的这一点。
　　奥伦多很佩服这头地精。
　　在原来的历史轨迹里，这头地精会成为艾泽拉斯最大的中立势力。
　　热砂集团的影子在整个艾泽拉斯若隐若现，影响力巨大！
　　这家伙很有钱！
　　现在也已经很有钱了。
　　船长室里，奥伦多打量着里面的布置……到处都是金灿灿的，什么东西都和黄金有关，连拉窗帘的链子也是黄金的。
　　暴发户的审美观，暴发户的财力，商业巨头的才能和眼界。
　　这是个“人才”，在商业领域，还是最顶级的那一种。
　　不能放过他。
　　如何控制地精，奥伦多有了些心得：一手大棒，一手金钱。
　　看着垂头丧气的地精，奥伦多说：“如果我让地精们，随便到这房间里挑选一样东西，代价是要他们抛弃你，服从我，情况会怎么样？”
　　“不！主人您不能这么做！我已经喊您主人了！”未来巨头歇斯底里的喊着，眼泪鼻涕都流出来了。
　　拿他的钱，拿他的财产，比拿他的命还让他悲伤。
　　如果不是知道拼掉100条命，也不是眼前法师的敌手，估计斯崔姆怀德会选择自爆和奥伦多同归于尽。
　　奥伦多不打算和地精废话，伸手，亚空间打开，随着他的心意，一小块秘银、一小块瑟银和几条奥金丝线飞出。
　　斯崔姆怀德无比悲伤的眼神，看见打开的亚空间里富可敌国的魔法材料，一下悲伤尽去贪婪浮现……
　　超级富有的法师！如果能抢光他的身家，那我一定能在安徳麦的富豪榜上有名。
　　地精眼冒红光。
　　红光很快消退，因为斯崔姆怀德·热砂又看到了法师主人的无上伟力！
　　小块秘银锭和瑟银锭，在空气中被火焰灼烧，魔法力量压制下化作液体金属，挣扎着扭曲成型。
　　斯崔姆怀德心惊。
　　他是个法师，但同时也是个标准的地精工程师。作为法师和工程师，当然知道这两种材料锻炼不易。
　　自己的法师主人却能不借助任何工具，单凭魔法的力量熔炼它们，这份能力和力量整个科赞岛的地精都挑不出来一个！
　　很快，一个漂亮又珍贵的金属项圈，在惊惧的斯崔姆怀德眼中成型，上面还镶嵌了奥金丝线。
　　单凭材料价值，斯崔姆怀德估价，这个项圈造价就超过三千地精的杏仁金币。
　　颜色金灿灿很漂亮，材料又很珍贵。老实说，斯崔姆怀德的本能很喜欢它。
　　但理智告诉未来的贸易亲王，这东西不能带上，带上以后自己就不是自己了。
　　“带上去。”奥伦多命令道。
　　“项圈能够帮助你施法，让你的法术威力更大，更节省你的精神力和法力，是很好的魔法装备。”
　　如果就只是这样，那该有多好。斯崔姆怀德心里想道。
　　“我不怕告诉你，因为你是个聪明地精。上面还附魔了两个效果，爆炸与缩小。”
　　“破坏项圈会让它爆炸，爆炸威力能把这艘船都炸掉。”
　　“我的咒语可以让项圈缩小，那样会让你感觉能呼吸就是最大的幸福。”
　　听到这两个效果，斯崔姆怀德吓得连连后退，打死他也不带上这个项圈。
　　带上去他就不是斯崔姆怀德·热砂，而是法师主人的奴隶了。
　　斯崔姆怀德·热砂，安徳麦十佳优秀青年，科赞岛百大良民，五百强企业董事长绝对不当奴隶！
　　死也不带！
　　地精在心里咆哮着。
　　“带上去。否则我就让几百个地精来这个房间，每个地精随便挑选一样东西。”
　　“好的，主人。它真漂亮，我很喜欢！”斯崔姆怀德·热砂飞快接过，一边往自己脖子上套，一边夸着它。
　　项圈戴上后，自动缩小，贴合着地精的脖子。除非把他的头砍掉，不然拿不下来了。
　　起码它很值钱，很漂亮。斯崔姆怀德·热砂这样安慰自己。
　　“赞美您！主人，感谢您的破费。您是这世界上最仁慈的主人，无尽之海都没有您的心胸开阔，我对您的景仰犹如滔滔海水，又有如……”
　　戴上项圈，认命的斯崔姆怀德·热砂很快找好自己的角度，能屈能伸。
　　“打住。你喜欢就好。以后你的一切活动照常，继续经营你的热砂公司。另外，我会让乔比配合你，你能赚到更多钱。”
　　“我会让你成为最有钱的地精。”
　　“前提是……你要听话。因为你的一切都是我的。”
　　“当然！主人，在我的心中。您就是天空，您就是大地，您就是财富之神在人间的降临体，我是您的奴隶，我……”
　　董事长阁下口才很好，阿谀奉承起来没一句话是相同的，奥伦多听得觉得挺有趣的。
　　无聊的时候听一听，也算陶冶情操。勉强来说，这也对奥术之路有帮助。
　　地精带上项圈后，奥术之火号事件告一段落。
　　联合商队和热砂公司接下来会合作，进行贸易，互通有无，一起赚钱。
　　地精的很多产出，在人类那边很有市场。人类的货物，在安徳麦也能卖上好价钱。
　　都是奥伦多的属下，没有上下之分，只有分工不同。
　　奥伦多只希望，斯崔姆怀德·热砂的命运轨迹不会发生太大变动，未来贸易巨头热砂集团能够顺利诞生。
　　届时，这也将是一股不弱的力量。
　　老实说，整族奋上的地精要不是太贪婪太跳脱太自私，其实他们种族的潜力甚至是不输给人类的。
　　未来商业实力冠绝整个艾泽拉斯的热砂集团董事长，现在成了奥伦多不经意间埋下的一颗棋子。

请个假，这次真的
　　今天回老家一趟，明天五更补偿

第189章：究极构造体——泰坦！
　　“卡德，我们认识这么多年，从还是龙蛋的之后就认识了。你确认你要走这一步？”
　　“当然！我当然要这么走。本来我不想的，但这是你逼我的！加雷，听好了，这是你逼我的！”
　　“以前我没得选。给我个机会吧，重新让我选一次，怎么样？这样能挽回我们之间的友谊，我亲爱的卡德。”
　　“对不起！因为我是法师！而你是个讨厌的脏牧！”
　　彭——
　　小小的爆炸声响起。
　　伴随着由斯黛拉苟萨小姐姐配音的一句，“我的魔法会将你撕成碎片！”，蓝龙卡德苟斯和蓝龙加雷苟斯的炉石游戏结束。
　　胜利者是持法师牌的卡德苟斯，失败者是持牧师牌的加雷苟斯。
　　围在两头人形蓝龙旁边围观的其他人形蓝龙、雏龙、幼龙，发出欢呼或沮丧的声音。
　　“哦！卡德赢了。我就说法师能赢脏牧的！”
　　“我可不这么认为。刚才如果不是加雷失误，不给自己加口血反而去放个七费的垃圾牌，也许他就赢了！”
　　“嘿嘿！我不管。反正脏牧输了就是输了！”
　　“你开心什么？我记得你是猎人牌，现在是法师牌赢了脏牧，又不是你们猎人牌！”
　　“反正脏牧输了就行！”
　　“……”
　　蓝翼栖地。
　　中央谷地，一票蓝龙们围在一起，聚成一个个小摊，每一个都非常热闹。
　　蓝龙们在玩游戏。
　　玩的游戏名为《炉石传说》。
　　距离奥伦多认识蓝龙们已经过去半年。
　　大约三个月前。
　　只在塞弗罗萨学校内部流传的法师游戏《炉石传说》，被奥伦多带到蓝翼栖地。
　　智商普遍很高的蓝龙们一接触，从此一发不可收拾。
　　艾泽拉斯版本《炉石传说》，是奥伦多用地球暴雪版本《炉石传说》改编，用魔法技术做出来的游戏。
　　游戏方式是在一个附魔了数个幻术系法术、增强系法术的，1米宽，1.2米长，上面绘画着一些图案的附魔棋盘上，双方对弈各自持牌斗智斗勇打牌。
　　游戏背景由奥伦多设定，直接就是魔改版本的本世界。而玩家要做的，就是根据己方现有的卡牌组建合适的卡组，指挥英雄，驱动随从，施展法术，与对手一决高下。
　　和暴雪版本的《炉石传说》一样，奥伦多魔法版本《炉石传说》，同样共计10位初始英雄，分别对应10种职业。
　　奥伦多制作了10个《炉石传说》游戏棋盘和相应的卡牌，送给蓝翼栖地宅的蛋疼、乳酸的蓝龙们，让这帮死宅从此一发不可收拾。
　　最近蓝翼栖地的日常，就是蓝龙们没日没夜抽签排队，争先恐后的玩耍着《炉石传说》的游戏。
　　胜利者可以一直玩下去，一直到被敌人击败为止。
　　目前，法师职业的英雄是蓝龙小公主斯黛拉苟萨，这里毕竟是蓝翼栖地……
　　战士职业，奥伦多想不到这帮蓝龙们认识的有名战士，干脆就用人类的索拉丁大帝作为英雄。
　　牧师职业，奥伦多用的是阿苏纳圣殿的圣光主教拉恩牧师。很多蓝龙都去过阿苏纳圣殿，认识这位圣光信徒，也能表示认可。
　　还有其他职业的英雄，奥伦多挑选的都是些蓝翼栖地这帮蓝龙熟悉的英雄，比如德鲁伊用的是绿龙王伊瑟拉。
　　实在没办法，奥伦多就会用一些人类或精灵历史上的著名人物，来代表。
　　像战士职业的英雄索拉丁大帝，猎人职业的英雄阿纳斯·风行者，后者是现任奎尔萨拉斯游侠将军的祖先。
　　蓝龙们也能认可。
　　主要是游戏的模式好玩，组合多样，又有竞技性和随机性、对抗性，非常受法师这帮死宅的欢迎。
　　连塞纳苟斯和斯黛拉苟萨都沉迷其中，爷孙两人更是同时创下两个不同的蓝翼栖地，《炉石传说》记录。
　　斯黛拉苟萨的记录是连胜72级，成为整个蓝翼栖地连胜最多的玩家，第二名才连胜十三局而已！
　　她爷爷塞纳苟斯阁下的记录，则是连败23局，创下蓝翼栖地最高连败纪录。
　　把老蓝龙弄得气急败坏，差点砸坏棋盘。吓得蓝龙们各种七环、八环的防护性魔法，加持在十张棋盘上。
　　怕的就是类似塞纳苟斯这种输不起的家伙，万一发脾气砸场子的时候，可以保护好这些心肝宝贝儿。
　　魔能洞窟门口。
　　奥伦多和炉石第一连败王塞纳苟斯站在一起，看着远处乐在其中的蓝龙们。
　　“所以我一直都喜欢你们这些小家伙。你们的小脑袋总能出现各种奇思妙想。这是我们做不到的事情。”老蓝龙的语气里有欣慰和满足。
　　因为当年的事情，他对后辈们呵护备至，却也死死一直控制着他们不准外出。
　　最多离开蓝翼栖地，在阿苏纳浪一浪，绝对不准去其他地方。
　　一万年下来，蓝翼栖地蓝龙的族群增长很快，恢复到当年蓝龙全盛时期1/5，加上魔枢那边，总量应该有2/5了。
　　比起除了黑龙以外的其他三大龙族，数量虽然还很稀少，但也比当年只剩下几十头的凄凉模样好多了。
　　之所以能做到这点，他的小心翼翼和严防死守功不可没。
　　可是关太久了也不行。蓝龙天性好奇，在阿苏纳呆一万年比坐牢还惨。
　　塞纳苟斯以前的日常，大部分就是在和蓝龙们斗智斗勇，免得他们跑出去。
　　外面的世界太复杂太危险啦！
　　一万年了。
　　一万年了！！
　　一万年了！！！！！
　　这种日子终于过去了。
　　奥伦多带着人类来了以后，小的们有玩的了，再也没乱跑。
　　真的太好了。
　　奥伦多也没想到蓝龙们这么容易沉迷在游戏里。
　　他心想，只是一个简易魔幻版本的炉石传说。要是换各种其他大杀器来，比如LOL、王者荣耀、吃鸡什么的。
　　沉迷的会不会更严重？
　　话说回来，地球上有互联网。艾泽拉斯也有一张网，并且这张网的覆盖率和作用，比地球的互联网还要强还要好。
　　这张网叫魔网。
　　互联网可以使全球互联，资讯瞬间抵达。那么，艾泽拉斯魔网是否也能起到类似的作用？
　　这是个很大的奥术命题。
　　这样想着，他开口问塞纳苟斯的，却是另外的话：“关于圣光能量和生命能量，您有探究过嘛？”
　　四元素循环已经形成，精神星系基本成型。奥伦多接下来的奥术之路，是探讨更完美的均衡。
　　奥伦多设想过自己的道路，他的道路参考了艾泽拉斯。
　　星魂艾泽拉斯的血液是奥术，但同时也孕育了元素和荒野众神（生命）。
　　泰坦皆由世界之魂孕育而成，其身躯被星辰包裹，表面布满山峰与河流，双眼闪耀仿佛星辰。
　　奥术、圣光、生命、元素，泰坦们都能使用。甚至某种程度上，泰坦也能运用邪能和暗影——萨格拉斯和守护者莱登。
　　超级构造体，这是奥伦多对泰坦的定位。
　　宇宙的六原力，都想创造自己的泰坦。
　　虚空想创造虚空泰坦，死亡想创造死亡泰坦，其他原力已经产生了自己的泰坦。
　　燃烧军团，万神殿和圣光军团，以及生命阵营间的战斗都是物质宇宙里的内战，最终胜利者都要面对虚空问题。
　　刺破迷雾，看透本质。
　　晋升八环，还知道世界六原力，奥伦多用自己的方式来定义六原力：
　　暗影--我要用黑暗包围一切。
　　秩序--我要赋予世界一套规则。
　　生命--我要让一切都动起来，生命在于运动。
　　光明--亮瞎所有人的眼睛。
　　混乱--不要有规则，嗨起来。
　　死亡--让一切归于平静，都别动了。
　　奥术为核心，为血液，为心脏。元素为躯壳，为皮肤，为四肢。
　　既已有奥术和元素，奥伦多接下来想涉及的便是圣光和生命。
　　生命的课题，奥伦多最近一段时间经常回达拉然，与绿龙公主艾莫莉丝探讨生命的大和谐。
　　不过他不怎么愿意去到那个翡翠梦境与现实世界交错的地方，他总觉得有双眼睛在窥视他。
　　而圣光，原本最好的办法是去和牧师探讨。
　　阿苏纳圣殿的拉恩牧师，就是一个不错的选择。
　　可是……还没经历过圣光各种堕落翻转教育的人类牧师们，根本和法师聊不来。
　　和牧师一聊圣光，就是各种真善美高大上。
　　奥伦多承认圣光的教义是真的真善美和高大上，但要由信仰入手，获得圣光。
　　这对奥术师来说有些难。
　　奥术师都是唯心的，唯有这样才能让内心化作奥术的写照，平稳行走在奥术的道途上。
　　不信自己，去信圣光的奥术师，将不可能继续在奥术之路上行走。
　　刚好朋友圈里就有个百科全书一样的老家伙，奥伦多把主意打向塞纳苟斯。
　　“圣光？你怎么会对这个感兴趣？”塞纳苟斯疑惑的道。
　　“有几个实验，需要用到圣光的理论。”奥伦多说道。
　　塞纳苟斯点点头。
　　法师的研究千奇百怪，有时候和其他能量扯上关系，一点也不奇怪。
　　对法师来说，研究圣光和研究元素没什么不一样。
　　“很早以前。我和泰坦守护者提尔大人聊过天。祂是位伟大的存在，连圣光都青睐于祂，祂跟我说……喂，小家伙，你有在听我说话吗？”
　　塞纳苟斯不满的看了看奥伦多，因为后者明显没在听自己的话，脸上的表情先是惊愕，然后变成惊喜。
　　奥伦多也确实没在听他的话。
　　他有急事。
　　“抱歉。塞纳苟斯阁下。我有些事情，要马上离开处里。抱歉，下次再来和您探讨您和提尔守护者的事情。”
　　“很抱歉！”
　　他匆匆的道别，身上亮起耀眼蓝光，正在跨越空间屏障，此时已经不在阿苏纳。
　　“难得看到他这副急躁的样子……”塞纳苟斯摇摇头。
　　“毕竟只是个小家伙啊！”

第190章：卡拉赞再现
　　塞纳苟斯口中的小家伙，这时候已经离开了破碎群岛，抵达东部大陆中南部。
　　逆风小径。
　　一阵光芒闪耀，奥伦多沐浴蓝光，奥能仿若点点星尘在他身上洒落，跨越空间而来。
　　他一出现。
　　天上飘着的风呼啸而下，在他身前凝聚成型。
　　地上平静的土地，忽然快速鼓起，钻出来正在成型的大块头。
　　风元素和土元素。
　　被奥伦多派遣在逆风小径，卡拉赞所处位置的监视哨兵。
　　很久前，一时心急的他忍不住对恋人兼导师艾格文剧透了“剧情”，随后被艾格文从卡拉赞中踹出。
　　距离那时候，已经过去了快两年。
　　这两年时间里，奥伦多一边独自追寻探索着奥术之路。
　　每隔一段时间，他都会来一趟逆风小径。看看被艾格文隐藏了的卡拉赞，有没有重新出现。
　　后来，掌握了一部分元素权能以后。他干脆让这里的风元素和土元素做哨兵，有什么风吹草动就通知他。
　　元素哨兵接过这份工作，坚持了快一年。一直到今天，它们终于告诉他：大佬！快来，有情况。
　　也就是他正在和塞纳苟斯聊天的时候，所以他才会匆匆结束与老蓝龙的对话，跨越空间而来。
　　身边风元素和土元素成型，不用它们说话，奥伦多也已经知道发生了什么情况。
　　就在眼前。
　　庞大黝黑，阴森黑暗，让人不寒而栗的庞大建筑群已然出现——离开这个世界快有两年的卡拉赞，它再次回到了这个世界。
　　奥伦多的精神宇宙一阵悸动。
　　“呼……”
　　他重重的吐出一口气。
　　义无反顾的走过去。
　　城堡的大门开着，里面散发着浓郁的能量气息。奥伦多站在门外，都能闻到其中的混乱和不详。
　　邪能的味道。
　　他走了进去。
　　一入门，世界马上翻转。
　　这是空间跨越的迹象，卡拉赞的门看似一道普通的门，但其实和现实世界是两个空间。
　　这一整片地区，卡拉赞庞大的建筑群，和艾莫莉丝现在呆的地方有点像。
　　绿龙公主的老巢，是艾泽拉斯现实世界和翡翠梦境交错之地。
　　卡拉赞这里，则是艾泽拉斯与许多空间交错的枢纽。
　　一进门，奥伦多就在城堡大门门口内部，看到了很多恶魔。
　　恶魔xn：(눈_눈)
　　奥伦多：ㅍ_ㅍ
　　大家都是呆了呆。
　　“嘿！新鲜的血肉，法师的味道！不要和这种家伙讲什么道义，大家一起上！”
　　一头体型比较大的恶魔小鬼叽里呱啦了一通，用的是艾瑞达语。具体说的话不是这些话，但意思是这么个意思。
　　这恶魔小鬼有点地位，它这么一嚷，卡拉赞门厅附近数量众多的恶魔们顿时嘶吼着，发出让人心颤的嚎叫，朝着奥伦多扑来。
　　啪！
　　奥伦多连施法念咒也没有，打了个响指，元素权能作用下，四头超规格的强大元素出场。
　　“坚若磐石！”
　　“焚尽一切！”
　　“死亡如风！”
　　“苛口可乐！”
　　四个精神意识传来，很久没有战斗的元素们，在奥术压制下的混乱好战天性释放，朝着恶魔们扑过去。
　　瞬间打成一团。
　　奥伦多看都没看战团一眼，往自己身上套上7个防护系魔法，11个增强和转化魔法，又召唤七把武器，时不时点杀元素们没有杀干净的漏网之恶魔，往卡拉赞内部走去。
　　门厅这里的恶魔数量不少，但素质堪忧。都是些恶魔小鬼、地狱犬和恶魔士兵，一般法师会很棘手。
　　可是对上奥伦多刻意培养的元素议会，就像几百头哈士奇里，扑进四头超规格的暴龙一般。
　　惨不忍睹——指单方面被屠杀的恶魔炮灰部队。
　　战斗很轻松，奥伦多的脸色却有些严肃。
　　在卡拉赞里住过很长一段时间的他，很明显的感觉到这片空间的混乱和邪恶比起以前，要严重很多。
　　恶魔、域外怪物的数量，比起以前也多了很多。
　　以自己对导师性格的了解，她是绝对不会让它们这么猖狂的，哪怕不在主塔范围内，她也会定期出来消灭这些渣渣。
　　现在这些渣渣这么多，一看就是导师很长时间没有出来杀虫，它们都把卡拉赞这些地方盘踞成巢穴了。
　　越往里走，怪物数量和力量越来越多越来越强。
　　终于，在应该是卡拉赞大剧院的地方，奥伦多见到了一头头上长角，背生双翼的巨大恶魔。
　　恶魔邪能能量辐射强烈，空气在它呼吸中浑浊，奥能粒子非常厌恶它。
　　达拉然和奎尔萨拉斯对它们的记载只有大概的外形和名字，但卡拉赞的图书馆对恶魔的资料却很详细。
　　末日守卫，是埃雷杜因种族中的恶魔战士。
　　这些长着翅膀的畸形怪物强大而又谨慎，其残忍在整个宇宙中都臭名昭著，享受着破坏世界的乐趣。
　　混乱军团的中级精英战力，顶尖者是军团里的统兵大将，比如著名的卡扎克、埃辛诺斯等等几位。
　　看到奥伦多，恶魔很开心，喜悦浮于表面，大嘴快笑到脑后。
　　“小法师！在毁灭世界的魔王卡扎克面前颤抖吧！你……”
　　剩下的话还没说完，土元素强森悄无声息，从它身后地板钻出，大手抓住它的脖子，瞬间将恶魔按在地板上啃灰尘。
　　头上压来的重量，使它转头都困难，感到背后被某生物踩住，脊柱被猛烈击打，它的皮肤不惧任何刀剑，可钝器打击却击散挣扎力量，轰隆声不绝于耳。
　　“我还有翅膀，扇开这个生物。”它翅膀扑腾就要攻击，风元素沃尔出现，身体化作利刃削砍它的翅膀。
　　‘节奏不该这样，应该是我抬抬手灭了他，然后建立军团基地，得到赏识，提升地位，出任指挥官，迎娶褐强美，走上魔生巅峰’。
　　惊恐至极的末日守卫抬头，看见法师身后站着一头水元素和火元素，火元素正朝它不怀好意的发出嘶吼。
　　‘不是法师？是可恶的元素祭祀？不管了，先逃吧！’恶魔要使用虚空传送术，可马上……
　　次元锚。
　　沉默施法特质发动。
　　普通法师需要准备时间很长，动静很大，咒语声响亮的七环法术。
　　在他身上，却无声无息的被释放了出来。
　　奥能以他的身体为中心，像水波一样荡开，半径一百米落下奥能色彩，紫蓝光幕像薄雾一样漂浮。
　　紧接着更惨烈的打击传来，恶魔被风元素和土元素牢牢按在地上，嘴巴啃着地板上的灰尘。
　　又吃了几把卡拉赞不知道攒了多久的灰尘，恶魔大叫：“等等！我投降。”
　　不投降不行，它已经看见法师手上凝聚出一团耀眼光球，本能告诉它会死。
　　还是那种没法回阿古斯复活的死。

第191章：我的导师艾格文
　　燃烧军团无穷无尽。
　　除了指它们数量非常恐怖，比很多世界的生物总数还要多以外。
　　还因为这帮家伙能够无限跑尸——被杀了以后，能够再次于恶魔主星阿古斯复活。
　　但也有不能复活的时候。
　　那就是当它们在扭曲虚空，或者邪能极度密集的地方被杀，就没办法复活。
　　卡扎克刚才非常从心的选择投降，是因为刚才它和奥伦多所处的这片卡拉赞内部空间，刚好与扭曲虚空重叠。
　　所以卡扎克可以跨越世界屏障，轻易出现在这里。所以如果奥伦多在这里杀了它，它也就死了。
　　但现在…它感觉生不如死。它被束缚了，被一个法师束缚了。
　　“我叫卡扎克。是主人阿克蒙德的传令官。至于我为什么会在这里，那是因为……”
　　那是因为它好奇心起，想来看看阿古斯最近风传的“旅游胜地”溜达一下。
　　没想到还没溜到，就遇到奥伦多，被元素们制·服。
　　恶魔没有眼泪，有的话，卡扎克觉得自己这时候应该已经哭出来了。
　　想它好端端一个军团精英，深受深渊领主们信任，本应该是军团的中流砥柱，现在却在这里啃灰尘。
　　奥伦多多看了几眼卡扎克，猜测这是不是那个“卡扎克”。
　　束缚灵魂的法术已经给它上了，精神道标也给它加上，它想跑也跑不了。
　　“不杀你！滚吧。”
　　因为恶魔女王的骚扰，没有恶魔胆敢接受索兰莉安的召唤，她也就没办法打趴恶魔然后囚禁奴役它们。
　　明明已经研究虚空那么久了，到现在还是个没办法召唤恶魔的术士，索兰莉安急啊。
　　这头末日守卫很强，遇到的如果不是奥伦多，是其他八环法师的话，也会很费一番手脚。
　　七环以下的法师碰到它，那谁奴役谁还不知道呢。
　　奥伦多准备把它送给索兰莉安做礼物，没有恶魔宠物的术士也太不像样了。
　　被束缚被下精神道标非常让卡扎克感到羞耻和愤怒，但是与死亡相比的话，卡扎克还是愿意选择耻辱愤怒的活着。
　　它走了。
　　奥伦多继续深入卡拉赞。
　　游戏里的卡拉赞就很大，现实里的卡拉赞更大。奥伦多觉得一定不比自己还是个地球人的时候，去过的帝都故宫小多少。
　　关键是故宫是平面的，卡拉赞却是立体的。空间时时都在变化，除去主塔以外哪里都不安全。
　　加上他在这里呆着的时候，大部分都位于主塔里。就算外出，也是在主塔附近。
　　毕竟那时候他才是个七环小法师，遇到卡扎克这个等级的恶魔都会扑街的那一种。
　　所以对于卡拉赞其他地方，他是真的不熟。加上又不确定艾格文此时的状态，更需要保持谨慎。
　　他前进的很慢。
　　但是再怎么慢，终究也一路前行，越来越靠近主塔。
　　一路上，他又碰到很多恶魔炮灰和域外怪物。
　　恶魔炮灰没什么好说的，打来打去就那几种。像卡扎克这么强的都没再出现。
　　域外怪物倒是值得一提。
　　所谓的域外怪物，其实是单指非恶魔，并且不是艾泽拉斯物种的东西。
　　它们在无垠黑暗止境中迷路，或者在自己的世界倒霉的遇到了空间漩涡，误入了卡拉赞。
　　作为有着最强星魂存在的世界，连空间节点也是最可怕的节点，勾连了整个物质世界。
　　有卡拉赞在，守护者们能很轻易的穿越空间，哪怕没有道标也一样。
　　一路上，奥伦多见到了好几头艾泽拉斯风蛇的怪物，却没在它们身上感知到艾泽拉斯本土的气息。
　　他怀疑它们来自风蛇的祖先，巨魔风蛇神哈卡所处的原生世界。
　　风蛇神哈卡是被丛林巨魔从其他世界，召唤到艾泽拉斯的域外魔神。真正实力不是很强，但收集信仰和鲜血魔法方面却很有一套。
　　这可能和祂存在的世界有关。
　　卡拉赞里的这些风蛇怪不强，有一些还感染了邪能和虚空的能量，已经开始变异。
　　奥伦多全部杀掉，把它们的尸体血液封印，丢到亚空间里。
　　这些也算是不错的研究材料，可以拿来试着是否能追索到哈卡所在的世界。
　　除了疑似哈卡亲戚的风蛇怪，奥伦多还见到了一些非艾泽拉斯也不是恶魔的生物。
　　比如一种他从未见过的奇怪的杂合类生物。
　　这种奇怪的生物有着人类的特点，却也混杂了动物的特征。
　　它见到奥伦多也没攻击他，而是尖叫着逃跑，最后引到恶魔，被恶魔海淹没……
　　一路走走停停，费了不少功夫，在大约一个小时以后奥伦多终于抵达卡拉赞主塔。
　　进门，毫无阻碍。
　　门里，门外两个世界。
　　门外混乱虚无，飘渺空虚。
　　门内，一如既往的温馨。
　　奥能粒子活跃纯粹，艾格文的气息满盈其中。
　　见微知著，一进门，奥伦多稍微松了口气。
　　她应该还好。
　　要是有什么事情的话，这里的奥能粒子不会没有丝毫改变。
　　有些紧张，有些兴奋，有些好奇。奥伦多迫不及待，一路往上，中间还遇到几头奥术傀儡和奥能元素。
　　它们还认得他，没有阻挠它。一头负责整理卡拉赞那个大众图书馆的奥术傀儡，还朝他致敬——它是馆长，没错，就是那个馆长。
　　很快，奥伦多就来到自己当初和导师生活了七个月的起居室门口。
　　艾格文庞大的能量波动，就在里面。
　　“呼……”
　　重重吐出一口气。
　　奥伦多推门而入。
　　一进门，他看到了自己朝思暮想的导师的身影。
　　艾格文就坐在起居室里，坐在奥伦多最喜欢的那张沙发上，懒洋洋的看着他。
　　她穿着一身淡蓝色法师袍，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，一头漂亮的金色长发拖迤慵懒的披在脑后。
　　她的声音响起。
　　“比我想象中的快了一点。”她亮若星辰的蓝色眸子，在他身上转了一圈。“八环？比曾经的我慢一点，但也已经够快了。”
　　奥伦多扬了扬眉毛。
　　“艾格文？”
　　他轻声叫道。
　　“还是……萨格拉斯？”

第192章：喜当爹之我的女儿萨柯娜丝
　　由不得他不怀疑。
　　那毕竟是萨格拉斯。
　　虽然艾格文很强，很可能是艾泽拉斯出现的凡人里最强的那一个。
　　比艾萨拉都强。
　　毕竟艾萨拉能强，是因为她有永恒之井。
　　总不会有人认为，守护者传承六千年的能量，比永恒之井强吧？
　　可她再怎么厉害。
　　那毕竟也是萨格拉斯……
　　艾泽拉斯没出生前，物质宇宙最强大的存在！
　　虽然只是萨格拉斯的灵魂，还是自己砍掉自己无数力量的萨格拉斯灵魂，但还是那句话。
　　毕竟是萨格拉斯！
　　再怎么凝重谨慎都不为过。
　　“你可以试试。看看我是萨格拉斯还是艾格文。”
　　看着凝重谨慎的奥伦多，她微微一笑，说出这样的话。
　　怎么试？
　　说试试就试试。
　　奥伦多真的试了。
　　毕竟真理之眼和精神星系都确定眼前之人是艾格文，他自己的直觉也是。
　　要是萨格拉斯真的能做到替换艾格文灵魂，还能不被真理之眼和精神宇宙发现。
　　那奥伦多也认了。
　　不认也没用……萨格拉斯+艾格文，现在的艾泽拉斯有人顶得住吗？
　　还不如干脆的从了。
　　毕竟抗拒从严，自首从宽嘛……
　　一试，就是昏天又黑地，不知道时间流逝的一整天一整夜。
　　混乱的起居室。
　　沙发上。
　　奥伦多猛地睁开眼，看了看四周乱糟糟的。
　　地上随处可见“试一试”时兴起，被撕碎的衣服碎块。
　　都是法师袍，外面没有卖的那一种。
　　要是有人卖，随便一件在达拉然都可以卖好几千金币那一种。
　　“呼，总算还活着。”奥伦多揉了揉发酸的腰肢。
　　随手凝聚出一团纯粹的清水，补充了下身体，奥伦多转头四顾。
　　起居室里不见了艾格文的身影。
　　试了一天一夜，奥伦多确定艾格文还是艾格文，自己的导师。
　　如果这时候艾格文告诉自己，她其实已经是萨格拉斯。
　　他也认了，要怪就怪他研究了一天一夜，还是找不到萨格拉斯存在的痕迹。
　　不过换个角度想一想。
　　要是她是萨格拉斯的话，好像更刺激……
　　和萨格拉斯整天整夜……
　　想到游戏里萨格拉斯的形象，奥伦多忍不住打了个寒颤。
　　刺激是刺激，但也太那啥了。
　　“吱呀——”
　　他正胡思乱想的时候。
　　起居室旁边，艾格文的卧室打开了。
　　奥伦多连忙扭头看过去。
　　他看到艾格文穿着一身宽松的法师袍，法师袍无法遮盖她美好的身材，她被奥能托着飘了出来。
　　“导师，你……”虽然自己没穿衣服，但奥伦多也不在意。彼此都了解彼此的身体构造，没必要掩饰。
　　可他的话还没说完就打住了，因为他看到飘着的艾格文身后，还跟着另外一个小小的身影。
　　他定睛一看。
　　立马风中凌乱。
　　一只小萝莉。
　　小萝莉好像是个人类，6、7岁的样子，有着一头乌黑的长卷发，柔顺的披在肩上。
　　她白皙的皮肤如羊脂般光滑，一双蓝漆漆的眸子死气沉沉，高挺的鼻梁下粉嫩的薄唇死死抿着。
　　面无表情，勉强要找一种表情来描述的话，就是一脸司马脸表情。
　　她穿着一身漂亮贴身的公主裙，白色，赤着脚踩在地毯上，身上绑着一根紫蓝色的奥能绳索，被艾格文牵着走出来。
　　奥伦多无声的张了张嘴。
　　随后马上闭嘴，伸手乱挥，“清洁如新”、“清新怡人”往身上刷下去，又飞快拿出一套崭新的法师袍穿上。
　　手忙脚乱穿好衣服，艾格文已经牵着小萝莉，飘到他的身前。
　　“这是……”奥伦多迟疑着道。
　　卡拉赞里出现一个人类小萝莉，还被艾格文绑着，这太奇怪了。他看着艾格文。
　　“认识一下。”和奥伦多深入浅出整天整夜后，导师又恢复了平常那种云淡风轻一脸冷艳的样子。“这是我们的女儿，萨柯娜丝。”
　　奥伦多：“……”
　　“另外，她除了是我们的女儿以外。还是伟大的燃烧军团至高存在，恶魔之王陛下。”艾格文用平井无波的声音，说着让奥伦多表情都要垮掉的内容。
　　“没错，萨柯娜丝就是你想象中的那个萨格拉斯。但现在，起码在祂待在这具躯体内的时候，她是萨柯娜丝，我们的女儿。”
　　“额……”奥伦多再次吞了口唾沫，虽然他已经吞了好多口，都快被自己的唾沫给撑死了。
　　他看了看艾格文，又看了看一脸司马脸表情的……萨柯娜丝。
　　又看了看艾格文，又看了看萨柯娜丝，又看了看艾格文，又看了看萨柯娜丝……
　　不怪他这副样子。
　　因为艾格文说的话里，信息量太大，太惊人。
　　萨格拉斯变成萨柯娜丝……
　　真理之眼在上！
　　这是真的吗？还是我在做梦？又或者我被古神、虚空大君侵袭控制了大脑，出现了幻觉？
　　【使用者，经过本装置检查一号雌性心跳、呼吸、表情，本装置判断一号雌性没有说谎】
　　【使用者，经过本装置检查，使用者并没有在做梦】
　　【使用者，经过本装置检查分析，在使用者体内和灵魂内并没有检查到虚空能量入侵，使用者应当是清醒的】
　　【……】
　　奥伦多：“……”
　　我这么想，只是因为我太震惊了，不是要你检查。
　　【明白，使用者】
　　好吧。你能检查一下萨柯娜丝，她真的是恶魔之王吗？
　　【抱歉，目标能级太高，本装置无法通过能量密度和能量属性论证，无法逆推，无法制造，无法探究】
　　比我高多少？
　　奥伦多询问。
　　【抱歉，本装置无法解析该问题】
　　心念斗转间，奥伦多已经和真理之眼完成一轮沟通，结果是没有结果。
　　“我知道你很震惊。”艾格文无视开始挣扎，却有气无力的萨柯娜丝。“这很正常，毕竟连我自己都没想到，我竟然能完成这个封印。”
　　导师娓娓道来。
　　奥伦多这才知道，在这差不多两年内，她做到了她自己也不大相信的事情。
　　体外封印萨格拉斯！

第193章：萨柯娜丝之狂怒
　　很久以前。
　　倾整个军团之力，萨格拉斯造出了萨格拉斯权杖。通过这件神器，祂舍弃了自己绝大部分的力量，终于来到艾泽拉斯。
　　来到这个世界后。
　　计划一，吃龙补充体力恢复到原来形态，一剑砍了艾泽拉斯。
　　艾格文出现，战斗力出奇强大。计划一失败，恶魔之王果断的选择了计划二，化身尸体被封印，灵魂在混乱中隐藏进艾格文体内。
　　祂原来的计划是腐化她，控制她。这种事情祂非常擅长，少有失手。
　　阿古斯两大巨头都没顶住。
　　但祂又失算了。
　　艾格文确实被祂影响到，性格越来越黑暗深沉，越来越自大骄傲。
　　可是祂就是没法彻底腐化控制她。
　　随后，奥伦多出现。
　　祂觉察到了她的心思。
　　祂乐意她起这个心思。
　　为了达成目的，祂甚至出手影响了她这方面的想法，让艾格文更快靠近奥伦多。
　　可以说，艾格文会那么快对奥伦多起那种心思，某恶魔之王功不可没。
　　计划二开始修改，祂打算控制艾格文的计划，变成控制她计划中的后代。
　　祂准备许久，在某一个晚上，狗男女结合完毕后代诞生时……恶魔之王拼尽全力，取代了灵魂还没产生的狗男女后代！
　　正在高兴时，却听到了狗男人的“剧透”。
　　祂愣住了。
　　很快，祂挣扎咆哮着，想要冲出来。
　　艾格文比祂还果断。
　　踢走狗法师，封印卡拉赞，自我封印，埃提耶什自爆镇压，多件守护者一系镇压恶魔的神器自爆……
　　拼尽全力的艾格文，碰到再次舍弃大部分能量，只为控制艾格文后代的萨格拉斯，再一次占了上风。
　　随后就是祂还是颗受精卵的时候，就被取了出来，一天增加几百道封印，一天又一天。
　　花费了两年时间，艾格文用上了自己所有的知识和力量。
　　最后，祂就成了她。
　　萨格拉斯成了萨柯娜丝……
　　此刻，萨柯娜丝一脸死妈表情望着狗男女，看着狗法师在艾格文解释下，一次又一次用不可思议的眼神打量自己。
　　恶魔之王内心之狂怒，毁灭一百次现实宇宙都绰绰有余。
　　“这……这也太不可思议了。”她听到狗法师这样对艾格文说。。
　　“你完成了所有守护者都没有完成的伟业。即使在整个无垠黑暗止境，都没有存在能做到这一切。”
　　“除了不可思议，我已经想不出其他形容词了。”
　　萨柯娜丝内心极度愤怒，但也赞同狗法师的话。
　　确实不可思议。
　　万神殿组团都做不到的事情，居然被一个凡人法师做到了。
　　虽然是在祂自己舍弃99%的力量后，为了控制艾格文的后代，又舍弃了剩下的99%力量，才会衰弱到被她成功体外封印。
　　但失败就是失败。。
　　恶魔之王这点骄傲还是有的。
　　承认失败不难，重要的是能在失败后翻身成功。
　　萨格拉斯之意志，不是区区失败能够颠覆的！
　　萨柯娜丝暗自握手，有朝一日脱身，毁灭这个世界的时候，一定要把这狗法师的灵魂折磨100万年！！
　　“凡人！你们的一切都是徒劳的。宇宙将在我的秩序中重生，你们不过是命运之途上的尘埃。臣服于吾，释放吾，吾能给予你们无上之力量！”
　　实在是忍不住，萨柯娜丝开口了。
　　这声音落在奥伦多耳里，却是尖细清脆的童音，像个故意装大人的小女孩一样，还是内容非常中二的那一种。。
　　奥伦多又吞了口自己的唾沫。
　　这个动作他今天做的特别多，比他两辈子做的还多。
　　“我，我能打她一下吗？这可是恶魔之王，要是可以打一下，以后我也能出去对别人说，我是打过恶魔之王的法师了。”
　　萨柯娜丝：“……”
　　“躯壳只是一具肉体。她本质还是恶魔之王。即使毁去她的肉体，祂还会存在，封印也仍然存在。”艾格文说道。
　　彭——
　　“啊！”
　　萨柯娜丝出离愤怒，尖叫着张牙舞爪，可惜被奥能绳索困着。
　　刚才这个渺小的肮脏蝼蚁，居然用拳头锤了她！萨柯娜丝发誓，她绝对不会原谅，绝对要囚禁折磨这个法师的灵魂一亿年！
　　“揍恶魔之王的感觉就是不一样！”奥伦多收回手，无视挣扎尖叫的萨柯娜丝。。
　　艾格文瞥了他一下，没理他小孩子一样的表现，“我在祂身上释放了82968个封印，已经无法再增加。所以我才解开了卡拉赞的封印。”
　　封印的数量，让奥伦多忍不住乍舌。
　　转念一想，他很快释然。
　　以萨格拉斯的身份，哪怕是弱化无数倍的灵魂，也对得起封印的这个数量。
　　“你接下来的打算呢？”奥伦多正经起来。“我指的是，要怎么处置她？”
　　他先前的不正经，实在是因为萨格拉斯变成萨柯娜丝这件事情太有冲击力了。
　　以至于他奥术师的镇定都消失掉，露出前世普通人类图书馆管理员的本性。
　　经过一段时间，已经初步接受这个事实，他自然而然正常起来。
　　“离开太久。在我不在的这段时间，很多域外恶魔抵达我们世界的外围。它们这是在挑衅我。”“”
　　“原本我还担心，你不能承担起看护她的重任。现在看来，已经足够了。”
　　艾格文指了指暴躁萝莉，“我要去履行我的职责。我不在的时间里，你来监视她。”
　　“监视？”
　　“恩。不要让恶魔靠近她，最主要是注意她的封印。”
　　“没有问题。”
　　看护监视恶魔之王。
　　光明与黑暗之子伊利丹能做的事情，奥伦多觉得自己也能行。
　　这个司马脸萌萝莉的形象，也比万神殿监狱里的粗糙泰坦大汉强一万倍。
　　还有一层自己女儿的身份。
　　奥伦多不介意看护她。
　　还能偶尔过一下揍恶魔之王的快感，蛮爽的。
　　这是万神殿泰坦都做不到的事情。
　　“卡拉赞和祂交给你了。”艾格文对他点点头，身上亮起奥能星辰尘，跨越空间离开。
　　起居室里只剩下奥伦多和萨柯娜丝两个。
　　他看了看她。
　　她看了看他。

第194章：与萨柯娜丝的日常
　　午后的庭院静谧而温暖，微热的阳光穿过回廊边的一排大理石柱，轻柔的铺洒在描绘精致的彩色壁画上。
　　桑德兰心思沉重，快速穿过回廊，细小的风之粒子在他身周浮动着，闪耀着微弱的光。
　　“父亲，炎魔之王的大军对天空之墙虎视眈眈，大战恐怕就在这几天了。”
　　桑德兰俯了俯身体，对坐在王座上的风之王——风领主奥拉基尔汇报前线的战况。
　　元素不会生育，它们天生地养，于世界的混沌之中诞生。
　　逐风者桑德兰不是奥拉基尔的亲儿子，因为奥拉基尔没这个功能。
　　但桑德兰还是一头小风元素的时候，就被奥拉基尔带在身边。
　　天空之墙承认桑德兰继承人的身份，赋予了风之王子的权柄。
　　逐风者桑德兰也就成了天空之城的王子，奥拉基尔的儿子。
　　元素领主的子嗣都是这样来的。
　　“你来了，我的儿子。”空旷的宫殿中响起风领主威严的声音。
　　“拉格纳罗斯的野心日渐膨胀，祂背弃了我们神圣的盟约，转投邪恶的外来者麾下。”
　　“如今祂竟将矛头指向风的世界，我们势必不会坐以待毙。”
　　“桑德兰，我的儿子，你是风元素最优秀的战士，备受元素们爱戴的风之王子。”
　　“你一定会取得胜利，将拉格纳罗斯和祂的爪牙驱逐出风之界，令它们永世不敢再进犯我们的领土。”
　　“去吧我的儿子。”
　　而后，就是逐风者桑德兰被炎魔之王击杀，灵魂被撕裂成两半，塞入封印禁锢容器之中。
　　这是奥伦多吸收《逐风者的永恒禁锢之颅》时，桑德兰不甘灵魂的最后一丝记忆。
　　距离火焰之地冒险，已经过去一年。从加尔身上抢到的《逐风者的永恒禁锢之颅》和黑泥神性，已经被奥伦多彻底吸收。
　　现在，这成了他的神性。
　　高戈奈斯潮汐之石里面的神性规则，吸收起来要难很多。接近半年了，被奥伦多化为己有的不过百分之四、五。
　　这大概是因为高戈奈斯潮汐之石，是泰坦留在艾泽拉斯的权柄，远比艾泽拉斯本土几头元素亲王、王子的规则要更完善，更高级。
　　不过也足以壮大元素循环里风、水、土三大元素的神性，现在最弱的反而是火焰的规则。
　　四大基础：地水火风。
　　正负两极：圣光，暗影。
　　循环不息：生命与死亡。
　　均衡之心：奥术。
　　这是奥伦多为自己选择的道路。
　　基础已经打下，接下来是循环渐进。
　　他开始接触圣光……接触圣光要比先接触暗影安全，这样以后接触暗影的时候，也能用圣光来调和。
　　睁开眼睛，结束冥想。
　　走出卧室——位于阿苏纳北部高地，蓝翼栖地的卧室。
　　外面，热腾腾的早餐端上桌子：一份蔬菜，一锅鱼汤。
　　桌前，坐着下巴刚好到桌子高的萨柯娜丝。
　　奥伦多：(。_。)
　　萨柯娜丝：（゜一゜）
　　从艾格文那里，接回自己的“女儿”，已经过去半个月。
　　保险起见，奥伦多一直把萨柯娜丝带在身边，并且派遣自己的元素议会，轮流盯着她。
　　虽然她的灵魂和力量被艾格文封印的死死的，连一点能量也泄露不出来。
　　但毕竟是团灭万神殿的恶魔之王，奥伦多也不敢掉以轻心。
　　“早。”他笑着朝一脸死爹表情的萨柯娜丝打了个招呼，拳头举起：“面对父亲，这么无礼。不是淑女的表现！”
　　彭——
　　一拳下去。
　　这是爱的教育。
　　得到的是萨柯娜丝毁灭无尽世界的仇恨目光，她双手捂头，死死盯着奥伦多。
　　被恶魔之王这样盯着。
　　奥伦多开始的时候压力很大，但后来转念一想：
　　反正都得罪这么狠了。她要真的能出来，第一个死的就是自己。
　　无法缓和的矛盾，投降都不行的矛盾。没必要维持所谓父亲的仁慈，该打就打，该父爱如山就父爱如山。
　　一拳下去，神清气爽。
　　奥伦多坐下，享受早餐。
　　早餐当然不可能是萨柯娜丝做的，要恶魔之王做饭？
　　呵呵呵……
　　早餐是奥伦多的御用厨师队伍，烘烤大师沃尔和炒菜大师德柯的作品。
　　继水元素卡尔被某八环法师开发出气态饮料机的功能后，风元素德柯和火元素沃尔，也被他开发出炒菜大师和烘烤大师的功能。
　　别的法师法术仆从，要么选择温驯的水元素，要么选择听话的奥术元素。
　　唯有奥伦多，掌握元素权能。他的仆从就成了元素议会，也就是那四头最早被他召唤出来的不同元素。
　　吃过简单的早餐。
　　奥伦多给出评价：“沃尔的鱼汤火候不错，但太咸了，下次少放点盐。德柯蔬菜炒得很好，比沃尔强多了。”
　　简单吃过早饭。
　　奥伦多放出奥能绳索，绑住面无表情的萨柯娜丝，牵着她出了门。
　　不绑不行，不绑的话人家一动不动，只能强控她。
　　出门，便是奥能粒子无比活跃的蓝翼栖地。
　　最近一段时间，奥伦多大部分时候都住在这里。
　　塞纳苟斯的收藏太过诱人，近乎无尽的书籍，让奥伦多沉迷在知识的海洋中。
　　卡拉赞重新对他开放，但是守护者们的收藏。精华的是各种强大攻击性法术，和对域外怪物镇压封印的法术。
　　比不得蓝龙的收藏广博。
　　距离他来到这个世界，已经过去四年。来阿苏纳，都有8个月左右了。
　　蓝龙知识里，有关浮空的技术、典籍和魔法，奥伦多都有涉猎。
　　其中一部分还是上古奥术帝国，是上层精灵们创造的有关这方面的知识。
　　综合考虑之下，奥伦多认为这方面的知识储备目前够用。
　　接下来是实践，在实践中寻找错误，证明真理。
　　最后让城市飞起来。
　　抱着这样的想法，他去找塞纳苟斯，暂时道别。
　　“没事。你想来就来，想走就走。”塞纳苟斯这样回答。
　　过了这么久，蓝龙们对奥伦多奥术气息之谜的兴趣已经过去。
　　找不到原因，奥伦多又悄悄的不配合，蓝龙们也就没再纠结。
　　塞纳苟斯这帮部下和后代，现在最爱的是《炉石传说》。其次是跑到阿苏纳圣殿去，混到人类里面观察生活。
　　另外，塞纳苟斯巴不得奥伦多走，原因就在那个面无表情，被法师捆着的小家伙身上。
　　虽然用法术，用蓝龙的权能，用其他一切能想到的办法来探测。
　　塞纳苟斯探测到的结果都是萨柯娜丝没有一丝威胁。
　　可是活了不知道多少年的直觉告诉塞纳苟斯，这个半精灵法师的“女儿”非常危险！
　　因为在和她眼神对视的时候，塞纳苟斯有种蚂蚁抬头仰望巨龙的感觉。
　　偏偏……塞纳苟斯觉得自己是那只蚂蚁。
　　这也太……玛利苟斯了！
　　难道我也像玛利苟斯那样疯了嘛？
　　诺甘农在上，赶紧走吧。
　　带她走，走得越远越好！

第195章：诺森德和卡利姆多
　　奥伦多回了达拉然。
　　虽然他在达拉然几乎没有影响力，只在合并后的高等奥术学院里拥有话语权。
　　但再怎么说，他也是肯瑞托对外承认，达拉然只有6位的议员之一。
　　紫罗兰城堡内部。
　　人流涌涌，今日议长召集肯瑞托议会所有成员，有兴趣的法师都可以来六芒星圣殿观礼。
　　有想法的法师，甚至可以在会议进行时，向议员们提出建议。
　　诸多法师中，奥伦多出现行走，如破冰的舰船。人流自动向两边分开，贴墙站好低头行礼。
　　老牌议员道恩法师，被新议员奥伦多法师轻易打败，从而失去议员职位的传闻早就传遍了整个达拉然。
　　等奥伦多过了，法师们才恢复移动。这种阶级区别，奥伦多笑笑坦然接受。
　　奥术追求规则，而均衡的规则重视阶级。
　　等奥伦多去到自己的位置上，六芒星六极之一，居高临下俯视下方，能容纳一千多人的平台今天满满当当的都是法师。
　　奥伦多是6位议员之中，最慢到的一个。
　　凯尔萨斯和安东尼达斯先后向他点了点头，奥伦多也回以致意。
　　等人到齐，没有新的法师出现后。议长阁下对主持会议的议员安东尼达斯点点头，安东尼达斯提起他的法杖，奥术光辉落下。
　　六芒星圣殿大门封闭。
　　会议开始。。
　　自然由议长安德鲁大师先开口。
　　“众所周知，肯瑞托是一个整体。议员，法师，学生，市民全体效忠于达拉然。”
　　“先代法主们带领法师来到洛丹米尔湖畔，经过三十一个百年的发展，才有今天的局面。法师的团结和议会的领导，是最大贡献。”
　　奥伦多听着，同时也在注视下方的肯瑞托成员。
　　学院的四位院长和许多教授，也在其中。他们也是肯瑞托的成员，有资格参加这种会议。
　　奥伦多注意到，下面1000多个法师，最弱的也是高阶法师。
　　这也就意味着，现在能够站在六芒星圣殿里的这些肯瑞托成员，全都是达拉然的精英。。
　　口头上讲着平等，实际上还是有阶级存在。
　　起码普通的法师学徒，就没资格参加这种会议。
　　“今天，大家聚集在紫罗兰大殿里，是议员阁下奥伦多法师召集的。他有事情要全体肯瑞托成员知晓，希望我们全员到达。”
　　“接下来，请我们的奥伦多议员发声。”
　　法师们把这里叫做六芒星圣殿，但达拉然对外的官方称呼是紫罗兰大殿。。
　　至于议长后面说的话确实没错，今天的会议确实是奥伦多提出并且发起的。
　　作为议员，他有让议长召集肯瑞托集体成员，进行会议的权利。
　　轮到自己上场，奥伦多自然不会怯场。
　　在所有法师们的注意力，都放在他身上的时候。
　　奥伦多伸出手指，在空中一点，六芒星圣殿上空，六位议员中间，幻影凭空出现。
　　“我喜欢用事实，用数据说话。在说出我的目的前，大家先看看我准备的东西。”
　　随着他声音的响起，法师们仰头望着幻影，那是……地图？？
　　“这是我们所处的世界，我们将之称为艾泽拉斯。这是世界的地图。”
　　从古早开始，人类还处于部落社会中的时候，就把自己所处的世界称之为艾泽拉斯。
　　这是连上古奥术帝国，卡多雷德鲁伊社会，奎尔萨拉斯王国都没做到的事情。
　　奥术帝国和卡多雷，把这个世界称之为“卡利姆多”，意为星光永烁之地。
　　奎尔萨拉斯继承了这个称呼，但为了有别于卡多雷，他们不喜欢这个称呼。
　　他们对世界的描述也就一半是“卡利姆多”，另一半从人类这里学习，叫“艾泽拉斯”。。
　　都是对这个世界的称呼。
　　很久以前，远比精灵愚昧落后无数倍的人类部落，会把世界称为艾泽拉斯。
　　原因很明显，因为他们的祖先是泰坦的炮灰，他们是泰坦造物后裔。
　　“艾泽拉斯”这个称呼，来自于人类祖先的创造者，那些泰坦们。
　　所以晚出现的人类社会，反而更早更准确的认知了星球与世界的名字。
　　出现在肯瑞托法师们面前的，是完整版本的艾泽拉斯地图。
　　这是奥伦多结合蓝龙、银月城、达拉然和卡拉赞的知识以后，再加上记忆中的地图，描画出来的完整版艾泽拉斯。。
　　上面有东西两块大陆，北方有诺森德大陆，南方有迷雾笼罩的潘达利亚大陆，中间有破碎群岛、赞达拉、科赞、库尔提拉斯等等或大或小的岛屿、群岛。
　　随着奥伦多的讲述，幻影地图不同的区域各自亮起。
　　“首先，是我们所处的大陆。高等精灵那边将它称为奎尔摩拉，意为希望的新大陆。人类这边，把它称为艾泽拉斯，认为这就是我们世界的全部。”
　　“不管哪个称呼，总之这块大陆就是人类、精灵和侏儒的家园。其中还有矮人、巨魔生活在其中。”
　　“肯瑞托和银月城所熟知的世界，就在这里。”
　　随后，破碎群岛中阿苏纳的地图亮起。
　　“这里是破碎群岛，阿苏纳圣殿在的地方。某种程度上，它位于世界的中央。传送阵已经建立，从达拉然和塞弗罗萨学校都可以到这里。”
　　“这里是诺森德，《理查德森游记》、《世界概略》、《极寒之地—诺森德》等书籍都有记载。对此好奇的人，银月城和达拉然的图书馆都能找到这些书籍。”
　　“这里是卡利姆多大陆。一个和我们所在的大陆面积差不多的世界。《神秘之地》、《西大陆之谜》、《传说中的种族》、《肮脏的森林猴子》等书籍，都有这块大陆的资料。另外……最后那本书籍，只在奎尔萨拉斯皇家图书馆有，作者是精灵王先王，达斯雷玛陛下的一位书记官。”
　　“我们的世界这么大？我为什么要点明这两个地方？？”
　　奥伦多俯视下方，平视其他议员，“因为我准备仿照阿苏纳的模式，在这两个地方建立圣殿。”

第196章：肯瑞托积分奖励制度
　　PPT，原本是指地球一家公司开发出来的一种图片软件，一般用于商业和互联网。
　　后来这个词语有了另外的意思，某种程度上，它也能是“画大饼”的意思。
　　奥伦多现在就是在给肯瑞托法师们画大饼。
　　“阿苏纳，破碎群岛的一片地区。在遥远的亘古时代，那里是奥术帝国的学术中心！在现在，那里是蓝龙的地盘！”
　　“我在那里找到了能让所有法师垂涎欲滴的东西——知识，人类、侏儒和精灵从未接触过的知识。”
　　上千肯瑞托法师，五位议员，这是达拉然的精英力量。
　　在这些法师里，人类这个种族占了大部分，数量最少900人。
　　精灵和侏儒加起来不到200人，基本各占一半。侏儒和精灵向来对自己态度友善，奥伦多即使是在言语上也会尊重他们。
　　“我和那里的蓝龙首领，从数万年前活到现在的塞纳苟斯阁下，结下了深厚的友谊。”
　　“蓝龙慷慨的允许我，随意浏览他们的知识，甚至愿意让我参观他们的宝库。”
　　啪！
　　奥伦多打了个响指。
　　亚空间打开。
　　一本巨大的，一人高，两三个人宽，不知道是什么材质但却自己在发光的巨大书籍飘出来。
　　“《蓝龙咒语大纲·第一卷》，这是塞纳苟斯阁下送给我的礼物。里面记载了大量达拉然和银月城没有的魔法、咒语。”
　　“我现在把它放在塞弗罗萨学校的图书馆里。银月城和达拉然的法师，可以借阅它。”
　　奥伦多俯视下方。
　　肯瑞托的法师们，望着这头顶上新鲜的魔法PPT，听着奥伦多言语里令所有施法者垂涎不已的内容。
　　呼吸在加重。
　　心跳在变快。
　　这是真理之眼感知到的讯息。
　　奥伦多决定再加几把火。
　　“我这么说，不是想炫耀我和蓝龙的关系，也不是想告诉大家蓝龙的知识有多么丰富。我是想告诉大家……”
　　“作为奥术师，作为一群通过获取知识从而获取力量的人。我们不应该龟缩在奎尔萨拉斯和达拉然，我们应该向广博的世界迈出我们的步伐！”
　　“我迈出去了！所以，我用了4年的时间晋升八环。所以，我获得了蓝龙的友谊。所以，我现在拥有比达拉然和银月城加起来很丰富的图书馆！”
　　法师们头顶的魔法PPT上，阿苏纳的地图暗下去，象征北方大地的诺森德地图亮起。
　　“诺森德，冰封的大陆。大部分地方一年中，有300天覆盖着冰雪。但是……”
　　“蓝龙的塞纳苟斯阁下告诉我，那里是龙族的祖宗之地。那里是泰坦遗留在我们世界的知识最多的地方！那里同时也是世界魔网的核心地带。”
　　随着奥伦多的心意，魔法PTT响应他，诺森德地图暗下去，卡利姆多大陆的地图亮起来。
　　“卡利姆多，暗夜精灵语中“永烁星光之地”的意思。那里有什么，奎尔萨拉斯或许比我们更了解。”
　　“但我想说的是……作为曾经上古奥术帝国的核心地带，那片神秘的大陆有大量上层精灵留下的知识、遗迹。”
　　“据我所知，当年的奥术帝国最大图书馆，在那片大陆的核心地带，隐藏在一片密林中。”
　　“最重要的是，蓝龙阁下告诉我，哪怕过了一万年。那里还运转良好，知识被保存的很好！”
　　反正扯到塞纳苟斯身上就对，肯瑞托和银月城不可能去找塞纳苟斯对质。
　　奥伦多画大饼的时候，把塞纳苟斯扯出来当虎皮，让他话语里的可信度成倍的提高。
　　说到这里，他忽然停顿了一下，转头看向听得出神的凯尔萨斯。
　　“殿下。我导师的图书馆里，记载奎尔多雷当年就是从卡利姆多来到奎尔萨拉斯的。我想问您一下，奎尔萨拉斯的图书馆与当年奥术帝国的图书馆相比如何？”
　　凯尔萨斯怔了怔。
　　他正被奥伦多的PPT，也刺激的有些脑子发热呢。
　　这位热力熔铁的精灵王子，内心的本质是位纯粹的奥术师。他性格温和，富有魅力，却缺乏政治的能力和黑心脏。
　　所以，他几乎没怎么考虑，就轻声说：“逐日者有一句家训：绝不能因满墙书橱而自满，因为当年随便一个上层精灵家里的藏书，都比现在的皇家图书馆多。”
　　不是回答的回答。
　　王子成功的捧了一下奥伦多的哏。
　　奥伦多朝舅舅致意：“感谢您，殿下。”
　　随后，他朝肯瑞托集体成员们再次开口。
　　“不日，我的船队将往诺森德和卡利姆多，建立两个新的圣殿。加上阿苏纳圣殿，为肯瑞托在世界埋下三根支柱的地基。”
　　不管目的是为了肯瑞托还是自己，不管最后得益最多的是谁。
　　讲话的时候，一定要让自己显得高大上。占据道德的制高点，办事的时候会更顺利。
　　凡事讲法理，有法理，做事有了规则。一句话便将自己做的一切，都是为了肯瑞托。
　　“在此，我要招募肯瑞托法师，前往这两个地区，为达拉然工作。”
　　“既然是工作，当然会有报酬。我将在未来的三大圣殿和塞弗罗萨学校处，建立积分奖励的制度。”
　　“为达拉然工作，为肯瑞托做贡献的法师将获得积分。可以用这些积分，换取包括但不限于金钱、材料、知识、宝物、权利和土地等等在内的等价物资！”
　　“像这本《蓝龙咒语大纲·第一卷》，想借阅它必须消耗对应的积分。提醒大家一句，这本蓝龙典籍里的知识，和晋升有关。”
　　“好了。我的发言到此为止，现在请其他议员或者成员们发言吧。”
　　大饼画好，诱惑抛出。
　　接下来奥伦多要准备的是完善积分制度，以及搜罗积分可以兑换到的各种东西。
　　奥伦多停下话语，议员和议长们面面相窥。
　　建立三大圣殿的计划，奥伦多早就告诉过议会。
　　那时议会不以为然，奥伦多的目标太大太远，看起来不切实际。
　　没想到真的让他把阿苏纳圣殿建立起来，还让他接触到了蓝龙，获得议会成员们都渴望不已的知识。
　　现在奥伦多又在全体肯瑞托议会精英面前，重提三大圣殿建设计划，还公布了先前没有的积分制度。
　　这让议会成员措手不及，他们没有准备好相应的对策和措辞。
　　关键还是……对奥伦多画出来的大饼，肯瑞托法师们动心了。
　　居高临下，议会成员包括议长在内，都能感觉到下面法师们大概的情绪反应——
　　紫罗兰大殿里的法师们呼吸粗重，就像当年乔布斯拿出苹果4S时，发布会里的苹果粉丝和记者们一样。
　　短暂平静，议员和议长都在考虑这一切对他们可能造成的影响，以及接下来应该怎么做才能使自己利益最大化。
　　都没有马上出声。
　　一个平静的声音，在下方突然响起：
　　“议员阁下，我想知道怎么获得积分？还有积分的兑换比例，和可兑换物品的列表。”
　　奥伦多看了看发言的法师，对法师笑了笑，“克尔苏加德法师，你好。这是个好问题。”
　　发声的人是克尔苏加德，他的副院长，二把手。
　　天才就是天才，捧哏的能力也比凯尔萨斯强。
　　“想知道这方面的细节，可以去塞弗罗萨学校或者阿苏纳圣殿。这两个地方现在都有联通达拉然的传送平台。”
　　“我随便说一下吧。”
　　“比如……这本蓝龙典籍。消耗一个肯瑞托积分，就能借阅它一天。。”
　　“至于积分的奖励方式……我打算奖励先前前往阿苏纳圣殿帮忙建设的那43位法师，每个人二十个肯瑞托积分。”
　　距离奥伦多带队前往阿苏纳，已经过去8个月。
　　城镇建立，陆陆续续有很多新的自由民因为达拉然的名气，自发前往定居、经商。
　　奥伦多自己也组织了几波移民。那里的人类常住居民，数量已经超过3000。
　　连圣光教堂也有了，已经是个完善的人类聚集地。
　　后来他成了达拉然议员，成为肯瑞托名义上的领头人之一。
　　他用达拉然的国库，在那里建起法师塔。
　　陆陆续续的，也有法师愿意追随他的脚步，这些法师也跟着去了阿苏纳。
　　截止到今天，已经有43位法师在阿苏纳圣殿工作。
　　法师们保护依赖圣殿生存的城镇，维护修缮法师塔各项设施，维持传送平台的健康。。
　　作用不是很大，却也让阿苏纳圣殿有了法师基地的模样，有达拉然的气息。
　　没有功劳也有苦劳，给一点奖励非常正常。
　　何况这样一来，多多少少也能起到千金市马骨的作用。
　　奥伦多继续抛大饼，画ptt。
　　“往后，会有更完善的积分奖励制度出现。我目前正在完善它，以期做到完美。”
　　克尔苏加德在下面点点头，回应：“好的。我现在就去阿苏纳圣殿，赚积分。”
　　“不，你不用。”
　　奥伦多悠悠的说，目光平静的望着下面的法师们，又看了看六人议会成员。。
　　“塞弗罗萨学校的院长和老师劳苦功高，为肯瑞托发光发热这么久，肯瑞托不能没有表示。”
　　“我作为肯瑞托六人议会的一员，奖励四位塞弗罗萨学校院长，在积分制度建立以后，每人自动获得一百积分。”
　　“其他塞弗罗萨学校的老师们，每人自动获得40个积分。”
　　“另外，以示尊敬。除去我之外的六人议会成员，在积分制度确定以后，每位议员会有50个积分……议长阁下有60个。”
　　啪！
　　奥伦多又打了个响指。
　　天上飘着的《蓝龙咒语大纲·第一卷》，落到克尔苏加德身前。
　　“克尔苏加德法师，我想问一下。你现在愿意消耗你的肯瑞托积分，兑换借阅这本蓝龙典籍的时长嘛？”
　　“愿意。”
　　克尔苏加德还是那副表情。
　　“我很乐意。。”

第197章：积分的价值
　　达拉然。
　　城市北区。
　　这里是达拉然城市的核心地区，紫罗兰城堡、紫罗兰学院和几座法主法师塔，都位于此。
　　肯瑞托议会里的侏儒和高等精灵成员，也大部分居住在此地。
　　和天性乐观幽默，亲和力很强的侏儒不同。
　　高等精灵在这里的住宅区比较排外，统一靠近精灵代表居住的太阳之塔，围绕着自己的王子，开展他们在达拉然的法师交流生活。
　　太阳之塔。
　　凯尔萨斯王子殿下在达拉然的法师塔，一栋外形浑圆漂亮，主体基调白色，铺设大量金红二色装饰的巨大法师塔耸立在这里。
　　法师塔里。
　　奥伦多的堂舅和王室的几位王子顾问，望着前方一张长长的卷轴，卷轴上密密麻麻写了很多字。
　　这是王子顾问之一，塞弗罗萨学校院长之一，高等精灵索兰莉安送来的卷轴。
　　卷轴上的内容不是知识，也不是咒语，是由肯瑞托六人议会议员，奥伦多·塞弗罗萨阁下，全力推出的肯瑞托积分奖励制度的兑换名单。
　　王室顾问，银月城顶级技师，高等精灵帕萨雷恩阁下，望着兑换列表上写着的很多东西，差点流下口水。
　　“《蓝龙机械最优化设计及应用实例》，借阅一日一个积分，买断20个积分”
　　“《法兰连接设计计算手册》，借阅一日一个积分，买断25个积分。”
　　“《魔法弹性力学》，借阅一日一个积分，买断15个积分。”
　　“高级法力水晶（充能），一单位三个积分。”
　　“高级法力水晶（未充能），一单位一个积分。”
　　“泰坦神钢，一个单位25个积分。”
　　长长的列表，长长的兑换名单。奎尔萨拉斯有名的计算者帕萨雷恩，也看得头迷目炫，心里出现渴望的火焰。
　　顾问卡波妮娅提出疑问：“真的可以兑换到这些东西吗？这上面很多东西的价值，即使在银月城，也非常珍贵。”
　　像泰坦神钢，这上面的一个单位是一达拉然磅，价值25个积分。
　　众所周知，泰坦神钢是一种重量轻、强度高、金属光泽浓厚，耐能量腐蚀，又有极高魔导性能的贵重魔法金属。
　　一磅泰坦神钢，不管是在银月城还是达拉然，要花1万多金币才能买得到！
　　在这张兑换列表上，却只需要25个积分就能换到。按照比例的话，岂不是一个积分价值400个左右的金币？
　　真按照这个兑换列表，这所谓的肯瑞托积分价值也太高了。
　　“殿下，您觉得。奥伦多法师能保证上面的兑换吗？”帕萨雷恩看向凯尔萨斯。
　　“能。”凯尔萨斯轻轻说道，他张手，一块漂亮的金属锭漂浮出来。“这是用我的50个积分，消耗一半，兑换出来的东西。一磅泰坦神钢。”
　　在场顾问们，目光都被漂亮贵重的魔法金属吸引了。
　　帕萨雷恩更是呼吸都粗重了几分。
　　那么大的一块泰坦神钢，拿来制作魔法机械或者奥术傀儡，那该有多好啊！
　　“帕萨雷恩卿。”在帕萨雷恩胡思乱想的时候，殿下温和的声音响起。“听说你在改良银月城守卫奥术傀儡？那你最需要这东西，它现在是你的了。”
　　让帕萨雷恩目眩神迷的泰坦神钢，飘到他的眼前。
　　计算者吞了口唾沫。
　　“殿下，我何德何能……”
　　“我说了。它已经是你的了。帕萨雷恩卿，望你为银月城创造出最好的作品。”王子温和的笑容。
　　“我……我、我，敢不效死？！殿下，我一定倾尽我所能！”计算者亢奋地接过了王子殿下的赏赐。
　　有了这块泰坦神钢，他的很多设计可以实现。他相信自己一定可以凭借这次奥术傀儡设计，打败另一位银月城著名技师塔隆尼库斯，从而成为王子殿下身边的首席技师！
　　其他几位顾问和王子亲随投以羡慕的目光，但没有嫉妒的情绪。
　　不是他们品格高尚的已经没有嫉妒这种负面情绪。而是大家都知道，王子殿下对手下一直很大方，宁愿自己缺少也会优先奖励部下。。
　　泰坦神钢固然珍贵，但能跟在殿下的身旁，以后会有机会得到类似的奖励的。
　　大家都有机会。
　　这时，另一位顾问，同时也是王子殿下的武技长和贴身侍卫，萨拉德雷阁下开口：
　　“殿下，有很多精灵在询问奥伦多议员推出的积分奖励是不是真的。精灵们想参与，想获得积分，从而获得奖励。他们想知道您的意见。”
　　顾问们都看向凯尔萨斯，想知道他的意见和决定。
　　凯尔萨斯城沉吟着，看了看拿着泰坦神钢，死活不肯撒手样子的帕萨雷恩。
　　“可信。”凯尔萨斯开口。“告诉精灵们。他们想做就去做，只要保证他们自身的安全，只要不伤害到银月城的利益。奥伦多议员是可信的。他对精灵非常友善，是所有精灵的朋友。”
　　“明白……”萨拉德雷点点头，他是武极长，也是殿下的传令官，“我这就去通知精灵们。”
　　类似太阳之塔里发生的这一幕，在达拉然很多地方都在上演。
　　等知道塞弗罗萨的老师们，和那43个去了阿苏纳圣殿的幸运儿，还有议员们都陆陆续续从奥伦多法师那里兑换到奖励后。
　　奥伦多议员主导的《肯瑞托积分系统》可信度大大提高，底层法师最先相信，然后是中层法师，最后才是自信的高阶法师们。
　　随后，获取积分的办法也公布了出来。
　　办法很简单，只要完成由阿苏纳圣殿或者塞弗罗萨学校发布的任务，就能获得相应的积分奖励。
　　例如……阿苏纳圣殿还在招募法师，征召人手继续前往阿苏纳工作，建设圣殿。
　　每个法师，只要是肯瑞托成员，前往阿苏纳圣殿报道，并且在自己的本职工作上任职超过三个月，就可以得到五个积分的奖励。
　　五个积分，这奖励看似不高。
　　但很珍贵，因为已经可以借阅许多珍贵典籍五天，可以换一些珍贵的魔法材料。
　　并且工作也不难，只是去阿苏纳圣殿工作三个月，没有危险的战斗任务。
　　奖励高的任务也有，奥伦多议员准备开辟另外两个圣殿，也在招募法师。
　　跟随团队前往诺森德或者卡利姆多，在新的圣殿建立完成后，能够获得20个积分的奖励。
　　另外，去塞弗罗萨学校担任老师，通过考核后，为学校工作的每年都能获得10个积分的奖励。
　　林林总总，各种各样的任务上百个，从简单到困难。
　　什么都有。
　　这，便是未来艾泽拉斯世界最珍贵的硬通货，肯瑞托积分最初的模样。

第198章：大师之证和必死题
　　奥伦多在通天塔，理顺各种事情，命令发往各地部下，一有空闲的时间就用来精练奥术，浪费时间对奥术师是一种罪恶。
　　为肯瑞托和圣殿势力发展，他铺平了道路，是时候谋求自身的发展：奥伦多个人的理想，抵达世界奥术秘密的最高处。
　　晋升九环，成为奥伦多人生下一个阶段的目标。
　　长久修习中，他有了点晋升心得，但是不一定对。
　　别的八环法师，要耗费很多人情精力，才能从九环大师那里获取一些皮毛知识。
　　还不一定对。
　　奥伦多不用。
　　他孩子的母亲，守护者阁下毋庸置疑，一定是九环以上的法师，甚至超越九环。
　　忙碌了一段时间，在艾泽拉斯外面到处扑杀恶魔，各种破坏恶魔入侵计划的艾格文。
　　也开始有休闲的空间。
　　她一回艾泽拉斯，就来见丈夫和“女儿”。
　　“女儿”很不乖，她回来的时候，正被丈夫用奥能绳索吊在屋顶上，连嘴巴都被堵住，飘在半空中。
　　她也不管。
　　通天塔，顶层。
　　首席法师私人卧室里。
　　艾格文这样回应自己的丈夫：
　　“所谓环数，不过是精灵法师自己的说辞。好吧，按照这一套标准，我在15岁的时候就从八环晋升九环，从而拥有了正式成为守护者的资格。”
　　奥伦多：“……”
　　成为守护者的标准这么高吗？最低也要九环？
　　我让你来是来指导我，给我说点经验。不是让你来打击我的……
　　话没说出口，意思是这么个意思。
　　十五岁的九环法师，还没成为守护者就这么恐怖。难怪……他看了看嘴巴被捂住，剧烈挣扎，吊在屋顶，像蚕蛹拱来拱去的萨柯娜丝。
　　难怪可以封印恶魔之王。
　　“我翻阅过历代守护者的感悟。基本上，每一代守护者晋升的方式都不同。我认为，每个法师晋升的道理也不同。”
　　比起奥伦多，艾格文更加无视萨柯娜丝。只要封印没有问题，只要恶魔之王不会突破封印，那萨柯娜丝在她心中一点地位也没有。
　　奥伦多觉得那是自己的女儿，虽然是个不太靠谱的女儿。
　　艾格文可不这么认为。
　　那就是萨格拉斯。
　　只是她实在找不到办法毁灭祂的灵魂，也找不到完全封印的办法，才采取这种危险的方式来处理。
　　她继续向自己的丈夫传业授道——是真的传业授道，不是到床上去探讨奥术法杖切磋技巧。
　　“我由八环晋升九环，关键是专一。我极情于成为守护者，消灭恶魔，保护艾泽拉斯，除此之外，别无他物的那种感觉。”
　　“世界波动的那一天。祂向我敞开奥妙，我自然而然开始晋升，从八环到了九环。”
　　“这是我的道路。不一定适合你。”
　　奥伦多点点头。
　　艾格文的观点，奥伦多是认同的。
　　因为很明显，只要是对上恶魔或者威胁世界的敌人，艾格文的战斗力无限上涨。
　　平时的时候，在奥术应用方面，她虽然也是个大师。
　　却没有对付恶魔时那种夸张到超规格，连恶魔之王最强化身也能杀死的地步。
　　按照奥伦多的理解，就是导师的奥术之路非常偏科，偏科的极其严重。
　　由浅及深，奥伦多有了些自己的想法。
　　长久以来，他对自己奥术之路的领悟是均衡，平衡。自从摄入神性，神性平衡，后来四元素循环达成以后就一直是这个想法。
　　他向艾格文说出自己的想法，提出自己在这方面的困惑。
　　艾格文给出建议。
　　“均衡是不错的道路。很少有法师选择这条路。我个人认为，你均衡的奥术需要开始纯化。”
　　“你对世俗介入的太深。到现在能够有这种地步，已经是你天赋异禀的结果。”
　　这是艾格文的想法。
　　也几乎是大部分法师的想法。
　　所以艾格文在认识奥伦多之前，除去提瑞斯法议会，从不和世俗接触。
　　她孤独的行走在自己的道路上，为法师和世界的安全辛勤工作了上千年。
　　认识奥伦多以后，她才正式开始接触世俗。随后发现，情况也不是像她想象的那样糟糕。
　　她也就一直没有阻止奥伦多接触世俗。
　　但她还是认为，若想深入奥术之路，在必要的时候孤独的远离世俗实则是一种必然。
　　“你需要一段纯化的修习时间，在这段时间内，你要纯化自己均衡的奥术，借此获得深入到世界规则内部的力量。”
　　“试试独自一人的探索。”导师对奥伦多笑笑：“孤独，也是一种力量，会让你认清自己，奥术师晋升的本质上，是一种认清自己的过程。“
　　奥伦多早知道超凡世界里奥术是主观的，是奥术师以自己的主观角度，认识然后改变客观世界的手段。
　　“孤独的意识是独自一人，心无旁骛，思想和大脑只有对奥术的热爱，而别无他物。”导师继续说着。
　　“你需要一次无人打搅的修行，放下世俗和你的姨母。”
　　奥伦多：(눈_눈)
　　放下世俗可以理解，放下姨母是什么情况？艾格文知道了？
　　以她的手段，似乎不知道也不可能。她连呼吸也是奥能粒子的潮汐，是个活着的奥术生物。
　　“我……我和她是清白的。”奥伦多很强势。
　　什么都做过了，但最后一步就是不做。所以说这句话的时候，他非常自信。
　　“我知道。所以我不会对她怎样。我甚至知道在你那被雄性荷尔蒙充斥的大脑里，会出现的让你自己热血沸腾的想法。”
　　“怎么？把自己的导师和姨母抱上床，是不是特别有成就感？特别能满足你雄性生物的虚荣心？”
　　这话没法接。
　　这是个必死题。
　　奥伦多紧紧闭嘴。
　　好在，艾格文也不知道到底是什么想法。
　　看着他吓到了的样子，她笑了笑，“接下来我又有空了，我会帮你看着你在世俗的力量。去吧，去纯化你均衡的奥术吧。”
　　奥伦多沉默了一阵。
　　点点头。
　　“我明白了。”
　　随后，他也不避讳艾格文和萨柯娜丝，施法链接了自己最得力的属下。
　　“克尔苏加德。”奥伦多叫着自己的朋友。
　　沉迷在蓝龙知识海洋中的副校长，把自己另外一只放在狸花猫身上，给它撸毛的手收回来。
　　“奥伦多？”
　　“去传达一样我的决定：我将要进行一次真正属于奥术师的修习，政务和俗事维持既定的章程不变，学校和阿苏纳圣殿的事情，你全权处理。时间并不确定。”
　　克尔苏加德这一头沉默了一秒，才颤音地应道：“九环？”
　　“有些眉目。”
　　克尔苏加德双手张开，把自己能抱到的所有猫拢到身前，将自己的脸埋在这群小可爱们的身上。
　　深深呼吸几次。
　　还是无法镇定。
　　不管是达拉然还是奎尔萨拉斯，有史以来记载的，最年轻的奥术大师冲击晋升，就要发生在自己朋友的身上了吗？
　　克尔苏加德不知道守护者在15岁的时候，就完成了这一晋升。
　　在他和大部分普通法师心中，刚刚十八岁的奥伦多，就是这一记录最有可能的挑战者。
　　‘奥伦多的地位无法动摇，学校和圣殿也是。我的前方有领路人了。’克尔苏加德按耐住心情，用平缓的声音回应：“必不会让你失望。”

第199章：我光奥双修
　　冲击开始。
　　蓝龙的知识，塞纳苟斯收藏的上古奥术帝国知识，卡拉赞的知识，达拉然和银月城知识……
　　奥术师使用奥术来了解世界，追寻真理，当晋升能任意改造世界的时候，真理就在手中了。
　　他就在通天塔顶层。
　　精修开始那一刻，整个塞弗罗萨学校和塞弗罗萨领，庞大有如实质的奥能感传来。
　　普通人：“这是什么？天上要下雨了吗？”
　　克尔苏加德：“……（沉默撸猫）”
　　聂拉斯·埃兰：“哎……不能比。不能比。”
　　索兰利安：“我的爱人。你必将是奥术苍穹上，最闪耀的那颗星辰。”
　　安斯雷姆：“这是奥术奇迹。”
　　学校教授、老师们：“我们的选择没有错！”xn
　　学生：“塞弗罗萨，不可动摇！”
　　这奥能波动是那样巨大，大到凡人都能感觉到。所以很快的，达拉然也知道肯瑞托史上最年轻的议员，正在冲击九环。
　　安德鲁议长：“我这是在做梦吗？还是你们在开玩笑？”
　　安东尼达斯：“……（缅怀逝去的第一天才之名中）”
　　凯尔萨斯：“不管他成功与否。帕萨雷恩，马上通知银月城，奎尔萨拉斯和肯瑞托的关系必须随之不断改变。”
　　其他两位议员：“不可能！（异口同声）”
　　因为奥伦多的闭关精修，整个肯瑞托组织陷入一种奇怪的气氛。
　　颇有种新时代即将来临，大家将要一起见证新时代的感觉。
　　体现到普通法师之中的变化，就是大家对刚刚推出来的《肯瑞托积分系统》，非常热情。
　　法师们争先恐后的去塞弗罗萨学校，找克尔苏加德副校长领任务，然后迫不及待的去完成任务。
　　而让原本有些想法，想做些什么的达拉然六人议会稍停下来的，是许久不见的某守护者重新出现。
　　通天塔里。
　　世俗的纷纷扰扰，远离奥伦多而去。
　　【根据本装置的计算，使用者还没有完成第八环到第九环的累积，此冲击九环成功率不高】
　　“在我突破第八环的时候。就已经走在突破第九环的过程中了，现在我只是想加快这个过程。”奥伦多脑里说着。手指轻轻的翻页，曾经的知识像甘泉一滴滴冒出在脑海。
　　【情报不足，积累不够，本装置无法给出晋升方案。】
　　真理之眼是个优秀的辅助道具，智能性却不足。
　　智慧生物特有哲学理念。它无法理解。
　　“听我的。”
　　【明白】
　　“首先，第一步。我需要你纯化我的奥术，以此形成循环，不断进行。”
　　【明白，本装置会配合使用者，纯化循环。】
　　他要做的修行，不是独处陋室只靠自己冥想。
　　而是在接触塞纳苟斯、拉恩牧师和艾莫莉丝后，产生结合的想法，奥伦多自认成功的把握很大。
　　指尖翻着书页，文字流过眼前，稍后奥伦多缓缓地闭上了双眼，切换到了精神视界。
　　然后几个呼吸调整精神，平静如水，接着下沉，切断了听觉。
　　世界静了，精神在这一刻好似无限放大，敏锐到一个念头就可以填充成实体。
　　“这是错觉。”奥伦多很肯定地判断，只是感官补偿的错觉，他的精神没到实体充满空间的沉浮。
　　多呼吸几下，渐渐适应。
　　七环影响现实，八环扭曲现实，九环……奥术师的意志就是现实！
　　这个世界的超凡力量，让这个等级的存在可以做到这一点。
　　从最早开始接触魔法，奥伦多就明白，虽然说这个宇宙表面上的物理形态与地球宇宙很像，但是实际上物质的本质肯定不再是原子分子，而是各种能量。
　　六原力，以及由它们延伸出来的无数种能量，作为构成一切的最小粒子，它们是这个世界的分子、原子、夸克！
　　这个宇宙到处洋溢着庞大的能量，甚至可以说，这个宇宙的物质本身就是能量的结合。
　　光明与暗影是一切最根本的两大力量。尽管其本性相悖，却被双双束缚在同一个宇宙范围之内，共存共生。
　　纯粹的光明与暗影存在于现实界域之外，但在物质宇宙里却能找得到它们的影子。光明体现为圣光，而暗影则以暗影魔法的形式出现。
　　光明和黑暗之后，是生与死。
　　生与死的力量几乎支配着物质宇宙中的每一个生物。生命能量——通常作为自然法术被人熟知，促进着万物的生长与更替。而死亡则以死灵法术的形态与生命抗衡。它是一股无可抵挡的力量，在凡人的心中催生出绝望，让一切朝着衰败前进，继而最终走向湮灭。
　　其后，是秩序与混乱。
　　秩序的代表是奥术，混乱的代表是邪能。
　　在这个宇宙，能量和物质之间的转化非常容易。
　　能量和物质转换的规则，是这个宇宙运转的核心。奥术师要做的，便是以自己的内心使用这些规则。
　　奥伦多计划，完成体内精神星系的平衡，并且将精神星系扩大，变成精神宇宙。
　　首先，他计划在四元素循环和奥术心脏的基础上，再添加其他循环。
　　最先考虑的是圣光和生命。
　　艾泽拉斯没有圣光的光源，它来自深空宇宙。梅特里卷轴记载的办法，可以用来接触祂们。
　　便是纳鲁。
　　这不难，每次他深空冥想，都会遇到这帮友善平和的家伙。
　　祂们也在意他。
　　否则不会那么巧，每次他深空冥想，祂们就跟好过来打招呼。
　　邪能那帮家伙，被他说了几次“我是萨格拉斯的爸爸”以后，就恼羞成怒气急败坏不再理他。
　　明明他说的，其实是事实！
　　纳鲁们在意他。
　　这毕竟是一个能够在深空宇宙和祂们和平交流，态度友善的高级存在。
　　所以很轻易的，有心寻找的奥伦多找到了祂们。
　　你们好。
　　您好。
　　可以谈谈吗？
　　可以，您听说过圣光吗？
　　听说过，我正为此而来。
　　意识体的交流，没有时间和空间的概念。物质世界可能过去了几天，但在深空世界的意识交流却可能已经持续了几个月几年。
　　他和祂们聊了很久。
　　祂们希望他拥抱光明。
　　但他一直相信，均衡才是无垠黑暗止境的一切。唯有光明的世界，会焚尽一切。只有黑暗的世界，一切会陷入冰冻。
　　不冷不热。
　　是他的坚持。
　　祂们有些失望。
　　这些生物却非常温和，即使非常失望，也教导了他如何运用那种能量的办法。
　　奥伦多坚持着，又和祂们聊了很多，获益匪浅。
　　祂们是真·圣母。
　　此处是褒义。
　　精神回归，能量运转，精神星系里多出来一颗活跃的小明星。
　　它在四元素循环之外，自成体系。
　　身体以外，闭着眼睛的奥伦多握拳，手上亮起明亮的光芒。
　　现在，奥伦多觉得自己也可以来一句：“我光、奥双修！”

第200章：艾格文的一天
　　“哦？不知不觉间，我的弟子竟然成了达拉然六人议会成员？不错。”
　　啪地一声，艾格文在六人议会成员开会的时候，传送出现在六芒星圣殿，奥伦多的位置上。
　　会议是安德鲁议长召开的。
　　讨论的事情是关于奥伦多法师冲击九环，随后肯瑞托和他们应该有的态度。
　　八环冲击九环，当然不可能百分百成功。要是那么容易成功的话，达拉然现在不会只有一个九环法师。
　　不过冲击失败了，对法师本身除去意志和精神力的消耗外，也不会有什么太大危险。
　　不会说因为晋级失败就走火入魔。
　　在冲击的过程中，法师不管能不能成功，都会有所收获。
　　比原来强，这是一定的。
　　所以议员和议长们需要商量一下对策。也要在奥伦多不在的情况下，探讨由新议员带来的这股革新之风，可能将肯瑞托带往的方向问题。
　　没想到。
　　会议刚刚开始。
　　守护者女士就来了。
　　“奥伦多·塞弗罗萨议员，在他不在的情况下，在肯瑞托和达拉然的权利由我来行使。诸位，有异议嘛？”
　　名为艾格文的女法师，身着藏蓝色法师袍，一头金发自然垂下，绿色眼眸湛然发光，望着安德鲁议长。
　　“肯瑞托有这样的规定。您可以行使奥伦多议员的权利，只要有他的授权和背书即可。”安德鲁议长面无表情。
　　“我有。”艾格文嘴上说有，却没有拿什么东西出来证明。
　　也没人要她拿。
　　会议继续。
　　但很难继续下去了。
　　他们原本讨论的就是事关奥伦多的事情，现在艾格文来了，那还讨论个屁！
　　倒不是说六人议会这5位议员，讨论的事情是要对奥伦多不利。而是如果有艾格文在，那讨论什么都没意义了。
　　他们不说话，艾格文也不说话。她绕有兴致的看着这些后辈们，心里觉得达拉然一日不如一日。
　　除去一个安东尼达斯，其余皆碌碌无为之辈。
　　连精灵王子也一样。
　　那是她同时代出现的人物。
　　在她享誉达拉然法师高层之间，被誉为最年轻的天才时。奎尔萨拉斯那边，也出了一位天才，这位天才就是精灵的现任王子。
　　然而，千年过去。
　　她已经担负保护世界的责任一千年。
　　和她同时代一起扬名的精灵王子，却还在原地踏步。
　　无趣。
　　还是奥伦多有趣。
　　他和我是同一类人。
　　这样想着，艾格文对六人议会失去了兴趣。
　　“既然你们都不想说话。那么我宣布，散会。”
　　“再见，诸位。”
　　待了一会儿，感觉很无趣的艾格文自行离开。
　　她走了以后。
　　剩下的5位议员、议长面面相觑，他们也失去了说话的欲望。
　　“呼……你们讨论吧。”凯尔萨斯叹了口气，他对安德鲁议长说：“有结果以后，通知我一下就好。我会照做，议长大人。”
　　安德鲁议长面无表情点点头。
　　王子殿下也闪现离开。
　　六芒星圣殿，只剩下四位人类高层。
　　“还有什么可以讨论的？不管他成不成功，守护者都站在他的身后。”克拉克议员自嘲的笑了笑。
　　“我不会做阻挡历史车轮不自量力的蚂蚁。就这样吧，他想做什么由他去吧。”克拉克议员也离开了。
　　另一位议员叹了口气，什么也没说，对着安东尼达斯和安德鲁大师点点头，也跟着离开。
　　六芒星圣殿里，顿时只剩下导师和学生。
　　“哎……”
　　人心散了，队伍不好带了啊。
　　“安东尼达斯。你有什么想法吗？”安德鲁大师询问自己的学生。
　　安东尼达斯摇摇头。
　　或许以前的时候，安东尼达斯有很多想法。
　　比如人类至上主义。
　　比如自己上位。
　　比如尽量驱除非人类法师在达拉然的影响力。
　　比如光大达拉然之影响力。
　　现在呢？
　　奥术师内部，或者说由奥术师组成的势力和组织内部，终究以奥术为一切。
　　安东尼达斯觉得自己堕落了。
　　在晋升八环以后，他有很长一段时间没有精修自己的奥术。
　　他把时间都投入在达拉然的事务和自己的事情上了。
　　他觉得自己过于沉溺世俗了。
　　这样想着，安东尼达斯对导师说：“老师，我要向您告假一段时间。我要精修自己的奥术。”
　　安德鲁大师脸上一喜，有些惊喜的眼神望向学生，“你，安东尼达斯，你……”
　　“时候还不到。积累不够，规则不明。只是正常的精修。再怎么说，我也不能落后奥伦多太多。”安东尼达斯摇摇头。
　　“好吧。”安德鲁大师回应。
　　会议彻底结束。
　　另一边。
　　艾格文已经出现在阿苏纳圣殿，站在面向大海一侧的山岗上。
　　她的身后，半跪着几十名精锐人类。
　　这些人类是塞弗罗萨领主的追随者，也是白城和塞弗罗萨领的管理者。
　　白城是阿苏纳圣殿所在的，由奥伦多率领塞弗罗萨领势力开辟出来的，人类殖民点的名字。
　　在这殖民点不远处，有一种白色石头。这种石头很容易破碎，磨成粉，加水进去后能成为很好的白漆。
　　这里刚开始建的第1批房子，全都用这种白漆刷成白色。
　　后面陆陆续续建的建筑，包括法师塔在内，也统一刷成白色。
　　以阿苏纳圣殿为中心建造的这座城市，也就被叫做白城，或者圣白之城。
　　半跪在前面的雷斯和亚伯大气不喘，目不斜视，他们站在这位法师小姐旁边，感觉自己好像蚂蚁站在巨龙旁边一样。
　　她还是主君的导师。
　　不管世俗权利还是战士直觉，都告诉他们，在她面前要比对主君还要恭敬。
　　毕竟主君性格谦逊温和，只要能完成任务，不会对属下不好。
　　雷斯和亚伯这两位塞弗罗萨系俗世权利掌握者，带着一帮人类精英内心忐忑的时候。
　　艾格文的视线居高临下地睨视山下的港口，港口里停泊了数艘大型运输船，有数十架滑轮吊车正紧张地为它们补给，准备执行任务：运送物资，平民，冒险者。
　　阿苏纳圣殿已成肯瑞托法师们目前最向往的地方，触富饶的白城则成为人类自由民经商冒险的第一选择。
　　这两个因素，让这座城市成为人类世界近期的热土。
　　白城之名，已经开始在北方人类诸国间广为流传。
　　人口在增多，人类在这里的影响力在壮大。
　　艾格文能够想象，数十年后，这里必将成为世界中心的明珠城市。
　　而这一切，是她的学生造成的。
　　俯视白城街道和码头的冉冉众生，艾格文觉得有时候俗世也蛮有趣。
　　“做好你们的事情，尽你们的职责。你们的主君不会漏过你们的错误，但也会奖赏你们的本职。”
　　艾格文轻轻开口。
　　声音飘渺，追随者们努力倾听，抬头时她已消失不见。
　　守护者传送离开。
　　她没有回卡拉赞。
　　于她而言，是监牢，是守护者保护世界的堡垒，是她战斗的地方。
　　不是家。
　　她回到塞弗罗萨学校。
　　通天塔随着主人的沉寂精修，已经对外人封闭。艾格文也不能进去，除非她用暴力打破封印和结界。
　　那是不可能的。
　　塞弗罗萨学校，很少被使用的校长室，现在成了艾格文在塞弗罗萨学校的居住和办公地点。
　　萨柯娜丝被囚禁在一边，浑身笼罩在奥能监牢，身上还绑着奥能绳索。
　　奥伦多看管的时候，还会让她活动一下，最多吊在屋顶。
　　艾格文没那么仁慈，她在或不在，都是把萨柯娜丝牢牢绑住不得动弹。
　　迎着萨柯娜丝仇恨的目光，艾格文在看图表。那是一份物资的图表，记载大量物资调动的方向与流程。
　　什么物资，几月几号，在什么地方，责任人是谁，下一步去哪里，一目了然。
　　这是奥伦多交给她的权利。
　　世俗俗事，通通交给克尔苏加德。肯瑞托积分系统，奥伦多把这件事情交给了艾格文。
　　她现在看的图表，就是积分奖励宝库列表。想兑换奖励的法师，要到她这里来兑换。
　　理解它不困难。
　　艾格文觉得很有趣。
　　学生推出的这套系统，将会带来的改变，连她也觉得积极乐观。
　　咚咚——
　　有人敲门。
　　心随意动。
　　门自动打开。
　　因为艾格文知道门外敲门的人是谁。
　　索兰莉安，学生的姨母兼不清不楚的情人。
　　在青铜龙事件后，塞弗罗萨学校四位院长都加入了提瑞斯法议会。
　　索兰莉安也知道眼前女法师是谁。
　　她既是学生的另一位导师，也是传送中连太阳王也不得不对她轻声细语的守护者。
　　“有事？”艾格文抬起头来，看向精灵。
　　很漂亮。
　　难怪他……会对自己的姨母动心。
　　艾格文这样想。
　　索兰莉安应话之前，偷偷看了一眼墙角边上，困在奥能囚牢里还被奥能绳索绑的死死，样子凄惨的小萝莉。
　　精灵收回视线，眼角余光瞥了一下艾格文，心里想的却是萨柯娜丝的事情。
　　这个孩子，据说是她的女儿。可如果真的是她的女儿，她怎么会这样对待？
　　而且，不知为何。
　　索兰莉安觉得小女孩很像自己的爱人，发色一样，瞳孔颜色一样，五官都有点像。
　　这让她一直很在意萨柯娜丝。
　　奥伦多在数天前开始闭塔精修，他的这个导师就来了学校，宣称克尔苏加德搞不定的事情都交给她。
　　并且还指名道姓，要索兰莉安当她这段时间的文书，也就是秘书。
　　克尔苏加德和索兰莉安都用通讯法术询问了奥伦多，后者肯定了这一点。
　　现在，索兰莉安是艾格文的秘书，这几天都是。
　　“塞弗罗萨镇的执政长多比，把塞弗罗萨镇和塞弗罗萨联合商会的财政收入报表，送到我这里了。”
　　“克尔苏加德不看。他说他只负责阿苏纳圣殿和塞弗罗萨学校的政务，这些是奥伦多私人领地和私人财产。”
　　“你要不要看看？”
　　“看看也好。”艾格文用法师之手接过来，“我倒是想知道，奥伦多现在有多少财产。”

第201章：艾泽拉斯的梦
　　纳鲁们很好说话。
　　奥伦多不愿意信仰圣光，祂们也乐意和他好好说话，并且乐意教导他圣光的运用。
　　这导致的结果是，精神星系里圣光星辰成型，奥伦多成了光、奥双修法师。
　　均衡更进一步。
　　接下来是生命。
　　这片宇宙中的生命，其实是非常广泛的称呼。
　　最常见的生命形态是元素之灵——火、水、土、风的原始生命体。
　　几乎每一个物质世界，都有这些生物的存在。他们当中许多成员的诞生，都要归功于造物初期的乱局。
　　在这片宇宙，不是拥有血肉的存在才是生命。
　　只要拥有自己的灵魂，自由的灵魂，它们就是生命。
　　所以，奥伦多体内的精神星系早就有允许生命成型的土壤，缺少的是在其中播撒生命的种子。
　　奥伦多找上了艾莫莉丝。
　　原来的奥术实验室顶层，现在已经是现实世界与翡翠梦境交错之地。
　　在艾泽拉斯世界，再没有比那里更贴近生命，更贴近星魂梦境的地方了。
　　他的意识体脱离了深空宇宙，找到艾莫莉丝。
　　“这是怎么回事？”正在给小可爱们喂食的绿龙公主，惊诧于眼前的能量体。
　　“这是我的意识。你做你的事，不用打扰我。我也不会打扰你。”
　　脱离艾莫莉丝的视线，意识体徘徊于这片虚拟的翡翠梦境之中。
　　真实的翡翠梦境，是守护者弗蕾亚用生命泰坦艾欧纳尔的力量改造——一个广阔而常变常新的灵魂与自然魔法次元空间。
　　这个缥缈的位面就像是艾泽拉斯的倒影，帮助调节这个世界上动植物群的进化。
　　在这片神奇的梦幻天堂里，住着一群不同寻常的灵魂与生物，在美丽的家园中嬉戏玩耍。
　　这个神秘的梦境颠覆着凡人对现实的理解，时间与距离的概念在这个捉摸不定的虚幻界域中毫不适用，物质世界里的一天，可能相当于梦境中的数十年。
　　在奥术师内部，许多法师也对翡翠梦境很有兴趣。
　　奥术师对翡翠梦境的研究，从上古时代的奥术帝国到现在都没停止过。
　　只是因为不敬畏自然，奥术师无法亲身体会到梦境的细则，研究浮于表面。
　　比起正统奥术师。
　　奥伦多要比他们幸运。
　　因为他深层的记忆告诉他，翡翠梦境不止表面上那么简单。
　　守护者弗蕾亚，并不是凭空创造的翡翠梦境。
　　这个看似陌生的地方，其实早就以某种形态存在，来自于艾泽拉斯沉睡世界之魂的梦境。
　　据说，弗蕾亚之所以走进这个界域，并塑造出后来的翡翠梦境，是为了能与初生泰坦的灵魂沟通。
　　在翡翠梦境和现实世界交错之处，奥伦多控制自己的意识体，打开亚空间，取出里面的远古魔力。
　　在这片世界中，意识体捏碎了远古魔力，一颗又一颗。
　　远古魔力，源自苏拉玛地区上古地下魔网自然凝结而成的魔力结晶。
　　奥伦多很早就怀疑它没那么简单，因为在吸收它的时候，他感觉到了世界的脉动。
　　他怀疑，远古魔力可能是当年苏拉玛地区地下魔网，积攒下来的永恒之井井水碎片。
　　万千年来，它们被稀疏了无数倍，但它们极可能真的和永恒之井井水有关。
　　而奥伦多，也是第一个在离翡翠梦境那么近的地方，捏碎远古魔力的存在。
　　猜测被证实了。
　　捏碎第72颗远古魔力的时候，奥伦多耳旁传来一声叹息。
　　恍惚间，意识体消散，精神力自动回到本体。
　　他闭着的眼睛里，却看到了画面，这回甚至还有声音——一个沉睡的世界之魂的安宁梦境，在宇宙中泛起了汹涌波涛。
　　生命之歌将一个世界般巨大的巨人，带到了世界之魂的眼前。
　　影响整片宇宙的生命之歌，居然只是这个世界之魂对外发出的求救之声！
　　比星球还巨大的巨人，惊恐的发现发出求救的世界之魂，虚空能量已经像一层腐肉似的包裹在这个星球的表面。
　　满目疮痍的世界之魂体表，已经彻底陷入了上古之神与黑暗帝国的魔爪。
　　令巨人惊喜的是，这个初生泰坦的灵魂却奇迹般地未被腐化。
　　还有救！
　　随后，万神殿到来。
　　愤怒的长兄阿曼苏尔，捏碎了缠在未出生妹妹身上最大的寄生虫，却铸下不可逆的伤害。
　　泰坦们吓坏了。
　　只能转变策略。
　　泰坦守护者被创造出来。
　　在泰坦造物的怒火中，助纣为虐的元素军团被放逐封印，黑暗帝国的统治者们被赶到囚牢里。
　　世界之魂得救了。
　　接下来的一切，奥伦多熟悉又陌生。
　　熟悉，是他早就通过文字，大概了解过这些已经发生过的事情。
　　陌生，是因为他现在以一种旁观者的身份参与其中，亲眼所见世界之魂体表无数国家，无数种族的兴起与毁灭。
　　也许只过了几秒，也可能几个月几年。
　　当奥伦多脱离梦境，回到现实中的时候，他感应到了世界的波动。
　　“呼……”
　　封闭两感的奥伦多吐出口气。
　　睁开眼睛。
　　视线和听觉重新回到身上。
　　经历了祂的梦境。
　　世界对他放开了权限。
　　【使用者，你刚刚经历了世界之魂的梦境，祂向你开放了权限】
　　“我明白。”
　　“积累的九环不是真的九环。真正的九环是获得世界的权限。泰坦之魂，祂知道我的存在了。”
　　【使用者，为什么你能成功晋升？本装置计算的8，296，865次晋升模拟中，无一次成功】
　　“哲学是智慧生物的专属领域，等有一天你能明白你是谁，从哪里来，要到哪里去，你就能明白我为何会成功。”
　　【不明白，遵循使用者的意志，是本装置存在的根基。失去这个根基，本装置也不会存在】
　　“你不用明白。”
　　思维对话中，电光火石之间，体内精神星系，一团温暖的生命之光成型。
　　这团生命，源自世界之魂的赐予。
　　它的到来，却引起了奥伦多精神星系的大爆炸——圣光、生命、元素，开始了无休无止的爆炸。
　　晋升开始了。

第202章：九环之上的秘密
　　奥伦多的精神星系所处的宇宙，开始了混乱却有序的大爆炸。
　　大爆炸中。
　　唯独奥术心脏一动不动。
　　大爆炸进行时，精神星系所处的宇宙深空被极大扩展，星辰碎片互相纠缠凝结，一颗颗星屑在精神宇宙中成型。
　　恍惚间，无边无际的宇宙空间成型了。
　　无尽的黑暗虚空中，却只漂浮着六个星系，每个星系由微弱的星屑组成。
　　星屑是风、水、火、土、生命和圣光爆炸后的碎片，互相纠缠扭曲而成的小小星辰。
　　因为太小，不能称星球，只能称作星屑。
　　由星屑组成的六个星系，形状各不相同，椭圆的、漩涡的、不规则的，每个都由无数的星屑组成。
　　它们并不是固定的，它们各自围绕星系的中央缓缓旋转。
　　在精神宇宙中央，是亘古不变的艾露尼斯心脏，它现在成为整个宇宙的核心。
　　它在脉动，它的脉动既是奥伦多的心脏跳动，也是这片星辰宇宙的脉搏。
　　它每脉动一次，组成星系的星屑们便壮大一丝。假以时日，星屑也未必不能变成星球。
　　那时便是奥伦多宇宙成型之时。
　　意识扫过宇宙，奥伦多睁开眼睛，精神回到现世。
　　晋升完成。
　　“真理之眼，我用了多长时间，我指的是客观现实宇宙的世界。”
　　【使用者一共耗时一年零3个月11天。】
　　“明白。”
　　随着他的醒来。
　　压制整个塞弗罗萨学校和塞弗罗萨领甚至是丘陵中部地区，压制了所有生物整整一年的奥能感消失。
　　这个地区的施法者们，或者对能量敏感的生物，全都若有所感，全都停下手上的工作，抬头望向通天塔。
　　短短数分钟时间。
　　通天塔门口，空地上光芒陆续闪耀，一些法师的身影跨越空间来到这里。
　　他们想见证史上最年轻大师的诞生（艾格文的很少人知道），这是奥术师内部的至高荣耀。
　　塞弗罗萨学校的四位院长，诸多老师，以及一些为学校或者塞弗罗萨领工作的肯瑞托法师们。
　　他们都到了。
　　艾格文也在其中。
　　她和索兰莉安站在人群最前。
　　稍许，法师塔大门打开。
　　奥伦多脸上挂着微笑，头发向后自然地披在背后，长袍整洁，散发点滴清新的奥能味道。
　　除了艾格文以外，其他法师们都又期待又兴奋又忐忑的望着他。
　　奥伦多知道他们为什么会是这个反应，他笑了笑。
　　言语万千，不及亲身体验一秒。
　　由他的身体延伸出一个看不见的环包围住他们。
　　“是什么，好舒服。”
　　“我仿佛置身于太阳之井中。”
　　“我感觉我无所不能！”
　　“舒服，真的好舒服！”
　　“……”
　　到这个时候，奥伦多才终于开口。他对大家说：“闭上眼睛。”
　　索兰莉安听话地闭上眼睛，却看见一条由无数圈细细的星辰的法环，组成一个大型的环，包围住大家。
　　星环之中，美妙的奥能滋润着他们的躯体，法师们的每一个细胞都在欢呼。
　　奥伦多的声音在星环深处响起：“这便是我新的特质，我的大师之证——“领域”。”
　　“受我许可者，可连接我的领域，可共享我的奥能与权柄。在我的领域中，受术者能发挥出十倍于己的能力。”
　　这就是奥伦多晋升成功，精神星系大爆炸变成精神宇宙以后，自然而然领悟到的个人法师特质——“领域”。
　　他现在有三个法师特质。
　　强效，沉默和领域。
　　强效，让他的法术威力更胜一筹。
　　沉默，使他不用咒语和施法动作就能施展大部分法术。
　　最新的“领域”，使他可以链接施法者们，让他们共享自己的能力和权柄。
　　这种共享是相互的。
　　他们能在他的允许下，使用他的能量、法术、权柄。
　　同样的，他也能使用他们的能量、法术和权柄，并且不用后者允许，只要他们的自愿链接进这个领域。
　　默数着时间，奥伦多收回领域，笑着望着因为失去奥能星环链接，表情变得怅然若失的众法师。
　　“现在，你们可以叫我奥伦多大师了。”
　　众人还沉浸在那种奇妙的感觉中，闻言一怔。
　　随后反应过来。
　　通天塔，大门前。
　　响起一阵欢呼。
　　他们的校长晋升九环成功，成为了奥术领域里的大师。现在，塞弗罗萨也有大师了。
　　肯瑞托仅有的两个大师！
　　与日薄西山，随时可能逝去的安德鲁大师相比。
　　奥伦多大师是东边刚出的太阳，东边初升的艾露恩，刚发芽的参天大树。
　　未来100年，肯瑞托将进入奥伦多的时代。
　　不，联想到校长混血的身份，联想到他的血脉种族。
　　大家更开心了。
　　不止100年。
　　人类的寿命只有一个百年，高等精灵的寿命却有三个千年。
　　作为混血儿，半精灵的寿命高达千年。
　　这是有前车之鉴的。
　　当年的阿洛迪大师，同样是半精灵，据说他活了1800多年！
　　那么……肯瑞托的奥伦多时代，将会格外漫长！
　　一想到这里，塞弗罗萨的法师们就更开心了。
　　通天塔，开启。
　　在克尔苏加德组织下，数十位法师进入参观。
　　奥伦多则带着艾格文和激动的索兰莉安，到顶层的首席法师居处，私人会客室谈话。
　　高塔之上，艾格文一对漂亮的绿色眸子，炯炯有神的望着学生。
　　旁边是索兰莉安，她还链接着奥伦多的领域，因为其中美妙的奥能失神中。
　　“很奇妙的特质。非常棒的大师之证。难以想象，你居然成功了。”导师眯着一对富有侵略性的美丽眼睛。
　　“我本来还以为，你要经过几次这样的精修，在十年后才能成功获得大师之证。”
　　“我和您一样。我也感觉到了世界的波动。导师，我们都是应运而生的宠儿。”奥伦多轻笑着回答。
　　“明白了。”她点点头。
　　这是独属于稀少人群的秘密，本来奥术师内部只有她或者以前的守护者知晓这一秘密。
　　现在，她的学生还没接过守护者的权柄，却靠着他自己的能力知晓了这个秘密。
　　艾格文开心的同时，也有些帐然若失。
　　学生丈夫太优秀，她这个导师妻子，居然也感觉到了压力。
　　真是荒谬。
　　这是以前从来不会出现的荒谬感。

第203章：亲爱的用户，我是你爹
　　蓝龙卡德苟斯从沉睡中醒来。
　　这头年轻成年巨龙的洞穴，在蓝翼栖地的魔能洞窟，这里大部分蓝龙的巢穴都在这里。
　　上百头大大小小的蓝龙聚集于此，硬生生扭转了整个阿苏纳地区的魔网，把蓝翼栖地变成整个破碎群岛最大的法力节点之一。
　　偏偏与苏拉玛那边不同，蓝翼栖地这边的法力节点这么扭曲夸张，居然还能算是天然的！
　　掌握泰坦赋予权柄的蓝龙，这方面就是这么任性。即使是他们的存在，都能自然而然的改变魔网。
　　说起来，单凭这一点来看，蓝龙们才是最好的法师苗子。
　　所以，原来的历史轨迹里。蓝龙王一醒来，想把整个艾泽拉斯魔网能量聚集在一起，然后毁掉整个魔网。
　　红龙女王马上心急火燎的联络凡人，组队去把自己的兄弟给推了。
　　因为掌握了诺甘农赋予权柄的玛利苟斯陛下，真的能以一己之力破坏艾泽拉斯魔网啊！
　　这相当于什么？
　　这相当于玛利苟斯想要用泰坦给的钥匙，把艾泽拉斯胎盘外面的毛细血管和其他血管炸掉！
　　阿莱克斯塔萨要是能无动于衷，她就不是守护巨龙的首领了。
　　当然了，带人杀掉兄弟很不对。
　　她错就错在于没有好好劝说，也没有把兄弟打趴下或者封印完事，而是直接把兄弟杀了。
　　明明对上乱搞事的黑风寨都能好好说话，对上自己的兄弟却不能。
　　这就让很多人对她印象很不好，觉得她对外唯唯诺诺，对内重拳出击！
　　这边，蓝翼栖地。
　　卡德苟斯晃了一下庞大的头颅，脑袋还有些昏沉。
　　前段时间，这头蓝龙连续15天15夜没睡觉，一头龙打遍整个蓝翼栖地。
　　这里的打，指的是他和整个蓝翼栖地的蓝龙们，打《炉石传说》这个魔法卡牌游戏。
　　连续半个月不睡觉，连续保持半个月亢奋，连续半个月要保持思维敏锐。
　　即使是蓝龙这样的体质，也会很累。
　　15天15夜的通宵结束后，以卡德苟斯蓝龙的特质也受不了，连续睡了五天五夜……
　　“呼……”巨龙形态的卡德苟斯吐出口气，其中的奥能粒子都有些浑浊了。
　　他察觉到了这一点，有些心惊。
　　不能再这样子。
　　再这样下去，我就是条废龙了。
　　不能再沉迷于炉石传说。
　　通宵15天15夜这种事情不能再干了。
　　卡德苟斯悲哀的想道。
　　我已经有半年没有接触过新知识，没有精修奥术了。
　　“哎……”
　　叹了口气。
　　卡德苟斯化作人形，变成一个高瘦英俊的高等精灵，下定决心要戒一段时间的《炉石传说》。
　　随便啃了几口法力水晶，下定决心要戒《炉石传说》的卡德苟斯，身体却不受控制的离开巢穴，去往蓝翼栖地中央谷地。
　　“反正要戒一段时间……在戒《炉石传说》前，再玩一把就好。只玩一把，玩完一把以后我就去看书或者精修奥术！”
　　下定的决心被推翻，又下了一个新的决定。
　　可是等蓝龙来到中央谷地时，却没在那里看到任何一头同族。
　　平常的时候，中央谷地是大家玩耍的广场。后来蓝翼栖地开始流行《炉石传说》，大家就约定都在中央谷地玩耍。
　　奥伦多法师只给蓝龙做了十套卡牌，一次只能让二十头蓝龙一起对战，剩下的围观。
　　后来，蓝龙们嫌排队太长，各自发动自己的聪明才智制作了几十套出来。
　　每一套都比奥伦多法师做的精美，标准和规则也参考奥伦多法师。
　　于是乎，所有蓝龙都可以玩《炉石传说》了。
　　发展到后来，连憨厚的蓝龙人们也加入了这个游戏——因为有时候蓝龙找不到同族做对手，只好和龙人手下们玩耍了。
　　可是，今天的中央谷地很不对劲。别说他这样的成年巨龙了，连幼龙或者少年龙也没有。
　　中间的能量池那里，老祖宗塞纳苟斯甚至都不在。
　　卡德苟斯一脸疑惑。
　　什么情况？
　　怎么都没龙了？
　　难道黑龙打过来了，大家都跑了。
　　还好，卡德苟斯看到中央谷地和其他蓝翼栖地的地盘，还有很多蓝龙人在守卫、巡逻，和平常一样。
　　有一些放假休闲的龙人，也在玩《炉石传说》。
　　蓝翼栖地看起来也正常，没有大战过后的样子。
　　唯独缺少了蓝龙们的身影，连以前喜欢到处扑腾，存在感满满的雏龙们也不知跑到哪里去了。
　　大家搬家了？
　　怎么不告诉我？
　　我被抛弃了吗？
　　卡德苟斯心慌慌。
　　他找上中央谷地正在巡逻的斯比斯将军。
　　斯比斯将军是头体型庞大的蓝龙人，是整个蓝翼栖地蓝龙龙人军团的领袖，也是蓝龙们的保镖头子和武技长。
　　“日安，卡德苟斯大人。”
　　“哦，您说塞纳苟斯主人和其他蓝龙大人嘛？他们没有搬家，他们都去了白城。”
　　“去白城做什么？我也不清楚。好像是斯黛拉苟萨公主回来说了什么，带着一帮蓝龙大人就去了。后来他们回来，又带了很多蓝龙大人离开。再后来塞纳苟斯主人也跟着去了，雏龙们也都一起去了。”
　　“他们真的没有搬家，我没有骗您，卡德苟斯大人。具体去做什么我不清楚，好像和什么网有关。也许和魔网有关？”
　　“不知道呢。卡德苟斯大人，白城离我们这里又不远。您可以传送或者飞过去看一看啊。”
　　“对。路上注意安全，祝您一路顺风，卡德苟斯大人。”
　　“……”
　　和斯比斯将军的对话结束，卡德苟斯还是不知道大家去干嘛了。
　　只知道他们都去了阿苏纳圣殿，去那里和一个什么“网”有关系。
　　而且还是塞纳苟斯大人和斯黛拉苟萨带大家去的。
　　为了弄清楚发生了什么事情，也为了不让自己被抛弃，卡德苟斯马上传送自己到阿苏纳圣殿去。
　　这不难。
　　蓝翼栖地的每头蓝龙都有白城的空间坐标，除去还没办法用传送魔法的雏龙和幼龙要靠自己飞过去，或者让成年龙帮忙。
　　奥能粒子亮起，卡德苟斯浑身发光，跨越空间，顷刻间抵达阿苏纳圣殿所在的白城。
　　他出现在白城西侧，阿苏纳圣光教堂前面的广场上。
　　这里是卡德苟斯在白城留下的几个空间坐标之一。
　　除去有特权的塞纳苟斯大人和斯黛拉苟萨，其他蓝龙们没办法使用阿苏纳圣殿的坐标。
　　卡德苟斯没有阿苏纳圣殿的权限，只能在白城其他几个地方传送。
　　圣光广场是个上千平方米面积的大平地，周围有很多民居，中间是圣光教堂。
　　白城的居民们喜欢在晚饭过后，过来这边散步消遣。平常的时候，这里也是逐渐热闹起来的白城那些小摊贩们摆摊的地方。
　　也不知道是摊贩们的聚集，引来了有消费需求的居民。还是居民们的大量聚集，引来了有赚钱需求的小摊贩
　　总之，圣光教堂所在的圣光广场附近，目前是整座白城除去码头以外，最热闹的地方之一。
　　卡德苟斯沐浴蓝光，凭空现身在圣光广场。
　　旁边一名卖咸鱼的人类摊贩看了卡德苟斯一眼，热情的上前介绍：“法师大人。您看看我家的梅香马鲛鱼，用新鲜的海鱼腌制，价格公道，味道鲜美……”
　　白城的居民对法师非常熟悉。经常能看到法师们传送过来，或者其他神奇魔幻的法术。
　　见识多了，慢慢的也就见怪不怪。
　　经常会有法师忽然传送出现身边，久而久之这里的人也就习以为常。
　　毕竟这是法师统治的达拉然海外殖民地，这里的居民身份证都是达拉然的。
　　前提是要有。
　　“谢谢，我不吃咸鱼。”卡德苟斯客气了一声，他现在不想吃咸鱼，只想去阿苏纳圣殿，弄清楚蓝翼栖地到底发生了什么事。
　　蓝翼栖地和阿苏纳圣殿明令禁止一切蓝龙，除去没办法变身的雏龙以外，所有蓝龙都不允许在白城现出原形。
　　不能变回真身，嫌赶路速度慢，卡德苟斯给自己身上套上几个加速魔法，心急火缭往阿苏纳圣殿冲去。
　　路上还撞翻了几个小摊贩，在小摊贩们地咒骂声中，卡德苟斯丢出去几枚金币做补偿。
　　换回来小摊贩们的眉开眼笑，这才没人去白城管理去投诉蓝龙。
　　否则要是被投诉，卡德苟斯就要交罚金，不然就禁止进入白城。
　　这也是蓝翼栖地和白城的约定，毕竟蓝龙们是最愿意遵守规则的巨龙。
　　急匆匆赶到阿苏纳圣殿，验明身份，卡德苟斯急迫的询问和自己相熟的一个人类法师。
　　“罗拉。我其他的同族呢？听说他们都来了这里？他们现在在哪里？”
　　人类法师是位女法师，她看了看英俊的蓝龙，笑着说：“对。他们都在呢。他们都在上网。”
　　“上……网？”
　　卡德苟斯一脸疑问。
　　上和网这两个字，他都能理解。连在一起，他就有点不懂了。
　　上网？爬到网上去？什么网？蜘蛛的网吗？能让那么多蓝龙爬上去的蜘蛛，那该多大啊？
　　好像知道他会是这样一副表情，罗拉法师笑了笑，随手拿出一枚晶石。
　　“这是奥伦多大师的魔网秘匙，用它就能上网。”
　　卡德苟斯愣愣的接过。
　　“往里面输入法力，注入精神意识就行。”罗拉友好的提醒道。
　　“哦，好的，谢谢。”卡德苟斯下意识的应着，随后像罗拉法师说的那样，输入法力注入精神意识。
　　一瞬间，卡德苟斯感觉眼睛一亮，一个淡绿色屏幕出现在眼前。
　　“这是……”
　　蓝龙的好奇心提起来了。
　　这是他没见过的东西。
　　绿色屏幕上，他看到几种不同的种族文字。
　　龙语，人类通用语，侏儒通用语，萨拉斯语。
　　这些语言的文字，写出来几个选择，写的是：“请选择您的语言”。
　　卡德苟斯是蓝龙，蓝龙是博学的代名词。这些语言他都懂，都能用，还都很熟练。
　　但他毕竟是蓝龙，所以下意识的选择了龙语，选择的方式是用精神意识确认就好。
　　握住魔网秘匙，就能知道怎么操作了。
　　确认龙语，卡德苟斯感觉眼前的屏幕又是一晃，新的文字出现，都是巨龙的文字。
　　新出现的文字内容非常之繁多，卡德苟斯这种爱看书的蓝龙，都看得有点眼疼。
　　开头就是：《奥伦多网最终用户许可协议》
　　后面是内容……
　　“您在使用和参与奥伦多网前，应当认真阅读下列协议（“本协议”）。”
　　“如果您不同意本协议的所有条款，那么您将不能使用或通过其他方式使用或访问奥伦多网。”
　　“感谢您使用和访问通过奥伦多网提供的互动。本奥伦多网最终用户许可协议，简称“本协议”是您与奥伦多网之间的魔法协议。”
　　“在遵守本协议规定的前提下，您有权参与和使用奥伦多网。”
　　“奥伦多网是……”
　　“《奥伦多网隐私政策》详见此页面。”
　　“《奥伦多网游戏行为规范》详见此页面。”
　　“《奥伦多网论坛行为规范》详见此页面。”
　　“1.平台”
　　“A.必备条件。在使用平台之前，您必须……”
　　“……”
　　洋洋洒洒，卡德苟斯看着头晕眼花，觉得可能有上万字。
　　卡德苟斯是头蓝龙，蓝龙都是聪明龙。
　　这份协议很长，看了会让龙都觉得头晕麻烦。
　　卡德苟斯还是看完了。
　　并且以蓝龙的聪慧，卡德苟斯成功用一句话，总结了这份协议的无数内容。
　　这句话总结下来就是……
　　【亲爱的用户，我是你爹！】

第204章：权限、魔树、构造体
　　卡德苟斯纠结于要不要选择多一个爹，然后满足自己探索所谓奥伦多网的好奇心之时。
　　通天塔。
　　奥伦多睁眼醒来。
　　冥想结束。
　　他站起来，来了一套很不符合大师身份的扩胸运动，伸展了下身体。
　　奥能拥抱着他，风在他身周跃动，圣光在他身侧，生命的灵光洋溢衬托他于凡世的存在。
　　他仅仅站在那里，就给人一种一个世界的感觉。
　　大师缓缓走到是观星台同时也是阳台的地方，居高临下俯视整个塞弗罗萨学校和塞弗罗萨镇。
　　六年了。
　　来到这个曾经魂牵梦绕过无数次的世界六年了。
　　从一个乡下小贵族，到现在肯瑞托举足轻重的法师，最年轻的奥术大师。
　　一路走来，他的心态终究不再像以前。
　　他于塔尖俯视芸芸众生，望着他们忙碌终日，为知识、为财富、为权利、为家人，或者仅仅只是为了吃顿饱饭。
　　晋升九环的成功，不代表奥术之路到达终点。
　　奥术之路的终点是泰坦。
　　可即使是泰坦，也还在孜孜不倦的探寻着自己的路。
　　探索和学习不能停止。
　　七环影响现实，八环扭曲现实，九环……创造现实。
　　不久前，由他的大师之证“领域”改变而来的奥伦多网，就是他晋升九环以后，创造出来的现实。
　　以精神宇宙为服务器，以大师之证“领域”为带宽和网路，依托于星魂的魔网能量，参考了地球互联网技术和提瑞斯法议会创造守护者的思路。
　　奥伦多在艾泽拉斯的世界，创造了一个魔法世界的互联网。
　　持有魔网秘匙者，只要获得他的允许，就能进入这片网络，使用和访问其中的内容。
　　在平时，这个网络几乎和地球的互联网没什么不一样。
　　当有需要的时候，奥伦多能以自己的权能，汇聚领域内所有法师的能量，用于战斗之中。
　　想进入这片网络的施法者，除了他的允许以外，还必须付出能量——可以是奥能、可以是生命能量，也可以是圣光，最基础的其实是各自的精神力。
　　目前不收邪能和暗影。
　　法师或者施法者们，联网的时候，要不断消耗自己的精神力和能量。
　　其中一部分作为他们勾连魔网，再通过魔网链接奥伦多网的消耗。
　　另外一部分，则是上交给奥伦多这位互联网主人的上网费用。
　　通过这套网络，奥伦多原地踏步都能获得无数能量，壮大己身。
　　其中涉及的规则、法术、权能无数，连艾格文都难以理解。
　　因为这是世界之魂对他开放的权限之一。
　　他与艾格文一样，都是不走寻常路的九环存在。
　　奥伦多的大师之证是领域。
　　艾格文的大师之证是屠魔。
　　领域使奥伦多能够聚少成多，用他人能量强化已身。或者赐福他人，让追随者们在战斗时更强大。
　　扩展出来，就是刚开展业务没多久的奥伦多网。
　　而艾格文的“屠魔”，顾名思义，就是针对燃烧军团恶魔的屠杀权柄。
　　只要她是对恶魔作战，战斗力能无限上升。奥伦多甚至怀疑，和恶魔战斗时，其实就是世界之魂在撑她。
　　否则难以解释，积攒三千年能量的守护者，居然能击败最强泰坦的最强化身。
　　要是背后藏着世界之魂，似乎就比较能说得通了。
　　九环和九环是不同的。
　　艾格文说她也是九环。
　　奥伦多站在她面前，就像站在母老虎面前一样。
　　肯瑞托的议长和奎尔萨拉斯的太阳王也是九环，奥伦多却有点想和他们试一试的想法。
　　都是九环。
　　有的九环靠顿悟，有的靠积累，有的则依靠赏赐。
　　他和导师的九环，都是应运而生，感觉到了世界的波动。
　　没有世界的波动，没有祂开放权限，奥伦多这次未必能成功晋升。
　　而且，没有世界之魂开放的权限，奥伦多的领域就算能起到互联网的作用。
　　范围却不可能那样大，进入的要求也不可能那样低。
　　没有世界之魂开放的权限，奥伦多能控制的也就只是一片“局域网”，最多囊括整个塞弗罗萨学校。
　　用于战斗不错，用于训练也不错，却不能当成互联网来用。
　　是艾泽拉斯在配合他，他才能让自己的“领域”无限延伸。
　　目前还要架设区域服务器，只能在塞弗罗萨领、达拉然、阿苏纳圣殿三个地方附近才能上网。
　　接下来要么是让星魂继续扩大权限，获得魔网第一权限。
　　要么就只能继续建设“服务器”，扩宽带宽，做到人人都能上网……
　　这是奥伦多接下来准备全力施为的任务。
　　他把从这个网络得来的，众多施法者们上交的“网费”，属于自己的那一部分，链接到了阿坎多的身上，作为它的养分肥料。
　　在他晋升九环以后，阿坎多越发的均衡。奥能、元素、圣光、生命，他一股脑全加进去。
　　同时又解开了一部分限制它生长速度的封印，这棵魔法造物飞快成长中。
　　有“互联网”在，阿坎多不会缺少养分了。
　　观星台上，奥伦多俯视了一会儿芸芸众生，收回思绪。
　　离开卧室。
　　有人造访通天塔。
　　是克尔苏加德。
　　他一个人前来。
　　“我本以为你第二天就来了。没想到会在第十天后才来。”奥伦多笑着说。
　　距离他晋升成功已经10天，创造出奥伦多网刚好满八天，克尔苏加德才姗姗来迟。
　　“比小姐格和沃斯先生第七代后裔出生，我需要帮它们接生。”克尔苏加德轻声说道。
　　奥伦多：“……”
　　比格小姐和沃斯先生，是克尔苏加德喂养的第一对猫咪。
　　奥伦多第一次在达拉然图书馆外面，见到克尔苏加德的时候，年轻又冰冷的法师在喂的那一对猫，就是比格小姐和沃斯先生。
　　克尔苏加德收养了它们。
　　虽然后来他又有了许多新的小可爱，但比格和沃斯在克尔苏加德的心里绝对是最重要的。
　　原来的历史轨迹里，比格小姐和沃斯先生合而为一，成为亡灵国度里唯一的生灵。
　　奥伦多猜测，可能那就是比格小姐和沃斯先生的后裔，估计还是仅存的那种，也就是比格沃斯先生。
　　摇摇头，奥伦多道：“我知道你为何而来。这么说吧，我的七环是积累，八环是打破，九环……是思念。”
　　思念，思念那个世界。
　　克尔苏加德点点头。
　　他明白了。
　　聪明人不用说太多，聪明的法师也仅仅只需要领路人点拨一下，便能找到方向。
　　奥伦多犹豫了一下，最终还是说出来自己与其他九环不同的奥妙：
　　“非要说有不同的话。那便是我的九环应运而生。世界给予我任务，虽然祂没说，但我有这种感觉。”
　　这是正常九环所没有的。
　　目前奥伦多就知道自己和导师艾格文是这样子的，先前的很多位守护者，似乎也和自己与艾格文的情况有点像。
　　奥伦多还猜测，此时在大陆的彼端，另一片大陆沉睡于树上的某位德鲁伊。
　　那位可能也和自己，和艾格文一样。
　　都是应运而生。
　　“谢谢。”克尔苏加德说话的风格从来没变过，言简意赅。
　　法师离开了。
　　奥伦多一个人在会客室里坐了一会儿，喝完清茶，独自去往通天塔最底层。
　　能源核心。
　　只见原本直到他膝盖高的小小树苗，这时已经长到屋顶高，无形有质的枝干树叶融入通天塔中。
　　见到阿坎多·通天塔之心，奥伦多的第1个感觉就是均衡。
　　它的一切都是对称的。
　　对称的树叶，对称的树冠，对称的树根，对称的枝干以及对称的魔法灵光。
　　这是均衡的外在表现之一。
　　与苏拉玛原来历史里，那棵生命和奥能结合的阿坎多尔不同。
　　奥伦多的阿坎多，更偏向它原来的设计，也就是能量的均衡。
　　现在能在它的上面，找到圣光、奥能、元素和生命。
　　奥伦多现在很期待它成熟的那一天，不知道它会结出什么样的果子。
　　生命和奥能的融合能治愈精灵的魔瘾，而所有正面能量的融合结出的果实，应该能更好一些吧？
　　观察了阿坎多的生长情况，检查了提供能量的地脉魔网和网费能量，确认安全后，他来到仓库层。
　　通天塔地下第二层，是法师塔的仓库。奥伦多用法术将它和自己的亚空间链接在一起。
　　亚空间里的东西，可以放到仓库。仓库里的东西，放不下的时候能放到亚空间。
　　仓库上面，是地下第二层，奥伦多在其中建设了一座傀儡构造工坊。
　　建好到现在，他基本没使用过这种工坊。大部分时间都是娜妮在这里，这里是娜妮的工作室。
　　外面遍布整个塞弗罗萨领耕地的耕战机器人，塞弗罗萨学校走来走去巡逻的奥术傀儡守卫。
　　前者是奥伦多设计的农用战争傀儡，后者是娜妮参考了奎尔萨拉斯技术，奥伦多指出一些要点后设计的防卫型傀儡。
　　无一例外，这些依附于通天塔魔网，需要通过魔网充能的构造体，都是出自于娜妮之手。
　　在构造体工坊，奥伦多还见到了娜妮的最新出品——一种外表和蜘蛛有点像，圆形多足大型奥术傀儡。
　　询问过后，奥伦多才知道这是娜妮独自开发的作品，它准备开始建造样机。
　　这在奥伦多给的权限以内：自主生产，保护通天塔，保护塞弗罗萨领，保护塞弗罗萨学校。
　　娜妮自主设计的大型傀儡，高十一米，重二十五吨，外附冷锻黑铁合金钢装甲。动力核心用了4个防卫傀儡核心，智能装置使用普通防卫傀儡智能。
　　近战武器系统是电锯与攻城锤，远程武器系统是火炮和侏儒能量射枪。
　　“有没有平衡系统？”奥伦多注意到设计图里傀儡的脚，十六根，平衡配合的不好，一定会产生很大的颠簸性。
　　“有，准备添加侏儒工程学里的自动平衡维持量尺和奥能刻度仪。通过法术和魔纹修改它们的工作原理，应当能满足大部分地形内的行动需求。”娜妮的声音是普通人类女性的声音，这是奥伦多设置的。
　　检查完设计图。
　　“很好。”奥伦多比较满意。设计中所有数据都有20%的富裕，以确保可靠性。当然可靠性不光来自设计，工艺也很重要。
　　这方面娜妮不会有问题，它自己就是构造体，被制造出来的作用就在于此。
　　“成本呢？”这个很关键。
　　成本太高的话，再好的设计也只能束之高阁。
　　“因为要用到大量战争傀儡核心和冷锻钢，还有93条奥能导线，189个刻印。小批量生产预计成本需要11台耕战机器人，或者9台奥术傀儡守卫型的材料。”
　　“大规模生产，产量一百台以上，预计生产成本可以降低15%。”
　　娜妮汇报她计算的数据。
　　这和奥伦多的真理之眼评估出来的数据差距不大，证明娜妮的工作能力很好。
　　“生产吧。预计生产200台。其中100台将会投在即将开始建设的诺森德圣殿，另外100台投在卡利姆多圣殿。”奥伦多给出预算。
　　“这样可以降低多少成本？”
　　“报告主人。200台以上的生产量，成本可以再降低三个百分点。”
　　“明白。就这样，开始生产。仓库缺少的材料让索兰莉安外购。”
　　“遵命，主人。”
　　晋升九环，自己已经是这个世界顶尖战力之一。
　　奥伦多准备彻底铺开计划。
　　艾泽拉斯认为他应运而生。
　　他选择迎头而上。

第205章：侏儒三小只·续
　　“米尔豪斯，你追我好不好？”
　　米莉菲森特用巴掌撑着脑袋，忽然冒出这么一句话。
　　而米尔豪斯连手都没有抖一下，小心地往广口瓶中倒完银叶草汁，然后莫名其妙的看着她：“我干嘛要追你？”
　　“因为有很多侏儒在追我。连你的好朋友，瑟玛普拉格和格尔宾也都在追我！”米莉菲森特想当然的说着，伸手帮助盖上瓶盖。
　　“那关我什么事啦。”米尔豪斯接过瓶子，贴好标签放回材料架，又开始捣另一瓶草药。
　　“很多人在追我，你怎么就不可以追我？”米莉菲森特似乎有点生气，白皙的手指在木桌表面弹钢琴一样的敲着。
　　“也有很多法师不愿意学炼金学呀。”米尔豪斯眼皮都不抬，埋头工作。“我也要放弃炼金学么？”
　　“炼金学和追我有什么关系嘛。”米莉菲森特细细的眉毛皱了起来。
　　“你都不晓得算一算的么？”年轻的侏儒天才，甩掉手上的草汁：
　　“如果我和你交往的完美值是100%，那么首先爱好不同性格不同会扣除30%的可能性，因为我不想以后听你眉飞色舞的讲述缝补布娃娃的步骤。”
　　“或者说，我在跟你严肃讨论索兰莉安院长实际上是校长姨母的时候，你忽然露出暧昧笑容。”
　　“其次，你毛手毛脚的习惯和我仔细的性格合不来，这又要扣除40%的可能性。”
　　“上次魔药课，你居然想把幽灵菇和魔莲花混在一起，这种连侏儒炸弹都盖过去的危险溶液，我完全不打算在实验室任何一个角落再次看见它出现。”
　　“我知道你是打算帮忙啦…………实际上你还是在玩吧？”
　　米尔豪斯说着，便缝眯着棕栗色的小眼睛打量故作轻松的米莉菲森特。
　　后者一脸不开心的表情。
　　米尔豪斯继续开口：“好吧，就算这些也用你常说的‘只要有爱怎么样都可以！’扳回去50%。”
　　“最关键的一点，你爸爸不喜欢我，就可以直接一笔钩消80%的可能性哟。”
　　“最终结论是0%也就是完全不可能，所以省点心思吧。”
　　于是米莉菲森特在完全插不上嘴的表述中，只能沮丧的看着空气中跳动的彩色数字最后“碰”的一下变成灰色的0。
　　或许是不想打击她，又或许是米莉菲森特年轻美丽的颜貌，多多少少打动了塞弗罗萨学校最出名的侏儒天才，米尔豪斯·法力风暴阁下。
　　看着她沮丧的样子。
　　米尔豪斯心中不忍，补充道：“米莉菲森特。我们就快毕业啦。我们现在要操心的是我们的毕业作品，我不想获得“优”以下的评价，我要为我五年的学业生涯，画一个圆满的句号！”
　　米莉菲森特嘟嘟嘴，样子很可爱，要是给其他追求者看见一定大呼受不了。
　　可是木头米尔豪斯，只在意他的奥术和炼金。
　　“反正就算获得“差”也能毕业。校长都说了，5年的基础学习，我们都是合格的法师啦！”米莉菲森特嘟着嘴说。
　　她都能放脸盆那么大的炎爆了。
　　“法师分很多种。校长是一种，院长们是一种，老师们也是一种。我是一种，你和格尔宾、瑟玛普拉格他们也是一种。”
　　炼金实验完成，米尔豪斯获得一瓶让他比较满意的药剂，他捏着它：“这是一瓶爆发药剂。我的毕业作品，之一。”
　　米莉菲森特可爱的翻了翻白眼。
　　“给你。”米尔豪斯递了过去，后者露出诧异的眼神。
　　“相应的论文，昨天晚上我已经塞在你的魔药课笔记里。它最少可以让你获得一个“优”的评价。”米尔豪斯故作淡然，小声说：
　　“偷偷告诉你个秘密。记得不要说出去！索兰莉安院长告诉我，这次毕业作品获得“优”以上评价的毕业生，可以在三圣殿谋求一个好的职位！”
　　米莉菲森特瞪大漂亮眼睛！
　　“好，好的，我绝不会胡乱说出去。真的有这种事情？”她小声说。
　　米尔豪斯点点头。
　　他，米尔豪斯·法力风暴，本届塞弗罗萨学校学生当中，侏儒种族的代表学生，还是有一点特权的。
　　再怎么说，他老爹也是学校四位院长以下，最受人尊敬的教授哎……
　　“那我要认真才行！”米莉菲森特接过米尔豪斯手上的药剂，可爱的脸蛋红了红，忽然凑过去在米尔豪斯脸颊上亲了一口。
　　“谢谢你！米尔豪斯！不过我不会追你的，因为我是女生。所以还是要你来追我！”
　　“如果你再不追我！我就答应瑟玛普拉格或者格尔宾的追求了！到时候你可不要后悔！”
　　一边叫着，米莉菲森特紧张的跑掉。
　　留下米尔豪斯一脸懵逼。
　　脸也是红的。
　　和米莉菲森特一样。
　　这时，学校炼金实验室进来了另外两个侏儒，是米尔豪斯在学校里最好的同族朋友：希科和格尔宾。
　　希科全名希科·瑟玛普拉格，格尔宾全名格尔宾·梅卡托克，三人都是塞弗罗萨学校里侏儒学生中的翘楚。
　　其中又以米尔豪斯以严谨的研究态度，出色的奥术天赋，优秀的学业成绩冠绝侏儒法师学徒，被侏儒法师学徒们称为学校侏儒第一人。
　　两个小侏儒来找他们的朋友，都想在他们的朋友身上获得一点帮助。
　　一进门，格尔宾就叫道：“米尔豪斯！我看见你又惹米莉菲森特生气了。米莉菲森特可是我的梦中情人，你再这样做，我们可没办法做朋友啦！”
　　瑟玛普拉格没说话。
　　他也喜欢米莉菲森特这个可爱漂亮的女侏儒，也追求过。
　　后者拒绝了他。
　　瑟玛普拉格也就收心，把心思放在奥术和工程机械上。
　　不像好朋友格尔宾，心里没点逼数。
　　已经被拒绝了几十次，还在孜孜不倦的继续追求！而且还是在米莉菲森特多次明确表示，她喜欢米尔豪斯的情况下。
　　这时听见格尔宾这样对米尔豪斯说话，瑟玛普拉格心里默念：舔侏儒的侏儒没有房子。
　　“啧。”米尔豪斯反驳。“那是她喜欢我，又不是我喜欢她。女侏儒哪有奥术和炼金好玩？”
　　“你这样说我就放心啦！米莉菲森特，我追定了！”格尔宾愉快的道。
　　瑟玛普拉格在旁边斜了斜眼。他的眼睛没有瞎，刚才在实验室里出来的米莉菲森特，脸色红红的，手上还拿着瓶药剂。
　　哪有生气的样子？
　　那副样子，瑟玛普拉格在学校里，只在那些和男朋友约会的女侏儒、女人类、女精灵同学们身上看见过。
　　‘傻乎乎的格尔宾’，他心里这样想。
　　“我不会追她，但是她来追我就没办法了。好了，不说这个事情了。过来，给我看看你们的毕业作品。”米尔豪斯说。
　　“嗯嗯！”格尔宾凑了上去，大声说，“我的毕业作品是一种完美的侏儒工程造物！主要用途作为交通工具，我准备将它命名为《侏儒机械陆行鸟》！”
　　米尔豪斯吐槽：“我们这是魔法学校，不是齿轮大学。你的这个作品设计再好，没有魔法因素的话，最多只能得一个良好的评价。”
　　瑟玛普拉格也这么觉得。
　　“无所谓啦！反正最差的评价也能毕业。虽然我是个法师，但我最爱的永远是工程学！侏儒工程，世界第一！”格尔宾大叫。
　　“希科，不要理他。给我看看你的毕业作品，听说也和工程有关？我建议，想获得好的评价，最好还是尽量多添加一些魔法因素。”
　　瑟玛普拉格点头表示明白，递上了自己的设计图纸，一种中型侏儒工程奥术傀儡。
　　比起格尔宾的陆行鸟，瑟玛普拉格的作品有很多魔法因素。
　　三只小侏儒凑在一起。
　　大声讨论着。
　　气氛热烈，就像5年前他们告别诺莫瑞根，千里迢迢来到希尔斯布莱德丘陵求学时一样。

第206章：肯瑞托执政团
　　安德鲁议长第一次正式来塞弗罗萨领作客。
　　距离上一次来，差不多过去了5年。
　　上次来，议会确认了奥伦多·塞弗罗萨真的是艾格文的学徒。
　　5年后的这次来。
　　他带着除去奥伦多以外，达拉然的执政团一起前来。
　　四位议员和议长。
　　他们约定好，穿着斗篷，掩盖身形和外貌，甚至还用上了幻术系幻影，变成其他人的样子，低调前来。
　　他们没有马上去塞弗罗萨学校。学校有高等警觉结界，他们一进入就会被发现。
　　所以在熟悉这里的凯尔萨斯王子倡议下，诸位六人议会成员先到了塞弗罗萨领。
　　和其他略微有些封闭，有城市的地方进城还要交入城费的领主城市不同。
　　塞弗罗萨领不用交入城费。
　　刚刚踏入规模比5年前大了好几倍的塞弗罗萨镇，安德鲁议长便感觉到了这里和过去的不同。
　　‘魔网，这里的魔网能量居然这么充沛。甚至不输给达拉然。’议长心里想着
　　什么时候，塞弗罗萨领居然汇聚了这么庞大的魔网能量？
　　五位低调的大人物，默不作声，进入镇子。
　　很快，安德鲁大师看到在大量人类居民里，居然混杂着许多精灵和侏儒。
　　这种情况在达拉然都很少见。达拉然是有侏儒和精灵法师，但这些异族人一般只在法师的区域活动。
　　很少和普通人类混杂在一起，更别说这样日常在一起生活的样子。
　　议长看到一个精灵男子，正控制一个小傀儡推着装满了杂货的小推车，沿着道路经过自己等人身边。
　　而一个女精灵手挽藤条篮子，里面散发出食物的香味，有说有笑，很明显，她们彼此相爱，共同生活。
　　在异族他国，能露出这种笑容，证明精灵已经在这里定居。
　　有愿意离开奎尔萨拉斯，到外面去发展的高等精灵。
　　凯尔萨斯王子好奇又开心。
　　“民居全部是石质，或者砖头的。”克拉克议员低声道。
　　克拉克议员的潜台词很明显，大家都听得懂。
　　除去大家引以为豪的达拉然以外，人类国度中连最富有的洛丹伦，他们的都城还是会有很多用木头和土块建的房子。
　　更不用说大部分人类领主们统治的区域，有房子住就不错了，哪儿还有余力去挑选建筑材料。
　　而这里，肉眼可见，所有的房子、建筑都是石砖或者烧制砖块作为材料，搭建而成的。
　　议员们看向街道两侧，商铺里的客人与店员悠闲地聊天，一片和睦。
　　这里的所有建筑看上去都富有美感，但装饰不多，看上去没那么华丽，却给人一种整洁的观感。
　　脚下是条石子路，道路两旁铺盖了石板，凯尔萨斯王子轻声说：“连排水系统也修了？我两个月前来，可没有呢。”
　　达拉然执政团中，凯尔萨斯和安东尼达斯是对这里最熟。安东尼达斯基本上一年来一次，凯尔萨斯王子两个月左右来一次。
　　塞弗罗萨领城市变化发展的速度，这回甚至让王子殿下都有了点小惊讶。
　　因为排水系统的正式修建，代表城镇正式走上发展轨道。
　　接近城镇的中心，执政团发现了很多酒馆、旅店，甚至连达拉然都没有的咖啡厅也有出现。
　　许多居民和外来人员在其中悠闲谈话，聊天喝酒，畅饮咖啡。
　　“这里的居民在享受生活。”安德鲁议长周围前前后后观看一圈，以大师的智商很容易明白和理解这个城镇的发展脉络：这是一个围绕奥术学院运转的繁荣都市。
　　“二千五百学生，加上相应的师资力量，还有前来寻求指导的法师，他们产生的需求可带动数倍，甚至数十倍的商贸繁荣。主导这一切的奥伦多法师，独享这份利益。比不上达拉然，但也已经很可观。”议长阁下，暗暗心惊。
　　更让安德鲁议长心惊的还在后面。
　　离开城镇居民区商业区核心区后，围绕城镇外围大量耕地上的情形，让达拉然执政团一阵沉默。
　　以前只出现在奎尔萨拉斯的永歌森林里的一幕，居然在人类的土地上出现了。
　　奥术傀儡，大量的魔法机器人、农用构造体，在一些法师学徒或者法师的操作下，在田地上劳作、耕种。
　　它们挖松耕地，为田地培土，撒下肥料或者种子。在旁边农作物成熟的田地上，它们又化身成收割机，收割地上成熟的果实。
　　一眼望去，大片耕地上，居然有着几百头这样的农用构造体在工作。
　　这一幕，让肯瑞托的执政团们俱都露出震撼的表情。
　　“呼……”
　　克拉克议员深深吐了口气，再次开口：“这……这，这里居然用奥术构造生物来耕种？太浪费了！”
　　“也很有效。不是吗？”另一位议员，达拉然后勤部长巴洛·格林阁下说，“这么大一片土地，让农夫来耕种，需要上万人。用这些奥术造物来劳作，却只需要几百位法师学徒或者法师，以及数百头这样的奥术造物。”
　　“一头这样的奥术造物，只要再加上一个法师学徒，工作效率可以顶二十个人类农夫。”
　　凯尔萨斯若有所思，回应道：“奥伦多法师和我说过这样一句话，我觉得可以用来形容眼前这一幕。”
　　“什么话？”安东尼达斯好奇问道。
　　事实上，安东尼达斯是知道塞弗罗萨领大量用奥术造物耕作的。
　　他的两个学生是塞弗罗萨学校的院长，经常和他通信。。
　　克尔苏加德就告诉过他，这边已经再用奥术傀儡工作、守卫。
　　通讯里简简单单的几句话，和现实里看到的这一幕对比，说服力和震撼力自然不可同日而语。
　　“奥伦多法师说。”
　　凯尔萨斯轻笑着：“魔法是第一生产力。不能用来生产的魔法，也不是好魔法。”
　　“他还说。看一个法师厉不厉害，要看这个法师能养活多少人。”
　　“奎尔萨拉斯里也有精灵用奥术傀儡来劳作，却也没这里的这么大规模。”
　　“奥伦多法师创造了历史啊。”
　　执政团全体成员沉默了。

第207章：巨大浮空环
　　参观还在继续。
　　观看完塞弗罗萨领特色的大魔法农业体系，肯瑞托执政团继续微服私访。
　　一个塞弗罗萨领的世俗势力，已经把奥术成果运用的这么好。
　　他们现在更好奇，那奥术学院塞弗罗萨学校里，又是什么样子？
　　进入塞弗罗萨学校的领域，肯瑞托执政团的身份自然暴露。
　　五位体内奥能浓郁澎湃，法力如山似海的法师到来，不可能不惊动学校的结界。
　　还好，他们很礼貌，站在警戒区外面，静静等待学校来人。
　　没有闹出太大动静。
　　安斯雷姆闪现着出现，看到了自己导师和议长阁下，还有其他几位议员。
　　警报解除。
　　安斯雷姆好奇地迎了出来。
　　“导师？议长阁下，诸位议员阁下，有何贵干？”
　　安东尼达斯对安斯雷姆点点头，说：“我们来找奥伦多议员。”
　　安斯雷姆怔了怔。
　　“校长在奥术熔炉区。”
　　奥术熔炉区，是奥伦多冲击九环的一年半时间里，艾格文主持修建的学校建筑群。
　　建成后，日日夜夜燃烧的奥术火焰立刻成为那里的标志。
　　大量的魔法金属和普通金属在那里被锻造出来，再精制成各种配件，提供给娜妮的构造体工坊或者学校工程室。
　　还有一部分出口，远销人类国度和精灵王国。其中侏儒那边的诺莫瑞甘，是出口大头之一。
　　这个产业换回来大量外汇和珍贵材料，帮助了奥伦多推行的《肯瑞托积分系统》正常兑换发放奖励。
　　在安斯雷姆带领下，肯瑞托执政团们进入塞弗罗萨学校。
　　大家第一眼看到最大、最显眼的建筑，是屹立于学校后方，体型巨***白色、造型奇特的通天塔。
　　在塞弗罗萨领和更远的地方就能看到这座大师的法师塔，到更近的距离来看，更显出它的巨大和奇特造型。
　　执政团们的目光只停留了一会，便被上面放射出来的魔法灵光给震撼到——正在快速成长的阿坎多，会让所有奥术师情不自禁的产生迷恋感。
　　走到小道尽头，安斯雷姆说：“前面就是奥术熔炉区，校长现在在那里工作。”
　　巴洛·格林议员忍不住道：“我感知到那里有很多人，非常非常多。”
　　安斯雷姆笑了笑。
　　“您的感知非常敏锐。”瑟拉赞恩学院的院长道：“确实有很多人。除去一年级生和二年级生，三、四、五年级的学生，和很多老师都在那里。数量快要2000人，都快挤不下了。”
　　这句话让议员们侧目不已，他们不知道那么多法师或者法师学徒，为何会聚集在那里。
　　“过去看看就知道了。”安斯雷姆再次笑了笑。
　　很快，路走完了。
　　眼前豁然开朗，挤满了人头，空气中温度很高。
　　“嘶……那是什么？”克拉克议员冷嘶一声，眼睛瞪大，望着前方。
　　奥术熔炉区尽头，一颗金色的液态球体，无重般缓慢上浮。球体周围空气居然在波浪样扭动，任谁都知道它温度惊人。
　　奥伦多再一次在给学生们和老师们上演示课。
　　所以这里才会聚集这么多老师，这么多学生。
　　一位奥术大师的实际操作，对法师来说，是花多少钱都买不到的宝贵经验。
　　一年级生和二年级生无法理解这种程度的奥术操作，三年级以上的学生就算看不懂，也有资格前来。
　　否则要是学生全部来，这里还挤不下。
　　在安斯雷姆带领下，执政团们进入熔炉区。
　　原本很宽敞，可以容纳上百法师加上数百工人一起作业，锻造魔法金属或者熔炼普通金属的工作区间，此时挤满了法师学徒和法师，变得很拥挤。
　　参加这堂演示课的学生和老师们，此刻全都瞠目结舌，惊讶于奥伦多展示的奥术技艺。
　　好多学生激动得小羊般微微颤抖，满脸崇敬地抬头仰望。
　　不用安斯雷姆吩咐，肯瑞托执政团成员们，全部都小心地放慢脚步，悄悄走到人群里。
　　奥术大师的奥术操作，即使是对八环法师，也是一场宝贵的观摩体验。
　　安德鲁议长抬头，雪白苍老的眉毛抖了抖，脸上惊讶和震撼的神色更深了。
　　漂浮在大家头顶上的巨大球体，是一只烧化的液态金属球，重量估计有五百多吨。
　　安德鲁议长敢肯定，这东西要是没有外力约束。就这样爆炸开来，这里的2000人能活下来100个，就算是被幸运女神青睐了。
　　怎么托起这么巨大的液态金属球浮空，安德鲁议长也能给出不错的选择和答案，换句话说，议长也能做到。
　　但可是让它在热度那么惊人的同时，不让高温伤害到下方的普通法师们，连安德鲁议长也要稍微琢磨一下了。
　　这时只见，蓝白奥火烧遍奥伦多头顶，他双手高举。
　　庞大的液态金属球，在他控制下，像柔软的面团被他的意志拉伸弯曲，渐渐塑造成一个半径五十米，宽一米，厚半米的圆环。
　　接着，奥伦多双手喷出大量霜雾洒向圆环。
　　“在冷却。”观众一起想着，沉默地继续观看。
　　当金属环表面呈现出原本淡蓝色的时候，也没见奥伦多双手有什么操作，无数魔纹和法阵、咒印在庞大无比的圆环上，快速雕刻浮现出来。
　　这个过程又快又稳，仿佛有几百个法师隐身飞在天上，在巨型圆环上雕刻那些魔纹和阵印。
　　‘不认识的魔纹组合。理解不能的操作能力。’
　　这就是九环嘛？
　　除去安德鲁大师。
　　其他法师，连同四位八环法师在内，都是这种想法。
　　为何要除去安德鲁大师？
　　因为同为九环，安德鲁大师确实看懂了一些奥伦多的操作，以及上面魔纹组合的作用。
　　“浮空环？可是这么大，这么复杂……他准备将它用到哪里？”
　　心里这样想着，大师表面淡然，给执政团的成员们说：“这是巨大化版本的浮空环，能使镶嵌它的物体依靠魔网的能量，自然漂浮。”
　　“浮空环？”安东尼达斯马上好奇道：“这种奥术造物，一般不会超过手腕粗细吧？奥伦多大师的这个怎么这么巨大？”
　　安德鲁议长若有深意的道：“它会这么大，看来是因为奥伦多大师想要使之飘起来的东西，也应该很大吧！”

第208章：喝可乐的王子
　　奥伦多想飘起来的东西，当然很大。
　　他用奥术锻造出来的浮空环，是设想中浮空城的基础。
　　肯瑞托执政团到的时候，已经是他成功锻造出的第三个浮空环。
　　事实上，奥伦多现在如果全力施为，已经可以让通天塔浮空而起，成为浮空法师塔。
　　但他的目标更远大，他想要让整个塞弗罗萨学校一起浮起来！
　　一个法师塔，再大都不能叫浮空城。但再加上塞弗罗萨学校，即使没有配套的塞弗罗萨领，也足够巨大。
　　连续扩建多年，塞弗罗萨学校现在已经很大。
　　东西长三千米，南北长四千米，12个平方公里以上的庞大台地，全是塞弗罗萨学校的校区。
　　教学区、校舍区、实验室区、生活区、实践区、熔炉区、活动区、生态区等等等……
　　随着奥伦多的规划，这个巨大的学校，被克尔苏加德划分出来众多不同领域。
　　在这广阔的学校里，目前生活着大约三千位师生，上百头奥术元素，两百头四元素生物，1000多头拥有各种功能的奥术傀儡或者构造体。
　　学生分成五个年级，每个年级有500多个学生，老师加上辅助法师，数量超过400人。
　　吸收了紫罗兰学院的力量，每年又有几十万金币的经费，自己又有大量产出。
　　充足的经费，强大的后台，让这座魔法学校发生了跨越式的增长。
　　尤其是在奥伦多冲击九环期间，艾格文主持学校的时候，规模扩大的速度更是夸张。
　　塞弗罗萨学校能有这么大，艾格文阁下功劳最大。她估计是奔着卡拉赞的规模去的，结果搞下来现在比卡拉赞还要大一点。
　　想要让这么大的陆地飘起来，难度之高，无法想象。
　　奥伦多预计，这种庞大的浮空环最少要30个以上，才能使学院城市升空。
　　要使学院都市浮空的同时，拥有强大的移动能力，需要这种浮空环的数量，最好是50个左右。
　　问题是锻造这样一个浮空环，不算奥伦多这位超规格九环大师的人工费，光是材料费就要十万达拉然金币左右一个。
　　五十个巨大浮空环，就是500万达拉然金币左右的原料费。
　　这可不是笔小钱。
　　为了浮空，塞弗罗萨学校的很多设施也需要改建，为以后做准备。
　　设想中，以通天塔为核心的浮空城，将会是他的移动堡垒。
　　他需要一个可以内循环，可以独自在天空飘荡，甚至到无垠黑暗止境去游历，内部可以自给自足，不用怎么补充的庞大浮空城。
　　首先，生态区要改造。
　　里面的植物园，要变成能缺少阳光也能愉快生长粮食、蔬菜、草药的温室型区域。
　　动物园里，要能够养育可以供应数千人肉食的牲畜棚。
　　这两个改造就不容易，再加上还有其他例如生活区、娱乐区、工作区和学习区等的改造，需要的时间比让学校飞起来还要久。
　　另外，他还想要自己的浮空城有强大武力，这更需要好好的建设了。
　　总不能像原来历史轨迹里的达拉然，堂堂一座法师之城，都可以飘到天上飞了。
　　结果被燃烧军团的战舰团团围住，一点反击手段都没有，居然选择落荒而逃。
　　换成奥伦多，他想做的是哪天准备足够，那就带着浮空城到无垠黑暗止境里去，和燃烧军团来一场浪漫的星际对射！
　　像达拉然那样飘起来不难，要像奥伦多设想的那样，就没那么容易了。
　　所以距离浮空城升起，还需要一点时间。昂贵又巨大的浮空环的锻造，也就不用那么急迫。
　　他在自己的法师塔一楼会客厅里，会见了诸位来访的六人议会同僚。
　　“咖啡？茶？还是可乐？”
　　奥伦多示意。
　　这是诸位议员第一次来他的法师塔，来了就是客人。
　　议员和议长们各自作出选择，助手娜妮为他们送上饮料、茶水。
　　因为没人听说过“可乐”，所以议员们点的都是茶或者咖啡。
　　只有奥伦多，面部改色，打了一个响指——
　　风元素德柯凭空出现，恭恭敬敬递上杯子。
　　水元素卡尔跟着出现，原本纯净的元素之水身躯，瞬间染黑，变成可乐元素伸手过去，在杯子上注满可乐。
　　奥伦多满足的大饮一口，发出肥宅般的快乐声音，“哈~”
　　“这是什么？”凯尔萨斯感兴趣的指了指他手上的可乐。
　　“可乐。一种气态碳酸饮料。”奥伦多笑着回应自己的舅舅。
　　“给我也来一杯吧。”王子殿下笑着把手上的咖啡推走，好奇的望着奥伦多身后黑漆漆的可乐元素卡尔，以及风元素德柯。
　　在场的所有议员、议长不是庸人，他们都看得出来风元素和水元素的与众不同。
　　异常的听话，乖巧。
　　异常的……强大！
　　凯尔萨斯很快也获得了一杯肥宅快乐水，他笑盈盈的接过，浅浅抿了一口。
　　可乐入口，奇怪的味道顿时让英俊的王子忍不住皱眉，抬头看了一下奥伦多。
　　“就是这种味道。”奥伦多笑着说，“喝着喝着就习惯了，然后就上瘾了，离不开它了。”
　　凯尔萨斯点点头，他相信奥伦多不会害自己，又喝了几口。
　　越喝越多，很快一大杯可乐下肚，王子殿下抿了抿嘴，然后……“嗝”。
　　打了个嗝。
　　这让殿下有点不好意思，逐日者王室的礼仪里，人前打嗝是很失礼的事情。
　　“里面有很多气体，喝多了会打嗝。味道有点奇怪，但越喝越好喝。”王子镇定的解释。
　　“不能再喝了，再喝您会爱上它的。可是卡尔就只有一个，我研究了四五年，才有它这么一个。这可不能给您。”
　　奥伦多笑着说。
　　“好吧。那就再来一杯吧。”凯尔萨斯耸耸肩，动作儒雅温和，轻易的掩盖掉他刚才失礼的事情。
　　奥伦多示意卡尔满上。
　　随后，他才笑盈盈地看向议长和议员们，他们也在看这对亲戚的互动。
　　“诸位，远道而来辛苦了。”奥伦多张开双手，意态轻松，“塞弗罗萨领欢迎你们！”

第209章：目标——卡利姆多！
　　晚上。
　　集体到访的肯瑞托执政团已经离去。
　　六人议会前来，自然是有要事相商。
　　他们提出三个需求：
　　一，奥伦多也是六人议会成员，是肯瑞托的一员。所以，其他议员要求分享《肯瑞托积分系统》的权限，也就是除了奥伦多，其他议员也要求拥有能够用积分发布任务的权利。
　　二，阿苏纳圣殿是达拉然的海外殖民地，赋税也应该上交给达拉然国库，不能留在奥伦多议员的小金库。并且涉及通商、矿产、物业等等的权利，也要交给达拉然。
　　三，接下来另外两个圣殿的建设，交给其他议员。
　　作为交换，奥伦多在肯瑞托的利益也会变大。比如达拉然每年经费预算的比例，他能动用的比例将会从20%增加到30%。
　　另外，三个圣殿全部建成以后，上交给达拉然的赋税。奥伦多每年能获得其中的10%作为私人经费。
　　奥伦多的回应是……
　　“痴心妄想！”
　　他故意摆出骄横的姿态。
　　涉及利益，即使是安东尼达斯和凯尔萨斯，他也不会给面子。
　　就算在这过程中，这两者全程一言不发，没反对也没赞成。
　　一直是另外两位议员和议长出头，奥伦多还是一样的态度。
　　“奥术师的利益，只能用奥术去夺取，去防御。想要更多的利益，用你们的奥术来和我的奥术说话吧！”
　　他只说了这句话，就让娜妮送客。
　　两位议员面有怒色，议长阁下也面有不愉，奥伦多还是那个态度。
　　奥术师的事情，一切以奥术说话。
　　执政团离开，夜幕降临。
　　站在通天塔的观星台，奥伦多俯视学院和远处的城镇。
　　黑暗中，城镇灯火点缀，没有因黑夜到来萧条下去，一如既往的繁华。
　　学校这边，西边奥术熔炉所在的地方天空都被照亮了。其他地方也是灯火通明，奥术师们不缺这点照明的能量。
　　丘陵地区中部，被聚集起来的魔网早就不像以前那样贫瘠，供应整个塞弗罗萨地区学校没有压力。
　　这就是我的城市。
　　我的学校。
　　它们因我而生，因我而起，也必将因我而荣耀。
　　奥伦多坚信这一点。
　　第二天。
　　等艾格文除魔归来，奥伦多便离开塞弗罗萨学校，跨越空间，直接去往阿苏纳白城。
　　白城，码头。
　　庞大的船队已经预备好，联合商会和热砂集团，都在等待他们主人的到来。
　　斯崔姆怀德·热砂翘首以盼，地精等待这一天，已经等待了半年。
　　差不多两年前，斯崔姆怀德觉得自己是最倒霉的地精，抢劫不成反被艹，居然成为别人的奴隶。
　　一年半前，地精开始觉得自己很幸运。因为有主人的支持和配合，斯崔姆怀德半年时间赚了其他地精老板们10年才能赚到的钱。
　　一年前，斯崔姆怀德·热砂每次说到自己伟大的法师主人，都会在人前大声歌颂，因为他那时候就已经是整个安徳麦地区，最赚钱的地精了。
　　半年前，斯崔姆怀德·热砂积攒了足够财富，悄悄花大钱找到了一些法师，想要解除自己脖子上的项圈……结果全部失败，差点触发机关，把他整个头给炸掉！
　　法师主人察觉到了地精的不端，惩罚随之而至……斯崔姆怀德·热砂被吊在白城，吊了三天，随后每天梦里他都要破产一次。
　　这个惩罚的周期为半年。
　　半年了，半年了。
　　自己的法师主人要来了，斯崔姆怀德·热砂坚定的表示，他已经洗心革面，希望主人不要继续惩罚他……起码不要再让他做破产的噩梦了！
　　主人要是不满意，可以把它继续吊起来打，但地精真的不想再做梦，梦到自己破产，身无分文。。
　　这比他每天梦到自己亲爱的爸爸妈妈死翘翘，都要让他难受。
　　每天早上醒来，斯崔姆怀德·热砂都要为梦里破产的事情，痛哭流涕一番。
　　太可怕了。
　　最可怕的噩梦，也不过如此吧！
　　在斯崔姆怀德的望眼欲穿中，甲板上光芒亮起，耀眼的阳光中奥术碎屑点点滴滴从法师身上落下。。
　　地精知道主人来了，他立马大叫：“至高无上的伟大法师奥伦多主人，您的降临使整个白城逢碧生辉！我对您的景仰犹如滔滔海水，一浪更比一浪强。又有如海加尔山，一山更比一山高，我……”
　　啪！
　　清脆的响指声响起。
　　斯崔姆怀德·热砂的嘴巴立马被神秘的力量绑住，地精果断闭嘴。
　　主人今天不想听他的马屁。
　　他懂。
　　他懂的。
　　奥伦多现身登船，对除了斯崔姆怀德以外的属下们温和的笑了笑，随后召来乔比和地精董事长。。
　　商业方面的，他现在有一明一暗两个棋子。
　　明，是在人类各国和侏儒、矮人、精灵那边都有登记注册的塞弗罗萨联合商会，由乔比和帕萨斯两个人类负责。
　　暗，是斯崔姆怀德·热砂为首的热砂集团，以地精势力为主。平时的时候经营海贸，有时候也会客串一把海盗的地精商业集团。
　　这次出海，奥伦多让帕萨斯留守，继续经营联合商队的业务。。
　　剩下的斯崔姆怀德·热砂和乔比，则带上各自组织的地精和人类船队，随他出海。
　　这次的联合船队很庞大，计有地精武装贸易船38艘，运输船18艘。人类这边要少一点，武装贸易船只有12条，但是运输船有20艘。。
　　目标是横穿无尽之海，抵达西边的那块大陆——卡利姆多。。
　　进了自己的主舱室，只剩下斯崔姆怀德·热砂和乔比的时候。奥伦多才放开地精的禁制，询问有跨海远航经验的热砂集团董事长。
　　被教育过后的斯崔姆怀德·热砂，说了一下计划好的航线。
　　从阿苏纳出发，前去卡利姆多需要三十天航程，途经几个强盗窝点。
　　所谓的强盗窝点，奥伦多估计是一些其他地精企业的老巢，热砂这家伙想顺路抢了它们。
　　既能打击同行，也能顺便捞一笔。
　　低级的暗示，奥伦多不去理会。
　　他在脑子里过了一遍航线，算上从南海镇到阿苏纳的距离，计算出航线总长在七千多人类通用海里。
　　但两大陆之间距离应该没有那么长，绕道阿苏纳，要避开危险的大漩涡，中间还需要寻找一些岛屿补充淡水。
　　多走了一些冤枉路，估计两块大陆的实际距离是五千五海里左右。
　　半个太平洋了，奥伦多对比前世的记忆想到。
　　船队从阿苏纳白城出发，过了三天，上了艾泽拉斯星球的赤道信风带，又快又稳地向着卡利姆多前行。
　　目标明确，卡利姆多大陆南部。

再请个假，这个月最后一次请假
　　年底生意忙，亏了三个月这个月终于能赚点了，再去广州拿货，明天五更补偿！！

第210章：推导回溯
　　卡利姆多，由泰坦命名星球上的唯一大陆，在暗夜精灵古老的语言中意为“永烁星光之地”，曾经是艾泽拉斯世界中唯一的大陆。
　　后来因为众所周知的原因，古卡利姆多大陆崩坏，形成了现在的世界。
　　到奥伦多穿越的时候，卡里姆多已经不是指那块古大陆，而是多块大陆中，位于这个世界西边的大陆。
　　火羽山。
　　于苍翠潮湿的密林中，一座山峰拔地而起，极为突兀的在生机勃勃的世界嵌下混乱的元素力量。
　　一个相对庞大的山峰来说很是纤细的身影，此时正漂浮于火羽山的山尖，炎炎灼灼的高温不能奈何他分毫。
　　奥伦多，借用导师艾格文提供的坐标，提前许多，比他的舰队更早来到这片大陆。
　　当他跨越空间来到此处时，地精和人类联合的船队，还要一个月以后才能到西大陆的岸边。
　　这是他第一次踏上这片古老的大陆，这片曾经奥术帝国最繁盛的大陆。
　　低头看了看火羽山，肯瑞托议员阁下，蓝色的瞳孔燃烧起奥焰。
　　心意随动，奥能伴随精神，组成无数看不见的丝线，刺入脚下的山峰。真理之眼全力运转，推导庞大突兀山峰的来源。
　　每秒消耗的奥能无法计算，真理之眼每秒计算次数也无法计算……巨大消耗的能量，在获取知识的喜悦面前，算不了什么代价。
　　奥术配合真理之眼，撬开了这座山峰的秘密。
　　无疑，更早的时代，此处不存在这座山峰。大约在数百年前，雄心勃勃永不停歇的火焰君主费尽心力，妄图突破泰坦守护者们的封印。
　　祂竭尽全力，耗费心机，差点就成功了。
　　既然是差点，最后拉格纳罗斯当然还是失败了。
　　而火羽山，就是火焰君主失败留下的伤疤。
　　简单的说，火羽山是炎魔拉格纳罗斯想从泰坦守护者的监牢里逃出来的时候，在物质世界选择的出口。
　　结果炎魔失败，也在物质世界留下了祂挣扎过的痕迹。
　　不过据奥伦多所知，一心想逃离元素界这个监牢的炎魔，某种程度上已经成功了。
　　在另一片大陆，人类、精灵、矮人和侏儒所存在的大陆，拉格纳罗斯在愚蠢的黑铁矮人帮助下，已经突破了泰坦守护者的封印，把分身和影响力降临到了物质现实世界中——黑石山上，熔火之心。
　　这也是为何上次精灵、人类法师们，前往火焰之地闹出了那么大动静，结果才来了一个炎魔副官。
　　以拉格纳罗斯好热闹，暴躁的性子，祂不出现是很奇怪的事情。
　　事实上是因为那时，炎魔大部分的精神和力量，都在维持熔火之心的出口，控制分身身上。
　　所以安德鲁大师和太阳王他们与火焰大军打的热闹，拉格纳罗斯却还是没出现。
　　估计精灵敢在这个时候去火焰之地，可能也和知道炎魔现在在干什么有关。
　　思维流转中，推导回溯继续。
　　越过当年拉格纳罗斯在这里挣扎留下的痕迹，沿着能量信息向上逆推。
　　随着推导，奥伦多看见了一头神性巨人。她的长相着装与人类女性极为相似，但浑身却由金属、岩石和珠宝组成，散发着金光——泰坦守护者弗蕾亚，万物的保护者，如今此处的郁郁葱葱，与她有关。
　　推导中，画面以奥术师能理解的画面呈现——在不知岁月的久远年代，奉泰坦之命，泰坦守护者弗蕾亚到处播撒生命的种子，诸多古老精魂诞生，陪伴她环游世界。
　　其中，她最爱世界最高的山峰海加尔山。精魂们也喜欢那里，但弗蕾亚总觉得那里不是世界的中心。
　　她的创造者给她的任务，是为这颗星球带来生命，以生命温养灵魂，以灵魂让世界之魂积极向上生长。
　　她做到了，完成了她的创造者要求的任务——为这个世界带来生命。
　　但弗蕾亚渴望做到更完美，渴望得到泰坦艾欧纳尔的赞赏。
　　泰坦守护者让自己的工作更进一步，她想和世界之魂对话，想帮助这颗星球的世界之魂更好更快的生长。
　　由是，有了翡翠梦境的诞生。
　　可是，有了翡翠梦境，她还是没办法和星魂好好对话。
　　梦境里，她能听见的只有星魂梦中的呓语，模糊不清。
　　泰坦守护者心志坚毅，不肯放弃，继续探索。
　　她在奥伦多此时所在这片地区，近距离找到世界之魂的存在感。
　　弗蕾亚失望太多次，她小心翼翼的，在这里播撒生命种子，把这里的化作泰坦守护者的实验地，同时观察这里的情况。
　　后来，意外发生。泰坦守护者提尔召集各位守护者，弗雷亚匆匆离开。
　　不过她也没放弃研究，在这里留下了一个自己的部下驻守，观察保护这个地方。
　　现实，奥伦多体内奥能疯狂消耗。却只获得了两段这片土地古老的记忆，但他不放弃，推导回溯继续。
　　接下来，是越过弗蕾亚播撒生命的更古老的时代——
　　泰坦守护者与元素大战，高级秩序和次级混乱的战斗。被古神控制的元素军团，轻易就被击败了。
　　元素之前，是泰坦守护者和黑暗军团大战。古神的血肉大军，和泰坦守护者们的金属岩石大军血战，最终秩序获得了胜利。
　　再往前逆推，是元素军团和黑暗军团大战。好不容易联合起来的元素军团，被古神们一网打尽，变成了奴隶。
　　在比以上更古老的时代，是元素军团内部混战和元素军团的诞生……
　　推导到这里，被一股强大力量打断，头就像被巨锤击中，眼冒金星。
　　无法继续推导下去了。
　　体内精神宇宙间，六大星系里无穷无尽的星屑，都暗淡了很多。
　　奥能消耗严重，即使有奥术心脏和精神宇宙循环提供的能量，竟然也不足以支撑。
　　【重击来自世界之魂的自我保护系统，使用者要停止吗？】
　　“放弃吧。很明显接下来就是星魂的诞生，物质宇宙终极的秘密。九环还不足观看这个秘密，我需要攀上更高的奥术殿堂。”
　　【是，本装置认为使用者这个猜测是正确的，若无意外，物质宇宙奥术的终极秘密便是泰坦】
　　“终极奥术秘密是泰坦，秘密中的秘密，是还没出生的泰坦艾泽拉斯。”
　　【赞同，本装置认为也正是这个原因，让这个世界的奥术研究者远远强于其他世界，因为他们研究的世界是最强的奥术秘密】
　　“嗯。”
　　奥伦多点了点头，精神交流到此为止，他却脱口而出：“毕竟，这是艾泽拉斯。”
　　话音刚落，窥视感降临。
　　奥伦多皱眉。
　　他感觉世界活过来了。
　　祂在看自己。

第211章：奥伦多好艾泽拉斯
　　降临此世多年。
　　许多非艾泽拉斯记忆已经变成深层记忆，需要挖掘或者真理之眼帮助，才能回想起曾经。
　　在这些深层记忆中，却有一个记忆片段，奥伦多印象深刻。
　　尤其是在成为法师，解锁越高深的奥术秘密，这个记忆就越发深刻。
　　记忆中，是一篇和艾泽拉斯有关的研究贴子。
　　贴子里，作者用大量的巧合，尤其是艾泽拉斯游戏地图上的巧合，力图证明一点——艾泽拉斯心脏，极可能就在希利苏斯、安戈洛环形山或者奥丹姆这三个地方附近！
　　最大的证据是在原来的历史轨迹里，萨格拉斯现身给艾泽拉斯刺的那一剑，就在这个地区。
　　偏偏还是这一剑，让世界垂危，陷入生命危险。
　　当年阿曼苏尔扯碎亚煞极，也只是留下了个大疤，也没到这种有生命危险的地步。
　　若萨格拉斯攻击的不是心脏，或者不是心脏附近，没道理会对艾泽拉斯造成这么大伤害。
　　怀抱这种可能的猜测，奥伦多第1次来卡利姆多，参观的地点就选择在安戈洛环形山。
　　在这个地方待一段时间，他还打算去奥丹姆和希利苏斯看看。
　　刚才在火羽山耗费无数奥能推导回溯看到的画面，让他对这种猜测更信几分。
　　没等他继续寻找这种可能性，或者去另外两个地方查找，他就感觉整个世界好像活过来了一样。
　　祂在看着自己。。
　　奥伦多站在火羽山上，这一刻，他一动也不敢动。
　　什么奥能、圣光、元素、生命、真理之眼、精神宇宙，这一刻通通没用。
　　在祂的关注下，他感觉自己变成一只蚂蚁，巨人正在头顶上看着自己。
　　是你啊。
　　若有若无，像是幻觉，又像是某种巨大存在的呓语，又好像在唱歌，直接生成于奥伦多心中。
　　奥伦多忍不住吞了口唾沫。
　　现在他对叶公好龙里的叶公，有种感同身受的感觉了。
　　叶公好龙——
　　有个叫叶公的人，痴迷于龙这种传说中的存在。叶公的生活中，到处都是龙。住的房间是龙的图案，用的东西上面也要画上龙的样子，什么都要和龙有关。
　　天上的龙被叶公感动了，跑下来看叶公。
　　结果叶公被真的龙吓得屁股尿流。
　　奥伦多现在就是这种心态。
　　心心念念的世界之魂，魂牵梦绕的艾泽拉斯，真的出现了，他却压力巨大。
　　他尽量让自己放松，再放送，低头对脚下火羽山说话。
　　“是的，是我。”
　　你找我吗？
　　呓语梦幻般出现，不是声音，也不是心灵交流或者思维交流，也不是精神交流。
　　就那样突兀的出现。
　　本能告诉他。
　　这就是祂。
　　奥伦多想找真理之眼探讨一下都不能，因为他发现从来都在线的真理之眼，这次没有一丝反应。
　　“我，是的。我在找你。是你给我开放了权限，对嘛？”
　　是。
　　“我，你，……好吧，我想问的是，你是谁。”
　　艾泽拉斯。
　　奥伦多的心脏一下好像被握住了，深呼吸多次，才逐渐放开。
　　叶公好的龙真的出现了。
　　一时间，奥伦多这个艾泽拉斯的叶公，就像地球上的叶公一样，想要落荒而跑。
　　理智勉强压住这种冲动，抑制了这种这种弱小生物，被来自高了无数个层次的上位生命生杀予夺的本能畏惧。
　　慌乱中，奥伦多不够镇静，担心太久没回答，祂会生气。
　　他也没怎么想，问题脱口而出：“这里，这里是你的心脏吗？”
　　话刚说完，他想给自己头拍上一下。
　　这种问题怎么好问？
　　如果这里真的是祂的心脏，那这里就是祂的要害。自己却这样简单直接，询问祂的要害……
　　这就像一个武林高手，询问一个等级更高的金钟罩高手，说你的罩门在哪里？我能刺一下吗？
　　没什么不同。
　　“我、那个……”他想要用什么措辞来补救一下。
　　是。
　　奥伦多差点以为自己听错了。
　　但是，祂就这样回答了。
　　祂的回答，让奥伦多慌乱的内心镇定了不少。
　　“呼……”
　　他深深吐出口气。
　　忽然觉得自己有点好笑。
　　刚才那种表现，那种感觉，很好笑。
　　就像……就像……就像……就像当年还是地球人类，15岁的时候，在校园里遇到梦中女神，和女神对话时那样。
　　想落荒而跑，又忍不住想亲近；想和她说话，又会因为她的话各种浮想联翩；看到她了紧张，没看到她又会天天想。
　　好吧，某种程度上，自己现在正在对话的也是女神，可能还是比女神更上位的女神。
　　“我有点紧张了。”他轻笑一声，奥术师的镇定和理智重新回到身体里。“抱歉。”
　　上面这个问号，不是这种打错了，是这时候祂就是这种表现。
　　祂在疑惑。
　　疑惑他为什么要道歉。
　　想了想，奥伦多轻声对着脚下说：“我能帮你做点什么吗？”
　　为什么。
　　帮我？
　　交流这么久了，奥伦多意识到一个问题。那就是祂的话很短，稍微长一点，就要隔开。
　　比如‘为什么帮我’这句话，祂居然要分成两段话来说。
　　联想到祂连出生都没出生，还是个胎儿，好像也可以理解了。
　　母胎里就能说话的存在，这还不够牛逼的吗？
　　这样胡思乱想着，奥伦多也在考虑着祂这个问题。
　　是啊，为什么要帮祂呢？
　　游戏里帮祂，是因为暴雪爹设计的各种任务系统就是这样，不帮祂不行，是单选项。
　　现实里帮祂，好像也没什么问题。因为祂即世界，帮助祂就是帮助自己的世界。
　　可如果深究的话，奥伦多知道以自己现在的能力，离开艾泽拉斯，也可以在无垠黑暗止境里其他地方生活的很好。
　　无限大的世界里，最强未出生泰坦或许只有艾泽拉斯。但适合生存的地方，可不止一个艾泽拉斯。
　　就算是带上亲人朋友，去往其他世界生活，离开艾泽拉斯也没什么问题。
　　在有这种能力的前提下，为什么还要帮祂呢？
　　选择帮助祂。
　　可是要冒着很大危险，与全无垠黑暗止境最强大的敌人——虚空大君和萨格拉斯，帮助祂，就是与这两个做对做敌人！
　　这不是一般的危险，而是生命危险，存在可能被终结的那种终极危险。
　　即使是这样了。
　　为什么还是要想着帮祂？
　　想到深处，奥伦多又想到了这一点。奥术师的理智和眼光早让他知道这种危险，可是他自己好像从来都没想过离开艾泽拉斯，没想过不帮祂。
　　保护祂，简直就像他本能的选择一样。没有今天祂这个问题，他甚至都没怀疑过，自己为什么会这么坚定的这样想。
　　关键是以奥术师的理智和自私，居然也是这样本能的认为——就是要保护祂。
　　所以，祂的这个问题。
　　真的不好回答。
　　很久没出现过的动作，出现在疑惑不已，很困惑的奥伦多身上。
　　他捎了捎头，抓了抓大腿，这是他还是地球人时，遇到疑惑或者难以抉择的问题时，下意识的小动作。
　　“为什么会帮你？”
　　“我也不知道。好像……我就是想帮你。为什么会这样想……”
　　“可能……”
　　“也许是因为我喜欢你吧。”
　　说完以后，奥伦多盯着脚下。
　　世界陷入沉默。
　　许久。
　　喜欢。
　　是什么？

第212章：我，是，你的，妻子？
　　喜欢。
　　是什么？
　　这是世界之魂的疑惑，世界之魂的问题。
　　奥伦多又忍不住搔了搔头。
　　“喜欢……是指对人或物有好感，感兴趣。我喜欢你，就是指我对你有好感或者感兴趣。”
　　好感。
　　感兴趣。
　　是什么？
　　第一次三连，这次祂说的话长了不少。
　　“好感的意思是喜欢。感兴趣的意思是……好像说了你也不懂，总之不知道为什么，我就是想帮你。”
　　谢谢。
　　嘶——这只星魂真有礼貌。
　　想起家里另一只由星魂形成的生物，对比以后，奥伦多给出结论：最怕货比货，星魂和星魂比，萨柯娜丝这货得扔！
　　“说说吧。我能怎么帮你。”对比了一下艾泽拉斯和家里的萨柯娜丝，奥伦多现在对自己的便宜女儿嫌弃的很。
　　越是联想到萨柯娜丝的恶劣，他就越是对艾泽拉斯有好感。
　　说话的声音也温柔了很多。
　　讨厌。
　　虚空。
　　邪能。
　　又是一次三连，三个词语分开的话，估计谁也不知道祂是什么意思。
　　连在一起，又知道祂的身份。这就让奥伦多知道，艾酱在说她讨厌虚空和邪能。
　　“我来帮你吧。不让虚空腐蚀你，不让邪能靠近你？”
　　谢谢。
　　太有礼貌了！奥伦多不知道为什么，又想起自己家里那只星魂萝莉。
　　不能比，不能比。
　　比了就想回去又把她吊起来，虽然他经常没事就把她吊起来……
　　抑制下回到艾格文身边，把萨柯娜丝吊起来打一顿的冲动，奥伦多继续和乖巧礼貌的艾泽拉斯对话。
　　他发现了，自己不说话不提问的话，祂是不会主动的。
　　“如果我想继续这样和你说话，要怎么做？”
　　来这里。
　　“只有在这里，才能和你对话吗？”
　　是。
　　“好吧。你还有多久才能出生？我指的是你还需要多长时间，才能变成泰坦？”
　　不知道。
　　“有没有什么办法，可以让你长快一点？什么东西对你来说比较营养？”
　　营养？
　　是什么？
　　“营养，就是能让你长快一点的东西。比如奥能、生命、灵魂等等等，各种各样的能量？”
　　都要。
　　“好吧。你觉得你现在哪里不舒服？有什么在闹的？比如虚空或者邪能，我去摆平它们。”
　　不会。
　　它们。
　　有。
　　守护者。
　　第一次四连！
　　祂说的话越来越长了！
　　四句话，还是分开了谁也看不懂。连在一起，根据祂的身份，奥伦多才猜得出来。
　　祂这四句话，按照奥伦多的理解就是：没有不舒服的，虚空和邪能，有守护者在对付。
　　“守护者？艾格文嘛？提瑞斯法守护者？是她嘛？”
　　是。
　　“嘿嘿！她是我的导师，还是我的妻子！”
　　导师。
　　妻子。
　　是什么？
　　“额……导师就是老师，教导学问和知识的存在。妻子……这个问题很复杂，我喜欢她她喜欢我，她就是我的妻子。”
　　话说完了以后，奥伦多等待艾泽拉斯的回答。
　　可是这回，祂却沉默了很久。
　　奥伦多皱了皱眉，继续等待。祂没有走，周围的世界还在关注他。
　　你。
　　喜欢我。
　　我。
　　是。
　　你的。
　　妻子？
　　祂的第一次五连！
　　并且信息量很大。
　　奥伦多不知道怎么回答才比较好。
　　祂好像误会了什么。
　　“额……这个，要怎么说呢？”奥伦多有种在诱导小萝莉的感觉，虽然这只小萝莉论年龄，当他祖宗都大了不知道几倍。
　　正想着如何委婉的解释一下。
　　祂的话又来了。
　　困。
　　要睡觉。
　　下次。
　　来和我。
　　说话。
　　又是一次五连。
　　“好的。你毕竟还小，休息吧。”他说。
　　回应他的是世界的沉默。
　　过了一会儿，生理上巨大的压力消失，奥伦多察觉到世界的视线不在自己身上了。
　　看来，祂真的睡觉了。
　　奥伦多松了口气。
　　和世界之魂对话，生理和灵魂上的压力太大了。
　　不是说担心祂心情不好，会干掉自己才压力大。
　　而是在和祂对话的过程中，要维持这种对话通道，生理和灵魂上的压力很大。
　　想想蚂蚁和人谈话，是人要用的力气大，还是蚂蚁要用的力气大？
　　虽然要更复杂，涉及到的规则无数。不过奥伦多和艾泽拉斯对话，大体上就是这么个蚂蚁和人对话的意思。
　　和星魂对话这么久，奥伦多只觉得全身疲惫，精神和身体双重的疲惫。
　　这种情况第一次出现。
　　连几年前，被艾格文骗到床上，给他发大红包那次都没这么累。
　　那次是身体上的累，小牛拉大车，腰酸腿软。
　　这次是身体和精神两重劳累，精神宇宙都黯淡了很多。
　　奥伦多感觉自己好像回到了地球，回到了十六七岁的时候，放假去网吧通宵一天一夜回到家，还不能睡觉的那种感觉。
　　他用最后一点精神，召唤出四头元素和七把赋灵武器，命令它们保护自己。
　　接着便直接躺在在火羽山上，连被子都没有，直接合衣睡觉。
　　被召唤出来的赋灵武器们，围着主人。四头强大的元素刚出来的时候很紧张，它们察觉到巨大的压力刚刚离去。
　　而主人又表现出这种大战后极度虚脱的样子，要多恐怖的敌人才会让自己强大的主人露出这副样子？
　　一紧张，元素们顿时各自摆出自己最强大的形态。
　　从土元素强森已经进化成巨石强森的强森，“嗷”的一声，变形成20多米高，10多米宽的岩石巨人，趴在主人身边，把主人罩在身体里——想攻击主人，要先打碎它的身体。
　　风元素德柯，一言不发，身形在风中消散——这不代表它离开，而是融入了周围的空气中，周围十几公里内它都能保持警戒的同时，随时现身攻击。
　　水元素卡尔，厌恶的看了一眼周围灼热的环境，火羽山这种地方是它最讨厌的地方。但它还是忍着厌恶，身形缩小，钻到巨石强森的保护圈里。降低主人所处封闭空间温度的同时，支撑加强巨石强森对主人的保护。
　　火元素沃尔最快乐，这地方是除了火焰之地以外，它最喜欢的地方。已经进化成火元素长老的它，在这个没火元素大佬的地方就是老大！
　　只见它的身形无风自燃，快速壮大，几秒钟时间就从五六米高的小家伙，一下变成30多米高20多米宽的庞大火元素。
　　无声咆哮和精神威压，从沃尔身上，向整个火羽山传递。
　　本地野生的火元素们，马上知道山顶上不知道什么时候，来了个同族大佬。大佬还在召集它们，要它们守住上山的道路，同时随时待命。
　　沃尔主场作战，闹出的动静最大。因为沃尔的出现，整个火羽山好像都活了过来。
　　火元素们咆哮着，兴奋地往山腰、山顶聚集。
　　这帮家伙天性好战。
　　老大出现，还召集它们。
　　它们以为要打架了。
　　那还不快上？

第213章：奥伦多的梦
　　泰坦之伟力，凡人难以想象。
　　艾泽拉斯之伟力，连泰坦也难以想象。
　　要和这样的星魂对话，还是血肉生物的奥伦多付出了很大代价——精神、能量双重巨大消耗，疲惫不堪，陷入身体机能自我修复的沉睡。
　　一睡就是好几天。
　　他睡觉很少有梦境，应该说，高阶奥术师睡觉都很难做梦。
　　奥术师的睡眠，往往以冥想代替。
　　就算有时候奥术师想体验凡人的睡眠，也会给自己身上添加几个精神法术，防止在深度睡眠时有什么外来邪物入侵梦境。
　　除了刚开始还没去达拉然的时候，奥伦多睡觉时，做过几次左艾格文右吉安娜，前艾萨拉后风行者的美梦以外，就再也没有做过梦。
　　这次，一睡好几天。
　　他做了好多次梦。
　　第一个梦。
　　他梦到自己和自己的妻子，在教育自己的女儿。应该很普通很正常很温馨的梦，结合梦里所处环境的背景以后，却有点不平常。
　　因为梦里他和妻子教育孩子的场景，不是客厅或卧室或游乐场，而是浩瀚无垠的星空宇宙。
　　他和自己的妻子，体型巨大的好像星球一样。被夫妻男女混合双打的女儿，也一样巨大。
　　关键是……被吊起来打的“女儿”浑身火焰燃烧，脸上居然还有络腮胡子！
　　淦！
　　看到“女儿”胡子，梦境破碎，这个梦消失了。
　　第二个梦比较正常。
　　背景不再是浩瀚无垠的星空，而是一个阳光灿烂下，看起来美丽温馨的庭院。
　　庭院里，一群小孩子跑来跑去，发出快乐玩耍的笑声、叫声。
　　两个妻子在他身边。
　　一个温和笑着，在给孩子们准备在草地上吃的午餐。
　　另一个躺在躺椅上，漂亮的脸上罩着一本书，看样子在睡觉。
　　在这个梦里，奥伦多觉得非常快活。连空气，他都觉得是甜的，只想那样梦下去。
　　梦就是梦。
　　终究会醒。
　　醒来，或者说梦境再次转变。
　　第三个梦。
　　在这个梦里，奥伦多注意到自己身处于浮空城之上。
　　他的周围簇拥者大量奥术师，他们个个身上奥能浓郁，奥术气息强大。
　　身形矫健美丽，英姿飒爽，背后背弓的漂亮妻子就在旁边。
　　她说：“那帮褐皮居然敢朝我们发射箭弩，必须给他们点颜色瞧瞧！”
　　“可。”梦里的他回答。“发射奥能炮，打碎他们的栅栏。用炎爆炮，点燃他们的草场。用寒冰，冻死他们的牲畜。就他们？居然还敢侵略艾泽拉斯！”
　　随后，陌生的，不是艾泽拉斯的大地上，天灾降临。
　　注定堕落还未堕落的异族，还没开始接触他们的罪恶，就迎来了打击。
　　接着是挣扎，是反抗。
　　反抗无用，内部分裂瓦解。一部分向浮空城投降，成为奴隶苦工，就像他们的祖先当年被创造出来的作用一样。另一部分越发邪恶，接触了他们新的命运。
　　第四个梦。
　　龙，梦里到处都是巨龙。奥伦多敢说，自己从来没有见过那么多巨龙！
　　熟悉的蓝龙，见过几次的绿龙，漂亮强壮的红龙，飘渺无踪闹过矛盾的青铜龙，还没有见过面的黑龙。
　　很多很多的龙，巨龙。
　　他们聚集在一起，聚集在一个地方，一个庞大无比的岛屿上。
　　他们在其中生活，吵架，战斗。
　　奥伦多访问他们，五个龙王出来迎接他。
　　梦中不知道讨论了些什么，巨龙们最后跟着他离开了那个大岛，伴随在他的浮空城附近。
　　浮空城带着数不清的龙，往天上升去，越飞越高，越飞越高……
　　“呼……”
　　吐出浓浓一口浊气。
　　梦境破碎。
　　奥伦多醒来。
　　“真理之眼，我睡了多久？”
　　【使用者，你这次一共深度休眠了138个侏儒小时，36个侏儒分钟，16个侏儒秒】
　　“没有深度睡眠，做了好多梦。”
　　【本装置的检测，使用者身体是处于机能补偿的深度睡眠状态，活跃的是使用者的灵魂】
　　“你是说，我的灵魂在做梦。”
　　【应当如此，在与星魂接触后，祂的能量感染了使用者，使使用者陷入沉睡】
　　“我被艾泽拉斯感染了？我的身体出现了什么变化吗？”
　　【变化出现在外部，这个世界对使用者更友好了，世界的意志青睐于您，用你们人类的话来说，从现在开始。使用者，您就是这个世界的天选之子。】
　　奥伦多沉默了。
　　可不，艾酱都陪着自己聊了那么久的天，这待遇不比钻石王差吧？
　　钻石王要变成钻石，才能勉强听得懂星魂的指示。自己还是血肉之躯，却能和它对话这么久。
　　待遇当然不一样了。
　　好事，大好事。
　　起码在艾泽拉斯，以后应该不怕别人欺负了。
　　这样想着，他拍拍手，站起来，给自己来上几发清洁法术。
　　“好了。卡尔，我知道你很难受。回去吧，你不会喜欢这种地方的。”
　　“强森，辛苦你了，你现在可以站起来了。”
　　轻声开口，罩在身体周围和头上的土元素护罩和水元素空调，开始变化。
　　卡尔精神意识传来告别，它暂时回去水元素界修养一下。在火羽山这种地方待了几天，太难受了。
　　巨石强森站直身体，庞大的岩石巨人屹立在奥伦多身后，立于火羽山之上，附近方圆几十公里都能看见它最大的体型。
　　以及它旁边一团更大的火焰——火元素沃尔。
　　奥伦多揉了揉眉间，顺便收回七把赋灵武器，他看向烤肉大师火元素沃尔。
　　面对精神意识交流里，表露出无辜的沃尔，奥伦多想想，还是决定帮它收拾一下眼前的烂摊子。
　　没错，短短几天时间。
　　沃尔搞出来一堆事情。
　　这家伙在奥伦多沉睡期间，可能是天性使然，也可能是担心保护力量不足，也可能是没事找事做，它召集了整个火羽山的火元素。
　　火羽山是什么地方？
　　拉格纳罗斯差点打破物质世界和元素界泰坦守护者封印的地方，除去黑石山，这个地方是火焰之地和现实世界空间最薄弱的地方。
　　能量太大，太强的火元素没办法过来。但小家伙们争先恐后来到这里，结果又没老大带领搞事，一直漫无目的在山上游荡。
　　虽然山下到处都是树，很适合玩火元素们最喜欢的放火游戏。
　　可是太潮湿了，它们居然点不起火来！而且除去火羽山的范围，下面其他地方一天下四五次雨！
　　空间规则不同，它们也没办法回去火焰之地，结果就变成了野生火元素。
　　回不去，也不能离开，火元素们只能在山上过自己的日子，也不下山。
　　本来好好的，结果沃尔出现，吼了一嗓子。
　　相当于蹲了几百年禁闭的火元素们，一下乐了，疯狂聚集。
　　庞大的元素骚动，隔着火羽山几百公里都能感应到。
　　火羽山周围的动物们，当然是被远远吓跑了，巨大的群体生物骚动连环反应出现。
　　问题是安戈洛环形山这里，可不止野生动物，这里还被另外两个力量注视着。
　　火羽山引发的元素骚动，从而连带的生态骚动，自然也引来了这两个力量的关注——那么多火元素，都快是一支火元素军团的数量了。
　　炎魔这是要干嘛？
　　侵略世界嘛？
　　所以奥伦多醒来的时候，就发现山顶是自己和巨石强森，还有弄出这摊子事来的沃尔。
　　山腰是数量多到可怕的各种中低级火元素。
　　山脚下，是严阵以待的……德鲁伊。

第214章：闹剧一般的元素大战
　　安戈洛环形山。
　　盆地的中央，火羽山山脚下。
　　范达尔·鹿盔和珊蒂斯·羽月，俱都脸色凝重，遥望山尖。
　　那里，两头庞大的元素正互相对峙着。
　　其中体型较小的那头是土元素，体型较大的那一头，是火元素。
　　这还不算什么。引得暗夜精灵们跨越菲拉斯山脉远道而来，连刚好巡视羽月要塞的鹿盔阁下也一同前来的，还是因为山下那漫山遍野，无穷无尽的各种火元素！
　　在山腰、山下，大大小小的火元素到处都是。
　　“拉格纳罗斯又妄想打破世界之壁了嘛？”鹿盔遥望山巅，轻声说道。
　　珊蒂斯·羽月摇摇头，说：“月神并无指示。”
　　数百年前，炎魔拉格纳罗斯妄图打破世界之壁，刚刚在这里冒了个尖。
　　卡多雷军团在这之前，就已经在这里集结成功，提前挡住炎魔大军向外界进军的路线。
　　能够提前集结，提前预防。是因为在那之前，泰兰德大祭祀从月神那里得到指示，提前让卡多雷大军在这里集合。
　　最后拉格纳罗斯把火羽山升起，还是没打破世界之壁，只过来一些普通元素。
　　让紧张了很久的卡多雷军团松了口气，继续警戒一段时间后，月神又指示泰兰德——“它们过不来，它们还没打破世界之壁。”
　　于是，卡多雷军团也就撤了回去，留下火羽山上的野生火元素在风中凌乱。
　　这次元素的骚乱，卡多雷没有收到月神的指示。
　　只是数百年前升起火羽山的事件过后，暗夜精灵一直在这边留有德鲁伊观察监视。
　　所以火羽山一不对劲，距离这里最近的羽月要塞马上得知。
　　刚好最近鹿盔阁下到处巡视，据说在尝试新的自然法术，新的治愈自然的办法，来到了菲拉斯附近。
　　这位卡多雷领袖和羽月将军一合计，除了留下一部分军队监视娜迦和辛德拉外，余下一半军队全部骑乘角鹰兽跨越菲拉斯山脉而来。
　　暗夜精灵已经来了一天了。
　　哨兵部队和一部分德鲁伊部队，在山下完成布防。
　　因为德鲁伊们没有察觉到元素军团里，有太高阶太难对付的火元素存在，因此目前也没向诺达希尔召集大军。
　　所以奥伦多醒来以后，遇到的就是眼前一幕——火元素长老沃尔，不小心召集了大量火元素，惊动了隔壁的菲拉斯，卡多雷们的哨兵部队，弄出来自然和元素对抗的大场面。
　　在山脚下的珊蒂斯和鹿盔疑惑又紧张的时候，山顶上，奥伦多下了命令：
　　“沃尔，让火元素们散开，不要聚集了。你和强森打一顿，不要太过火，随便打打就好，这是演戏。演戏你懂吧？塞弗罗萨领里小歌剧院的歌剧你看过吧？就是那种。”
　　“强森，陪它打一会儿。打完直接回地心之核。”
　　“德柯，你看着它们。要是沃尔乱来，你就和强森一起教育它。”
　　命令下完，奥伦多直接传送离开，他认为现在还不宜和卡多雷接触。
　　山顶上，留下土元素和火元素，以及飘在附近监视他们的风元素。
　　“嗷——”巨石强森嚎叫一声：赶紧打，打完收工。
　　元素生物大部分都没有声带，所以也不会开口说话，它们的交流方式是直接的精神意识交流。
　　沃尔无趣的看了傻大个一眼，兴趣缺缺——强森不是卡尔，如果是那个媚主又恶心的卡尔，它愿意狠狠揍水元素一顿。
　　土元素就算了，没意思。
　　主人的命令没办法违反，沃尔兴趣缺缺冲上去，和强森扭打在一起。场面看似激烈，其实一点事情没有。
　　山脚下的卡多雷，看的那叫一个紧张。
　　“瑟拉赞恩和拉格纳罗斯起了冲突吗？没有征兆啊。”珊蒂斯·羽月看着“互殴”的两头元素，疑惑出声。
　　鹿盔其实也不知道什么情况。他就是到处种种晨光麦，试验新自然法术，刚好造访菲拉斯，刚好碰到这件事情。
　　责任心作祟，过来看看情况，毕竟他现在是卡多雷世俗社会力量的领袖。
　　大德鲁伊摇摇头：“炎魔与任何一位元素领主起冲突，我都毫不意外。监视吧，只要它们不下山就不理它们。”
　　珊蒂斯点点头。
　　她注意到山上打的热闹，山腰聚集的大量火元素，似乎在减少。
　　正疑惑，山上那个巨大无比的火元素咆哮一声。
　　“吼——”
　　然后它就被……打死了？
　　反正火元素的头领被打碎了，身形消散，只剩下那头强大的土元素。
　　土元素往山脚下，看了看卡多雷们，身形渐渐虚无。
　　几分钟时间。
　　打的很热闹的火、土元素大战，就这样虎头蛇尾的结束了。
　　火元素们也开始散开，空气中元素骚乱的气氛，逐渐消散。
　　山脚下。
　　暗夜精灵们面面相觑。
　　就这样？
　　没了？
　　说好的元素大混战，说好的保护自然，保护世界呢？
　　另一边。
　　奥伦多离开安戈洛环形山，已经回到无尽之海，地精和人类的联合大船队旗舰的主舱室里。
　　这次他带了很多地精，大量人类，出发前往卡利姆多，是为了建设三圣殿计划中的卡利姆多圣殿。
　　和他一同前往卡利姆多的，除去人类商人、地精商人和一部分军队外，还有差不多200个法师。
　　这些法师里，有120人是刚刚毕业的塞弗罗萨学校应届生……
　　和紫罗兰学院以及逐日者学院不同，塞弗罗萨学校规定每位法师学徒，都要在学校里上五年课。
　　五年时间里，学校对学生们做的事情是不断普及奥术基础知识，以及正确的研究观念……没了。
　　换句话说，塞弗罗萨学校只能培养出最基础的法师，有一定奥术知识，能放火球或者冰箭，了不起能放个闪现术的法师，也就是二环到四环的法师。
　　这倒不是奥伦多不想对他们进行更高深的魔法教育，而是那样一来的话，需要在塞弗罗萨学校身上投入的资源就太大了。
　　奥术师是个需要用钱投资的职业，越厉害的奥术师花钱越快。
　　这和天赋无关。
　　天赋好和天赋差的奥术师，最大的区别是一个烧钱可以不断升级，另一个烧钱作用也不大。
　　也就是投入产出比不同。
　　一个投资100块钱能升一级，一个投资100万才能升一级。
　　天才和凡人的差别就在这里。
　　可是不管天赋好还是天赋差，想要往奥术领域更深的层面去探索，都要花钱。
　　很多很多钱。
　　哪怕奥伦多也不例外。
　　所以从最开始的时候，他对塞弗罗萨学校的定义就是魔法基础普及学校。
　　这所学校培养的是最基础的法师，能施法，有一定奥术知识的法师。
　　类似于奥术界扫盲运动。
　　目前看来，进度还不错。总共502位毕业法师，都能顺利释放火球术、寒冰箭、奥术飞弹这些大众型塑能法术。
　　厉害一点的还能召唤水元素，再厉害一点的还能放炎爆和冰刺、奥术冲击。
　　其中的天才，更是成功进入肯瑞托高等奥术学院，继续深造。
　　120位普通法师，100位肯瑞托资深法师，这就是奥伦多带到卡利姆多的法术力量。
　　还不能说是法师部队，毕竟没有过训练，也没有什么战斗的经验。
　　比起第1次去阿苏纳的时候好多了，那时候整个团队就他一个法师。
　　慢慢来，已经和艾泽拉斯联系上了，还用紧张吗？
　　这样想着，奥伦多在主舱室里，连上以自己的精神宇宙作为服务器的奥伦多网。
　　这个艾泽拉斯版本的互联网，奥伦多创造出来已经快两个月。
　　目前服务器和可连接范围，只有达拉然、塞弗罗萨领、阿苏纳白城、他身体附近和蓝翼栖地。
　　没错，那帮蓝龙烦了他几天，死活要在蓝翼栖地架设服务器——链接奥伦多网的魔网能量通道和精神道标，可以让蓝龙们在蓝翼栖地上网，而不用跑到阿苏纳白城去。
　　奥伦多允许了。
　　截止到目前，链接到奥伦多网里的艾泽拉斯“网民”，一共才1133名。
　　其中，蓝翼栖地就占据了一半。所有蓝龙和一部分蓝龙人，都经常上“网”。
　　在艾泽拉斯，想上“网”，是有要求的。最起码的要求是，想当一个艾泽拉斯网民，最少也必须是个二环以上施法者。
　　只有二环以上的施法者，才能付得起“网费”，也就是能量或者精神力，才能维持一段时间的网上活动。
　　这个标准由奥伦多制定，毕竟他创造这个网络，最初只是好玩。
　　后来发现可以大量收集能量、精神力，世界之魂也默许了这种行为，他才开始推广。
　　如果愿意，他也有办法让普通人链接上这个网络，但那需要他自己来支付给魔网的那份能量，由他这个网络的主人来付网费。
　　他不愿意。
　　起码现在不一样。
　　因为他在“奥伦多网”里有着创世神一样的权柄，这个造物的毁灭与重生，也只在他一念之间。
　　他是没怎么打理它的。
　　反正有谁搞事，直接在里面灭了就行。
　　换句话说，他已经有一段时间没有“上网”了。

第215章：蓝龙上网记
　　奥伦多十几天没“上网”了。
　　这个魔法网络内容之匮乏，让他这样的大奥术师觉得乏味异常。
　　毕竟他经历过的网络，是信息大爆炸后，无所不包，无所不有，千奇百怪的那个网络。
　　结果一上网，他发现“奥伦多网”出现了些变化，很稀奇很让他感兴趣的变化。
　　这个变化是蓝龙们在这个网络里弄出来的。
　　首先是最让他震撼的，tmd艾泽拉斯版本网络游戏，居然被蓝龙搞出来了！
　　《炉石传说》，他“创造”出来的炉石传说，被蓝龙们搬到了魔法网络里，居然可以不用现实中的棋盘，直接在魔法网络里对战！
　　除去规则不同，里面很多卡牌用的名字不同以外，几乎和地球版本的互联网《炉石传说》一模一样！
　　不，应该说比地球的炉石传说还要完美。因为艾泽拉斯版本的网络游戏炉石传说，是可以像地球上的“游戏王”那样，看着卡牌们化身而成的生物，在游戏里对战！
　　艾泽拉斯魔法版游戏王式炉石传说？
　　他不知道应该怎么形容，反正发现这件事情后，他一阵失神。
　　查明事情缘由，他发现艾泽拉斯的第1个网络游戏，由斯黛拉苟萨和她的爷爷塞纳苟斯建立。
　　塞纳苟斯用蓝翼栖地的不知道什么东西作为服务器，架设了一个免费魔网。
　　只要能链接奥伦多网的“网民”，就能不用消耗魔力，来和蓝龙们打游戏。
　　太超前了。
　　因为他只是创造了这个网络，架设了“服务器”，教会其他人怎么上“网”。
　　后来的事情，他没管了。
　　结果蓝龙弄出来这么一个惊喜！
　　猛的接触一下，奥伦多居然有种回到地球2005年前后，第1次偷偷去黑网吧上网，接触网络的那种兴奋感。
　　明明这个网络是他创造，明明他在这里是一切的主宰。
　　但就是有这种感觉。
　　这大概就是所谓的情怀。
　　逝去的，回不去的情怀。
　　他进入了艾泽拉斯魔法网络游戏《炉石传说》，发现只有一个登录入口，没有登录界面，不需要申请注册。
　　进去里面，只要找到没有在游戏中的其他玩家，就可以直接玩。
　　他数了数，在塞纳苟斯的这个免费服务器，现在一共有181位玩家在对战。
　　有点少。
　　奥伦多记得蓝龙们疯狂沉迷炉石传说，四百多头蓝龙不分老小，天天玩夜夜玩来着。
　　蓝龙连雏龙都有进入这个网络的能力，没道理以前没有网络的时候天天玩，现在有更好玩的网络版本了，却只有这么一点人玩吧。
　　很快，他就找到了原因。
　　蓝龙们没有聚集在魔法网络版本炉石传说的原因，是因为他们在“奥伦多网”里，还有其他好玩的。
　　比如，奥伦多居然在里面找到了论坛一样的东西……
　　作为这个世界的主宰，他很轻易的就发现这个很像论坛的网络造物，是由一名叫卡德苟斯的蓝龙创造出来的。
　　进入这个连名字也没有的论坛，最先呈现出来的是一个菜单和讨论区，和塞纳苟斯的炉石传说一样，也没有登录界面和注册。
　　在这个论坛里，艾泽拉斯的“网民”可以直接用声音说话，或者用文字交流，非常先进。
　　奥伦多进入论坛。
　　“管事的出来！”他在里面道。
　　蓝龙站长秒回复：“什么事？”
　　奥伦多：“你的破论坛太落后了，我有些建议。”
　　卡德苟斯：“论坛？”
　　“这样大家聚集在一起，讨论聊天，就是论坛。”奥伦多道。
　　“论坛？？好吧，还算贴切的称呼。以后我这里就叫论坛！”卡德苟斯。
　　“还应该增加注册界面，进来的人要注册，取一个网名。这样一来，不知道对面是什么人，聊天才能痛快，而不用顾忌什么。”奥伦多。
　　卡德苟斯：“听不大懂，但是很有道理的样子。”
　　“恩，我把我的一些想法和建议整理成精神包裹，你自己去研究！”奥伦多。
　　见识到蓝龙们给自己带来的惊喜以后，奥伦多抛出来很多地球互联网的想法，整理成记忆体，丢到现在在“奥伦多网”里的蓝龙们面前。
　　并且注明这是由他这个网络的主人，奥伦多·塞弗罗萨提供，安全放心的食用就好！
　　他没时间去让奥伦多网进化，但可以把这个任务交给蓝龙，因为他们似乎很有兴趣，也很闲，顺便还有这份在魔法网络里“编程”的能力。
　　奥伦多都没给提示，蓝龙们都已经弄出来这么多个惊喜。
　　现在把地球互联网的很多模式都丢过来，他相信再过一段时间，或许在艾泽拉斯就可以过上地球的网络生活了。
　　唯一可能比不上地球的，就是这里的网民实在很少。目前少，以后也不可能多过地球——除非以后狗头人和鱼人也可以上网。
　　只是目前艾泽拉斯版本的网络需要进化，需要更多的网民加入进来。
　　奥伦多暂时立下目标——在银月城架设服务器，精灵能量充沛，精神力也比人类强，不是法师应该也能链接魔网进入网络。
　　到时候几十万精灵加入进来，网络能一下子就热闹起来！
　　在艾泽拉斯的世界玩《魔兽世界》，奥伦多忽然很期待这一天的到来。
　　不过目前，沿着计划好的道路前进，才是他的第一要务。
　　联合船队从阿苏纳白城出发，一路疾行，在海上航行了28个日出日落后，终于抵达了目的地。
　　卡利姆多中部，名为贫瘠之地的大草原。
　　奥伦多计划把卡利姆多圣殿建在这里。
　　这里的名字虽然叫贫瘠之地，其实一点也不贫瘠，动植物资源丰富，矿藏众多，风光秀丽。
　　以后移民殖民，以这里的资源，能养活大量人口。这里还是卡利姆多中部，以后不管是南下还是北上，距离都很合适。
　　这个地方现在暗夜精灵没有多少力量，再初期也不会和卡多雷有什么冲突。
　　更重要的是……奥伦多有点贫瘠之地情怀，他当年在游戏里练级的时候，最爱最喜欢的就是这个地方。
　　深夜，星空下的大草原，一个血精灵法师千里迢迢从银月城跑过来，与野狼、陆行鸟、山狮、猎豹和野猪共舞，一遍又一遍的用自己的双脚丈量大地。
　　那是他回不去的青春。

第216章：贫瘠之地的牛
　　建设基地这种东西，有了第1次，第2次就会熟练很多，建设速度也会快很多。
　　花了三天时间，联合船队就在贫瘠之地沿海，应当是原来热砂集团旗下棘齿城所在的位置，建立了未来卡利姆多圣殿所在的殖民地。
　　这次来的人更多，带来的物资也更多，建设的基地也就更大。
　　主要还是整个贫瘠之地沿海，这个峡湾是唯一的深水港，其他地方船队登陆都是问题。
　　而且原本棘齿城的位置就很好，既掌握着整个贫瘠之地最好的登陆口，上能控制还未取名为杜隆塔尔的西贫瘠之地，下能震慑尘泥沼泽，地精会挑选这里建立贸易城市是有原因的。
　　这里的地形，也没办法像阿苏纳那样展开大规模农业开发，没办法大量进行人类殖民。
　　这里会是一个据点，奥伦多的势力今日卡利姆多中部大陆的据点，以及其他卡利姆多原始种族接触外界的据点。
　　据奥伦多所知，这片大陆的智慧种族可不少！不算卡多雷，牛头人、半人马、野猪人，都是人口众多的种族。
　　与这些异族贸易有利可图，地精特别适合作为彼此的中间人，这里会是冒险者们和那些胆子比较大的商人之天堂。
　　让奥伦多失望的是，这里地脉魔网非常不踊跃。倒是与这片地区的名字很像，非常的贫瘠。
　　在这里建设法师圣殿，没办法像阿苏纳那样快速，需要好好耕耘一段时间魔网，调和法力节点，让整个地区的地下魔网都往这里汇聚。
　　这是个大工程。
　　思考一番后，奥伦多决定继续这个工程。
　　第一，不考虑地下魔网因素，原来的棘齿城所在这个地方战略位置非常出色，出色的也许是卡利姆多最好最方便的登陆点。
　　第二，调和地脉魔网的过程中，需要法师们付出大量工作。这对法师们是种很好的实践，在这个过程中可以锻炼塞弗罗萨学校的120个应届生。
　　综合这两点，虽然速度会慢一点，奥伦多还是决定在这里建立法师圣殿。
　　夜晚。
　　凉风习习，贫瘠之地白天灼热的阳光散去，到了晚上非常凉快。
　　温差略大。
　　奥伦多离开临时基地，独自一人深入贫瘠之地。
　　他为自己情怀而来，没有让部下们跟来。
　　头顶星空，脚踩生命力顽强的小草。斗移星转，空间变换，物是人非，换了人间。
　　情怀浓厚，奥伦多的心湖也泛起涟漪，精神宇宙为之颤动，星屑们绽放光芒。
　　奥术是奥术师内心的写照，奥伦多此刻内心激动，这也让他的奥能前所未有的激进，以至于溢出体外，影响现实。
　　呈现在外，就是法师走过之处，落地生花。
　　花还是奥能之花，点点奥能星屑闪烁落下，为这个魔法贫瘠的大地带来奥术的光辉。
　　如果这个世界是个游戏世界的话，贫瘠之地里，他走过的这段路。
　　以后应该会被称为“奥伦多之路”或者“大师之迹”之类的名字，然后这上面还会产生一些奥术怪物，附带几个打怪任务什么的。
　　完成任务后，再奖励几个“奥伦多之xxx”之类的绿色或者蓝色装备，属性很优秀的那一种。
　　正在缅怀过去，叹息逝去不复返的青春之际，真理之眼的声音忽然响起：
　　【使用者，侦查到前方十一点钟方向，有大量智慧生物聚集，其中有施法者存在】
　　真理之眼的提示，这才让奥伦多从情怀的感叹中，把注意力放回到现实。
　　“智慧生物？这里可是贫瘠之地。这里的智慧生物，不外乎牛头人、半人马或者野猪人。”
　　【使用者，您没猜错，是野猪人，数量大概在50~60个之间，其中的施法者是侍神者。】
　　侍神者是真理之眼的一切非自主施法者的称呼，萨满、牧师、祭祀等等等，都算在这个范围里。
　　奥伦多点点头，奥能充盈眼眶，视线无限扩大——大约两三公里远的地方，一大帮野猪人围在一起，不知道在做什么。
　　它们嘶吼嚎叫的声音，被贫瘠之地的夜风送了过来。
　　如果是牛头人的话，他多少会有些兴趣。如果是野猪人的话，抱歉，他没兴趣。
　　性格温和，体魄却很强大的牛头人，是很好的战士苗子。
　　他正想扭头而走，不去闻那些野猪人身上的恶臭味，耳旁的夜风却悄悄告诉他，野猪人群里有一个不一样的存在。
　　“唔……”
　　自然的咆哮，生命的反抗，被野猪人围在中间的家伙，似乎是个德鲁伊，或者说能够使用生命或自然能力的家伙。
　　想了想，奥伦多跨越空间，直接用闪现术缩短这段距离，来到野猪人群外围。
　　他看到了，一大群野猪人确实在围杀一个倒霉的家伙。
　　那家伙是一头“熊”，一头大象一样巨大的熊。
　　贫瘠之地的生态环境不适合熊这种生物生存，这里也没有野生熊的存在。
　　所以，大晚上的能被野猪人围攻，还是一头那样大的超规格的熊，就只有一种可能了。
　　奥伦多的真实视觉中，巨熊不是熊，而是一头牛。
　　牛头人。
　　倒霉的牛头人，大晚上被野猪人群围攻的牛头人。
　　牛头人的处境不是很妙，它变身而成的巨熊皮粗肉厚，力量巨大不假。
　　可是野猪人太多，而且有野猪人祭祀在指挥战斗，进退有序，颇有战术能力。
　　单挑的话牛头人可以一巴掌拍死一头野猪人，但这样群殴，牛头人变身而成的巨熊落于下风。
　　更倒霉的是，巨熊或者说牛头人似乎还不肯对野猪人下死手，攻击之间只是把野猪人拍飞，却没有痛下杀手。
　　一方人多势众，还用上战术，还心狠手辣；另一方孤军奋战，还优柔寡断宅心仁厚。
　　结局显而易见。
　　奥伦多摇了摇头。
　　他很不喜欢这种行为。
　　太圣母了。
　　不过……这似乎也证明了这个牛头人，是真正的牛头人。
　　宅心仁厚，用这个成语来形容这些憨厚的牛牛，实在很合适。
　　攻略卡利姆多的战略，有拐骗牛头人的计划。这个能变身成巨熊的牛头人，看样子在它的族群中应该略有地位。
　　想了想，奥伦多出手了。
　　九环奥术师，还被世界青睐，他的法术在这个世界就是自然的旨意。
　　跨越空间，用闪现术出现在战场中央，在牛头人和野猪人惊讶的眼神，一个巨型冰环被释放了出来。
　　以奥伦多的身体为中心，冰冷的白光闪过，方圆100米内所有生物被冻结，一动不动。
　　风随心动，风元素们遵从了主人的号令，抓住巨熊升空。
　　在后者惊惧咆哮中，将他带离战场，接着法师的身形也离开了战场。
　　原本打的很激烈的草原上，顿时只剩下浑身被冻住，大热天却冷得瑟瑟发抖的野猪人群。

第217章：大地母亲的使者
　　彭——
　　巨熊被丢在地上。
　　这里是贫瘠之地深处，荒漠大草原中的一个绿洲旁边，绿洲中间有一个大湖，周围生机活跃，时不时有小动物警惕的路过。
　　吼——
　　巨熊瞪着它惊惧怀疑的眼神，警惕地望着奥伦多——它从来没有见过这样的生物，矮小瘦弱美丽，可是却非常非常危险。
　　危险到它动也不敢动，只觉得自己随便动一下，就可能招来灭顶之灾。
　　第六感告诉它，此刻最好什么都别做，就这样最好。
　　“你，是哪个牛头人部族的？”温和的声音传来，是它听得懂，却有点怪怪的语言。
　　它不知道，这是因为对方用了“通晓语言”这个法术，可以和大部分智慧种族生物言语沟通的法术。
　　“你是谁？你是什么生物？我从来没见过你，你要做什么。”巨熊没有回答，反而很警惕的问了几个问题。
　　它看到瘦弱又美丽的生物脸上表情温和的变一下，好像是在笑。
　　“我是奥伦多，我是个半精灵。大地之母让我来这里指引牛头人，让他们免受半人马的危害，我是大地之母的使者。”
　　很长的一句话，一下子让牛头人瞪大了它的熊眼，一副不可思议的眼神。
　　“你说你是大地母亲的使者？怎么可能，这不可能！！”它才不相信。
　　每一位舒哈鲁都相信自己是大地母亲的孩子，他们信仰并尊敬着大地之母。
　　现在一个从来没有见过危险却美丽的生物，告诉自己，他是大地母亲的使者。
　　牛头人当然不可能一下就相信。
　　“我有证据。”奥伦多笑吟吟地看着，眼前还维持巨熊形态的德鲁伊。
　　奥能涌动，生命的法则响应了他，一瞬间原本因为牛头人和他到来，被吓跑了的绿洲湖边大量的野生动物，纷纷冒头。
　　鸟儿、兔子、小鹿、乌龟，甚至是狼群、狮子，它们在牛头人惊讶至极的眼神，快速跑了过来，跑到奥伦多的身边，乖巧温和的比家养的动物还要家养。
　　生命亲近光环，奥伦多掌握了的一部分生命权柄，效果是让附近的野生动物没有敌意，反而会把他当成保护者父亲。
　　“这回你信了吧？如果我不是大地母亲的使者，它们就不会这么信任我。”奥伦多笑着说着，伸手往一头比他还高的母狮摸去，它乖乖的凑上头来随便他撸。
　　事实胜于雄辩。
　　牛头人变身的巨熊张了张嘴，作为亲近自然的存在，它也做不到让这么多野生动物这样亲近它，还能让它们这么和平的待在一起。
　　“你……我……我不知道，总之……”牛头人取消了变身，从巨大的巨熊变回一头身高超过三米，一条大腿就有奥伦多粗的牛头人。
　　“我为拯救指引牛头人而来，你可以信任我。”生命亲近光环放开，很容易得到牛头人这种热爱生命崇尚自然的智慧生物们的好感。
　　“你是哪个牛头人部族的德鲁伊？”奥伦多问道。
　　“我是血蹄氏族的哈缪尔·符文图腾，大地母亲的……使者，我先姑且这么称呼你。你说你奉大地母亲之命，前来指引舒哈鲁，能告诉我，你要怎么指引我们吗？”
　　嘿！还是个“熟”人。
　　奥伦多心里笑了笑。
　　哈缪尔·符文图腾，牛头人种族史上最伟大的英雄之一，凯恩·血蹄的发小死党，最忠实的支持者。
　　原来的历史轨迹里，艾泽拉斯两大势力之一，部落所有德鲁伊的领袖。
　　“哈缪尔·符文图腾。”奥伦多轻轻的说，“大地母亲的指引，其实一直就在你们族群内部。告诉我，凯恩·血蹄还好吗？”
　　哈缪尔瞪大了他的牛眼。
　　“……你怎么，你怎么会知道凯恩的名字？”
　　“我当然知道，因为我是大地母亲的使者。凯恩·血蹄是你最好的朋友，也是你们氏族最出色的战士。凯恩是一位英勇无双的战士，以后也会是你们族人的睿智领袖。”
　　“另外，凯恩·血蹄其实就是大地母亲对你们的指引。”
　　这回哈缪尔彻底不淡定了。
　　因为作为凯恩·血蹄最好的朋友，哈缪尔·符文图腾认为这位“大地母亲使者”对好友的评语非常正确，非常贴切。
　　只要你夸凯恩，你就是我哈缪尔·符文图腾的朋友。
　　“你……你真的是大地母亲的使者？”哈缪尔有点信了。
　　奥伦多点点头。
　　“我当然是。我还知道你们被半人马追杀，生活艰难，近一段时间正在迁徙中，在离开凄凉之地，寻找新的家园。”
　　哈缪尔的信任又加深了一分。
　　牛头人原本生活的凄凉之地，是菲拉斯地区的一部分，丰饶翠绿。
　　不知道从什么时候开始，这片土地开始荒芜，生命力退去。
　　并且还出现了一个野蛮恐怖的群体——半人马。
　　生活在这里，与世无争的牛头人迎来巨大挑战。
　　在这场挑战中，牛头人失败了。
　　很多牛头人在和半人马的战争中死去，家园越来越贫瘠。森林消失了，后来连草原都消失了。
　　原本富饶的牛头人家园，变成了凄凉之地，变成了一个灰暗、多岩石、四处尸骨的地方。
　　那里似乎受到某种不可思议的诅咒，那里的天空阴沉多暴风雨，夹杂着闪电，伴随着大风在整个地区肆虐。
　　家园不断失去，族人不断死亡，敌人恐怖而不可战胜。如果没有凯恩·血蹄出现，并且带着血蹄氏族扛在第一线，牛头人在几年前也许就已灭绝。
　　后来，凯恩·血蹄凭借着强大的战斗力，牛头人内部无牛可比的魅力、影响力，带着所有牛头人部族开始迁徙。
　　他们在半人马的追杀下，一路离开凄凉之地。
　　牛头人的大迁徙还在继续，而哈缪尔·符文图腾作为凯恩·血蹄最好的朋友，舒哈鲁里有名的勇士和智者，被赋予重任。
　　哈缪尔·符文图腾带着很多牛头人，走在舒哈鲁迁徙之路的前方，为族人探明危险，为族人的大迁徙开路。
　　最近，他们到了贫瘠之地。
　　哈缪尔·符文图腾和其他牛头人前锋，散入贫瘠之地探索这片陌生的大地。
　　希望在其中找到可以供族人生存的空间。
　　这才遇到了奥伦多。

第218章：忽悠牛头人
　　贫瘠之地天亮了的时候，已经被临时命名为峡湾镇的卡利姆多圣殿，迎来一位体型壮硕看上去野性十足的客人。
　　六天后，当峡湾镇第1个永久性房屋地基埋设完好时，这样的客人来了一大批。
　　哈缪尔·符文图腾带着十几位牛头人，来见大地母亲的使者。
　　“我知道你们的处境，你们的处境不好。你们的氏族现在应该还在石爪山脉，对吗？”
　　奥伦多在峡湾镇接见了他们。
　　哈缪尔点点头，动作看起来有些憨厚，实际上他却是他们种族内部有名的智者之一。
　　牛头人智者已经看出来了，不管眼前的娇小生物是不是大地母亲的使者，在对方坚持的情况下，自己最好承认他是。
　　哈缪尔多次向自然祈祷，自然对眼前之人的态度很友好，哈缪尔选择暂时相信奥伦多。
　　“我们离开我们的家园。迁徙到了石爪山脉，但那些半人马还不愿意放过我们。他们继续追杀，在石爪山脉里的战斗也已经持续了两年。”
　　“舒哈鲁不堪其扰，对抗的代价太过沉重。我们决定离开，继续我们的大迁徙。”
　　奥伦多的深层记忆里，牛头人部族确实在石爪山脉待过很长一段时间。后来才迁徙到贫瘠之地，又在贫瘠之地生活了很多年，被半人马追着到处跑。
　　最后遇到带着巨魔渡海而来的兽人，在兽人帮助下打败半人马部族，最终牛头人加入巨魔和兽人的联盟，于是新的部落开始形成。
　　想了想，奥伦多开口：“你们的选择没有错，大地母亲对苏哈鲁的应许之地，就在贫瘠之地旁边。”
　　“那是一个水草风茂，猎物繁多，气候温和，又安全又富饶的地方。”
　　“那会是舒哈鲁最好的家园，比你们原来的家园网好的时候还要好10倍，那个地方叫莫高雷。”
　　他的这番话，让跟着哈缪尔·符文图腾一起来的十几头牛牛眼神发亮。
　　自从半人马出现以来，牛头人过得太苦了。他们这一代舒哈鲁，全都是在被半人马不断侵袭追杀的生活中，成长起来的苦难一代。
　　也正是他们这一代牛，决定离开已经荒芜的家园，去寻找新的家园。
　　以凯恩·血蹄为首的舒哈鲁年轻牛，为这决定背负了巨大压力，要是找不到新的家园，责任都在他们身上。
　　眼前这位“大地母亲的使者”不但说他们的决定是正确的，舒哈鲁的迁徙非常有必要，现在甚至还把新家园的名字给说了出来。
　　就算他不是真的，舒哈鲁们现在也尽量让自己相信，奥伦多刚才说的话是真的。
　　“……莫高雷，好美的名字。”哈缪尔·符文图腾在意的地方，却和其他牛头人不一样。“在我们的语言中，是崇高安全之地的意思。”
　　安全，这是在半人马时代后诞生的所有牛头人，一辈子孜孜以求的东西。
　　“您……您会指引我们去那里吗？”哈缪尔恳求地看着奥伦多。
　　“当然。”把哈缪尔·符文图腾忽悠到这里来，奥伦多为的就是把牛头人拉到自己的战车上。
　　这些庞然大物优秀的身体条件，温和的性格，非常适合拿来作为攻坚的战士。
　　在艾泽拉斯诸族中，以后万一真的要和燃烧军团和其他势力开战，牛头人、维库人、猛犸人这三个种族，是最适合成为艾泽拉斯军队重步兵的选择。
　　“回去告诉凯恩·血蹄。舒哈鲁要找的家园已经找到了，让他带着人来。我会带着你们，找到你们的家园。”奥伦多安静的看着哈缪尔·符文图腾。
　　真带他们找到莫高雷，以牛头人的脾气，再加上自己以后的手段，奥伦多有信心把牛头人捆稳在自己的阵营。
　　哈缪尔·符文图腾非常激动的离开了。
　　牛头人留下两头牛在这里策应，其他牛头人全部跟着哈缪尔返回石爪山脉，去通知凯恩·血蹄他们。
　　联合船队这边的地精和人类们，对来到自己身边的两头牛看稀奇看了两天。
　　刚开始的时候，因为牛头人体型庞大，样子野性十足，很恐怖的样子。
　　也不怎么敢接近。
　　结果后来发现，他们性情温和，非常老实，很乐意帮忙干货。
　　关键这些家伙力气贼大，十几个地精或者几个人类联手才能扛起来的大石头、大木头，他们一头牛就能扛着到处乱跑！
　　这些牛头人的力气之大，连地精商人热砂都有点眼馋——这么大力气，这是最好的苦工啊！
　　地精工程师们刚刚发明的初代、二代地精机器人，都没牛头人的力气大。
　　缺点也有……
　　这个缺点对热砂公司董事长来说，是打消了地精招揽牛头人当苦工的最大缺点。
　　牛头人们力气贼大的同时，也特别能吃。并且不像地精和人类想象中的，像牛一样吃草就行。
　　牛头人是杂食动物，除去食量比较大，很喜欢各种奶制品以外，他们的食物和人类地精没什么两样。
　　一个牛头人可以干五个人类的活儿，或者15个地精的工作。
　　可是他们一顿也要吃这么多地精或者人类的食物，能干活也能吃饭。
　　也不知道这算不算缺点。
　　反正在奥伦多眼中不算，地球华夏古代的时候，哪个战斗特别有名的猛将饭量会低？
　　干饭人干饭魂，越能干饭也就越能打架，可以理解。
　　处理过舒哈鲁事件这一插曲，卡利姆多圣殿和峡湾镇的建设正常进行。
　　临时码头建好，船队解下物资和货物返航，下次他们会带人和货物继续过来，一直到这里有所产出或者建设。
　　奥伦多则时不时返回塞弗罗萨领，处理通天塔里阿坎多生长的能量需求，再回到贫瘠之地。
　　隔个两三天，他都会去一趟火羽山，可惜去了五次，却只有一次和世界之魂重新建立沟通的通道。
　　原来祂需要休眠，时间不固定，有时候就睡一两天，有时候睡几个月，能保持清醒的时间不长。
　　奥伦多和祂沟通完，也照样很累，回来又睡了两天两夜。
　　这种平静单调的生活，一直持续到两个月后，哈缪尔·符文图腾带着十几头牛头人，出现在峡湾镇外面。

第219章：舒哈鲁的梦想家园
　　凯恩·血蹄到今年为止，已经满二十岁。
　　在凯恩·血蹄10岁的时候，就已经成为种族里有名的勇士。
　　因为凯恩在十岁的时候，就做到了其他成年舒哈鲁都做不到的事情。
　　在凄凉之地的一次冲突中，年幼却格外强壮的凯恩一次外出时遇到半人马斥候小队，血战一天后凯恩·血蹄获得了胜利。
　　半人马斥候小队丢下三具尸体逃离了战场，重伤的凯恩·血蹄被他的父亲找到，带回了族里。
　　从此凯恩·血蹄在舒哈鲁部族里扬名，并且在他13岁时继承了血蹄氏族酋长的身份，还成功报仇——他的老父亲，在战争中被半人马杀死，凯恩·血蹄狂怒之下以寡敌众，杀进重围手刃仇人。
　　十五岁时，靠着崇高的威望和在年轻舒哈鲁里无可匹敌的号召力，凯恩·血蹄宣称他得到了大地母亲的指示：舒哈鲁不能继续留在原地，必须外出寻找新家园，而不是在这里和半人马继续对耗下去。
　　外有恐怖敌人，内部年轻舒哈鲁和许多祭祀都信任凯恩·血蹄。
　　年轻的凯恩，通过一系列事件，成为牛头人联合氏族的首任酋长，在5年前开始了舒哈鲁大迁徙。
　　迁徙艰苦异常，半人马不断追杀，天知道那些家伙对舒哈鲁哪来的那么大仇，都离开了还不放过。
　　完全可以说，舒哈鲁的迁徙之路是条流血牺牲之路。
　　到现在快五年了。
　　所有舒哈鲁都疲惫不堪，看不见希望的日子太过煎熬。
　　所以当哈缪尔·符文图腾这位凯恩最好的朋友，声称他找到了大地母亲的使者，使者将会带领所有舒哈鲁找到梦想家园时。
　　凯恩·血蹄姑且相信了哈缪尔·符文图腾，安排好大部队迁移和警戒工作后，牛头人联合氏族大酋长自己带着一些牛头人，陪着哈缪尔·符文图腾先去找“大地母亲的使者”。
　　然后，就有了现在奥伦多，也要抬头仰视眼前这头高大牛头人的这一幕。
　　‘这估计有5米高吧？’
　　望着传说中的凯恩·血蹄，奥伦多相信凯恩可以在十岁就干趴一个半人马斥候小队了。
　　因为真理之眼的检测也证明了，作为一名纯粹的战士，凯恩·血蹄的体魄强壮程度，是奥伦多目前见过一切血肉生物中，最厉害的一位。
　　奥伦多在风暴峡湾见到的那些维库人，都没有凯恩强壮。
　　这个牛头人体魄强壮到何等程度？强壮到他的血气甚至某种程度上感染现实，阻隔外界能量对他的影响。
　　简单的说，靠着强壮到过分的身体，凯恩·血蹄就有了一层显眼的法术抗性……
　　要是战士这个职业里，有像法师的环数这种等级区分的话，奥伦多猜测凯恩估计最少也是个八环战士了。
　　成年了这么夸张，凯恩十岁的时候，估计也有普通牛头人的强壮和高大了。
　　这就像姚主席的女儿，因为基因的原因，12岁还是13岁就有1米8快1米9了。
　　“哈缪尔说您是大地母亲的使者，我很愿意相信您。可是，您可以证明一下吗？”
　　出乎意料的是，体型庞大无比的凯恩·血蹄，看起来恐怖粗壮，语气却很温和，说话的声音简直是温柔。
　　“我不是不愿意相信您。只是事关重大，我的肩膀上扛着数万舒哈鲁的生命安全，我不能做出错误判断。”
　　奥伦多原本以为哈缪尔·符文图腾的脾气够好，性格已经够温和了。
　　没想到年轻的凯恩·血蹄，性格和说话的语气居然比哈缪尔还要温柔，和凯恩自己巨大的体型简直是两个极端。
　　这样的凯恩·血蹄，在老年以后却给脑残吼气得忍不住要和脑残吼单挑，足以想象脑残吼那时的行为有多么气人。
　　奥伦多却不知道，他现在看到的只是凯恩·血蹄温和的一面，舒哈鲁狂暴的一面没展现出来，是因为凯恩信任哈缪尔。
　　哈缪尔认为奥伦多是大地母亲的使者，凯恩相信哈缪尔，对奥伦多的态度也就是对待大地母亲使者的态度。
　　当然不一样了。
　　平时的时候。
　　牛头人联合大酋长可不会这么说话。
　　“我不需要证明什么，因为我就是大地母亲的使者。”奥伦多摇了摇头，说出来让牛头人们有些失望的话。
　　紧接着，他却又说道：“我只会直接带你们去那个地方。”
　　凯恩好奇：“……那个地方？”
　　“大地母亲给舒哈鲁的应许之地，你们的新家园。”
　　话音落下的同时，牛头人和奥伦多谈话的空地上，凭空出现了十几个巨大法阵。
　　“踩上去。不要抗拒法术的力量，我现在就带你们去莫高雷。”奥伦多说。
　　后面那句话是给凯恩·血蹄说的，他要是太过抗拒法术的力量，可能会影响奥伦多传送法术的稳定性。
　　传送还会发生，可是凯恩被传送点目的地，就不那么好预测了。
　　传送法阵是提前画好的，需要时直接激活。
　　法阵的这一头，是峡湾镇的一处空地。法阵的另一头，在贫瘠之地西南侧，已经被奥伦多命名为莫高雷的巨大盆地平原。
　　这两个月，他在贫瘠之地附近到处游荡。有游戏里的地图指引，早就找到了莫高雷。
　　所以不逼逼，奥伦多直接用事实说话，第1次用出来群体传送法术，在已经设置好的两个空间坐标之间，耗费了大量奥能。
　　呈现在现实中，就是牛头人们将信将疑，踩上他设置好的传送法阵。
　　在一阵失力感中，凯恩·血蹄和他们的同伴离开了峡湾镇，再次清醒时已经来到一处巨大台地的顶峰，入目可及一片苍翠。
　　“这里就是莫高雷。这是我为舒哈鲁选择的家园。”
　　伴随着法师的声音，凯恩·血蹄入目可及的，是居高临下时满眼满心的丰饶苍翠！
　　只见舒哈鲁们站在悬崖旁边，身后是宽阔巨大的平地，下面是大草原和平原，在草原和平原的远处一个巨大无比的湖泊在阳光下熠熠生辉！
　　莫高雷到了。

第220章：军团要来了
　　引导牛头人迁徙前往莫高雷，只是奥伦多建立卡里姆多圣殿过程中的一个插曲。
　　接下来他还会等牛头人全部迁徙进去后，让地精和人类与其建立贸易通道。
　　地处内陆的牛头人，会很需要外界的通商。
　　一个“大地母亲使者”的身份，再加上一些手段，把牛头人拉上自己的战车完全没有压力。
　　刚刚送走凯恩·血蹄，回到峡湾镇不久，奥伦多便接到了来自导师艾格文的紧急信息——“速来，卡拉赞！”
　　他也没有多想，直接跨越空间，去往卡拉赞。
　　自从萨柯娜丝出现以后，艾格文已经不怎么呆在卡拉赞。大部分时间，她都待在塞弗罗萨领，小部分时间到处去除魔卫道。
　　她在塞弗罗萨领的时候，萨柯娜丝就由她监护。她不在的时候，就把萨柯娜丝放在奥伦多这边。
　　总之一定要有个人看住萨柯娜丝，不能掉以轻心。
　　此时艾格文忽然紧急召唤他，很可能是军团又不甘寂寞，艾格文又要出去除魔卫道了。
　　所以奥伦多也没多紧张，艾格文经常会出去。
　　抵达卡拉赞的时候，他还有心情检查了一下这座守护者的监狱——还是那副样子，能量暴躁，空间混乱，艾泽拉斯的万界枢纽。
　　来到主塔，在守护者的起居室里，奥伦多见到了艾格文和萨柯娜丝。
　　到这个时候，他的心情还是很轻松的。
　　等到脸色冷漠的艾格文，开口来了一句：“燃烧军团来了。”
　　达拉然议员的脸色迅速变化，凝重起来。
　　“我刚才……没听错吧？导师，您说了，燃烧军团来了？”奥伦多深深皱眉。
　　艾格文点点头。
　　“我没说错。燃烧军团真的来了。”
　　“可是……”奥伦多轻松的心情顿时紧张起来，这可不是小事。
　　他刚和世界之魂联系上，这还没热乎呢，艾格文就告诉他燃烧军团要来了。
　　开玩笑呢？
　　麦迪文都还是没影子的事情，按照原来的历史轨迹，距离燃烧军团再次对艾泽拉斯大动干戈，起码还有五六十年呢。
　　“我们都被她骗了。恶魔之王果然是恶魔之王，即使是被封印着，她仍然是恶魔之王！”
　　艾格文冷冷的看了一眼旁边沉默着的萨柯娜丝，后者冷笑看着奥伦多和艾格文。
　　“她做得很隐秘，但还是被我发现了。这个万界之罪恶，她在向燃烧军团散发波动。那些恶魔已经找到了艾泽拉斯的坐标，此时应该已经在来的路上。”
　　奥伦多皱眉不已，询问道：“不能阻止吗？我们已经在祂的身上布下了那么多封印，她怎么还能做到？”
　　艾格文轻声说道：“即使她的力量弱化了无数倍，但不要忘记，她曾经也是泰坦，掌握无垠黑暗止境秘密最多的一族。”
　　“我们可以限制她的力量，但却杀不死她；封印可以让她一直保持这种孱弱的样子，但她的本质终究是那位萨格拉斯，所谓萨柯娜丝只是他这个阶段的形象而已。”
　　“从她脱离我的身体那一刻开始。她就一直在向燃烧军团散发我们世界的坐标，我想她的那些奴隶已经得知了这一信息！”
　　“我说的对吗？”
　　艾格文最后一句话的时候，看着萨柯娜丝：“萨格拉斯，你的奴隶已经来了，对吗？”
　　奥伦多也跟着看向萨柯娜丝。
　　“呵呵……”萨柯娜丝冷笑一声，声音虽然听起来奶声奶气的，内容却一点也不萌：“我本来以为，要再过一段时间你们才能发现。没想到这么快就发现了。没错，蝼蚁，你们的世界即将毁灭！”
　　“军团已经在来的路上！你们的世界将在我的怒火中灰飞烟灭，而你们，将会受我万世之折磨！”
　　“尤其是你！”
　　长相和奥伦多有几分相似，样子又漂亮又可爱，精致的像洋娃娃一样的萨柯娜丝咬牙切齿，伸出奶白的手指指着奥伦多：
　　“我将折磨你的灵魂！永生永世，直到一切的毁灭尽头！一直到……”
　　彭——
　　“啊！”
　　奥伦多收回一拳头，萨柯娜丝尖叫一声，被她“父亲”一发父慈子孝拳砸趴在地上，发出尖叫声。
　　空气中游离的奥能粒子，同时响应法师的呼唤，变成绳索将萨柯娜丝捆起，捆成蚕蛹一样掉在屋顶上，她的尖叫声也被按下了暂停键——嘴巴被堵住了，可不就是暂停键？
　　“大人说话，小孩子别插嘴！”奥伦多训斥了一句萨柯娜丝，后者愤怒挣扎，被吊在半空中像条大虫子一样翻来覆去。
　　望着这一对“父女”的互动，即使见多识广如艾格文这等人士，眼皮子也忍不住抽动了一下。
　　这个学生……太大胆了。
　　这可是萨格拉斯！
　　也只有他敢这样对她了。
　　“哎——”
　　奥伦多叹了口气，望向面无表情没说话的导师，开口说：“燃烧军团的大军何时抵达？您认为我们应该做点什么？”
　　“不好说。”艾格文摇摇头，“恶魔散布在整个深空宇宙。到处都有它们的踪影，就算得到了恶魔之王的讯息，集结也需要时间。集结完毕后，向我们的世界进发，同样需要时间。”
　　“它们会什么时候来，这是个没法回答的问题。即使是萨格拉斯，或者祂的副官们也不好确认。”
　　她这么一说，奥伦多想想，确实有道理。
　　在物质宇宙，最强大的势力毫无疑问就是燃烧军团。它们散布在整个无垠黑暗止境，给无数生命和星球带去毁灭，干了那么多坏事，也就仅仅在艾泽拉斯这里失败过。
　　即使是萨格拉斯发出召唤，它们的集结和行军，也需要一定时间。
　　毕竟来艾泽拉斯有两种办法。
　　一种是掌握艾泽拉斯的空间坐标，强行跨越空间，传送过来。
　　这个办法，一直是燃烧军团的第一选择。
　　不管是1万年前的上古之战，还是100年前萨格拉斯偷偷跑过来，又或者原来的历史轨迹里后面的几次燃烧军团远征，基本都是开传送门。
　　这个办法是最快的，可以直接跨越整个深空宇宙，直接来到这个世界。
　　但这个办法也是最难的。
　　艾泽拉斯的世界之魂，彻底成长以后能横扫一切。祂还是个孩子的现在，自我保护能力就远超一切未出生的星魂。
　　在其他世界，军团可以通过大规模传送，直接把萨格拉斯这种老大和副官们那种大佬送过去。
　　在艾泽拉斯，这个办法却行不通。太强大的恶魔根本过来不了，萨格拉斯这种等级的巨佬，甚至需要完整的永恒之井提供能量才能过来。
　　这一艾泽拉斯独有的绿坝，让军团没办法大规模传送过来，除非这边有二五仔逆向开门。
　　除去传送这个办法以外，燃烧军团想过来就只剩下另外一个办法——老老实实的跑路，在深空宇宙中，往艾泽拉斯所处的星域前进，一直到抵达艾泽拉斯。
　　不管是过去还是现在，燃烧军团要来，也只能有这两个办法。
　　前一个办法不用担心，艾格文现在好好的，会变成麦迪文的萨格拉斯也被取了出来。
　　有她在，军团想在艾泽拉斯建立稳定传送门，就是一个笑话。
　　不好笑的笑话。
　　因为根本不能可能成功。
　　那么，军团势力大规模前来，只能用第2个办法了。
　　“呼……”
　　奥伦多深深吐出口气。
　　“以您的见识，您大概推测一下，它们大概会在多久以后，抵达我们的星域？”
　　“多则30年，少则10年。”
　　听到这个回答。
　　奥伦多再次陷入沉默。
　　10年或者30年，这个时间跨度对普通人类来说很长。但是对长生种和军团这种宇宙势力来说，实在算不了什么。
　　这也太短了。
　　他本来预计自己最少还有50年的时间，可以在艾泽拉斯做出一番事业。
　　没想到时间只有一半了。
　　“必须加快速度了。”
　　他轻声喃喃细语。

第221章：我要当肯瑞托领袖
　　燃烧军团提前发现艾泽拉斯的星域坐标，并且提前开始聚集，可能正在向这边进发。
　　这一消息，让原本不急不忙的奥伦多，感觉屁股下坐的椅子塞进去颗炸弹。
　　他在沉默过后。
　　选择第一时间，跨越空间穿越东西两个大陆，出现在安戈洛环形山的火羽山。
　　“你在嘛？急事！”
　　奥能全力鼓动，奥伦多的身上烧起冲天的奥能火焰，像个巨型奥能火元素，非常醒目，这一形象盆地密林里几十公里外的野生动物都能看见。
　　山脚下，已经撤走的卡多雷哨兵部队，留下来的几个岗哨里的守卫们看见这一幕，马上紧张的通知羽月要塞。
　　山顶上。
　　奥伦多和世界之魂开始建立沟通渠道，祂的声音直接作用在他的精神宇宙。
　　什么事？
　　“燃烧军团来了。”
　　燃烧？
　　军团？
　　“哦，好吧。我应该说明白一点。你曾经的同族，萨格拉斯领导着的那些混乱恶魔，它们发现了你所在的位置，正在赶来！”
　　“最多三十个凡人的年，它们就能抵达这里。”
　　这句话说完。
　　奥伦多感觉到祂沉默了。
　　随后——
　　啊？
　　啊！
　　它们！
　　要来？
　　有点惊慌的样子。看来祂也是有点怕的。
　　“是的。守护者100年前封印萨格拉斯的事情，你是知道的。因为你告诉过我，当时你在帮忙。”
　　“可惜被封印的萨格拉斯封印并不完善，恶魔之王向外界散发你的坐标，恶魔之王的奴隶正在赶来。”
　　你。
　　会。
　　保护。
　　我？
　　“是的。所以我来通知你了。我将会做好准备，迎接燃烧军团的到来。届时，在萨格拉斯被限制住的情况下，毁灭或者痛击恶魔之王的奴隶们。”
　　好。
　　祂的回答干脆而又简单。
　　“我需要你的帮忙。我需要在燃烧军团抵达之前，整合我们所有的力量。”
　　好。
　　“……在整合的过程中，可能会有流血和牺牲，但我相信这是必要的。”
　　好。
　　“我想要你帮我。在我整合力量的过程中，你要帮我。”
　　好。
　　“……你怎么答应的这么干脆？你就这么相信我吗？万一我是萨格拉斯的走狗，这么做岂不就是在害你吗？”
　　世界之魂的回答太干脆，干脆到奥伦多有些意外，因此有上面这一问。
　　你。
　　和我。
　　是。
　　同族。
　　祂们。
　　也帮我。
　　我。
　　相信。
　　你。
　　世界之魂的回应，是和祂建立沟通以来，奥伦多听到的最长的一段话。
　　“我和你是同族？我可不是星魂，更不是泰坦。”
　　你。
　　是。
　　否则。
　　我。
　　听不到。
　　你。
　　这回轮到奥伦多沉默。
　　其实他也有怀疑过。
　　第1次用梅特里卷轴的秘法，到深空宇宙里去浪，他遇到了那个艾露尼斯的同族。
　　当时那个可能和艾露尼斯一样的奥术体，说的话里，就有它们可能就是泰坦原生体的那么一点意思。
　　它的原话是“在遥远的过去，我们的数量曾经很多。但是有一些同胞变异了，祂们变成了星球，忘记了我们，变得和我们不一样。”
　　后来奥伦多自己吞噬了艾露尼斯，艾露尼斯变成了他的心脏，结果他的精神海就变异成了精神宇宙。
　　随后逐步获得元素神性、圣光神性、生命神性，能量均衡之下，越来越像星魂的模式。
　　而且艾格文、高等精灵、蓝龙，这些对奥术极度敏感的存在，都说过他身上的奥术气息和永恒之井、太阳井很像。
　　要知道，永恒之井是艾泽拉斯的伤口，井水就是祂的血液。
　　太阳井是永恒之井稀疏过的能量源，也可以视为星魂血液的劣质版。
　　在吸收了艾露尼斯以后，却都说他的气味和这两种东西很像，这让奥伦多不得不怀疑。
　　“呼……”
　　奥伦多轻轻吸了口气。
　　难道自己未来也会变成一颗星球？
　　这也太荒谬了。
　　抱着这种想法，奥伦多从深信他的星魂上，得到了当年玛法里奥一样的权柄！
　　世界的信任！
　　带着这股力量，他直接回到达拉然。
　　回到达拉然的第一步。
　　奥伦多直接前往一个地方，位于紫罗兰城堡顶端，在原来的历史轨迹里，连阿克蒙德都无法毁灭的守护者圣殿。
　　“早上，希尔斯布莱德丘陵的春风吹拂在我的脸上，我还不知道发生了什么事。”
　　“现在我知道了，原来是我们的奥伦多议员，在他成为提瑞斯法议会一员的五年后，终于肯来这里了。”
　　“欢迎您，奥伦多法师。欢迎您，提瑞斯法议会的一员。怎么，您今天是有什么事吗？”
　　他一出现在守护者圣殿外面，提瑞斯法议会真正的掌权者，也是议会的创建者之一，雷夫瑟拉迎了出来。
　　另外提一句，雷夫瑟拉的姓氏是萨罗纳，奎尔萨拉斯除去逐日者以外最强大的氏族名字，就叫萨罗纳。
　　奎尔萨拉斯王国明面上，目前仅有的两位九环法师之一，银月城皇家大魔导师，银月议会成员之一，奎尔萨拉斯法师部队的领袖，火焰之地一行和炎魔副官对轰的那位贝洛瓦尔·萨罗纳大师，其实就是这位雷夫瑟拉阁下的亲孙子。
　　所以雷夫瑟拉不仅仅是提瑞斯法议会的领袖，他在奎尔萨拉斯也是老祖宗一样的家伙。
　　这家伙是和现任太阳王同个时代的精灵，不同的是太阳王在明面，他在暗面。
　　面对雷夫瑟拉略带调侃的话语，奥伦多没什么心情开玩笑，他和老家伙又没什么交情。
　　这老家伙当初还派人去追下艾格文，迫不得已以后，才接受了现在这一模式。
　　“我需要您的帮助。雷夫瑟拉阁下！”奥伦多没废话。
　　雷夫瑟拉已经发白，很长的眉毛像一对逆向八字胡一样，高高的扬了一下。
　　“什么事呢？奥伦多法师。有什么事连您自己，或者守护者女士都不能办到的吗？居然让我帮忙……”
　　不会是你要娶你的姨妈，结果你的导师不肯，要我去对抗艾格文吧？
　　那可不行……
　　作为对精灵事务最关心的精灵之一，雷夫瑟拉对和精灵有关的事情一清二楚。
　　毕竟提瑞斯法议会真正重要的工作，都给艾格文一个人完成了。
　　提瑞斯法议会又没什么事，他这个年龄继续精修奥术也没用，大部分时间就用来操心精灵和萨罗纳家族的事情了。
　　索兰利安的家族和萨罗纳家族是亲戚，和守护者的学生关系还那样密切，雷夫瑟拉这个老精灵，当然不可能不知道奥伦多和自己姨母的关系。
　　所以此刻，老精灵心里才有这么一想。
　　他担心奥伦多要自己帮忙去劝艾格文，毕竟当年艾格文能够成为守护者，雷夫瑟拉也是投了关键的赞同票的。
　　结果……
　　奥伦多口里说出来的话。
　　却让雷夫瑟拉诧异不已。
　　因为他说。
　　“我要当肯瑞托领袖。”

第222章：收买老家伙
　　很久以前，大部分人类法师都居住在激流城中。
　　后来，许多年轻的法师无法忍受激流城的重重限制，离开了激流城。
　　法师们渴望着一个更适合魔法研究，能更自由的运用他们强大的力量的地方，他们北上，去往了刚刚在奥特兰克山脉脚下建成的达拉然。
　　那时的达拉然只是个人类渔村，依靠全世界最大的湖泊洛丹米尔湖，只有数百人口。
　　法师们的到来，改变了这个渔村的命运。
　　他们用魔法建起达拉然的尖塔，尽情在其中从事着他们的研究，而在达拉然城下，也分布着大量的魔网——正是这个理由，让法师们在这里汇聚。
　　之后，许多法师追随着他们的脚步来到这里，这座城市成为了法师的天堂，奥术研究的中心。
　　达拉然成了法师的城市，为了得到施法者们的庇护，大量人类移民涌入，建立起了繁荣经济。
　　因为达拉然的法师使用强大的咒语保护着非施法者们，达拉然成为了一个奢靡享乐的乐园。
　　大量平民到来，产生了巨大的市场。巨大的市场，引来了商人。安全和商业，调引来了大量人类贵族。贵族们的大量聚集，也引来诸国王室的关注。
　　达拉然更加繁华了。
　　而肯瑞托，就是统治这个城邦国家的统治阶级，一个精英议会组织。
　　肯瑞托之名，是当年的高等精灵老师们给人类法师学徒起的，这个词语来源于萨拉斯语，意味——人类秘密保守者。
　　从建立之初，肯瑞托的宗旨就是曾远离世俗政治，是一个秘密法师组织。
　　讽刺的是，远离世俗政治的秘密法师组织建立的城市，却成为世俗贵族们最喜欢的城市！
　　站在守望着圣殿的窗口，于这城市最高的塔尖顶上，奥伦多俯视这座巨大城市，旁边站着高等精灵雷夫瑟拉·萨罗纳。
　　一月的达拉然，冷空气从奥克兰特山巅倾泻而下，完全驱走南海的暖风。
　　自然之手拂过洛丹米尔湖，白色的，牛奶似的迷雾，湿冷凝滞地在湖面弥漫。
　　达拉然城在这湖波烟雨中若隐若现，宛如仙境。
　　“我们为何要追寻奥术？”于这静逸之中，奥伦多轻声说着：“这是在守护者刚刚成为我的导师时，她问我的一个问题。”
　　他一边说着，一边挥手，亚空间打开，数本卷轴在他指挥下飞到两人身前。
　　每本表面亮白的魔法符文，代表了智慧与知识。每一个符文由几百个细小的魔法符号组成，感知下，一个符文就是一段知识。
　　“我那时的回答是，追求无需理由。”
　　“对！追求奥术不需要理由！”雷夫瑟拉眼睛放在身前打开的卷轴上，那是他没见过的知识，关于生命和奥能互相融合的知识。
　　“这是我给您的私人报酬。”奥伦多看也不看雷夫瑟拉，他的视线一直放在下面的达拉然城市上。
　　“这能使您再多活三千年。”
　　雷夫瑟拉沉默了。
　　高等精灵已经快四千岁了，他甚至在怀疑自己现在可能是活着的高等精灵里，最年老的那一位。
　　精灵的寿命普遍为2000~3000年，出色的奥术施法者可以达到上限。
　　而雷夫瑟拉和年轻一些的现任太阳王，当然是出色的奥术施法者。
　　所以他们一个活了4000岁，一个已经3000岁。
　　但……
　　太阳井不是永恒之井，高等精灵也不是暗夜精灵。
　　奎尔多雷有寿命上限，上限就在眼前——也许明天，也许100年后，反正最多不会超过100年。
　　畏惧嘛？
　　当然畏惧。
　　生命没有不畏惧死亡的，没有生命愿意归寂。活得越老，对这个世界越牵挂，雷夫瑟拉也无法免俗。
　　现在，不认识的知识摆在眼前，生命与奥能结合，可以使精灵的肉体机能再生，无法永生，却能延续生命。
　　这是奥伦多给出来的代价，雷夫瑟拉支持他成为肯瑞托的领袖能获得的报酬。
　　事实上，这份知识来自蓝龙的宝库，塞纳苟斯的珍藏。
　　奥伦多用自己掌握的生命权柄，将其完善了一下，修改后变成眼前的卷轴。
　　只要能借用太阳井的能量，雷夫瑟拉就能靠这个秘法，再活3000年。
　　“真是个迷人的诱惑。”雷夫瑟拉苦笑了一下，努力地将视线从卷轴们身上移开，放到旁边的半精灵身上。
　　这个半精灵，在6年前对雷夫瑟拉来说，只不过是逐日者王族的一个笑话，遗落在人类国度的笑话。
　　如今半精灵却已经可以和自己平起平坐，甚至拿出让自己眼馋不已的知识。
　　雷夫瑟拉叹了口气。
　　“一个半精灵，资历还那样短。哪怕有提瑞斯法议会的全力支持，想要成为肯瑞托领袖，也不容易。”
　　“事在人为。”奥伦多耸耸肩，视线还是没在美丽的城市上移开。
　　塞弗罗萨领城市的发展确实很快，规划也很整齐，潜力巨大，未来很美好。
　　可是塞弗罗萨领先天性不足，而且才刚刚开始发展。可以想象在未来的50年甚至更久的时间内，都不可能超过眼前这座最美的人类城市。
　　“不去做怎么会成功？”奥伦多说。
　　“万一失败了呢？”雷夫瑟拉问道。
　　奥伦多无声的笑了笑。
　　他没有回答这个问题。
　　但雷夫瑟拉好像懂了，就算不懂，可能也是自以为然的懂了。
　　精灵收起眼前飘着的魔法卷轴，开口道：“最少有1/3的精灵和提瑞斯法，都会支持你。。”
　　收了报酬，代表精灵答应了。
　　奥伦多点点头，另外开口道：“可以带我参观一下守护者圣殿吗？成为提瑞斯法议会的一员以来，我还从来没有参观过这座法师圣殿。”
　　“当然可以。”
　　雷夫瑟拉轻声答应。。
　　守护者圣殿，艾泽拉斯守护者的秘密据点，提瑞斯法议会的总部。
　　一个连阿克蒙德都无法摧毁的奥术建筑，需要有保护咒才能进去的地方。
　　它在达拉然。
　　它也不在达拉然。。
　　这个地方和奥伦多的奥术要塞实验室顶上那个猫头鹰空间一样，介乎于艾泽拉斯现实世界和某处亚空间之间。
　　可能正是因为这个原因，连阿克蒙德都无法毁掉它，以至于后来达拉然重建它又回来了。
　　这里有一样奥伦多想要多东西，不是守护者的力量。因为如果他想的话，每天晚上守护者他都可以睡守护者。。
　　他想参观的东西，对提瑞斯法议会成员来说不是什么秘密，有兴趣的法师都可以去看看。。
　　这个东西的名字叫做守护者熔炉，一个可以让守护者成为守护者，或者让守护者传承下一代守护者的秘密神器。

第223章：塞弗罗萨，世界守护者之冕
　　守护者熔炉，是由第1位正式的提瑞斯法守护者，半精灵阿洛迪大师，根据原来的提瑞斯法矛头秘术改造而来的造物。
　　它最大的作用是将法师的能量和知识，引导汇聚到另一个法师体内。
　　当年阿洛迪大师凭借这个秘法，成为第1个不用现充的提瑞斯法头号打手，也就是后来的守护者。
　　以后每一代守护者，快要退休的时候，就借用这个神器将自己体内的守护者力量传递到新的守护者体内。
　　这是守护者熔炉最大的作用。但显而易见，这个凝聚了几乎是整个提瑞斯法议会最高深知识的造物，当然还有其他作用。
　　奥伦多想要参观守护者圣殿，参观的第1个地方，就是守护者熔炉所在的地方。
　　出人意料的是，它就摆在那里，没人守卫。
　　“想驱动它，最少需要八环的能量。想使用它，同样需要八环以上的知识。它又身处最安全的地方，并且和守护者圣殿完全绑定。”
　　“所以不需要守卫，能用它的奥术师自然能用。不能用的奥术师，摆在这里也用不了。”
　　雷夫瑟拉看着他的眼睛一直盯着守护者熔炉，摆摆手道：“除了图书馆。整个守护者圣殿就这里最有价值，作为组织的一员，你有权使用它，前提是不能损害到它。”
　　“明白。”奥伦多点点头，说：“刚好我想用一下它。”
　　老精灵摆了个请的姿势，奥伦多靠近了守护者熔炉。
　　这个至高的奥术造物，表面平平无奇，一个四四方方古朴的台子，散发着淡淡的魔法灵光。
　　“真理之眼，全力计算。”
　　【明白，计算高密度能量物，发现未启动法术。分析中…受到高能干涉，预计时间一万三千一百六十秒】
　　真理之眼探测功能第一次延迟那么多，奥伦多对其中的技术含量多寡，有了个大概了解。
　　推导守护者熔炉耗时极长，并且也不一定成功。不过使用它倒不难，输入足够的能量，理解它的规则就能使用。
　　真理之眼推导技术的时候，奥伦多启动了很久没人用的守护者熔炉。
　　奥术是法师的内在体现，精神是法师本质在现实世界中的重演。
　　在奥伦多的深层记忆中，守护者熔炉最大的作用不是产生守护者，而是……熔铸和升级神器。
　　所以，他的精神在守护者熔炉身上具象化出来的，第一个作用就是熔铸神器。
　　神器……在奥伦多的理解中，是能承载神性规则的器物。
　　如创世之柱等。
　　神器之下，是传奇物品。
　　奥伦多的理解中，传奇器物实际上就是没有承载神性的神器。
　　在材料和段铸方法，应用方法，使用的知识方面，大部分传奇物品其实和神器没有不同。
　　唯一不同的地方，就是有无神性规则，有无世界的权柄。
　　奥伦多不缺权柄。
　　但他缺可以成长为神器的传奇物品。
　　艾格文那边有很多，是历代守护者传承下来，或者她自己收集的东西。
　　如果想要，他其实可以从她那里很轻松的获得。
　　这是吃软饭的好处之一。
　　但他没这么做。
　　因为虽然没有神性，但是所有传奇物品里面，基本都有它的创造者留下来的讯息。
　　像埃提耶什，它没爆炸之前，由某一位守护者制作出来，其上承载了守护者们除魔的执念，对恶魔有伤害和镇压加成。
　　只要成为守护者，就能轻松掌握它。否则即使拿到了埃提耶什，也无法发挥它真正的力量。
　　简单的说，不是由自己创造的传奇物品，就无法彻底掌握。
　　想了想，奥伦多决定做个实验。
　　亚空间打开，一张巨大古朴的面具飞了出来。
　　旁边围观的雷夫瑟拉吃了一惊，因为这张面具材料极佳，并且很大。
　　“神性载具。可是上面没有了能量，这是什么材料？看起来是个面具，可是怎么这么大？”老精灵疑惑出声。
　　奥伦多没有回答。
　　他拿出来的，是已经被他吸干神性和能量，只剩下个空壳的《逐风者的永恒禁锢之颅》。
　　这张面具是按照巨型元素的体型制作的，对人类和精灵来说当然显得很大。
　　与其说是面具，不如说是一扇门，还是很大的那种门。
　　至于材料……非常珍贵，奥伦多在上面找到了泰坦神铁、奥金、恒金、幽冥铁、白/黑延极锭……等等等无比珍贵的金属材料。
　　几乎大半个艾泽拉斯能找到的珍贵金属，用某种奥伦多都难以理解的办法，被拉格纳罗斯熔炼在一起，做成了这样的两张面具，用来禁锢封印风元素亲王桑德拉的灵魂。
　　从这一点上，奥伦多愿称拉格纳罗斯为艾泽拉斯第一铁匠！
　　和面具里的桑德拉被封印灵魂比，面具本身也是极为珍贵的宝贝，所以可以承载神性并且作为封印使用。
　　在雷夫瑟拉好奇的注视中，奥伦多利用守护者熔炉，开始自己的操作。
　　四大基础：地水火风。
　　善良两极：圣光，生命。
　　居中调和：奥术。
　　掌握的规则权柄齐出，在守护者圣殿的殿堂里，齐齐绽放光芒。
　　能量是单纯的能量，性质却带有施法者个人情感，邪恶使法术巫毒，仇恨使法术狠厉，蛮横使法术狂暴。
　　除去纯粹的混乱，连虚空都有正反两面——反面的虚空吞噬一切，正面的虚空能够预防圣光太过炙热烧毁一切。
　　第1次熔铸自己的神器，奥伦多将这当成一个实验，所以什么都想试一下。
　　首先是元素的权柄。
　　火，正面特质是热情，负面特质是愤怒。
　　土，正面特质是稳定，负面特质是顽固。
　　风，正面特质是敏锐，负面特质疯狂。
　　水，正面特质是平静，负面特质是犹豫。
　　操作开始，纯净的能量，平和均衡，不带意志，不带善恶，遵循规则，中和现实一切物质能量。
　　经过奥伦多精神润泽，奥火从他头顶烧起，却让旁边围观的雷夫瑟拉一点也不觉得焦躁。
　　承载神器的巨大面具，悬浮在他的头顶，能量温和内敛，静如水银之珠。
　　若有若无的精神宇宙在面具之上呈现，六个星系中无数散落星光的星屑，缓缓浮动引导从上千法师那里收来的“网费”，引导能量进入器物之中。
　　无数法阵、魔纹，伴随法师的意志，开始在面具之上雕刻。
　　链接，吸取，引导、飞翔，升华，塑形，喷发，稳固，守卫，索敌，自律，回巢……
　　风，水，火，土。
　　生命，圣光，奥术。
　　各自的正面特质和反面特质，不断融入。
　　不知过去多久。
　　门那么大的面具早就缩小，缩小到人类和精灵可以带的体积，但实际上它现在可大可小。
　　“塞弗罗萨，世界守护者之冕。”奥伦多吐出几个词，几个魔法符文融入到了面具之内。
　　下一刻，守护者圣殿溢满能量，无法承载，穿透了空间。
　　刹那间，整个达拉然城的人们惊恐的发现，紫罗兰城堡上空尖塔，爆发出巨大耀眼光芒——七彩斑斓的光！
　　震撼还在继续。
　　当所有法师、普通人、职业者、施法者、牧师，甚至是各位肯瑞托议员们以为就要世界末日的时候。
　　以达拉然为中心，巨大的范围内，一切有灵智的生物耳中响起若有若无，仿佛母胎里的胎儿，听到的母亲之低吟：
　　“塞弗罗萨，同族，吾之保护者，吾之丈夫。”

第224章：在座的诸位都是垃圾
　　【塞弗罗萨，世界守护者之冕（高等神器）】
　　【属性未知】
　　【特效未知】
　　【黄字：很久以前，面具的主人——世界守护者奥伦多，他在无数战役中出生入死。最后法师以凡人之身晋升泰坦的时候，这张面具遗落凡间。能够带上此面具者，能得至高泰坦的庇护。】
　　…………by——《无垠黑暗止境神器典谱》
　　……
　　……
　　奥伦多静静的屹立在守护者圣殿之中，一股奥能之风吹过，他仿佛要和世界融为一体。
　　法师的脸上戴着面具，样式很普通，很大众化。可是戴上这面具的法师，却好像不存在于世界，又好像世界就是他。
　　不用眼睛去看，不专心的去看他，甚至会把他当成空气。
　　发现这一点后，雷夫瑟拉深深吸了一口气——作为资历极深的奥术师，老精灵不认为这很普通，这是某种程度上的存在无视，有点隐身术的感觉。
　　在雷夫瑟拉琢磨着这与什么、咒语规则有关的时候，守护者圣殿里陆陆续续有光芒闪耀，那是法师们跨越空间而来的身影。
　　注意到这一幕，雷夫瑟拉脸上露出苦笑和恼怒。
　　事情麻烦了，刚才的能量爆炸后。守护者圣殿存在的亚空间，居然被拉扯回现实了。
　　保护圣殿的保护咒在爆炸中失去效果，现在的守护者圣殿失去了原来的坚固和隐秘。
　　所以法师们不用保护咒，不用他的允许，就能出现在提瑞斯法议会的总部。
　　在雷夫瑟拉心痛恼怒之中，肯瑞托高层和大法师们，陆陆续续出现。
　　一时间，守护者圣殿最大的殿堂里，塞满了几十个法师。
　　基本上，提瑞斯法议会今天在达拉然或者附近地区的成员，全部到齐。
　　“发生了什么事？雷夫瑟拉法师？”
　　“……刚才的大爆炸，是守护者打上门来了吗？”
　　“情况不妙。圣殿被拉扯回现实之中了！”
　　“雷夫瑟拉阁下，需要我们做些什么吗？”
　　“……”
　　法师们关心的声音，显得有些吵杂，让雷夫瑟拉特别在意的是……
　　明明奥伦多·塞弗罗萨法师就站在那里，站在守护者熔炉的旁边，没有隐身，身上也没有什么能量波动，可是大家好像就是没看见他。
　　存在无视……雷夫瑟拉又确定了此刻奥伦多法师身上的状态。
　　就是不知道这种效果，是那古怪面具的作用，还是奥伦多法师用了什么特殊法术。
　　迎着安德鲁议长、凯尔萨斯王子，几位议员和许多资深法师的目光，提瑞斯法议会真正的掌权者深深吸了口气。
　　“诸位，不用问我。请看向那里……”雷夫瑟拉指了指戴着面具看不见表情，只有一对蓝色眸子露在外面，一声不响的奥伦多。
　　“我也不知道发生了什么情况。具体的情况请询问奥伦多法师，由他来为大家解答。”
　　事情很麻烦，提瑞斯法议会的总部废了一半，动静还闹得那么大。
　　雷夫瑟拉觉得事情很棘手，很干脆的甩锅——反正事实也是如此，这么大动静还不是奥伦多法师熔铸神器的时候，弄出来的？
　　听到老精灵这么一说，为首的几位法师们这才注意到戴着面具，站在那里的奥伦多。
　　“……这位是奥伦多法师？”安德鲁议长下意识的看了一下，看到奥伦多的身影，转过头看向雷夫瑟拉……
　　咦？
　　我想说什么来着？
　　对了，我想问为什么奥伦多法师会在这里。
　　等等，奥伦多法师有在这里吗？
　　安德鲁议长扭头又看了一眼熔炉旁边，那个安静戴着面具的身影。
　　哦，他在。
　　可是气息全无，一点能量的波动都没有。
　　这是用了什么隐秘气息的法术嘛？
　　安德鲁议长不想和难缠的塞弗罗萨对话，所以又转向雷夫瑟拉，结果……
　　我想和雷夫瑟拉阁下说什么来着？哦，说奥伦多法师。
　　可是奥伦多法师不在……
　　他在！
　　安德鲁议长心中一动，警醒起来，奥能充盈眼眶，专心看向熔炉旁边的奥伦多。
　　哪怕是用上了多重奥术视觉，在奥术之力的加持下，在议长眼中，难缠的奥伦多法师身上一点能量波动都没有，存在感低到和空气中无所不在的尘埃一样！
　　议长阁下相信，这时候如果他站在自己身后，自己那甚至可以感觉到高级隐身术存在的感知，都无法察觉到他的存在！
　　和雷夫瑟拉一样，经验丰富的老奥术师马上察觉到，这很不正常，很不寻常。
　　很快，不止安德鲁议长察觉到这一点。
　　能够进入这里的法师，都是资深奥术师，是这个世界最聪明的那群人。
　　他们很快也意识到，存在感接近于无，或者说简直和周围完全融合一样了的奥伦多，身上有了不起的事情发生了。
　　联想到刚才那声若有若无的低吟，奥术师们的好奇心和惊讶心同时生起。
　　他是怎么做到的？
　　这是什么样的法术？
　　竟然能让一个存在感那样耀眼的顶级奥术师，变得比普通人还普通，像尘埃一样。
　　注意到他们都注意到自己此刻状态的不寻常了，奥伦多这才收起《塞弗罗萨，世界守护者之冕》的特效之一——世界融合。
　　只要他在艾泽拉斯本土世界，装备了【塞弗罗萨，世界守护者之冕】，发动这个效果。
　　那么在效果持续时间，艾泽拉斯将会庇护他——存在感消失，一切对他的超凡感知失效。
　　不是隐身，而是在艾泽拉斯庇护他的时间里，他就是世界的一份子，和自然界里的尘埃、小草、石头一样，感知他就是感知到空气或者尘埃。
　　并且在这个效果发挥期间，对他的攻击也同时会被附近的世界分担，攻击他就等于在攻击附近很大的区域。
　　简单的说，就是超凡感知失效版隐身+艾泽拉斯给他开了个圣骑士的《牺牲之手》！
　　这是神器【塞弗罗萨，世界守护者之冕】的特效之一，缺点是离开了艾泽拉斯世界，就没有这个效果了。
　　取消特效，传奇奥术大师在超凡感知中，好像天上太阳一样耀眼的存在感重新归来。
　　法师们都松了口气。
　　奥伦多法师刚才那种感觉，对他们这群靠超凡感知精神感知对敌的奥术师来说，太糟糕了。
　　不死死的盯着他，扭过头就会忘记他站在那里。总感觉这样的他，即使不用法术，在背后给自己一匕首，想躲都是躲不开。
　　“刚才发生了什么事情？”这个时候，也在震惊状态中的凯尔萨斯王子，忍不住开口问他。“能为我解惑吗，亲爱的奥伦多。”
　　听到王子殿下这么说，大家都看向奥伦多。
　　带着神器面具的奥伦多点点头，轻声开口：“当然可以。不过在那之前，我想请我的导师，提瑞斯法守护者艾格文过来。”
　　话刚说完，也不等法师们回应，也没看见他有什么动作。
　　【塞弗罗萨，世界守护者之冕】亮了一下，奥伦多旁边的空气扭曲了下，穿着紫蓝色法师袍的守护者，从虚空中踏出。
　　走出来的守护者，无视了包括雷夫瑟拉在内的所有人，一对幽绿色的眸子，看向奥伦多。
　　“这是……这张面具的力量吗？”她轻声开口。
　　“……是的。”奥伦多点头。
　　“这比卡拉赞还实用。不可思议，你的权柄又被加强了。这证明，在这个时刻，祂更看重你一些。”艾格文说。
　　“这也让我觉得肩膀上的重担更加沉重了。”
　　“出色者才能承担责任。庸碌者只会瑟瑟发抖。”
　　“我明白。所以我请您来，让他们也明白，我们和我们的世界将要面对什么。”
　　“明白了！”
　　“接下来，就由我……”
　　“不。让我来，他们都讨厌我都害怕我。这种事情我来更合适。”
　　“……可是”
　　“没有可是！”
　　师生两人不避讳其他法师的一番对话，却让其他法师们听得一塌糊涂，不知道他们到底在说什么。
　　师生二人对话终止。
　　法师们看到奥伦多沉默不语。
　　现身出来的守护者，脸上永远那副“在座各位都是垃圾”的表情，冷冷开口。
　　“现在就由我来，告诉诸位庸碌者。我们接下来将要面对的是事情吧！”
　　“我们世界的灾难来了！”
　　“燃烧军团已经在路上！快则二十年，慢则三十年。远比当年奥术帝国时代，数量还要多的恶魔大军，将会抵达我们的世界！”
　　“灭世危机，已然到来！”
　　艾格文一开口就平铺直叙，没有一点婉转的意思。
　　“奥伦多认为在这个时候，应该团结全世界的力量。虽然我认为除了他和我，其他所有人都是废物！但是既然他这么认为，那就让他试一试吧。”
　　“所以……”
　　艾格文在全体提瑞斯法议会成员面前，伸出她的纤纤玉指，指着奥伦多：
　　“我，麦格娜·艾格文·塞弗罗萨！在此以提瑞斯法守护者的名义，提议奥伦多·塞弗罗萨法师成为新的肯瑞托领袖，议会议长！”
　　“谁赞成？谁反对？”
　　提瑞斯法守护者一脸桀骜表情，说出来让除了雷夫瑟拉和奥伦多以外，所有法师们措手不及、措不及防的话来。
　　轰！
　　这个信息像一颗深水炸弹一样，投入诸位奥术师们平静的心湖。
　　激起的涟漪，丝毫不比刚才他们听到燃烧军团就要来了这个消息差多少。
　　安德鲁议长苍老的脸上，一片铁青之色。

第225章：凝视泰坦吧！
　　安德鲁·萨麦尼，从小就在达拉然长大。在他15岁时，就已经晋升为大法师。
　　他的资历或许没有安东尼达斯那样光鲜，也没有怪胎奥伦多·塞弗罗萨那样恐怖。
　　但他的奥术师生涯，即使放在整个法师历史里，都是非常出色的存在。
　　所以他才有资格，在30年前和另外几位肯瑞托议员竞争成功，成为了达拉然领袖，并且领导达拉然和肯瑞托长达30年。
　　这30年里，说安德鲁议长对达拉然有多么出色的贡献，那没有。
　　这30年里，说安德鲁议长埋没了达拉然，这也没有。
　　作为三十多任达拉然议长之一，安德鲁大师较为普通，工作却也还算过得去。
　　达拉然的法师和议长本人，原本都以为，他的统治将会在他自然寿命结束时从而结束。
　　没想到，他还能再活几年呢。
　　还能继续统治达拉然几年。
　　挑战却已然来临。
　　脸色铁青的安德鲁议长深深吸了口气，迎着所有人的目光，老法师开口：“艾格文女士，我尊敬你是提瑞斯法的守护者。但很抱歉，提瑞斯法是提瑞斯法，肯瑞托是肯瑞托。”
　　“您没有这样的权利！”
　　“您没有，在座的所有人都没有！由此追溯到3000年前，就算是索拉丁大帝还活着，大帝本人也没这个权利！”
　　说到后面，老法师已经是厉声大叫，奥术能量伴随他激动的内心，写照了老法师的精神。
　　恐怖的能量风暴于安德鲁大师身旁形成，精神海扩散开来，所有人都被笼罩了进去。
　　失去亚空间保护，也没有了保护咒的力量，守护者圣殿在九环法师的愤怒之下，竟然让人有种摇摇欲坠的感觉！
　　在场的法师们，惊惧的远离了愤怒的大师，在他们眼中，现实在这一刻扭曲。
　　不管是超凡感知、精神感还是肉眼，此刻法师们眼中，所有的物体像是光传播被扰乱，看在眼中完全呈S形弯曲。
　　屋顶，地毯，装饰，甚至他们看自己的手，无不呈现这种弯曲。
　　安德鲁，达拉然议长，九环法师。大范围现实在他内心极度愤怒之下，被替换，被更改。
　　愤怒的奥能味扑鼻，空气中的奥能，居然让法师们有种炙热感，烧灼皮肤，空间都变为紫色。
　　这是九环的力量嘛？
　　这已经不是影响现实，扭曲现实了。
　　这是创造现实。
　　安东尼达斯退到一边，望着老师的样子，心中又羡慕，又震撼。
　　对九环的渴望和希翼，也更浓重了几声。
　　其他几位议员和那些资深法师们，此刻心里都和安东尼达斯法师差不多想法。
　　一边震惊于九环之力量，一边渴望、希翼自己也得到这样的知识，这样的能力。
　　这种恐怖重压下，奥伦多法师哪怕也是九环，恐怕也难以应付吧？
　　毕竟安德鲁大师晋升九环有十几年了，奥伦多大师晋升到现在还不到一年呢。
　　法师们都看向了那对师生的方向，他们担心很好奇的是守护者女士……
　　即使安德鲁大师表现的这么强大，大家还是一致认为，要是这位女士发飙……那安德鲁大师再怎么发飙都没用！
　　“哼！”
　　一声清冷的冷哼响起。
　　来了来了。
　　她生气了。
　　法师们各自后退几步，让开空间。愤怒之中的安德鲁议长，同样也被这声不带丝毫能量波动的冷哼带动了一下情绪，奥能风暴为之一滞。
　　这时。
　　一个声音平静响起。
　　“让我亲自来。”
　　是奥伦多。
　　“好。”面无表情的艾格文点头退后。
　　法师们见到奥伦多大师迈出一步，直面盛怒之中的安德鲁议长，空间和能量风暴的涟漪在他身上失效了。
　　头一次面对同为九环的法师，奥伦多惊讶于安德鲁大师的积累，有惊讶，但没有一丝慌张。
　　脑中下令真理之眼开始分析安德鲁的大师之证，眼睛注视肯瑞托领袖，镇静地说着：“安德鲁大师，我不为权利。我肩负着一个世界的期望，所以我不会失败，也不能失败。而你……站在世界的对立面，必定失败！”
　　失败这个单词出口的时候，星空宇宙在奥伦多头上打开，星系旋转着碾碎周围的能量风暴和精神海。
　　安德鲁苍老的脸上一白，咬着牙加大输出，全力以赴。
　　在法师们眼中，互为对抗的两位法师，怒发须张的安德鲁大师气势雄浑深邃，非常可畏。
　　可是奥伦多大师清澈的气质是由内而外，无限凝练，给他们的印象是：看！那是一位何等高贵的存在！
　　能让这些资深的奥术师产生这种感觉，必定是奥术领域内的至高存在。
　　这就像元素们看见高位元素，那是拥有元素神性的高阶元素师，会把高阶元素当成尊贵者一样。
　　以奥术灌注已身的奥术师，某种程度上也算是奥术生物，面对同一族类的高贵者，自然而然产生了和元素们类似的观感。
　　没人知道，这证明了世界之魂所言不虚，奥伦多某种程度上确实契合了泰坦的道路。
　　以至于被世界之魂误认为同族。
　　和围观的法师们不同，直面奥伦多缓步而来的安德鲁大师，他看见的却是一个仿若世界般巨大的巨人，在朝自己走来。
　　在安德鲁大师眼中，这巨人的自身就是一个个活生生的世界。
　　宇宙之风呼啸着吹过祂巨大的形体，周身被星尘包裹，皮肤上纵横交错地布满了闪烁着潜藏魔法力量的银色的山峰和海洋。
　　祂的眼睛像闪耀的星辰一样熠熠发光，当祂看着自己时，在巨人脚底下，安德鲁大师觉得自己是那样渺小，仿若尘埃。
　　安德鲁大师觉得自己的肉体口干舌燥，精神摇摇欲坠，他坚信这是幻觉。可是这幻觉，连九环的预言法术都不能破除！
　　大师死死咬牙，拼尽全力，推动能量和精神力，试图撼动巨人。
　　但无用。
　　精神感知中，巨人来到他的身前，蹲下，伸出一根手指，这手指对安德鲁来说比海加尔山还要巨大。
　　摧枯拉朽。
　　无可抵挡。
　　“……啊！”
　　安德鲁大师惨叫一声。
　　能量散去，精神缩回，失去了抵抗的能力，也失去了对抗的欲望。

第226章：奥伦多议长
　　安德鲁大师不敌惨叫之时，奥伦多控制着收回了【塞弗罗萨，世界守护者之冕】的能量攻击。
　　他若有所思。
　　刚才……他都没怎么用力，只是用神器抵御住议长阁下的能量攻击和精神攻击，结果神器自主反击了安德鲁。
　　然后……然后安德鲁就败了。
　　望着精神痿钝的大师，奥伦多心道：‘能在至高泰坦的攻击下只受轻伤，你其实败的不冤’。
　　没错，刚才击败安德鲁议长的其实不是奥伦多。
　　奥伦多只是提供了一个通道，让艾泽拉斯微不足道的力量通过的通道。
　　结果仅仅是还未苏醒的世界之魂微不足道的力量，就轻易击败了凡人奥术师最顶层的力量之一。
　　若是奥伦多自己亲自下场和安德鲁大师战斗，虽然能够胜利，却绝不会这么轻松。
　　大家都是九环，不打个半天难分胜负。若是准备充分，可能要打个几天几夜。
　　要想杀死九环，那估计要谋划几年。
　　可是世界之魂亲自下场，除非其他泰坦亲临，否则谁来都挡不过祂的一击。
　　关键是这战场还是安德鲁大师自己挑选的，和艾泽拉斯的世界之魂比精神攻击……估计也就全盛状态下的萨格拉斯，可以维持不败。
　　这还是在艾泽拉斯没有苏醒的情况下，要是艾泽拉斯苏醒……那就是这个无垠黑暗止境的龙傲天觉醒了，其他一切泰坦、虚空大君、暗影界六神什么的，都是渣渣！！
　　赢得轻松，有人帮忙开超级外挂作弊的奥伦多，看着脸色痛苦的安德鲁大师和其他神色复杂的法师们，开口说：
　　“虽说在奥术师的国度里，奥术就是一切。是说话的底气，是做事的根基。”
　　“但我向来以德服人，所以……安德鲁大师，您还有机会让我无法成为肯瑞托的领袖。召集全体肯瑞托成员，开启投票会议吧。”
　　“在会议上，我会让大家明白。让我成为肯瑞托的领袖，绝对会是肯瑞托三千年来做得最成功的一次选择。”
　　“如果在会议上。大家还是拒绝选举我当这个议长。那么我便放弃，此生不再谋取成为达拉然领袖的契机。”
　　法师的话，让在场其他法师们在沉默中，透露出一股惊讶。
　　击败了达拉然最强法师的法师，居然说不想当肯瑞托的议长，这……不可能吧？
　　安德鲁大师苦笑一下。
　　他和其他法师不一样，他和奥伦多一样，都是九环，了解这个世界秘密最多的凡人之一。
　　其他人不知道他刚才经历了什么，连同为九环的雷夫瑟拉都不了解。
　　因为老精灵没有凝视泰坦，或者被泰坦凝视。
　　直面刚才那种压力的安德鲁大师，多多少少明白刚才发生了什么。
　　多年积累的知识，对世界奥秘的了解，让安德鲁大师明白，奥伦多法师很可能没有撒谎。
　　世界在眷顾塞弗罗萨。
　　刚才击败自己的不是奥伦多法师，是世界。
　　九环法师，即使世界冷落他，他也能感受到世界之魂的存在。想成为大师，必须获得世界之魂的承认。
　　安德鲁大师隐约明白刚才发生了什么，他知道这是命运让奥伦多来到眼前，做下这一切。
　　所以，让奥术师们惊讶的一幕发生了。
　　刚才如那样子愤怒，那么果决，不惜撕破脸皮，都要维持自己议长位置的安德鲁大师，在奥伦多大师抛出来再选举一次提议的情况下。
　　他居然拒绝了。
　　“不，奥伦多·塞弗罗萨。”苍老的大师摇摇晃晃的站起来，安东尼达斯法师见之不忍，冲过去扶住自己的老师。
　　“你赢了。不管是哪方面。现在开始，你比我更有资格成为法师们的领袖。我愿意卸下肯瑞托议长的职责，而你将是继任者……”
　　此话一出，安东尼达斯大吃一惊，其他法师们也非常吃惊，奥伦多自己都有些意外。
　　艾格文：“明智的选择。”
　　“……您。”奥伦多惊讶了一下，没有理会导师的嚣张语录，除了在床上探讨奥术的时候，她向来如此。
　　奥伦多说：“我们可以投票的。如果大家还是选择您领导他们，那么您还是达拉然的议长。”
　　“然后呢。”被安东尼达斯扶着，大师说话的语气稳了几分，脸上露出嘲讽的神色：“然后你宣布退出肯瑞托，那些追随你的法师也会跟着退出肯瑞托。接下来达拉然一分为二，或者直接开启一场法师内战？”
　　奥伦多沉默。
　　“不管是分裂还是内战，也不管结果如何。我本人都将成为达拉然的罪人。会被牢记千年。”安德鲁大师自嘲一样笑了笑，老法师看着奥伦多：“我说的对吗？奥伦多大师。”
　　“不会有战争。”奥伦多没有马上回答，静默了一下，才轻声开口。
　　旁边的法师们默然。
　　不会有战争，不代表不会有分裂。大家都明白，今时今日以奥伦多大师的号召力，想要让肯瑞托分裂不是难事。
　　三大圣殿系统，肯瑞托积分奖励系统，塞弗罗萨学校，奥伦多魔法网络……
　　这四样东西，全都把持在奥伦多大师手上，并且在肯瑞托内部影响力也越来越大。
　　尤其是奥伦多魔法网络和肯瑞托积分，每个肯瑞托法师都沉迷于其中。
　　完成任务可获得积分，积分可以换取知识、材料甚至地位，其公平和高效让所有法师趋之若鹜。
　　新鲜的奥伦多魔法网络，已经在法师内部出现了很多“网虫”，每天都要在里面浪一浪的那种。
　　若是奥伦多大师真的和肯瑞托分裂，这四样影响力巨大的东西，一定都会离达拉然而去。
　　而且奥伦多大师背靠最强法师，本身自己也是个年轻的大师，拥有无限未来。
　　求稳的老年法师不好说，那些年轻积极的法师们，会追随谁呢？
　　答案不言而喻。
　　就像安德鲁大师说的那样，如果奥伦多大师决意分裂，那接下来很可能真的发生法师内战。
　　因为如果不发生内战，一分为二的达拉然绝对会大伤元气。
　　法师们能想到这些，在那个位置上的安德鲁大师，比大家更早想到这些。
　　议长阁下不想当肯瑞托的罪人，更何况他刚才凝视了泰坦，身心震撼，这时还没回过气来。
　　大师下定了决心：不当分裂达拉然的罪人。
　　议长阁下面无表情，看了一眼安东尼达斯，心中叹息一声。
　　只能对不起你了，安东尼达斯。
　　随后，他苍老却有力的声音响起：“肯瑞托大半高层都在此处。我以肯瑞托领袖的名义，发起投票。投票的内容是——奥伦多大师，能否成为新的达拉然议长！现在，投票开始。我来投下第1票！”
　　大师举起一根手指，他的头顶上亮起一个蓝色奥术符文，那是肯瑞托内部投票时赞成票的意思。
　　大师太过果决。
　　果决到大家都没反应过来。
　　守护者圣殿里，数十位法师一片冷清，中间的安德鲁大师头上亮着蓝色符文。
　　“哼！”
　　一声冷哼，像寒风一样吹进法师们的心里，很多法师甚至打了个冷颤。
　　是艾格文。
　　她也举起了一根手指。
　　提瑞斯法守护者的头顶上，亮起和安德鲁大师同样的蓝色奥术符文。
　　赞成票x2。
　　“咳咳。”老精灵雷夫瑟拉反应过来，故意咳嗽了一下，他也举起了一根手指。
　　蓝色符文。
　　其他法师们面面相觑，凯尔萨斯王子第四个举起手指，蓝色的符文亮起。
　　赞成票x4。
　　在精灵的王子举手后，在场十几位精灵法师不再犹豫。
　　蓝色的符文同时亮起，非常壮观。
　　精灵法师投完票，数量不到10位的侏儒法师，也跟着在头顶上亮起蓝色的符文。
　　向来对侏儒非常友好的奥伦多大师，在侏儒法师这个小团体的内部，非常受欢迎。
　　精灵、侏儒站台完毕，接下来是最难抉择的人类法师们。
　　不过今时今日，奥伦多在达拉然人类法师内部，也再不是没有支持者的法师。
　　没过一会儿，陆陆续续有人类法师的头顶上亮起蓝色符文。
　　全场差不多有五十几位法师，已经亮起超过30个的蓝色符文。
　　扶着导师的安东尼达斯，在心里和导师同样叹息一声。
　　手上没有什么动作，但这位除去奥伦多以外最年轻的达拉然议员，头顶上的符文是蓝色的。
　　安东尼达斯的赞成票，好像吹响了号角一样，紧接着剩下还没投票的法师们头顶上，蓝色光芒连续亮起。
　　最后，连剩下的两位人类议员的头顶上，也亮起了赞成票的颜色——蓝色。
　　在场五十几位法师，只剩下当事者头上没有任何标志。
　　沉默中，安德鲁大师的声音响起：“投票完毕，总计54票，53票赞成。即日起，我将不再是达拉然议长。议长之位将由奥伦多大师担任。”
　　“即日起，通知所有肯瑞托法师，放下手上工作回达拉然。再通知在达拉然的诸国使节，三天后，将会是奥伦多大师接任达拉然议长的典礼。”
　　“就这样吧。”
　　“我累了。”
　　“先回去休息。三天后，奥伦多大师，我会把紫罗兰城堡还给你。”
　　前达拉然议长，就此退场。

第227章：这就是克尔苏加德
　　“听说了吗？你们听说了吗？！达拉然那边传来消息，说我们的校长阁下成为了新的达拉然议长！肯瑞托的领袖！”
　　“已经听说了。学校的布告牌上，已经贴出来这个告示。从昨天开始，校长大人就是肯瑞托的领袖了！”
　　“奥术在上！天呐，校长好像才21岁？21岁的达拉然议长……听着，我不是说太年轻不好。但是校长也太厉害了！”
　　“呵呵！不看是什么人。那可是我们的校长，一手创办了塞弗罗萨学校，一手开创了圣殿，一手建造了奥伦多魔法网络的法师。我认为自有法师的历史以来，我们的校长是最伟大的一位法师！”
　　“校长成为达拉然的议长。我们的学校未来更美好了，不知道会不会有什么新的变动。我指的是好的那种！”
　　“……”
　　达拉然更换议长，奥伦多·塞弗罗萨将会代替原来的安德鲁大师，成为新议长的消息通过魔法的力量，一日之间传遍整个人类、精灵、侏儒内部。
　　甚至向来和人类相敬如宾，和侏儒关系很好的矮人国度，也收到了这个讯息。
　　作为新议长嫡系中的嫡系，塞弗罗萨学校的师生们，自然也是第一时间收到这个消息。
　　法师学徒们在最初的吃惊后，随即爆发出巨大的喜悦，欢庆的气氛在学校里蔓延开来。
　　大家挥舞着魔杖，颂唱着庆祝的咒语，把学校弄得五彩缤纷，一片喜庆的颜色。
　　老师和院长们得闻这个消息，想得更深一些，但同时也同样喜悦。
　　作为塞弗罗萨学校的一员，老师们早就绑上奥伦多大师的战车。奥伦多大师更进一步，作为他的追随者，他们也能得到利益！
　　所以，在半年前已经正式被提名为副校长的克尔苏加德阁下，他的办公室里今天来了很多人。
　　有其他三位院长，几位教授以及大部分老师。
　　他们来到这里。
　　一来是想要询问，鉴于学生们情绪亢奋，是不是要就此展开一场校园活动，让大家庆祝一下。
　　二来也是向副校长阁下祝贺，因为伴随着奥伦多大师成为新议长的消息中，同时还有克尔苏加德法师，被新议长提名，将成为新的达拉然六人议会成员之一的消息。
　　克尔苏加德的办公室中。
　　拉格纳罗斯学院的院长，聂拉斯·埃兰阁下唉声叹气：
　　“……哎。奥伦多永远比我快几百步就算了。他是个怪物，我们不能比。可是克尔苏加德，你也永远比我们快几步，这我就不爽了！明明你是个猫奴，可是不管是奥术还是奥伦多，都更宠爱你！”
　　这话说的有点那个……老师们都看了看火院院长，他们可不敢说这种话。
　　也只有4位院长这种和新议长一起共患难，从无到有的老资格敢说这种话了。
　　“各人有各自的奥术之路，各人有各自的命运。聂拉斯，这种事情羡慕不来的。”和发牢骚的聂拉斯不同，大地院长安斯雷姆在旁边笑着，“克尔苏加德的能力，我们有目共睹！”
　　聂拉斯当然也明白，他也就嘴上说说。他和克尔苏加德还有安斯雷姆的关系都很好。
　　“好吧。恭喜你了，克尔苏加德，肯瑞托议员！以后可要照顾一下我这个可怜的小法师！”聂拉斯怪叫着道。
　　其他法师们又投来古怪的眼神，有些羡慕，也有些无奈。
　　羡慕是羡慕三位院长和校长的关系。无奈则是觉得聂拉斯这样的性格，很容易让法师无奈。
　　被围在中间的克尔苏加德，还是维持着他那张千年扑克脸，好像即将成为新议员的人不是他，而是旁人。
　　“已经庆祝过了。诸位，回去工作吧。”等到在场众人宣泄过后，副校长阁下开口。而且开口的内容，众人并不意外。
　　“好吧，好吧。你永远这副样子。可能奥伦多就是喜欢你这款。这种冰山样子，我可学不来。算了算了，我还是去熔炉区那边，监督工作吧。”聂拉斯唠叨着，摆摆手第1个离开。
　　安斯雷姆和索兰莉安朝克尔苏加德点点头，也各自离开。
　　随着三位院长的离开，教授们和老师们也相继离开。
　　很快，办公室里就只剩下自己一个时。
　　克尔苏加德这才打开，已经看过一遍的两份信件。
　　一份来自导师，安东尼达斯。
　　一份来自挚友，奥伦多。
　　导师的信件里，说了昨天守护者圣殿发生的事情。
　　信件里，导师意态阑珊，有些落寞。
　　想了想，克尔苏加德开始回信，落笔的时候犹豫了一下。
　　他在心中推翻了原来的回复内容，写下自己有生以来，第1封劝人内容的信件。
　　“……他会带领我们前往不同的方向。他比我们所有人都站得更高，看得更远，走得更快。”
　　“您很出色。他在我这里，也经常夸赞您，非常的尊重您……”
　　“……但是，我个人觉得，在这个时代。他比安德鲁大师更适合当我们的领袖。”
　　“导师……”
　　克尔苏加德写了几百字，放下信件，展开已经看过几遍的奥伦多的信件。
　　挚友的信件里，只说了两件事。
　　一件是他将会推动新议员选举，在选举中让克尔苏加德成为新的议员，因为安德鲁大师在卸去议长职责以后，执意退休，不再担任肯瑞托的任何领导职位。
　　克尔苏加德从而有机会，补充六人议会缺的那个位置，成为新的议员。
　　这并不困难，因为新议长支持，资深议员安东尼达斯也一定会支持，退休的老议长想来也会支持。
　　第二件事是私事，信里奥伦多说了，他在火焰之地发现了一种奇怪的猫咪。
　　它们浑身冒火，动作矫健。小的和普通猫咪一样可爱，大的却十分危险。
　　挚友认为既然火焰之地有这种火焰猫咪，是否其他几个元素之国，可能也有类似这种猫咪存在的形态呢？
　　而这种以元素形态存在的猫咪，它们究竟是真的猫咪，还是只是持有猫咪形态的元素呢？
　　这是个新课题。
　　克尔苏加德很感兴趣。
　　放下给导师回复的信件，克尔苏加德提笔，给挚友回信。
　　“……暴风城的黑狸花猫，可以和希尔斯布莱德的黄野猫，繁育出新品种狮子猫。”
　　“那么以此设想，如果这些元素形态的猫咪，能够繁育，是否会出现蒸汽猫咪、熔岩猫咪……”
　　“……比格小姐和沃斯先生又生了一窝崽子，听说阿苏纳圣殿闹起了鼠患，要不要派一些小可爱过去帮忙？”
　　“这次生育以后。比格小姐有些疲累，虽然我不赞同给她节育。不过你的提议很有道理，过度生育会太快消耗它的寿命。所以，我准备等她这波小崽子断奶以后，给她和沃斯先生节育……”
　　这封回信写了很多，字数是给导师回信的几倍。
　　全文无一提到他自己将成为新的达拉然议员一事。
　　不是和猫咪有关。
　　就是和奥术有关。
　　这就是克尔苏加德。

第228章：诸国之反应
　　达拉然更换议长，不只是对肯瑞托来说是大事，对其他人类国家或者与肯瑞托来往甚密的组织、国度，也是一件大事。
　　新的领袖，不同的领袖，很可能意味着新的政策，新的对外方针。
　　人类诸国，精灵王国，侏儒和矮人不可能不对此表示关心。
　　尤其是和达拉然关系密切的人类诸国，以及奎尔萨拉斯，更是为此各自召开了小型会议。
　　洛丹伦。
　　与国家同名的都城，隔着巨大的洛丹米尔湖和达拉然相望的洛丹伦城。
　　亚历克斯·米奈希尔一世国王陛下，召开了一场宫廷会议。
　　几位宫廷大贵族、宫廷大臣、首席皇家法师、军队代表，全都来到国王面前，向国王陛下阐述他们对于达拉然更换领袖的想法。
　　“奥伦多·塞弗罗萨，王国的一位子爵领主。他的祖上曾经是米奈希尔的马夫。他的领地远在希尔斯布莱德丘陵中部，两年前他成为达拉然议员。两年后，没想到他居然能让那帮法师折服，成为他们的领袖。”
　　“种种情况表明，这位有一半精灵血统的法师，是一位天资聪颖的强大法师。”
　　“年轻，睿智，强大。并且野心勃勃，在他上位成为达拉然议员以后，这个魔法邦国上千年来首次对外开拓。已经在海外建立了三个殖民地。”
　　“诸位，我想知道，大家认为在这位年轻的法师领袖上台以后，洛丹伦应该做些什么？”
　　国王陛下的开场白不长也不短，简单了说了一下达拉然发生的事情，也说了一些奥伦多大师在外面的传闻、情报。
　　宫廷公爵，外面没有封地的那一种，同时也是皇家骑士团团长的阿萨辛·克拉肯，在陛下开口后第1个接话。
　　“神秘的事务归神秘。法师的事情归法师。既然与那些巫师有关，我认为我们的首席皇家大法师阁下，对此的看法应当是最有说服力的。”
　　国王陛下点点头。
　　其他贵族、官员、军队统帅们也同样如此，大家都看向首席宫廷法师。
　　首席宫廷法师出身自洛丹伦宫廷贵族家庭，年轻的时候也在达拉然求学。
　　貌似现在也算是肯瑞托成员，名为达利的大法师。
　　达利法师苦笑了一下。
　　自家人知自家事。
　　他在洛丹伦内部，是首席宫廷法师，是法师领袖不假。但在整个奥术师领域内部，他只不过是个七环法师……
　　肯瑞托内部，他这样的法师没有两百个，也有100多个。
　　他在肯瑞托，也就是个中级成员，哪里知道上层的秘辛？
　　何况因为出身和地位的原因，他常驻洛丹伦宫廷，肯瑞托那边发生了什么事，达利法师一点也不清楚。
　　奥伦多·塞弗罗萨的大名，远在洛丹伦的达利倒是也如雷贯耳。怎么说也是达拉然毕业的法师，同学朋友还是有一些的。
　　与达拉然的日常交流，也从来没有断过。以前的《塞弗罗萨的秘密》，现在全新的《肯瑞托月刊》，达利法师每期都没落下。
　　结合自己知道的一些传闻，再加上一些奥术师内部的猜测，首席宫廷法师谨慎地道：
　　“这应当是真的。肯瑞托那边已经确认。至于新的达拉然领袖，对外会有什么政策，肯瑞托会有什么改变，这就不得而知了。”
　　“达利法师。”亚历克斯·米奈希尔一世开口，“烦请您站在法师的角度，向我们这些魔法盲介绍一下奥伦多·塞弗罗萨这个法师吧。到目前为止，我们对他的了解就知道他有一半精灵血统，是王国的勋爵之一。”
　　首席宫廷法师点点头。
　　“奥伦多大师据说有一半奎尔萨拉斯王室的血脉，今年不到21岁。他在14岁的时候，进入达拉然求学，15岁之前获得了三次肯瑞托至高智慧绶带的表彰，并且在当年晋升为七环法师。”
　　“随后，他在希尔斯布莱德丘陵中部，建立了塞弗罗萨学校，独立于达拉然体系之外。”
　　“再然后，大约在三年前。奥伦多大师再次晋升，成为八环法师。并且在很短时间内成为肯瑞托议员，晋升达拉然上层统治阶级之一。”
　　“紧接着，大概在半年前。大师以匪夷所思的速度，晋升传奇，迈过九环，触摸了世界的门槛。然后……就是他接下来将要成为达拉然议长了。”
　　达利法师说的这些，其实诸国宫廷也能找到类似的情报，这些都是达拉然对外公开的信息。
　　只不过由这位洛丹伦首席宫廷法师来开口，更容易让贵族们和国王信服一些。
　　“好吧。听起来很厉害。”亚历克斯·米奈希尔一世点点头说，“您知道的，在神秘这个领域，我们确实不了解。您可以简单的说一下，这位奥伦多大师究竟有多厉害吗？”
　　达利法师苦笑一声。
　　“这么说吧。达拉然里，像我这样的法师，有100多个，甚至更多。”
　　“可是像奥伦多大师这样的法师，目前我知道的只有两个，一个是大家都听说过的安德鲁大师，另一位就是奥伦多大师。并且这样的法师，在精灵那边可能也只有两三个。”
　　“如果对抗的话，首席宫廷法师您和那位年轻大师的胜负率，有多少？一成有吗？”一位宫廷贵族问道。
　　达利法师冷笑了一下。
　　“我对上奥伦多大师，或者随便一位其他大师。就像不自量力的小蚂蚁，去找巨人的麻烦一样。”
　　“不管是安德鲁大师，还是奥伦多大师。如果他们愿意，给他们准备的时间，他们仅仅凭借自身的力量就能颠覆一个国家！这是至尊奥术师的力量，最顶级法师的恐怖！”
　　首席宫廷法师的话，那位刚才开口的宫廷贵族似乎有些不以为然，他小声嘀咕：“法师要是真这么厉害，他们怎么不去统治世界？”
　　达利法师冷笑着，不再说话。
　　统治世界？
　　统治世界有什么好玩的？
　　整天想着统治世界的法师，不是真的法师。真正的法师，是去了解世界。
　　要不是自身资质不行，并且和洛丹伦牵扯太深，达利法师都不会来当这个洛丹伦首席宫廷法师。
　　正经的肯瑞托成员，哪个愿意当什么宫廷法师的？还不是在达拉然混不好了，没奈何才去其他人类诸国发展？
　　牵动世界命运车轮来临之前，人类王国内部，世俗和奥术的分割太过宽狠。
　　法师们视普通人为麻瓜、蠢蛋，不想和他们废话。
　　普通人和统治者们，视法师为一群神神秘秘的孤僻怪人，害怕他们，不愿接触他们。
　　这还不是那个怪物到处走，军团、古神多如狗，元素、亡灵到处揍的时代。
　　承平千年的人类王国们，比奎尔萨拉斯也好不了多少。
　　在生存上的物质条件条件没有精灵好，所以开拓心和野心要强一些而已。
　　所以，其他人类王国宫廷内部召开的关于达拉然更换议长的会议，除去暴风城因为与奥伦多大师认识所以有点不同以外，其他几个人类王国今天的会议都和洛丹伦王国相似。
　　远不如精灵、侏儒来的积极，甚至都不如矮人那般好奇。
　　时代局限，一叶障目。
　　当肯瑞托这架战车被奥伦多强迫更换驾驶员，被他推着开始快速前进的时候。
　　其他六个人类王国，还在旧时代中打滚、纠缠。
　　没有痛楚，便没有变革。

第229章：召唤纳鲁
　　一方水土养一方人，一方环境养一地人的气魄。
　　生活在海边的人面对广阔的大海，往往通常有敢于冒险拼搏的气魄。但是由于大海时而平静广阔蔚蓝，时而肆虐汹涌展现出让人绝望的恐怖。所以在敢于拼搏的同时，海洋又经常凶横将你的雄心一瞬间打翻。
　　所以在海边生存的人拼搏中又带着一丝赌性，在大中抓住小的精明。
　　然而生活在内陆，尤其是山峦地带，天天面对一成不变的山峰，生活在这里的人有一种扎根意志，山越雄起，也是可以生活在这里的人用脚攀登的，生活在这里的人有一种一步一步沉稳。
　　然而不好的地方是由于视角被山峦阻挡，生活在这里的人性格中难免有一丝保守，说的贬义一点就是教条。
　　那么，如果视野拉到天空，大地如棋，天空高广，对性格形成又是另一番影响。
　　现在，奥伦多打算将塞弗罗萨学校升起，成为艾泽拉斯第一座凡人的浮空要塞。
　　不是第一座，因为在这之前，奥丁的英灵殿已经在天上飘了很久。
　　通天塔。
　　地下三层，能源核心层。
　　彩虹颜色的阿坎多，已经长满整个楼层，到处对称的树干、树枝、树叶，将整个地下室撑满。
　　生命、圣光、元素、奥能，不同的能量于它身上洋溢，空气中充满了让能量生物不由自主快活的气息。
　　它本身的存在，就扭曲修改了附近的魔网。后来奥伦多又给它引入奥伦多魔法网络的能量，加速造物之树的生长。
　　……现在，奥伦多用《塞弗罗萨，世界守护者之冕》沟通了世界之魂，为它开了绿色通道。
　　世界之魂的意志改造了地表魔网，大量能量涌入。一夜之间，奥伦多成为达拉然议长的一个晚上后，阿坎多就要成熟了。
　　阿坎多已经进入生长的最终阶段时，这是最为关键的时刻。这棵树会开始吸收惊人的能量，这是最后阶段的爆发式生长所必须的。
　　如果能量供应不足，则阿坎多将会死亡。
　　奥伦多召唤了四头元素长老，世界加持它们以权柄，打开了通往它们各自国度的通道，元素的能量源源不断涌出，满足阿坎多。
　　另一边，星魂开启了自己的梦境，梦境里狂暴的生命能量涌出，满足阿坎多对自然的需求。
　　奥能方面，奥伦多现在都能提供。更何况他的背后还站着世界之魂，至尊泰坦和人形泰坦都不缺奥能。
　　目前唯一有点欠缺的，可能只有圣光。
　　和纳鲁们沟通过的奥伦多能运用圣光能量，能引来圣光。但他毕竟不是圣光生物，能为阿坎多提供的圣光不够用。
　　这是阿坎多在生长的最后时期，唯一麻烦的地方。
　　奥伦多竭尽全力，配合各种增强圣光能量的符文，尽量满足阿坎多对圣光的需求。
　　它生长速度越来越快，枝叶、树干以肉眼可见的速度，飞快展开、延伸、变大，其他能量非常充沛，可是奥伦多在提供圣光的过程中越来越觉得费力。
　　不够，远远不够。
　　《塞弗罗萨，世界守护者之冕》推动能量，关闭了能量通道，阿坎多生长速度暂时放缓。
　　奥伦多松了口气。
　　还差圣光。
　　想了想，奥术师找到了对策。他跨越空间离开，沐浴着奥术星屑出现在姨母的房间。
　　索兰莉安不在。
　　奥伦多径自进入她的书房，这里他很熟，就像他对自己姨母的身体一样的熟悉。
　　奥能触觉放出，精神感知中，很快找到了他需要的东西——《异空间召唤》。
　　这东西其实应该叫做《燃烧军团恶魔召唤》，索兰莉安不得不开始接触虚空和邪能，就是因为它。
　　这是一本披着召唤皮，实际上却是召唤恶魔的魔法典籍，上面记载了如何将扭曲虚空或者深空宇宙中的生物，召唤到艾泽拉斯来的办法。
　　典籍前半部分，是教人如何和虚空宇宙中的“高位存在”沟通，其实就是联络恶魔的办法。
　　典籍的后半部分，则是如何将这些存在召唤到艾泽拉斯来的办法。
　　奥伦多精修了它。
　　结合梅特里卷轴里的召唤方式，卡拉赞和蓝龙知识库里的召唤方式，综合之下，开始设计方案。
　　真理之眼很快给出答案，设计出能够满足奥伦多召唤需求的方案。
　　他毫不停歇，直接前往卡拉赞，将自己的需求告诉了正在其中给萨柯娜丝加固封印的艾格文。
　　“你要召唤祂们？祂们可是很啰嗦的。”导师好像与祂们打过交道。
　　“恩。想让通天塔升起，需要用到圣光。”奥伦多握拳，上面光芒闪烁，是圣光的力量。“我的圣光不足以供应，需要把祂们叫来。”
　　“好吧。你的方案没有问题，就在卡拉赞实施吧。”艾格文说。
　　奥伦多点点头。
　　关好萨柯娜丝，师生二人开始忙碌。
　　艾泽拉斯当世对深空宇宙最了解的两位奥术师，同心协力的情况下，召唤仪式很快被布置好。
　　于卡拉赞一处塔楼顶端的平台，法阵中央，奥伦多闭眼冥想，联络深空宇宙中的老朋友们。
　　他在找纳鲁。
　　阿坎多完全生长需要的圣光能量，当世之间唯一能够满足的，也就只有祂们了。
　　奥伦多准备将纳鲁提前召唤到艾泽拉斯。
　　恶魔和纳鲁都在深空宇宙，既然在艾泽拉斯可以召唤恶魔，没道理不能召唤纳鲁。
　　理论上，这个召唤是可行的。只要能支付供纳鲁跨越空间，抵达艾泽拉斯的能量，并且祂们自己同意的情况下。
　　由奥伦多来主持召唤，支付的代价要比别人来的低。因为他打个招呼，艾泽拉斯不会收费，他要付出的那份能量就只剩下跨越空间的能量了。
　　否则的话，付出的能量就是跨越空间+进入艾泽拉斯世界，要收两次费。
　　由奥伦多来，收一次费就行。
　　很快，有精神道标存在。深空冥想状态下的奥伦多，和祂们接触上了。
　　我需要你们帮忙。
　　好的。要我们做什么？
　　来我的世界。
　　可以。可是我们过不去，太远了。
　　我来打开通道。
　　能做到吗？可以的话，我们必定抵达。
　　当然。
　　沟通结束。
　　作为深空宇宙中，奥伦多唯一喜爱的存在，祂们一如既往的好说话。
　　法阵亮起。
　　圣光绽放！
　　无尽光辉之中，隐约可听钟声和圣唱，脑洞再大点还能联想出拍打翅膀的天使身影。
　　但从法阵里出现的，不是带翅膀的鸟人，而是几何型的天使。
　　两头纳鲁，响应了奥伦多的呼唤，借着奥伦多提供的通道，在艾格文帮助下来到艾泽拉斯。
　　祂们的名字是阿达尔和穆鲁。

第230章：穆鲁的使命
　　阿达尔和穆鲁。
　　熟悉的名字。
　　熟悉的感觉。
　　‘旅行者，您好。’
　　和唱歌一样的声音，直接在脑海里共鸣，奥伦多“听”到了阿达尔温和的问候声。
　　纳鲁会说话，但大部分时候不说话，也不是其本能。纳鲁与凡人的交流更多的是直接心灵感应，且声音像唱歌。大部分有灵魂的生物，都能理解纳鲁歌声的含义。
　　“您好，阿达尔。”奥伦多回应。
　　两头纳鲁的出现，令整个卡拉赞楼顶大放光明，阴晦了几十年的逆风小径，头一次迎来如此光明。
　　自从光、奥双修以后，奥伦多经常和祂们聊天，啊，不，经常与祂们论道。
　　论的自然是圣光之道。
　　前世的深层记忆中，奥伦多就知道每一位纳鲁的思想多少有些不同。
　　每一位纳鲁，都是不同的个体，有着不同的精神面貌。
　　唯一共同的，便是祂们在圣光能量的运用上，以及光与影永恒的对抗的立场上。
　　并且这些纳鲁们，在深空宇宙里干的事情，其实和燃烧军团有点像。
　　燃烧军团是到处寻找炮灰星球，干掉一切能找到的智慧生物，或者将他们转化为自己的一员。
　　圣光军团反过来，到处在深空宇宙寻找智慧生命，传授他们圣光之道，庇护他们反抗燃烧军团的攻击。
　　两者都在物质宇宙的深空，都和艾泽拉斯处在同一个维度。
　　只要能联络上燃烧军团，就可以同样容易的联络纳鲁们。
　　纳鲁们在深空宇宙里也和军团一样，散的到处都是。只不过祂们正面对抗打不过军团，所以是处于游击状态。
　　基本都是几个纳鲁一起，带着一帮凡人跑路或者躲起来，偷偷摸摸的搞圣光敌后根据地。
　　奥伦多交流过的纳鲁们，分别属于三波这样的不同圣光势力。其中他又和阿达尔、穆鲁所在的这只纳鲁小分队交流最多。
　　奥伦多猜测，这只纳鲁小队应该是由阿达尔领导，也就是后来燃烧的远征中，重建沙塔斯领导反抗军的那一小队。
　　没错，就是带人推翻黑暗神庙，差点干死二五仔伊利丹的那一波纳鲁。
　　奥伦多和阿达尔比较熟悉，所以他直接召唤的祂们。
　　另外一提，阿达尔就是奥伦多头一次用梅特里卷轴里的秘法，进行深空冥想时，和他最先对话的那位纳鲁。
　　“您听说过圣光吗？”这是阿达尔对奥伦多说的第1次话。
　　某种程度上，大家可以算老朋友了。
　　有世界之魂开权限，有艾格文帮忙，召唤顺利的很。
　　若不是阿达尔祂们还要留下一些成员在深空宇宙，不然奥伦多将祂们整个小队拉过来都行。
　　‘旅行者，我们乐意帮助您。您需要我们做什么？’阿达尔的声音在奥伦多心中响起。
　　“我在建造一样可以对燃烧军团造成巨大伤害的武器。只缺圣光能量，我需要你们帮忙。”奥伦多直接说明。
　　和纳鲁们沟通不用那么复杂，只要祂们确定你要干的事情是正义的，是为了干燃烧军团，或者为了圣光。
　　祂们就会帮忙。
　　礼仪和谈话技巧什么的，对这种连说话都不用就能沟通的生物，作用约等于无。
　　‘我们乐意帮忙。可以让我们看看那个武器吗？’
　　阿达尔应该真的是领头者。纳鲁穆鲁来了以后，一点动静也没有，就在那里安静的放光。
　　沟通全部由阿达尔这个似乎有点那么不一样的纳鲁来负责。
　　“可以。我们现在就过去。”奥伦多看了看旁边一直静默中的艾格文，后者似乎不大愿意和纳鲁们交流。
　　“我继续给萨柯娜丝添加封印。你带祂们去吧。”艾格文说。这
　　“好。”
　　一会儿后。
　　通天塔。
　　地下能量层。
　　站在极端对称美丽的阿坎多面前，阿达尔传递过来好像歌唱一样的精神交流中，满是赞叹。
　　‘伟大的造物！我在其中看见了平衡，自我诞生以来，整个无垠黑暗止境中，第1次见到这种生物。’
　　‘旅行者，您没有说错。若是它成功成长起来，在对的人手里，将会是对付军团最有力的武器之一！’
　　‘您要我们怎么做？给它灌输能量吗？’
　　奥伦多点点头。
　　找纳鲁来，有两个目的。第1个当然是加快阿坎多的成长。而另一个目的，则比较势力一些。
　　第2个目的暂时不提。
　　现在，他想要这两位纳鲁帮忙，为造物之树提供能量。
　　“我……”
　　话刚出口。
　　就被打断了。
　　打断奥伦多话的，是被召唤出来以后，一直没说话的纳鲁，穆鲁。
　　这很不寻常。
　　和纳鲁对话不用礼仪，这不是祂们不讲理。相反，祂们在和凡尘生物沟通的时候，永远彬彬有礼。
　　打断别人说话这种事情，不应当是纳鲁会做的事情。
　　除非事出有因。
　　‘我知道要怎么做。阿达尔，还有旅行者。’穆鲁的声音也像在唱歌一样，和阿达尔的区别就像爵士音乐和抒情歌曲的区别。
　　阿达尔更温和。
　　穆鲁更轻快。
　　‘穆鲁，我的兄弟，你这是什么意思？’阿达尔不明所以，纳鲁之间的交流，也和唱歌一样。
　　奥伦多看向旁边这位很低调的纳鲁，这个名字他很熟。
　　穆鲁，如无意外。这是位倒霉又伟大的纳鲁。
　　在原来的历史轨迹里，祂遵循命运预言的指引，自愿被辛多雷抽取圣光。
　　这才有了后来血骑士的诞生。
　　后来，祂更是被抽干了能量，光暗转化，变成了熵魔。
　　最后，穆鲁又由暗向光，牺牲自己点燃了新的太阳之井，拯救了辛多雷一族。
　　两个纳鲁在对话。
　　祂们似乎不避讳奥伦多。
　　‘阿达尔，我的兄弟。你知道的，每一位纳鲁族人都有自己的使命。不久前，我预见到了自己的使命。’
　　‘穆鲁，你是幸运的，我的兄弟。你终于看到了自己的使命了吗？可不是所有纳鲁族人，都能幸运的预见到自己的命运。你的使命，在这颗星球上嘛？’
　　‘是的，阿达尔。我的命运就在这颗星球上，确切的说，就在眼前。’
　　‘穆鲁，虽然我不该问。但你这样说让我很好奇，你的命运究竟是什么？难道……这就是你这次执意跟我一起前来的原因？因为这里有你的命运？’
　　‘阿达尔，你说的对。这是我一定要来的原因，接下来即使不用我说，你也会明白什么是我的使命。’
　　‘穆鲁，我不是很懂。’
　　‘阿达尔，圣光永存。’
　　对话到此终止，奥伦多隐有所感。
　　紧接着，光明大放。
　　匆忙中，奥伦多打开了元素位面和梦境的通道，精神宇宙颤动中输出奥能。
　　一切已经注定。

第231章：艾泽拉斯世界的直播事业
　　阿坎多成熟了。
　　它长大了。
　　地下能量层里，它占据了所有空间，树枝，树根，树叶到处都是。
　　树枝上长出长长的藤蔓，笔直地垂向地面。每根藤蔓末端都结出一个果实。
　　奥伦多摘下一颗果实，咬了一口，嚼了一下，阿坎多的果实尝起来有些酸味。
　　这是他味觉上的感受。
　　而灵魂和身体，则品味到了另一番滋味。
　　阿坎多尔的果实，奥伦多没有吃过。但完美阿坎多的果实，奥伦多分辨出其中有让精灵摆脱魔瘾的效果，它还有其他功能，暂时不清楚。
　　一个有趣的事实是，阿坎多本身代表着平衡，当对成熟的阿坎多进行观察的时候，可以发现它是完美对称地生长的——无论从前面、侧面还是后面看，都是完美的左右对称。
　　现在，这颗能量树浑身散发着温恒又均衡的气息，身上洋溢着圣光、生命、元素和奥能的能量波动。
　　有别于阿坎多尔的原始改进版本阿坎多，就这样出现。
　　这距离奥伦多得到这颗种子，已经过去两年。
　　地下能量层里。
　　纳鲁穆鲁消失了。
　　只剩下奥伦多和纳鲁阿达尔，目视造物之树身前地上，稀稀拉拉的一些水晶碎片。
　　奥伦多察觉到，阿达尔身上圣歌一样隐隐约约的咏唱声音，好像弱了一些。
　　祂在悲伤。
　　因为祂的兄弟，族人穆鲁，在刚才献出了自己的圣光之心，与阿坎多融合在一起，为完美阿坎多的诞生贡献了最大的牺牲。
　　失去圣光之心的纳鲁，永远不会复活。圣光之心之于纳鲁，就像人类的灵魂对人类一样重要。
　　‘这就是你的命运？成为对抗燃烧军团的武器，就是你的命运吗？我的兄弟……’
　　在这一阵歌唱声过后，奥伦多再次察觉到，阿达尔身上隐隐约约的圣歌之声，从低沉开始变得激昂。
　　‘你慷慨主动的迎接了你的命运，你没有负纳鲁之名！穆鲁，圣光永不熄灭！’
　　‘对吧。旅行者？’
　　阿达尔转向奥伦多，几何型的身体光芒耀眼而不刺眼。
　　“是的，光永远不会熄灭。”奥伦多很肯定的道。
　　光、影相栖。没有光哪来的影，没有圣光哪来的黑暗？奥术，将作为中间的均衡者，让它们永远依存。
　　他从很早开始。
　　就坚信这一点。
　　‘它已经成熟了。但它不具备对恶魔的伤害能力，您接下来是要改造它嘛？’
　　阿达尔发出询问。
　　“没错。很快，你就能看到它的作用了。在这之前，我对您发出邀请，在我的法师塔里做客如何？”
　　‘很荣幸。您是我在无垠黑暗止境中，第一个这么平衡，并且能得到圣光眷顾奥术师。’
　　邀请阿达尔留下并不难，这些圣光生物乐意帮助一切有需要的生物，只要不是恶魔或者虚空就好。
　　于是乎……
　　通天塔附近，整个塞弗罗萨学校，整个塞弗罗萨领，甚至整个希尔斯布莱德丘陵，都看见一道耀眼的光柱冲破天际，直入苍穹。
　　隐约的圣歌之声，在整个塞弗罗萨领附近居民心中唱响。城镇里不多的牧师、虔诚圣光信仰者，惊讶的发现圣光从未自己如此之近！
　　什么情况？
　　大家又震撼，又狂喜，又亢奋地望向通天塔。
　　圣光就在那。
　　不提圣光信仰者的震撼，以及圣光教会的亢奋与兴奋。
　　阿坎多既然已经成熟，上位成为新议长以后，后面的工作重心将会移向浮空城。
　　在这之前，一些必要的手段和操作，也提上了日程。
　　奥伦多开始筹备他的上位仪式，两天后在紫罗兰城堡的“登基”仪式。
　　新议长上位，对达拉然来说当然是件大事。
　　好好庆祝一番，让普通市民和法师们普天同庆，这是应有之意。
　　奥伦多想借此扩散达拉然和肯瑞托的影响力，这次也想大办一场。
　　回到达拉然。
　　在紫罗兰城堡里，他召集了四位议员——关于克尔苏加德补位议员的投票还没开始，所以副校长阁下暂时还不是议员。
　　新议长阁下，面对同僚和下属们侃侃而谈。
　　“作为人类文明的保护者，世界的参与者，肯瑞托自私千年，碌碌无为了千年。在大量来临之前，这还能原谅。”
　　“但恶魔就要来了，这是千真万确的消息。所以，肯瑞托不能再像过去那样不负责任！”
　　“我们要让世界知道法师的力量，要让世界知道，我们必须团结起来，在奥术的领导下才能对抗恶魔。”
　　“所以……”
　　议长阁下话锋一转。
　　“这一切的第一步。后天的仪式，我想在人类诸国和盟友之中，开展一次直播。”
　　“何谓直播？”
　　在新议长说完以后，凯尔萨斯王子第1个接话。
　　奥伦多的舅舅心态转变的很快，还没破家亡国，心态很正的精灵王子对什么事情都很积极乐观。
　　奥伦多上位那么快，固然震撼甚至惊吓到了他。可是奥伦多不是别人，是他的外甥，有一半精灵血统，并且和奎尔萨拉斯关系良好。
　　这样的达拉然议长，没什么不好接受的。
　　因此，凯尔萨斯是最乐意接受奥伦多成为新领导的议员。
　　他也就乐意捧哏了。
　　总不能让新议长阁下，在成为议长后的第1场会议上，就遭遇冷场吧。
　　听到舅舅的问话，奥伦多没有马上开口，是直接打开亚空间。
　　上百块散发着淡淡奥术之光的水晶漂浮而出，浮在半空中。
　　“这些是直播水晶。它们连接了我的奥伦多魔法网络，使用一些咒语控制它们，可以让它们传递光影和声音。”
　　“我准备让肯瑞托成员们，前往人类诸国的都城、大城市，还有精灵、侏儒甚至矮人国度，用这些水晶传递后天当天紫罗兰城堡里的盛况你。”
　　“这就是我说的直播。”
　　一番话那些直播水晶身上雕刻着的，议员们不认识的符文，让他们面面相窥的同时也不知道应该怎么回应。
　　“……这么做”
　　精灵王子心里考虑着奥伦多的同意，嘴上继续捧哏。
　　“是为了说恶魔要来的事情吗？让大家因此团结起来，在巨大的危险面前，同心协力？”
　　“不。”奥伦多笑了笑。
　　“只是为了让大家看一看，达拉然的新议长有多厉害。”
　　凯尔萨斯：“……”
　　其他议员：“……”

第232章：那可是你的表外甥
　　发源自无尽之海的暴风雨，正发疯似的摧袭着壁炉谷，浑厚的乌云都仿佛随时能压下来将城堡顶端的尖塔给碾碎，漫天的雷鸣闪电带着天际的神威，十分可怖。
　　埃罗·悲风站在窗后，狂风卷起冰冷的雨滴打在脸上，他也没心思去擦掉。
　　他在担忧。
　　一天前，埃罗通过空间传送、骑马、坐船等等方式，从达拉然辗转而来，抵达洛丹伦王国北方城市壁炉谷。
　　壁炉谷位于安多哈尔的北方，是洛丹伦粮仓东威尔徳地区的大城市之一，盛产小麦和土豆。
　　这是由弗丁家族统治的地区，这个名声很好的家族，在整个洛丹伦王国评价都很不错。
　　埃罗·悲风来到这里，是奉肯瑞托之名，来这里筹办一场魔法集会。
　　集会上，他将通过魔法和咒术的力量，让壁炉谷的人民见识到奥伦多大师的伟力！
　　时间很紧，只有两天，因为明天就是议长阁下上任，并且向全人类宣告新时代来临的时候。
　　……可是，麻烦出现了。
　　麻烦在于这场大雨，他在担心明天如果还是这种天气的话，魔法仪式可能就达不到效果了。
　　还好，壁炉谷的统治者弗丁家族对达拉然的来客保持着善意，愿意配合肯瑞托。
　　这算不幸中的万幸吧。
　　只希望明天雨停，那还来得及，不然就麻烦了。
　　埃罗·悲风这样想道。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　人类诸国的西南方。
　　常年积雪连绵的卡兹莫丹里。
　　位于此处群山深处的奇迹之城诺莫瑞根，是侏儒智慧与工业技术的象征。
　　这些聪慧乐观的小个子们，世代居住于此。他们在他们的地下城市中，延续着自己的种族和文明。
　　在父亲的帮助下。
　　米尔豪斯·法力风暴带着三个小伙伴，也就是米莉菲森特、瑟玛普拉格、格尔宾三个侏儒，回到了这里。
　　他们和同届同学埃罗·悲风一样，也是有任务的。
　　比起倒霉遇上暴风雨的埃罗，侏儒F4显然就要幸运的多——埋藏在地下的诺莫瑞根，不怕下雨！
　　“嘿！闻呐，这空气中满布的铁锈味和机油味，这才是最适合我的地方！”一回到诺莫瑞根，行走在地下科技之城的街道上，格尔宾便很快乐的大声嚷嚷。
　　“可是昨天你说的最喜欢的地方是塞弗罗萨领，因为那里有你最爱的机油啤酒！”米莉菲森特在旁边没好气的说。
　　“格尔宾！你总是一天一个说辞！”
　　格尔宾晒晒一笑。
　　这话如果是米尔豪斯和瑟玛普拉格来说的话，格尔宾发誓一定会狠狠的反驳他们。
　　但既然是米莉菲森特，那……好吧，她总是对的。
　　该死！为什么诺莫瑞根就没侏儒做机油味的啤酒呢？
　　格尔宾被米莉菲森特说的不好意思说话了。
　　米尔豪斯严肃认真地道：“各位，我们回诺莫瑞根可不是回来度假探亲的！我们是有任务的！”
　　“当然！”米莉菲森特马上道，“我们要让诺莫瑞根的同胞们，见识到校长的伟力和荣耀！”
　　“对！这是正事！”米尔豪斯点点头，作为塞弗罗萨学校同届毕业生中，成绩第一的法师学徒代表，他向来以身作则。
　　“就照我们的计划！瑟玛普拉格，你去东城区！米莉菲森特，你去西城区！格尔宾，你骑着你的机械陆行鸟去北城区！剩下的中央区和南城区，我来负责！”
　　“为什么你能负责两块区域？这不公平……”格尔滨嘀咕着。
　　“嘿！格尔宾，米尔豪斯能负责两个区域，是因为他能快速跨越空间，机动能力比谁都强！米尔豪斯在空间法术方面的天赋，那可是校长都夸奖过的！”米莉菲森特马上说道。
　　瑟玛普拉格斜斜瞥了格尔宾一眼，他知道一般米莉菲森特这样开口了，格尔宾就会听话。
　　果然，格尔宾泱泱的闭上了嘴。
　　“看来没有问题了？那么……出发！为了塞弗罗萨的荣耀！”
　　“为了塞弗罗萨的荣耀！”x3！
　　第一届塞弗罗萨法师学校，侏儒优秀毕业生们在自己的故乡，开始挥洒原来历史轨迹里没有的影响力。
　　被改变命运的人，不止索兰莉安和艾格文！
　　……
　　……
　　奎尔萨拉斯。
　　索兰莉安通过日怒之塔的传送平台，回到了自己的故乡。
　　一回到这片高等精灵的故乡，太阳井的能量扑面而来，铺天盖地想涌入她的身体。
　　一层看不见的能量环挡住了它们，来自通天塔的庇护，让女精灵不再需要太阳井的能量，也不会发作魔瘾。
　　过去离不开的气息，现在只剩下缅怀的气味，索兰莉安微微一笑。
　　这都是他带来的改变。
　　女精灵肩负任务，在凯尔萨斯王子的帮助下，回到银月城准备直播明日达拉然将发生的一切。
　　第一届塞弗罗萨法师学校没有精灵，因此由她来负责这项任务。
　　并且……女精灵也快有三年时间没回来了，她要回家探望一下。
　　星怒家族，一个依附于逐日者家族，从6000年前开始就是最标准王党的小型奎尔多雷家族。
　　奥伦多的表姨母，出身自这个家族。她家的府邸就在日怒之塔不远处，深得逐日者的信赖。
　　离开美观与宏伟并存的伟大魔法之塔，索兰莉安静悄悄的回到了自己的家。
　　她见到了久违的父母。
　　表姨妈的父母都在银月城皇家法师学会任职，母亲是个星术师，她曾经的星辰之力来自母亲的传承。
　　那本害她差点被恶魔引诱到扭曲虚空去的魔法典籍，来自母亲的家族。
　　不过她怨不得别人，那本典籍是她在母亲家族的私人图书馆，自己淘出来的。
　　当时外祖父就向她表明，这本典籍已经有1000多年没有精灵接触它，危险度不明。
　　索兰莉安执意索要，最终被引向了虚空。
　　还好有奥伦多在。
　　否则她就算没变回原来历史轨迹里那个大星术师，也会变成恶魔的奴隶。
　　两者2选1，都不是什么好下场。
　　“日安。母亲和父亲。”得知她回来消息的父母，早就在大厅里等着她。
　　索兰莉安轻声问候。
　　母亲还好，脸上是温和的微笑，点点头。
　　父亲的脸色却有些奇怪。
　　而且一开口，就让她一怔。
　　“听精灵说，你要和莉安达的人类儿子结婚？这是真的吗。”
　　“那可是你的表外甥！”

第233章：纳鲁上网记
　　达拉然开始张灯结彩，准备庆祝新领袖的上任。肯瑞托成员们也忙碌起来，为新议长安排的各项工作奔波用力。
　　连聂拉斯·埃兰，都接了回去暴风城，以肯瑞托的名义和风暴王国沟通的任务。
　　明天就是准备好的日子了。
　　一切计划已定。
　　奥伦多本人反而闲了下来。
　　他干脆连接上魔法网络。
　　也就是奥伦多网，艾泽拉斯界的魔法版本互联网。
　　仅仅过去几天，自从他成为新议长以后，奥伦多魔法网络的网民数量翻了好几倍。
　　由原来的1000多名，增加到了5000多个网民。
　　进入奥伦多魔网，想了想，他直接去蓝龙卡德苟斯的聊天室。
　　自从他丢给蓝龙们一堆前世地球互联网的设计思路后，卡德苟斯的论坛变了样，粗粗一看已经有种地球互联网1.0时代聊天室的样子。
　　需要注册，可以设置网名，甚至已经可以增加个性签名……
　　奥伦多给自己起了一个“艾泽拉斯第一靓仔”的名字，进入卡德苟斯的论坛型聊天室。
　　一进论坛，奥伦多问：“站长，搞得不错，有点样子了。”
　　卡德苟斯瞬间回复：“艾泽拉斯第一靓仔？是你？上次给我们设计思路的那位？”
　　“是。”
　　“你这个名字……好吧。我也要给我自己起一个有内涵的名字！以后我的名字就叫最优雅的蓝龙！”
　　奥伦多：“呵呵……随便你，反正不是真名。对了，我看你的这个论坛完善了很多，各项功能也不差。为什么里面的人比上次还少？”
　　卡德苟斯说：“别提了！他们都跑去斯黛拉苟萨建的聊天室了。现在我这里只剩下几个老朋友，我都想关了算了。”
　　小星星也搞了个这种东西？她不是一直都在完善魔网版本的《炉石传说》嘛？
　　奥伦多道：“关吧，聊天是没前途的。网络游戏才有前途！”
　　卡德苟斯说：“什么是网络游戏？奥伦多网版本的炉石传说那种吗？”
　　奥伦多：“对，差不多。不过可以做到更精细，比如角色扮演，射击，王者荣耀，吃鸡什么的。”
　　卡德苟斯说：“……听不大懂”
　　奥伦多道：“听不懂就对了。听得懂的话就不得了了。总之论坛没前途，网络游戏才有前途！你可以琢磨一下。”
　　卡德苟斯说：“好像有点道理……”
　　奥伦多道：“走了，走了！”
　　最优雅的蓝龙：“等一下，你还没有问我地址呢！现在有几百个聊天室，你可不知道小星星……咦，跑了。算了算了，这个网络游戏是什么？依附魔网的游戏？唔……我来想想。”
　　奥伦多的魔法网络，他设计的时候，参考的完全是地球版本的互联网魔幻版本。
　　所以这种日常民用的魔网，除去连接的端对端方式和互联网不一样以外，其他方面和互联网相似度很高。
　　比如……想找到论坛或者聊天室，需要一个魔网地址，这些地址由一个个奥术符文组成。
　　根据这些奥术符文的不同排列，可以访问不同的魔网地址，类似地球上的互联网地址。
　　当然了。
　　地址这种东西，是奥伦多用来限制那些“网虫”的。
　　他自己当然不用遵循这个规则，在这个世界，他就是创世神。
　　念头转换之间，他就找到斯黛拉苟萨建立的聊天室。
　　为了不那么引人注目，他又注册了那个“艾泽拉斯第一靓仔”的三俗ID。
　　这个名字，和那些动辄“最优雅的蓝龙”、“洛丹米尔湖畔的约翰”、“风暴主宰埃兰多”、“奥术观察者路西恩”、“元素支配者雅洛蓝”等等等魔网ID，画风截然不同……
　　取好名字以后，随便选个聊天室进去一看，满屏都是字，好多人，终于有地球互联网的样子了。
　　斯黛拉苟萨的聊天室很热闹，几十个分区，活跃着差不多500多人。
　　比卡德苟斯的热闹多了。
　　果然不管是在哪里，妹子永远比糙汉吃香。
　　尤其是在网络上。
　　不管是魔网还是互联网。
　　艾泽拉斯第一靓仔：“同志们好！”
　　奥术之星斯黛拉：“咦，你这个名字……还有这个问候是什么意思？同志？共同志向？”
　　艾泽拉斯第一靓仔：“我一看你就不是人，是龙。”
　　永歌森林的博学者：“大家都知道她不是人，是龙。”
　　至尊火元素沃尔：“你好，一起来燃烧吧？！”
　　艾泽拉斯第一靓仔：“楼上的，你有点眼熟啊！！！”
　　奥术之星斯黛拉：“不可能！我的聊天室建得很好，是追踪不到背后人地址的！你不可能眼熟。”
　　艾泽拉斯第一靓仔：“你说不行就不行喽。再见！”
　　奥术之星斯黛拉：“等等！你还没解释同志是什么意思呢！”
　　一个小插曲。
　　在热热闹闹的艾泽拉斯魔网聊天室里，算不得什么正经世界。
　　奥伦多则一本满足，阔别多年的互联网生活，在艾泽拉斯是否可以重现。
　　这种感觉，对一个这几年网瘾生涯的老网虫来说，是一种情怀上的满足。
　　精神写进现实，情怀得到满足的奥伦多大师，身周的奥能之力让整个通天塔布满能量。
　　这引起了在第一层歇息，并且一直在联络深空宇宙中那些志同道合之人的阿达尔之好奇。
　　自从降临艾泽拉斯，目睹了同伴的自我牺牲后，祂一直就在那里。
　　到目前为止，还没人知道祂在那儿。不过以通天塔头顶上，耀眼至极的圣光之柱震撼人心的表现来看，距离圣光教会过来朝圣也没多长时间了。
　　‘我感觉到您的精神很放松，这很好。亲爱的旅行者，什么事让您这么开心？’
　　“哈哈。很好玩的事情，开心的事情。”
　　‘可您刚才并没有离开这里。是奥术上的探索，让您这么开心吗？’
　　“不，是网络。”
　　‘网络？那是什么？’
　　纳鲁的这个问题，让奥伦多意识到一件事情。
　　那就是，奥伦多魔法网络能否承受得住纳鲁这个级别，或者等级稍低一些的存在进入？
　　塞纳苟斯可以，是因为他是蓝龙，这方面有天生的亲和能力。
　　即使如此，塞纳苟斯也是目前5000多名魔网网民里，交的“网费”最多的一位。
　　塞纳苟斯每次“上网”要付出的奥能和精神力，几乎相当于一个四环法师榨干以后的数量。
　　这些精神力或者魔力。一半被艾泽拉斯的世界之魂吸收，壮大祂。另一半给了奥伦多，之前被他引导用来壮大阿坎多。
　　现在则直接进入精神宇宙，填充无边无际的精神宇宙空间。
　　要是奥伦多网络里的“网民”，个个都是塞纳苟斯这种级别的家伙，那奥伦多现在就可以升神！
　　这当然是不可能的。
　　除去虚空这个未知世界以外，其他无垠黑暗止境的位面全部加起来，塞纳苟斯这个级别的可能都没1000个。
　　不过记忆里，纳鲁说过祂们的数量无边无际，也不知道是不是真的……
　　试一试就知道了。
　　想了想，奥伦多尝试着引导第一位非法师的强大存在，进入魔网网络。
　　不久以后。
　　斯黛拉苟萨建立的“奥术之星”聊天室，多了一个平平无奇的ID，这个ID的名字叫：圣光之手阿达尔。
　　奥伦多在奥能、精神力之外，收到了一大笔圣光能量“网费”，一本满足。
　　唔……离光奥双修大成，更近一步了。

第234章：奥伦多的加冕之日
　　索拉丁历。
　　3001年，万物生长之月（2月）21日。
　　是达拉然第36任法主之首正式继任，开始上台执政的日子。
　　这一日，全城大庆。
　　靡靡享受之城达拉然，今天到处都张灯结彩。在法师们的默许下，这一天成了庆祝的日子。
　　于这城市的最高处守护者圣殿，即将加冕的新议长俯视着自己的城市。
　　达拉然，浮华的城市。人类诸国里罕有的享乐之城，比不上精灵的城市，但那也只是因为没有太阳之井。
　　在享乐方面，人类贵族并不比精灵差多少。
　　享乐在艾泽拉斯是原罪，平凡之辈完全无法靠意志去抵制它。
　　没有经历过血与火的达拉然，也不是那个后来甚至超越了银月城的魔法之都。
　　奥伦多很清醒，要让达拉然超越银月城，并且成为自己倚重对抗外敌的力量。
　　那就必须先改变它。
　　登上高位，成为肯瑞托议长，便是出自这个目的。
　　“走了。加冕的时间到了。”轻柔的声音来自身后，已经从奎尔萨拉斯回来的索兰莉安，站在他的后面。
　　“按照流程。你要先到城外，在紫罗兰大门之外坐上马车，一路前行，通过紫罗兰大道，随后抵达紫罗兰城堡。”
　　“最终在紫罗兰城堡里，接过领导这座城市的最高权力。”
　　“这是仪式。”
　　“是传统。”
　　奥伦多点点头。
　　姨母轻声继续说：“三十几年前，安德鲁就是这样成为达拉然的统治者。那是我第一次来达拉然。”
　　“根据我在《达拉然礼仪考察论证》一书里找到的资料来看，达拉然议长加冕的过程，应当是来自银月城的议会成员仪式。”奥伦多忽然开口道。
　　“没错。达拉然的很多东西，都是从奎尔萨拉斯那里学来的。银月议会的新议员，也有类似的典礼。要从牧羊人大门前，一路坐车前往日怒之塔。”索兰莉安说。
　　奥伦多把手掌从守护者圣殿窗口收回，视线远方是巍峨的城市之门。
　　“繁琐的传统。但如果这能给人们信心的话，那么我就依照一回传统吧。”
　　他握住了姨母的手。
　　跨越空间的光芒笼罩住两个人，一个呼吸的时间，议长已经带着自己的姨母，慕义者点点奥术光屑，出现在达拉然的正门面前。
　　周围历时响起一阵欢呼。
　　“达拉然万岁！”
　　“达拉然万岁！”
　　“为了肯瑞托！”
　　“……”
　　观礼的普通市民、法师和来自其他人类城邦的游客，从紫罗兰大门外面，一路排到紫罗兰城堡去。
　　整座城市七成以上的人都来了，挤满了整个城市的纵线，也就是整条紫罗兰大道两边。
　　但在这条宽敞的石板路上，中间的道路却无一人敢沾，因为今天它只属于一个人。
　　只有达拉然的领袖，才有资格在今天经过这段路，最后抵达统治城市的城堡。
　　浑身沐浴着光辉，奥能沸腾的奥伦多，平静的望着人山人海和到处的张灯结彩。
　　紫罗兰城门外面，一辆由八匹奥能凝聚而成的马驹，牵拉着一架华丽而巨大的敞篷马车，那就是他接下来的交通工具。
　　也是唯一能够光明正大，有资格进入城市的交通工具。
　　达拉然城里不允许马车和马匹通行，连国王来了也一样要步行进入。
　　只有议长，并且在上位的这一天，才能够无视这条规矩。
　　奥伦多凝视着眼前的达拉然，就像6年前他第1次抵达这里时一样。
　　那时他为这座魔法之城而惊叹，感叹于在这个生产力如此落后的世界，用魔法居然可以建造出这样宏伟的大门。
　　他多看了一眼当初印象深刻，雕刻在高达几十米米的石制城门上的达拉然徽章——那是一个紫底映衬下的眼睛与符号，是统治达拉然的肯瑞托议会的象征符号。
　　同样的位置，不同的时间，这个符号的象征已经不同。
　　6年前，他站在这里时，只是一个好奇心满满的见习法师学徒。
　　6年后，他还是站在这里。但他已经成为这座城市里名义上的主人，城市的至高统治者。
　　时间真是拨弄人生的魔手。
　　“时间到了。上车吧。”旁边传来姨母的轻呼。
　　奥伦多点点头。
　　在欢呼声中登车。
　　独自坐在宽大的敞篷马车内，迎接来自四面八方各种各样的目光，奥伦多看上去平静无比。
　　唯有精神宇宙的微微波动，才能显示出这一刻，他其实也是有点激动的。
　　毕竟万众瞩目，得到了那样高的权力，这种世俗之荣耀很容易让第一次经历的人迷醉。
　　这便是权利。
　　中午时分，紫达拉然最宽敞的纵线，紫罗兰大道内，魔法马拉着敞篷马车前行。
　　车辆金轮紫身，周围、轴承间有奥术减震，行驶平稳。载着端坐于上的主人，接受来自四面八方的欢呼和各种各样的眼神。
　　很长的一段路。
　　马车行走了差不多十几分钟，周围是此起彼伏的欢呼，和熟悉并且被装饰的很漂亮的各种沿街店铺。
　　对这些店铺来说，今天也是个好日子。狂欢庆祝的日子，他们的销售额，怎么得也会提升个两三倍。
　　要是可以的话，这样的庆典他们希望天天都办。
　　随着马车越来越靠近紫罗兰城堡，大道两旁围观的人们，也从普通人变成了穿着紫、蓝、红、金等颜色法师袍的法师们，和各国的贵族、大商人。
　　他们没没资格进入紫罗兰城堡，因为想进入那里，除非你是大法师或者侯爵、王室后裔、势力代表等等。
　　他们只能在紫罗兰城堡的外面。
　　前方，就是紫罗兰城堡。
　　高高的台阶，已经铺上了红地毯，一共有23阶，象征当年第1批来到达拉然的23位法师。
　　在台阶的尽头，余下五位议员和前任议长，以及几十位肯瑞托高层、诸国大使等等高贵存在，都站在那里等着他。
　　当新的议长走完这23个台阶，从前任那里接过象征性的法杖，就是新领袖上台典礼完毕之时。
　　台阶上，肯瑞托高层们眼光复杂的望着下方，其中又以前议长安德鲁大师和议员安东尼达斯为最。
　　特别是安德鲁大师。
　　三十几年前，坐在下面马车里的人是他。
　　思绪复杂的安德鲁大师，注意到魔法马车已经停下。
　　大师收起了思绪。
　　一切已成定局，多想无用。既然已经承认失败，并且愿意退位。大师就不会再做些什么，去拖累新议长。
　　作为达拉然曾经的统治者，大师不会做对不起达拉然的事情。
　　虽然他曾经是有些私心，想让自己的学生承受这一荣耀。
　　但在大势面前，公心压过了私心。
　　大师目视着新议长在万众瞩目下，穿着华丽的法师袍，一步步走下马车，朝紫罗兰城堡前进。
　　新议长踏上第一阶台阶时，沿着紫罗兰大道，整个达拉然爆发出巨大的欢呼声。
　　早已准备好的魔法烟火，开始在城市里盛放，它们会一直放到明天早上，作为庆祝新主人的到来。
　　大师深吸一口气。
　　手里捏着一根法杖。
　　一根普普通通，一点魔法灵光也没有的法杖。
　　这是昨天早上，大师在达拉然城外随便找的一个木头，随便弄出来法杖样子的木棍。
　　达拉然没有打狗棒，成为议长以后也不会有代代相传的神器法杖。
　　交接仪式要用到的法杖，只是象征而已。既然是象征，那只要是法杖就行，随便什么法杖都可以。
　　既然如此。
　　大师才不会把好东西，交给将自己赶下位的人。
　　公心压过私心。
　　不代表大师会很开心的接受，一点小脾气还是有的。
　　再次深吸口气。
　　安德鲁大师把木法杖提起，注视着奥伦多一步一步，踏上台阶，朝他自己走来。
　　大师没注意到。
　　他握着的木法杖顶部，一小簇绿芽顽强的钻了出来，并且随着奥伦多的到来快速壮大。
　　某些存在。
　　开始表示祂们的存在感。

第235章：发疯的壁炉谷
　　当华丽的马车，走过从来没有马车通行过的紫罗兰大道时。
　　几十个人类城市以及精灵、侏儒和矮人那里，一场奇特的魔法仪式，也同时进行着。
　　壁炉谷。
　　烈日高照。
　　城市最中央的广场，乌压压的挤满了人头，整座城市七八成的居民们在圣光教会和领主的召唤下，都过来集合。
　　现在，这数万人类们眼睛一眨不眨，用稀奇无比的眼神望着广场中央一颗面向四面八方的圆形球体。
　　球体上，实时传播着来自达拉然紫罗兰大道正在发生的盛况。
　　埃罗·悲风欣慰又兴奋地望着这个画面。
　　昨天他还在担心雨不停，结果晚上雨就停了，他在布置直播现场的时候，广场附近迅速干燥。
　　等到第2天早上，观礼的普通人和领主们到来时，已经阳光普照。
　　天公作美。
　　埃罗·悲风可以在交任务的时候凭一个优，顺利获得肯瑞托积分的奖励了。
　　现在他和其他普通人一样，啧啧称奇的望着艾泽拉斯的大地上，第1次出现的这一幕——直播，或者说有点像电影的东西。
　　画面里，是尊敬的校长阁下一路荣耀前行，即将登上紫罗兰城堡台阶，成为新统治者。
　　“哇哦！”
　　人群中响起一阵小小的惊呼，旁边壁炉谷的领主，当代弗丁家族的族长，也小声向埃罗·悲风询问：“那把法杖怎么会长叶子？这是魔法的力量吧？”
　　埃罗·悲风其实也不知道，虽然他也看见了前议长安德鲁大师手上的法杖，不知道为什么开始长出叶子来。
　　光秃秃的木头法杖，长出绿幽幽却冒着蓝光的叶子，像棵小树似的，非常稀奇。
　　难道前议长研究了什么生命魔法，或者那把法杖是柄神器？与自然法术有关？
　　悲风心里这样想着，嘴上却解释道：“没错，是魔法。法术的力量常人难以想象，可以做到不可能的事情！”
　　这时，弗丁领主旁边的一位牧师忍不住插嘴道：“圣光也可以！”
　　埃罗·悲风看了对方一眼，认出来是壁炉谷圣光教会的大主教。
　　据说民众们会这么快聚集在这里，也有对方的一份功劳。
　　虽然悲风不知道为什么圣光教会会帮肯瑞托的忙，但对方这么做，对自己和肯瑞托都有利，也就没有多想。
　　现在对方却跳出来冒出这么一句，埃罗·悲风觉得怪怪的。
　　“哇哦！”
　　正当埃罗·悲风，有些奇怪圣光教会主教的奇怪举动时，周围的人群发出巨大的声音，比刚才木法杖长叶子都要大好几倍的喊叫声。
　　埃罗·悲风连忙看向让大家发出这么大声音的源头，广场中央在直播的圆球里，紫罗兰城堡前正在发生的一幕。
　　他看到了尊敬的校长，从前议长手上，接过那把自动长叶子的法杖，正式成为新的达拉然议长。
　　紧接着，紫罗兰城堡那里正在发生的事情，连埃罗·悲风也忍不住叫了一声。
　　“啊！”
　　忽然发芽长叶子的法杖，让大家惊呼感觉很稀奇。
　　但之所以让大家发出那么大的叫声，连埃罗·悲风这位法师都忍不住惊叫一声。
　　是因为圆球里，紫罗兰城堡上空，忽然出现了一尊无比巨大，巨大无比，浑身由深蓝色的湖水组成的超级巨人。
　　直播的视线在快速拉伸，观看直播的上百万人类、精灵、侏儒、矮人们的视线，也跟着直播的角度拉伸视线。
　　地下的达拉然人和建筑设施，开始变得渺小，像蚂蚁一样。
　　很快，整座达拉然城都城现在上百万智慧生物们的眼球里，那庞大无比的城市，现在在画面里就只剩下一个黑色的澡盆一样大小。
　　“黑澡盆”旁边巨大无比的洛丹米尔湖像一张看不到头的大镜子。
　　“镜子”上，“黑澡盆”边，一个大到无边的水元素站在那里，俯视达拉然！
　　水元素比达拉然整座城市还大，它打个哈欠，感觉达拉然都会下起一场前所未有的超级大暴雨。
　　埃罗·悲风和壁炉谷的人们之所以震撼大叫，就是因为这打破了所有人三观的巨大水元素。
　　这一幕，数十座人类都城、城市和精灵、侏儒、矮人城市里的观众，也见到了。
　　埃罗·悲风这位法师，和普通人一样张大着嘴，看着直播里的超级巨大水元素，脑子已经被震撼到无法思考。
　　比达拉然还巨大的水元素，那该有多大？！要知道，现在的达拉然可是最大的人类城市，甚至不比银月城小！
　　因为达拉然一城即是一国啊！
　　还好，直播的镜头没有继续吓大家，直播视线和角度在快速降低。
　　很快回到原来的普通人大小，大家注意到紫罗兰城堡那里，法师和贵族们也很震惊，普通人看样子甚至有些骚乱。
　　这时候，手提发芽法杖的新议长站出来好像说了些什么，头顶上连太阳也盖住了的巨大水元素也没有异常表现。
　　那边逐渐安静下来。
　　可惜直播不能传播声音，只能传播光影图像，大家不知道新议长讲了些什么。
　　也就不知道那边究竟发生了什么事。
　　大家只能用一种震撼，三观被刷新了的心情。隔着遥远的距离，用魔法的力量继续看达拉然正在发生的事情。
　　有那让人梦里都不会梦到的超级水元素在前铺垫，后面达拉然陆陆续续发生的事情，随着一阵阵观看直播的众人们发出的震撼呼叫，渐渐的大家开始麻木。
　　到后来，壁炉谷领地圣光教会主教发疯了一样跪下呼唤，虔诚的牧师和虔诚的圣光信徒们也跟着一起下跪发疯呼喊，让看直播的壁炉谷看上去像座疯狂的城市一样。
　　埃罗·悲风张嘴张了半天，一直处于震撼状态中，合不上嘴。
　　超级水元素、蓝色的巨龙、绿色的巨龙、红色的巨龙……
　　让圣光教会的牧师们发疯了一样，最后出现，发着光的奇怪巨人……
　　陆陆续续出现在画面里。
　　埃罗·悲风开始后悔接这个奖励丰厚的任务，因为这个任务他远离了今天的达拉然！
　　埃罗不知道那边究竟发生了什么事情，他现在只想尽快结束直播，马上赶回达拉然。
　　达拉然，到底发生了什么事情？

请假，明天五更
　　特别忙，估计今天两点关店了，所以请假一下。

第236章：有何贵干
　　达拉然。
　　超级水元素巨人其实就是水元素卡尔。
　　奥伦多奥能无限支持，权柄分享之下，它借助达拉然旁边洛丹米尔湖的力量，具象化出比达拉然城市还要巨大的形态。
　　这是奥伦多的耀武扬威计划，以此让达拉然和其他能看见直播的势力、国家，知道他的力量所在。
　　尤其是那些位于海边的国家，一定会因此感到震撼！他发起的直播，目的就在于此。
　　这应当能降低一些，后面他准备展开的计划的难度。
　　没想到，结果更好。
　　巨龙和纳鲁的不请自来，让这一切更完美了。
　　蓝龙塞纳苟斯，红龙阿莱克斯塔萨，绿龙伊瑟拉，各自率领着十几头巨龙在这一天光临了达拉然。
　　并且在巨龙出现不止后，纳鲁阿达尔也自己从通天塔跑过来。
　　原本因为卡尔出现的超级场面，变得更加超级了。
　　巨龙是塞纳苟斯请来的，或者说是巨龙们让塞纳苟斯陪着他们来的。
　　纳鲁阿达尔，则是感应到了这边的能量，担心有什么事情发生，自己跑过来的。
　　巨龙和光之几何巨人的出现，让整座法师之城陷入奇怪又亢奋的氛围中。
　　普通人在巨大的惊惧后，是巨大的震撼。等到听说祂们是来庆祝新议长上台后，随之而来的是巨大的惊喜。
　　达拉然，竟有此等朋友，此等客人？那世间还有能和达拉然匹敌的城市吗？
　　精灵的银月城，也请不来这样的客人吧？
　　达拉然世界第一！
　　一时间，城市的自豪感爆棚，普通人的幸福感爆棚。
　　和普通人相比，法师们的态度就要复杂得多。
　　他们自然也是震惊，震撼。可是与普通人不同，他们对这些超凡存在的感知和了解也深，不会像普通人一样，只把他们当成神话和传说。
　　巨龙，达拉然的法师们好歹也知道大量他们的资料。有很多法师还见过，甚至和一些巨龙有交情。
　　比如奥伦多麾下，阿苏纳圣殿的法师们，对蓝龙就非常熟悉。
　　但那发光的几何巨人，就没法师知道是什么生物了。
　　等到法师们看见和议员们站在一起，驻扎在达拉然这座法师之城的圣光教会大主教，激动的快要跪下去的样子。
　　让法师们知道这光之几何型巨人，身上澎湃的能量居然由纯粹的圣光组成，从来没见过没听说过的圣光存在。
　　最关键的是，这些让整个肯瑞托法师头皮发麻的存在，居然是上门来庆贺新议长上位而来。
　　达拉然什么时候有这么大的面子了？
　　法师们都知道。
　　达拉然没有这么大的面子。
　　肯瑞托和人类们自己觉得自己牛逼，认为达拉然是世界第一的魔法之都。
　　但也就在暗地里，或者内部自己逼逼一下而已。因为真的说出来，奎尔萨拉斯那关都过不去。
　　达拉然是世界第一魔法城市的话，那置银月城于何地？
　　既然达拉然没有这么大的面子，那么这些存在会前来，就是奔着新议长而来了。
　　巨龙们化作人形，光之几何巨人体型缩小，在几位议员和新议长的陪同下，已经进了紫罗兰城堡。
　　城堡外面，欢呼声震天。
　　抬手布下一个隔音结界，阻隔来自外面吵杂的声音。
　　奥伦多眼神复杂的望着对面的人形巨龙，以阿莱克斯塔萨为首，塞纳苟斯和伊瑟拉为辅的龙族巨头。
　　阿达尔漂浮在他的身后头顶上，下面是四位议员、前议长和死活要跟进来的达拉然圣光教会主教。
　　主教大人一脸看见失踪了几千年的亲爹出现的表情。
　　议员们的脸上，则是又震撼又严肃的表情。
　　对面，人形巨龙们却都只盯着奥伦多。
　　尤其是阿莱克斯塔萨和闭着眼睛的伊瑟拉。
　　亲姐妹两头龙，在用巨龙特有的办法，隐秘交流着。
　　“他身上的气息。和守护者们很是相似，来自泰坦的力量。”
　　“那是哪位泰坦冕下，或者哪位守护者大人呢？莱？奥丁？应该不是奥杜尔那几位，祂们都已经几千年不出来了。”
　　“看不出来。塞纳苟斯说这位凡人法师是个怪胎，与奥能的融洽程度，比他们都要高。”
　　“……我亲爱的姐姐。你有注意到吗？他身上这股味道，和永恒之井很像。”
　　“注意到了。我想这也是为什么蓝龙们那么喜欢他的原因。”
　　“我听说，我们的诺兹多姆兄弟和青铜龙同胞的失联，也与他有关。”
　　“不是听说。应该确实与他有关。诺兹多姆在遇见他以后，跑来找我说了一些话。你知道的，我们那位兄弟总喜欢说些莫名其妙的话。而说了那些话以后，青铜龙和他就同时失踪了。”
　　“好吧。姐姐，我们已经来了，那就谈出一个结果来吧。如果守护者说的是真的，我们确实要做些准备了。”
　　“没错！哪怕我们仍然元气大伤，该做的准备还是要准备的！”
　　“没有错。这是我们的职责。力量即是责任，看不透这一层的都不长久。”
　　“……”
　　阿莱克斯塔萨微微侧着头，绝美无比的脸上，是一种奇特的气质——美艳中带着原始的野性，原始的野性中却给人一种高贵至极的观感。
　　一个原始与高贵融合程度极高的奇特美人，论颜值的话，奥伦多不得不承认自己的姨母和导师可能都比不过她。
　　旁边的伊瑟拉也不乏多让，不同的是绿龙女王给人的感觉是空灵，梦中人那样的感觉。
　　这让她的气质很奇怪。站在那里，好像在那里，又好像不在那里。
　　闭着眼睛的伊瑟拉，灵魂应该还处于翡翠梦境之中，没有全部回来。
　　这是沉睡者伊瑟拉。
　　不是苏醒者伊瑟拉。
　　紫罗兰城堡里。
　　红龙女王率先开口：“凡人法师的领袖，您好。我是阿莱克丝塔萨，在外面的时候就自我介绍了。”
　　“这位是我的妹妹伊瑟拉。这位……想必你已经知道。”
　　被介绍到的伊瑟拉向奥伦多微微点头，旁边一脸微笑表情的老龙耸耸肩。
　　“当然。龙王的大名，怎么可能不知道呢？达拉然欢迎诸位前来。”奥伦多笑了笑，不卑不亢道：“有何贵干？”

第237章：艾泽拉斯联盟
　　“不久前，提瑞斯法守护者女士前往龙眠圣殿。她警告了我们，说燃烧军团正在集结，准备再次冲击我们的世界！”
　　“一万年前。卡多雷和巨龙付出了巨大的代价，关闭了传送门，打败了燃烧军团的第一次冲击。”
　　“自那以后，巨龙军团和卡多雷都元气大伤。”
　　“现在，燃烧军团又要来了。这一次我们需要凡人的力量！守护者女士告诉我，法师首领您是凡人势力的领袖。塞纳苟斯也告诉我，您会是一个很好的合作者。”
　　“巨龙为此而来。”
　　紫罗兰城堡里。
　　又野性又优雅，又魅惑又高贵，气质矛盾又迥异，美丽至极的红龙女王阿莱克斯塔萨侃侃而谈。
　　“我们希望您可以把东边的大陆上，那些有一战之力的凡人团结起来，帮助巨龙军团和卡多雷们一起对抗燃烧军团。”
　　阿莱克斯塔萨很快道明了自己和巨龙的来意。
　　来意很清楚，就是为了对抗燃烧军团而来。并且还是自己的导师去通知的她们。
　　而且她的要求，其实也是和自己的想法不谋而合。
　　但是……听起来有点不好听，有点像命令。
　　奥伦多不是在意这点的人，他在意的是后面即将发生的抗燃之战里的主导权。
　　斟酌之后，奥伦多在身后议员们和巨龙的注视下，开口说：“您说的这些事情。在您来之前，我已经都在做。不过……有件事情，你们可能不清楚。”
　　奥伦多一边说着，一边缓缓伸出手指，往自己的额头上点去。
　　他光滑洁白的额头上，有一个非常漂亮的蓝色奥术符文，一个法师和蓝龙们从未见过的符文。
　　这个符文，三天前出现在奥伦多的额头上。熟悉他的人，也不知道那符文象征着什么。
　　一些法师们，都试过临摹这个奥术符文。几位议员都尝试过，因为这个奥术符文即使是看着，都让法师们意识到它的不简单。
　　可是却没一个法师能够成功临摹它，哪怕它就那样明晃晃的挂在议长额头上，随着议长到处晃荡。
　　明明很简单的笔画，也没有多么复杂的细小魔纹，可就是没一个法师能够临摹成功。
　　连艾格文也做不到。
　　因为……这是一个象征。
　　在巨龙和议员们，包括正在偷偷交流的阿达尔和圣光主教的注视下，达拉然议长的手指，轻轻点在额头的符文上。
　　很快，大家就知道那个蓝色奥术符文是什么了。
　　议长手指轻点额头符文，瞬间一股能量从符文上荡漾开来，扩散至议长无可挑剔的整张脸，面具浮现——《塞弗罗萨，世界守护者之冕》！
　　这从未有人见过，也没有人能够临摹成功的奥术符文，是艾泽拉斯！
　　这个符文，即是艾泽拉斯的记号。除去泰坦和艾泽拉斯本身之外，没有第二种生物可以写出这个符文！
　　因为这个符文的意思，就是艾泽拉斯！
　　彭——
　　一个心跳的声音，在六芒星圣殿里扩散了一下，一现既隐。
　　紧接着，在巨龙和法师们的感知中，达拉然议长给人的感觉截然不同了。
　　来了来了！
　　就是这种感觉。
　　前议长安德鲁大师闭上眼睛，好像又看到了那和星球一样巨大的光之巨人。
　　而在其他法师的感知中，此刻的奥伦多大师身上那个能量，比面对几头巨龙还让他们更感觉到压力。
　　阿达尔的感觉，则是好像站在物质宇宙最强一族面前。
　　物质宇宙最强一族是谁？
　　泰坦！
　　至于巨龙们。
　　阿莱克斯塔萨和伊瑟拉，还有蓝龙塞纳苟斯，三头老龙面面相觑。
　　这几头最古老的巨龙，看到戴上面具的奥伦多，有种看见当年全盛状态下的守护者们的感觉。
　　甚至犹有过之。
　　而且各不相同。
　　姐妹两人的力量来源非常相似，阿莱克斯塔萨和伊瑟拉好像都见到了滋养万物、善良慈爱的弗蕾亚，在这位守护者的身后，还站着泰坦艾欧娜尔。
　　塞纳苟斯不是蓝龙之王，不是守护巨龙。但是他也是第一批被改造的始祖龙之一，他也见过守护者们和泰坦们的虚影。
　　戴上面具的奥伦多，让熟悉他的塞纳苟斯，好像见到了另一个存在——泰坦诺甘农或者守护者洛肯！
　　一个面具，不同的种族不同的人看见不一样的内容。
　　这是艾泽拉斯赐予自己保护者的象征，是祂在人间的代行者。
　　“世界之魂赐我予权柄！我是祂的代行者！我的所作所为，即是我们世界的意志！现在，巨龙，你知道你刚才在对谁说话吗？”
　　平淡无奇的面具戴在脸上，奥伦多说话的底气都不同了。每次带上它，他都能感觉到全世界都在帮助自己。
　　好像祂在告诉他。
　　在这里。
　　在这片大地上。
　　起码是在艾泽拉斯这颗星球上。
　　有祂在。
　　没什么好怕的。
　　“……我”阿莱克斯塔萨深深吸了口气，她脸上的震惊表情和旁边两头龙一样。“您被世界眷顾着。您和那些伟大存在一样！呼……好吧。虽然我不明白您为什么可以成为这样的存在，但是我们的目的是一致的！”
　　“尊敬的守护者阁下！”
　　当奥伦多带上面具，在阿莱克斯塔萨和伊瑟拉眼中，他就和当年那些泰坦守护者没什么两样了。
　　泰坦守护者们是万神殿在艾泽拉斯的代行者和手下，那么不管眼前这个人类背后是泰坦还是世界之魂，他的地位也就和那些泰坦守护者一样。
　　某种程度上，也就成了巨龙们的上级。
　　时隔万年，在老上司们全部宅在家里不管事的情况下。听说燃烧军团又要来了，元气大伤后的巨龙军团领袖阿莱克斯塔萨，心里其实很慌。
　　现在冒出来一个几乎和守护者阁下们一样气质、气息，感觉还要更强一点的凡人。在目标一致的情况下，红龙女王不介意把对方当成那些守护者们中的一员。
　　“您说的那些，我一直都在做，会做得很好。既然巨龙军团已经得知军团即将降临的信息，也在做准备。”
　　“这很好。”
　　“请您和您的属下，去联络西边大陆的卡多雷。这一次情况和上次不同，我们需要做的准备也不同。”
　　轮到奥伦多侃侃而谈。
　　轮到巨龙们听从他的吩咐。
　　“联盟，我要建立一个联盟。一个集合整个艾泽拉斯之力，对抗燃烧军团的联盟。巨龙、人类、奎尔多雷、卡多雷、侏儒、矮人、牛头人，甚至是巨魔、野猪人、豺狼人、鱼人！”
　　“不管是什么都好。只要愿意保护世界，对抗燃烧军团，就全都能加入这个联盟！”
　　“加入联盟者，要为联盟出力，组建对抗军团的军队。这是义务。同时，他们也能得到联盟和世界的庇护！”
　　“名字？”
　　“就叫艾泽拉斯联盟吧！”

第238章：飞跃晴空
　　组建联盟的想法早已有之，哪怕在另一个世界他其实是个万年部落。
　　联盟号等级最高的才11级，还是为了双面间谍成就而起的号，最远只去过西部荒野。
　　成为达拉然议员，当上达拉然议长，其实都是奔着组建艾泽拉斯联盟这个目的而来。
　　最初，奥伦多只是想独善其身。想成为一个厉害的法师，在未来的可怕浪潮中能够拥有保护自己或者身边人的力量。
　　升起浮空城，离开危险的大陆。有什么危机出现了，能帮就帮一把。
　　不能帮就控制着浮空城逃跑，管他地下的人死活，我和我的人在天上快活就好！
　　后来，随着他接触到的世界秘密越来越深。这种想法也逐渐改变。
　　最后是在安戈洛环形山的时候，听到祂那么单纯的声音，想到前世最好的年华都在保护祂。
　　想法彻底扭转，从以前的强大自己独善其身，变成了我的艾泽拉斯为什么要被毁灭？
　　决心一下。
　　那个曾经的宅男图书馆管理员心态很快变化，已经把自己放在了救世主和保护者的位置上。
　　屁·股的位置不同，想事情的角度和想要做的事情，也不同了。
　　以前只想着人类和精灵好好的就行，现在他想的是整个艾泽拉斯都要好好的！
　　巨龙军团的不请自来，是一个契机。奥伦多准备借这个契机，借用巨龙军团和世界的力量，组建艾泽拉斯联盟。
　　第一步，便是以肯瑞托领袖达拉然议长的身份，向全体人类统治阶级发起会盟。
　　新议长上位第三天。
　　奥伦多·塞弗罗萨，达拉然议长邀请各国国王前往达拉然，来一场很久没有进行过的人类领袖会晤。
　　时间定在一个月后。
　　因为要给国王们准备的时间。
　　而奥伦多自己，也要有准备的时间。
　　原本的计划是直接升起浮空城，有学校，有生活区，有工作区，有训练区和生态区，一个自带完善生态圈的城市。
　　现在计划有变。
　　不再是想带着浮空城跑路，那么原本的想法也要改变一下。
　　想使一座小型城市规模的陆地浮空，还拥有一定战斗力，需要几年时间准备。
　　不过如果只是升起一座法师塔，和几处连在一起的建筑的话，对现在的奥伦多和通天塔来说，已经不难。
　　通天塔里。
　　筹备三天的联合法阵已经布置完毕，整个肯瑞托最精华的力量都汇聚于此。
　　四位议员（克尔苏加德刚刚补上），前议长，数十位大法师，全部站在自己负责的法阵位置上。
　　已经了解到新议长的目的，并且还能见证一个奥术奇迹的诞生，大家都乐意来帮忙。
　　凯尔萨斯王子和精灵顾问没有参与这一次的计划，他们另有任务，在三天前就已经离开达拉然，回到奎尔萨拉斯去。
　　位于通天塔底层，发光的阿坎多面前，站着的是法师塔的主人以及一只纳鲁。
　　“法师们施法后的疲惫，请您帮助他们快速恢复。”奥伦多礼貌地对阿达尔说。
　　‘光明的守护者，我很乐意帮这个忙。’唱歌一样的声音来自于阿达尔的核心。
　　奥伦多点点头。
　　“施法准备完毕。按照计划，开始吧！”
　　他的声音在整座法师塔，甚至在整个塞弗罗萨学校响起。
　　听到这个声音的法师和法师学徒们，全都亢奋起来。
　　不管是在法师塔里，法师塔附近，参与进计划中的法师们。
　　还是那些学校里的学生和老师们，这一刻聚精会神起来。
　　学校早就停课，老师无心教授，学生们没心思上学。
　　他们全都眼巴巴地望着那造型奇特又巨大无比的法师塔。
　　通天塔第一层，巨大的客厅里，站在法阵中央的艾格文对其他法师点点头。
　　她负责第一层的引导，虽然她不擅长这个。但那也看是和谁比和什么比。
　　和自己的战斗力相比，这方面她认为自己当然不出色。和自己的学生相比，除去战斗以外，她也觉得自己就快要被超越了。
　　但和其他法师，艾格文自认为没有人更比自己有资格，在这个位置帮助奥伦多了。
　　“开始。”她说。
　　每个法师心中都带有点兴奋，以奥术为能的世界，能参与这样的奥术奇迹说出去都是荣光。
　　清晰的命令，很快由领头的法师们下达，所有人员精神为之一肃，计划正式开始。
　　“最大升力准备。”
　　“最大升力准备。”
　　“最大升力准备。”
　　“浮空环，动力环，同心环圆运动完毕”
　　原本计划来升起一座城市的浮空环的一部分，早就被用魔法，镶嵌到地下岩层之中。
　　提供动力的动力环，也连接到魔网和阿坎多身上。均衡两者能量输出率和起到润滑作用的同心环，也早就安装完毕。
　　通天塔外面，一层淡淡蓝色的光幕升起，罩住了以它为核心周围半径500米的空地。
　　这是要升起的通天塔和它附属的土地，结界保护它们在剧烈的上升运动中，不受损害。
　　领头法师的命令还在继续：
　　“升空供能最大化。”
　　“升空供能最大化。”
　　“升空供能最大化。”
　　一圈圈蓝色的奥能光环，以法师塔为中心，像水波那样荡漾开。
　　“浮空环，动力环出力上升中，状态良好。”
　　“浮空环，动力环出力上升中，状态良好。”
　　“浮空环，动力环出力上升中，状态良好。”
　　地面开始震动，整个塞弗罗萨领甚至希尔斯布莱德丘陵地区中部，都能感觉到这种震动。
　　还好肯瑞托早就派人通知，并没有造成什么不好的影响，或者骚动。
　　大家都知道。
　　在那里，一场达拉然主持的大型魔法实验正在进行。
　　“最大升力，准备完毕。”
　　耳中传来艾格文的声音后，奥伦多轻声回应：“上浮。”
　　“上浮。”
　　“上浮。”
　　“上浮。”
　　命令传递开来。
　　奥伦多闪现出现在塔顶，特殊的魔法阵中央，联合法环的核心就在这里的。
　　除了一般施法者能看懂的控制，汇聚，浮空，引导，加速五个概念，还有奥伦多添加的凿孔，赋予，拉拢三个涉及到世界规则的核心概念。
　　他踩上代表中枢的魔纹，全身奥能鼓动，眼中和头顶都燃起奥火，脚下法环和自身奥能之间建立起持续的链接。
　　联合法环由中枢开始点亮，沿着秘密麻麻被雕刻的魔纹像法环外围延伸，延伸到整座法师塔。
　　一刹那间。
　　整座通天塔好像都活过来了一般，隆隆隆大响。
　　此时，法师塔里里外外七十二个施法者都已站好位置，他们各控一组循环和奉献的魔纹，使用同样的方法点亮自己负责的区域，光亮由外围同时向中枢延伸。
　　切割，上浮，控制，来自七十三个法师，不尽相同的奥能在法环作用下，链接成了一个整体。
　　整个浮空塔都被点亮，仿佛白昼中的苍星。
　　【使用者，升力已经足够，可以升空。】
　　真理之眼的声音响起。
　　“开始升空。”
　　【明白。】
　　命令下达，奥能活跃，大地震撼，隆隆作响。
　　以通天塔为核心，周围五百米内的大片土地和一些建筑，摆脱了大地的引力，开始上浮。
　　速度不慢也不快，眨眼间法师塔所在的地方只剩下一个大坑，裸露的地脉魔网干燥洁蓝，早已准备好的水元素卡尔打开联通洛丹米尔湖的空间门。
　　法师塔升空。
　　留下的坑洞被干净的湖水填满，原处成了一个大湖，学校中心的大湖。
　　以后大概会被叫做通天湖。
　　而通天塔此时，已经漂浮在塞弗罗萨领上空几百米处，巍峨而雄壮！
　　得知升空成功的法师们精神一振，联合施法成功了一半！
　　既然是一半，接下来当然还有要忙活的。
　　毕竟如果只是要让通天塔飞起来的话，只需要奥伦多和艾格文就行，不用拉来这么多法师辅助。
　　要这么多人联合施法，是因为接下来的操作更难！是一场实验，也是一种见证肯瑞托力量的仪式！
　　联合施法还在持续。
　　【使用者，空间坐标捕捉完毕，联合施法能量已经达到顶端。】
　　“开始跨越。”奥伦多再次下达命令。
　　“开始跨越！”
　　“开始跨越！”
　　“开始跨越！”
　　能量汇聚而来，空间在能量的代价补偿下，扭扭捏捏打开了一角。
　　奥术灵视中，奥伦多眼睛显现大地的模样。星球弧线肉眼可见，天空和大地都在脚下。
　　计划中，施法最终点不是升起浮空塔这么简单。还要跨越世界的外壁，来一次空间穿越访问。
　　首先是凿穿世界的外壁。
　　轻点额头，《塞弗罗萨，世界守护者之冕》罩下，世界给予他权柄。
　　跨越的魔纹大亮，已经填满法阵的能量被消耗一空，大量汇集的奥能使世界壁本就弱化。奥伦多‘轻轻一戳’就在上面开了一个孔。
　　通天塔继续上浮，穿过那个“孔洞”。
　　联合施法中，有些资历比较浅的法师身体一抖，那是跨越空间的表现。
　　紧接着，世界的外壁打开了，浮空塔消失在希尔斯布莱德丘陵上空。
　　它飞跃晴空。
　　来到了奎尔萨拉斯。
　　银月城的上空。

第239章：妹妹永远是妹妹
　　大约在6000多年前，或者更早以前。
　　被暗夜精灵社会歧视了数千年的一部分暗夜精灵，也就是曾经身份属于上层精灵的那一部分。
　　他们受不了了。
　　他们在达斯雷玛·逐日者的率领下，被放逐，或者说自愿离开了诺达希尔和海加尔山。
　　一路辛苦辗转，渡海东向。
　　费了很长时间，付出血与泪，改名为奎尔多雷，也就是高等精灵的上层精灵们，终于找到了一处与卡利姆多相似的地方。
　　在东部大陆的北方森林深处，他们建立了奎尔萨拉斯王国，并发誓要把他们在卡利姆多的同胞比下去。
　　不幸的是，他们很快就发现奎尔萨拉斯是建立在一个古代巨魔城市的上面，这里被巨魔奉为圣地。
　　马上，巨魔们就开始大举进攻精灵的殖民地了。
　　固执的精灵们不愿意放弃他们的新土地，他们利用从永恒之井那里收集过来的魔法把那些野蛮的巨魔阻挡在海边。
　　在达斯雷玛的领导下，他们有能力把十倍于他们的阿曼尼军团打败。
　　一些精灵记起了卡利姆多古老的警告，他们觉得魔力的使用可能会引来被驱逐的燃烧军团的注意。
　　于是，他们决定把他们的土地用一个保护屏障隐藏起来，以便继续使用他们的魔法。
　　他们在奎尔萨拉斯的周围建造了一系列的碑文符石，它们能在奎尔萨拉斯周围产生一个结界。
　　这些符石不仅把能招来异域威胁的精灵们的魔法隐蔽起来，还能吓跑那些迷信的巨魔军团。
　　随着时光的飞逝，奎尔萨拉斯在高等精灵们的努力和魔法力量的影响下渐渐成为了一座光芒四射的城市。
　　他们使用卡利姆多的远古大厅一样的建筑风格，并利用这里的自然地貌建造了各种美丽的宫殿。
　　奎尔萨拉斯成为了这些精灵们所创造出来的最璀璨的钻石。
　　尽管逐日者王朝还有着一点点的政治影响力，他们又建立了银月议会来统治奎尔萨拉斯。
　　议会由七个精灵长老组成，致力于保护精灵的土地和人民。
　　在保护他们的结界里，高等精灵们仍然对那个古老的卡多雷警告视而不见，并继续在他们生活里几乎所有的方面里使用着魔法。
　　高等精灵们在这个被隐蔽起来的王国里，和平的生活了将近6000年。
　　唯一的危机是接近3000年前，巨魔卷土重来那一次。
　　但是在达斯雷玛后裔开合纵连横之术下，精灵成功渡过危机，越来越繁荣。
　　失去了永恒井和世界树的庇护，高等精灵并没有暗夜精灵的永恒寿命。
　　这些卡多雷的远亲，现在最多只能活2000~3000年。而目前奎尔萨拉斯社会中坚一代，全都是巨魔战争之后成长起来的年轻精灵。
　　他们没有经历过开国的艰难，没有经历过建设的付出，更没有经历过巨魔战争时生死存亡的逼迫。
　　他们是最繁荣的一代，在某些不怎么受欢迎的精灵学者的诗歌里，他们被称为“垮掉的奎尔多雷”。
　　这一两代人，自他们出生以来，国家免费分配食物、住处，每年还会举办好几场伴侣舞会（相亲大会）。
　　从出生到死，国家和氏族把他们一切全包了。
　　连抚养幼儿都有国家或者氏族代劳，精灵夫妻生完孩子给个姓氏，就可以自己过自己的快乐日子去了。
　　这一两代奎尔多雷，是文学诗歌创作和享受方式最多的一两代精灵。
　　唯独在他们曾经最出名最擅长的奥术上，建树无几。
　　据某些对银月城靡靡现状的高等精灵统计，巨魔战争后三千年的精灵在奥术上的创作，甚至还没前三千年的1/10多！
　　而在诗歌文学和享受方面，后3000年精灵创造出来的数量，是前三千年的100倍！
　　一代不如一代。
　　这是一些能够开眼看世界，为奎尔萨拉斯的前途而忧虑不已的精灵们，对奎尔萨拉斯现状的认知。
　　凯尔萨斯王子，逐日者的继承人，太阳王朝的王储，正是这部分精灵的领袖。
　　所以，当奥伦多提出通天塔访问奎尔萨拉斯，来一场国事访问和带着人类法师们来进行奥术交流时。
　　王子殿下和父王交谈后，没有对银月议会另行通知，同意了奥伦多的请求。
　　并且王子殿下还带走了许多能够接触到这件事情的精灵，做到奥伦多访问一事的突然性。
　　这是太阳王的建议。
　　思考过后，王储殿下同意了父亲的建议，并且也把这一点通知了奥伦多。
　　奥伦多同意配合。
　　凯尔萨斯和太阳王开始准备。
　　于是乎。
　　当巨大的浮空塔带着大片陆地，在银月城上空投下一大片阴影，城里警铃大作时。
　　许多街道、广场上还在行走的精灵，甚至不知道该怎么做，茫然失措。
　　几千年了。
　　银月城从来没发生过这种事情。
　　连当年的巨魔，也没有打到银月城下面啊！
　　这就像现实里的美帝花生顿上空，出现一支浮空航天母舰舰队一样的突然。
　　“你们这帮城里的垮精灵！这很可能是敌袭！躲起来！全部躲起来！找坚固的房子，躲到坚固的房子里去！”
　　“快！城里的白痴们！”
　　“还待在那里做什么？快躲起来啊，白痴们！”
　　“……”
　　还好，有清醒的精灵。
　　花园银行附近的商业街里，大部分精灵傻愣愣盯着头上浮空塔的时候，旁边终于有精灵发起警告，指挥精灵们进行躲闪和规避可能的敌袭。
　　发起警告的精灵是三个年轻的女精灵，她们长相相似，绝美可人，三个精灵三种风格。
　　不过此刻她们绝美的脸上是焦急和生气，一边呵斥其他还没反应过来的精灵，一边有序指挥他们。
　　等到大部分精灵开始接受指挥，闪躲可能来自天上的攻击时，忙了一大通的她们才有空闯一口气。
　　看上去年纪最小的那只女精灵，稚气未脱的脸上带着冷静，她低声询问旁边和她长相相似，看起来应该更年长一些的另一位女精灵：
　　“姐姐！敌人来自何方？巨魔嘛？他们怎么会有这样的东西？飞在天上的堡垒！”
　　这时旁边另一位女精灵，开口回答：“不可能！绝不可能是巨魔！他们要是有这样的武器，早就对我们下黑手，绝不会等到现在！”
　　和第1个开口的女精灵有些娇俏可人的气质相比，第2个开口的女精灵长相同样绝美，气质沉稳而不失机警，孔武有力却又端庄典雅。
　　“希尔瓦纳斯说的没有错。小月亮，绝不会是巨魔！”将最后一批精灵赶到坚固的房子里，奥蕾莉亚·风行者取下背上的长弓，瞄准天上的浮空堡垒。
　　“可恶！不行，它在结界外面！它没进来，无法攻击我们。但精灵也打不到它！龙鹰部队呢？这么久了，龙鹰部队呢？！”刚刚上任的游侠将军，对首都空军部队一时间极为不满。
　　虽然那不是她能指挥的部队，但名义上也是她的下属。
　　“走！先不管这些。我们先去疏散其他地方的精灵。天上的浮空堡垒，自有城里的大人物们去想办法！”二妹希尔瓦纳斯，给出目前最好的建议。
　　大姐很快采纳。
　　“希尔瓦纳斯！你去东城，组织人手疏散！我想你能做到！”
　　“没有问题！”
　　“温蕾萨！你……”
　　“姐姐！我可以去西城，那边我熟！”
　　“……可是，算了。幸好理拉斯没来。小月亮，你就跟着我吧！”
　　“凭什么二姐可以去单独指挥，我就要跟着您！”
　　“因为你还小！”
　　“啊啊啊！我不小了！我已经度过第1个百年，就快要可以独挡一面了！”
　　“跟着我！小月亮，我需要你的帮助。快点来，我以游侠将军的名义命令你，服从命令！”
　　“啊！啊！啊！啊！”
　　可怜的风行者小妹。
　　不但失去了在两位姐姐休沐日的时候，和姐姐们一起一块逛街的机会。
　　还因为可能的敌袭，被大姐绑在身边，哪儿也不准去。
　　所以说。
　　妹妹永远是妹妹。

第240章：咆哮之太阳王
　　银月城。
　　日怒之塔。
　　太阳王阿纳斯塔里安·逐日者一脸阴沉，旁边站着脸色同样不豫的王子殿下。
　　在他们下方，是刚刚赶来的银月议会成员。
　　而外面正在发生的一幕，这里的精灵们自然早已知晓。
　　国王和王子，想要对银月城和精灵来一场考试。
　　考试的结果让逐日者很失望，因为银月城和精灵给了0分答案。
　　距离浮空塔出现在奎尔萨拉斯银月城头顶上，已经过去了半小时。
　　到现在，除了银月议会成员全体聚集以外，所有精灵居然没有一个提出有效的应对方式。
　　只因为浮空塔还在结界之外，并且目前还没有对精灵造成伤害。
　　更让太阳王陛下愤怒的是。
　　都这个时候了，银月议会居然不是开始讨论应当怎么应付这种事情，而是集体在对他的儿子发难。
　　因为阿纳斯塔里安·逐日者刚才已经告诉这些精灵巨头，头顶上的浮空塔不是敌人，而是来自达拉然的人类法师。
　　于是乎。
　　他们就开始找凯尔萨斯的麻烦。
　　“殿下。您必须给一个妥当的解释！为何肯瑞托那帮人类居然敢做出这种事情？而且我们事前完全不知晓！”
　　“没有错。王储殿下，看来您在达拉然的工作完成的不怎么样！人类做出这么大动静，您居然没有什么反应！”
　　“那帮魔法白痴，他们怎么敢？怎么敢凌驾于银月城至上？他们这是在威胁我们吗？殿下，您最好解释一下！”
　　“……殿下。”
　　七个议员，只有贝洛瓦尔·萨罗纳皇家大魔导师和夏恩·黎明之刃这位和逐日者亲善的议员，没有对凯尔萨是殿下发难。
　　凯尔萨斯没有说话。
　　王子殿下失望极了。
　　没有对比就没有伤害，越去对比，心里的失望就越浓。
　　凯尔萨斯在达拉然的公干，已经满100年。100多年的时间里，精灵的王储殿下亲眼看到那么多杰出的人类法师涌现，那么多辉煌的奥术被创造。
　　精灵呢？
　　不能说寸步不前，但比起人类的一日千里，简直是蜗牛和狂风在赛跑！
　　奎尔萨拉斯有上层精灵的知识和上古奥术帝国的底子来打底，发展了六千年才有现在这副样子。
　　人类呢？
　　精灵就教了一百个人类学生，靠着100个人类学生和精灵后来陆陆续续的指导，3000年的时间发展。在这几年人类的奥术文明，居然有种快追上奎尔萨拉斯的样子了。
　　凯尔萨斯虽然知道这里面，奥伦多居功至伟。他一个法师对肯瑞托作出的贡献，就相当于过去所有法师100年对达拉然的贡献。
　　但自己的事情自己知。
　　王子殿下知道，如果奥伦多生在奎尔萨拉斯，是个完整的精灵的话。
　　要么奥伦多与银月议会和光同尘，逐渐成为既得利益者的一员，成为泯然众人矣中比较出色的一份子。
　　甚至反过来，成为更恐怖的既得利益者和保守者。
　　要么，奥伦多就要对整个精灵社会发起挑战。这种挑战绝不会有奥伦多在肯瑞托内部发起的挑战那样温和。
　　肯瑞托内部有个艾格文帮忙压制其他不服者，那些人类法师虽然不服，但大部分时候也不会做出太出格的动作。
　　换成精灵内部的话，别说银月议会，逐日者王族甚至都会压制一个那样的精灵。
　　除非……奥伦多出生在逐日者，而且还是王储，并且还一样的惊艳卓绝。
　　可是那样的话。
　　他凯尔萨斯，又将置于何地？
　　一想到奥伦多在肯瑞托做出改革的顺利，而自己在奎尔萨拉斯甚至想做点事都不行。
　　凯尔萨斯心里一阵憋屈。
　　要不是他性格温和，做不出极端的事情来，王子殿下这时都要愤怒嘶吼了。
　　不过王子殿下做不来这种事情，不代表当年亲自拎剑上去和巨魔对抗的阿纳斯塔里安陛下，干不出来这种事情。
　　“哈！哈！哈！！”
　　出离愤怒的太阳王陛下，对外形象向来温文儒雅的阿纳斯塔里安，用一阵愤怒的狂笑作为开场白。
　　应对这些臣子们，对他孩子的怀疑和质问。
　　“你们！你们！”阿纳斯塔里安收起狂笑，俊美的脸上神情像挂上了冰霜一样。
　　他指着一个一个刚才发难的议员，诘问从他嘴中冒出：
　　“半精灵的法师塔出现在银月城的上空，已经过去了半个小时！你们到这里集结，中间用掉了十几分钟！我想问一下，头顶上的法师塔如果不是人类，而是燃烧军团的堡垒或者其他对精灵怀有恶意的存在。”
　　“结果会如何？”
　　“银月城将在今日迎来大难！”
　　“而你们呢？你们能做什么？能做什么？你们什么都做不了，只为像永歌森林里的老鼠一样逃窜，最终汇聚到我这里！”
　　“平日争夺利益的时候，一个个比谁都厉害！阴谋诡计，智谋阳谋，合纵连横，用的比谁都好！奎尔多雷和王国真的需要你们的时候，你们却只会在这里质问你们的王储！”
　　狂怒状态下的阿纳斯塔里安，还是让精灵畏惧的。这毕竟是位可以上战场，打赢了巨魔战争的太阳王。
　　不是温和的凯尔萨斯。
　　陛下的诘问，让现场的银月议会成员们陷入沉默，大家都看向和国王关系很好的贝洛瓦尔·萨罗纳，希望他出来说几句话。
　　贝洛瓦尔·萨罗纳，银月议会真正的领袖，在这个时候却沉默了。
　　作为奎尔萨拉斯目前明面上最强大的法师之一，其实太阳王和王储殿下两天前，就通知了他今天将可能发生的事情。
　　贝洛瓦尔·萨罗纳大师刚开始的反应，和今天这几位银月议会的成员差不多。
　　他生气、不满！凭什么人类敢骑到精灵头上？还浮空城？哼哼！看我大魔导师一发炎阳炮把它打下来……
　　后来父亲雷夫瑟拉从达拉然回来，和大魔导师在书房里一番交谈。
　　从父亲书房里出来的贝洛瓦尔·萨罗纳大师就此沉默，暗地里支持逐日者今天的操作。
　　所以议员们现在要他出面，这是找错精灵了。
　　银月议会的议员们，没有得到贝洛瓦尔·萨罗纳这位唯一可以和阿纳斯塔里安陛下，在朝堂上对质的议员之支持。
　　其他氏族议员代表们，不敢去忤逆愤怒中的阿纳斯塔里安陛下。
　　不管怎么说，逐日者是精灵们共同承认的王。
　　而阿纳斯塔里安·逐日者也是一位公认的出色的太阳王，在精灵内部的其威望远超银月议会。
　　陛下的诘问还在继续。
　　“银月议会，一共有7位！看看你们这七个精灵吧，哪个不是魔法大师，哪个不是王国的栋梁，哪个不是逐日者的亲戚！”
　　“先祖把王国交到我的手里，却搞成了这个样子，我是痛心疾首，我有罪于王国，愧对先祖，愧对奎尔多雷，我恨不得自己不是这个太阳王！”
　　“我刚即位的时候，以为王国最大的敌人是巨魔。打退了巨魔，又以为最大的敌人是燃烧军团！建立结界，提倡建立提瑞斯法议会防备恶魔。没有恶魔之患了，我又以为精灵最大的敌人是快速发展的人类。一边限制人类的发展，一边拖慢肯瑞托的崛起！做完这一切了，结果还是这副样子！”
　　“现在，你们说肯瑞托又成了奎尔萨拉斯的心头之患。我现在是越来越清楚了，王国的心头之患不在外边，而是在银月城，就是在这日怒之塔里！就是你们！”
　　“……三天了，三天了！我担心了三天……”
　　“……现在，你们全部都……”
　　“……”
　　一阵咆哮。
　　一千多年来，阿纳斯塔里安陛下第一次这么失态的咆哮，带来了银月议会史上第一次以国王意志达成的屈服。
　　以前所未有的速度，通过了国王陛下的决定——请浮空塔上的肯瑞托法师下来，精灵和人类法师来一场奥术交流。

第241章：奥伦多的馈赠
　　阿纳斯塔里安·逐日者是个很懂机变的国王。
　　这从他在巨魔战争中，居然能想到去联络刚刚从部落时代走出来的人类，一同对抗对付巨魔就能看出来。
　　以当时的高等精灵那种社会氛围，那种全民对外傲慢的时代，他不但能想到这一点，而且还做成功了。
　　这证明这位太阳王在机变和手腕上都不缺。
　　当凯尔萨斯在达拉然遇到了奥伦多，太阳王陛下从很早开始也在关注这位半精灵。
　　凯尔萨斯在很多事情上偏袒自己的侄子，一半是王子殿下本来就偏感情，另一半就是在与父王的交流中，父王鼓励他这么做。
　　作为这样一名睿智的国王，高等精灵社会中靡靡享受之风的危害，太阳王不可能看不出来。
　　以前不想做出太大变动，一半是因为各大氏族势力太强。一半是因为他自己作为一名高等精灵，觉得奎尔萨拉斯本该如此。
　　并且不让精灵们享受的话，现实会让精灵们更难受。
　　与其让精灵们进取后却发现进取无望，还不如干脆让他们快乐的享受，靡靡一生。
　　反正有太阳井在。
　　王国负责得起。
　　后来年轻一代清醒的精灵出现，团结在他的儿子周围，阿纳斯塔里安陛下这才有了一些想法。
　　不然的话，精灵的一代雄主，怎么会让自己的儿子被排挤到人类那边去？
　　他就没有手段，没有办法让凯尔萨斯留在奎尔萨拉斯吗？
　　这自然不可能。
　　让王储殿下，带着那些年轻有进取心的精灵去人类的世界，不要被精灵社会靡靡享乐之风带偏，是太阳王陛下保留精灵社会进取心的努力之一。
　　这样的一位太阳王，才会允许自己儿子那有些天真的做法，并且配合凯尔萨斯在奎尔萨拉斯来了这么一遭。
　　结果失望透了。
　　精灵社会的反应，让太阳王觉得，要是这个时代巨魔再次扑来。没有人类帮忙的话，或许奎尔萨拉斯将直接覆灭。
　　愤怒加政治平衡，以及为了增加王族在奎尔萨拉斯的权力筹码，阿纳斯塔里安这才趁机发飙。
　　把自己的议员们狗血淋头的骂了一圈，表现出太阳王的强硬姿态。让这些年轻精灵知道，他阿纳斯塔里安可是一代雄主！
　　效果还行，起码表面上氏族代表们，也就是议员们同意了国王陛下的要求。
　　奎尔萨拉斯和达拉然，自3000年前的魔法教授后，第1次这样大范围交流。
　　日怒之塔。
　　王宫大殿里。
　　大殿外面，数十名破法者组成的精锐部队，围着中央的几个传送法阵。
　　这些传送法阵，是临时特意开启，给天上浮空塔里的人类法师们使用的。
　　精灵这边准备好后，凯尔萨斯向外传出讯息。
　　紧接着。
　　门口的传送法阵上，光芒陆陆续续亮起，一共六个身影从中出现。
　　六个肯瑞托法师。
　　议长奥伦多·塞弗罗萨。
　　除去精灵王子之外的四名议员，其中包括新议员克尔苏加德。
　　还有前议长，安德鲁大师。
　　浮空塔上还有66名人类、侏儒法师，原本是67名的，但艾格文看到精灵态度还算可以以后，已经自己离开。
　　这些法师们暂时还没资格参与到这种层级的会面中，他们会在通天塔上等待议会和奎尔萨拉斯会晤后的消息。
　　伴随着传送特有轻微的眩晕感，安德鲁大师看到自己已经站在逐日者王庭里。
　　周围是虎视眈眈，一看就带着示威意图的精锐破法者，著名的精灵部队。
　　大师只看了他们一眼，就收回目光——破法者这把利刃对付法师确实不错，但也要看看他们对付的法师是什么法师。
　　像他这个等级的法师，可不是普通破法者能对付的。
　　安德鲁大师并没有像普通法师那样，在破法者们身上找到如芒在背的感觉。
　　反倒是看似精美华丽，表面有点中看不中用样子的逐日者王庭，更让他敬畏——华丽与危险并存，艺术和奥术同在！日怒之塔看似精美的背后，凝聚了逐日者家族和高等精灵成千上万年的知识积累。
　　仅仅几眼，大师就在建筑上面找到了几百条危险的符咒、魔纹、法印。
　　已经是第二次来到这里的安德鲁大师明白，在这座华美的宫殿前，就算是他这样的法师想闯入这里，也需要好好思考一下如何保护自己。
　　距离上一次进入这座宫殿，已经过去20年。那时候作为达拉然议长，大师被邀请来了一次。
　　那次他孤身一人，独自前来。在太阳王朝的宫廷里，像个不起眼的客卿一样，不受重视。
　　这一回，大师明显感觉到精灵们认真了很多。不止是欢迎的“仪仗”换成了破法者，里里外外那些精灵们看过来的目光，也和以前不一样。
　　以前是傲慢，或者无视。现在这些精灵们看过来的目光，是好奇和惊惧。
　　这些改变来自哪里，安德鲁大师自然明白。
　　大师眼神复杂地望着走在最前，承担着最多精灵注视的年轻法师，心里轻叹了口气。
　　‘起码在这一点上，他做的比我强，强很多。’
　　安德鲁这样想道。
　　以新议长为首的肯瑞托统治阶级，被逐日者家族的客卿精灵加西亚，非常客气礼貌的带到宫殿里。
　　精灵的宫殿里，国王、王储、议会和军队负责人，已经在那里等待。
　　奥伦多走进来时。
　　第一次看见他的精灵们，心里同时一悸。
　　精灵们在半精灵的身上，看到了如同太阳一般耀眼，将周围众法师压得像烛光一样的磅礴能量。
　　他站在宫殿的中央，就像奥术的太阳，周围的群星、耀月在太阳的光辉下黯淡无光。
　　作为艾泽拉斯凡人中最亲近奥术的种族，天赋赋予精灵强大的奥术嗅觉。
　　奥伦多不加掩饰的情况下，精灵们从他的身上，闻到了比太阳井能量还要好闻，还要强大的奥术气息。
　　‘比太阳王更像太阳的大师！’这是在场这些精灵精英们，看见奥伦多后的第1个感觉。
　　第2个感觉是：‘怎么可能？他明明那么年轻！情报里说，他的年龄甚至只有1/5个百年！这是哪里来的假情报？’
　　不管精灵们观感如何，奥伦多的到来，都给予了这些1000年都不会离开奎尔萨拉斯一次的所谓精灵精英们，以极为深刻的第一印象。
　　阿纳斯塔里安·逐日者镇静若常，起码表面上镇静自若，在位时间练就了他深厚的养气功夫：
　　“欢迎你们。来自达拉然的盟友，肯瑞托的法师们。我以奎尔萨拉斯之主的名义，欢迎诸位的到来。”
　　在适当的位置站定，奥伦多抬头望向王座上的太阳王，他微笑施礼：“您好，尊敬的陛下。多年未见，您风采依旧。”
　　不看僧面看佛面。凯尔萨斯是自己的堂舅，阿纳斯塔里安就是堂舅老爷。
　　自己还有一半逐日者血脉，表面尊敬一下这位逐日者家族的族长，自然是应该的。
　　‘哎……’
　　阿纳斯塔里安心里叹了口气。
　　‘是啊，几年未见而已。几年前还只是一个小法师，几年后居然耀眼到如此地步！’
　　他这样想着。
　　有些后悔几年前，没有在半精灵身上多下一些投资。
　　还好……儿子的优柔寡断和重亲情，终是得到了极大的回报。
　　不管是情报还是眼前的表现，这个莉安达的孩子很明显对奎尔萨拉斯有着极大的善意，对逐日者也很亲近。
　　这让阿纳斯塔里安心里松了口气。
　　这就好办多了。
　　奥伦多身上耀眼如同太阳一般的奥能气息，让所有精灵都无法在他面前维持傲慢。
　　即使是阿纳斯塔里安也一样。
　　“我的王储，已经向我禀明了你们的来意。逐日者代表精灵，乐意和盟友来往交流。说出你的计划吧，达拉然的统治者。”简单的开场白过后，太阳王不给银月议会啰嗦的机会，直接对奥伦多道。
　　奥伦多忍不住看了一下堂舅，后者朝他微笑点头了一下。
　　他又看向其他几位不认识的精灵，在里面找到了有一面之缘的夏恩·黎明之刃，后者也朝他微微点头。
　　奥伦多各自给予回应。
　　无视掉其他银月议会和精灵高层的好奇目光，奥伦多点点头，轻声说：“在说出我的计划和目的之前，请允许我为奎尔萨拉斯献上我的最新杰作。”
　　阿纳斯塔里安很满意这位让他这种老家伙，都有如芒在背之感的奥术师表现的这么温和。
　　“……请您说”
　　太阳王的语气，也变得非常温和儒雅，浑然不像他以前对其他来访达拉然议长那样，让人觉得傲慢。
　　前议长安德鲁大师对此深有体会。
　　20年来的那一趟，太阳王陛下和他说了一句话，就让他到旁边站着了。
　　奥术师比奥术师，真的很容易气死奥术师！要怪就怪自己那时候还没有成为大师吧。
　　安德鲁大师心里这样想着。
　　但是也很好奇新议长阁下想在精灵面前，拿出什么。
　　能够被这样一位奥术师说是杰作的东西，在场的法师们都很好奇并且期待。
　　大家看到小小的亚空间出入口，在太阳一般的奥术师手上打开，一个璀璨的水晶瓶钻了出来被他抓住。
　　大家注意到，水晶瓶的璀璨并不是因为水晶瓶本身，而是水晶瓶里承载的液体。
　　它们在发光。

第242章：太阳井的原罪
　　‘那是什么？’
　　这是太阳王的宫殿里，所有奥术师见到它的第1个想法。
　　‘好纯粹强大的奥术能量！它究竟是什么？’这是奥术师们见到水晶瓶里的璀璨液体后，心里的第2个想法。
　　这时，奥伦多大师的声音适时响起：
　　“这是一种最新的魔药，我的新研究成果。论文会发表在最新一期的《肯瑞托月刊》上，原理和做法大家到时候去订阅就能看到。”
　　“该种魔药的效果，对大部分奥术师都很有效果。但对精灵的效果尤其突出，因为我研究它，就是为了我的精灵盟友们！”
　　“好吧。不再卖关子了。我直接说它的效果吧。”
　　“对普通法师来说。这种魔药是一种非常优秀的法力药水，只需要一滴就能够让一位榨干浑身法力的大法师，法力恢复如初。并且没有副作用。”
　　“但我想说。这其实是它诸多效果中，最不起眼也是最没用的一个！就由我来告诉大家，为什么我认为它对精灵最有效果吧！”
　　“我将这种魔药称为《奥伦多的馈赠》，服用过这种魔药的高等精灵，可以长久免除“太阳井能量依赖症”的折磨，也就是俗称的魔瘾的折磨！”
　　“有了它，精灵不在奎尔萨拉斯或者富魔环境，也不用担心魔瘾发作了！”
　　话音刚落，精灵王朝的宫殿里，顿时响起一阵嗡嗡声。
　　“怎么可能？免除魔瘾折磨？不可能！奎尔多雷研究了几千年，也没有研究出什么来！你一个半精灵，这怎么可能！”
　　“免除魔瘾折磨？要这效果有什么用？只要不离开奎尔萨拉斯，魔瘾就不会发作！”
　　“原理和制作方法，您真的会发表在《肯瑞托月刊》上？”
　　“……”
　　不止其他精灵们一副不敢相信的反应，连阿纳斯塔里安和凯尔萨斯父子也是。
　　太阳王甚至惊讶到从王座上站了起来，旁边站着的王子，也一脸不敢相信表情的望着奥伦多。
　　王子殿下不知道这一出。
　　奥伦多说出自己要来奎尔萨拉斯进行国事访问时，也没说他要做什么。
　　只是说会给精灵一个惊喜，会给王子殿下在精灵的社会以极大帮助。
　　凯尔萨斯没想到是这种惊喜，是这种帮助！
　　奥伦多刚才说的话，其他精灵可能有点不相信。但熟悉并且相信外甥能力的他，却非常相信奥伦多可以创造出这样的魔药。
　　和儿子一样，太阳王陛下心里也是一片惊喜。
　　阿纳斯塔里安压抑着自己好像要跳出胸膛的心脏。
　　作为一名有作为的国王，起码曾经非常想有一番作为的精灵王。
　　阿纳斯塔里安亲眼看到人类在索拉丁大帝之后，只花了两千年势力范围就快速走出阿拉希高地，扩散到几乎整个大陆。
　　同为王者，领导一族之领袖。阿纳斯塔里安未曾没有过精灵大帝国的想法，想要让精灵像人类一样散到全世界，甚至占领全世界的想法。
　　可是，做不到。
　　阿纳斯塔里安真的做不到。
　　不是说他没有这份能力，也不是说他没有这份雄心。他认为自己有这份能力，也曾经有过这份雄心。
　　但真的做不到。
　　原因可笑又简单。
　　因为精灵根本没办法大规模走出奎尔萨拉斯！
　　成也太阳井，困也太阳井。高等精灵被太阳井能量改造成深度匹配奥术的种族，但高等精灵也被绑在了太阳井身边！
　　离开太阳井的高等精灵，会出现一种名为“太阳井能量依赖症”的症状，发作的时候极为痛苦。
　　就是所谓的魔瘾。
　　强大的法师或者肉体、意志强大的精灵，可以抵抗一段时间，但在抵抗的时间里战斗力大损，身体陷入一段很长的虚弱时间。
　　要得到能量的补给，或者回到奎尔萨拉斯，才能免除这种症状。
　　在这种情况下，精灵根本没法大规模走出奎尔萨拉斯！
　　想一想几万精灵的军队出征离开奎尔萨拉斯，结果出国门没多久，就要集体嗑药抑制魔瘾……
　　那模样，会何等壮观？
　　打仗打到一半，结果精灵士兵魔瘾犯了，被敌人逮住机会直接砍死。
　　那要怎么办？
　　整个奎尔萨拉斯，也只有那帮一直在锻炼肉体和精神的远行者。游侠里的异类们，在这方面才好一些。
　　但也就是抵抗力大一点，同样需要服用能量药物，或者想其他办法。
　　有魔瘾的存在，精灵大帝国永远不可能实现。精灵的势力范围，永远只能维持在太阳井能量可以辐射到的区域内。
　　这其实和当年的奥术帝国一样。只不过奥术帝国非常幸运，他们的能量源是永恒之井，不管是辐射范围还是能量程度都不是太阳井可以相比的。
　　所以上古卡多雷可以建立奥术帝国，达斯雷玛和他的追随者再出色100倍，也不可能建立高等精灵帝国。
　　因为他们没有永恒之井。
　　精灵的魔瘾，是年轻时雄心勃勃的阿纳斯塔里安的一块心病。
　　没药医的那种。
　　随着年纪渐长，解除或者限制魔瘾的办法一个没有，阿纳斯塔里安后来才逐渐失去雄心。
　　对抗巨魔打赢巨魔战争的一代雄主阿纳斯塔里安消失了，取而代之的是永远只能局限在奎尔萨拉斯玩政治平衡的阿纳斯塔里安。
　　毕竟不管他阿纳斯塔里安有多少想法，精灵根本离不开太阳井，没法离开国门太远，这是现实。
　　也正因为如此，多少年了，精灵一直也就在达拉然那里有一些成员生活。
　　因为已知国度里，也就达拉然这个魔法城市的能量程度，可以让精灵魔瘾不会随便发作。
　　即使如此，在达拉然生活的高等精灵也要每隔一段时间，就回奎尔萨拉斯一段日子。
　　也正是如此，越是在外讨生活的精灵，越喜欢吃各种血蓟料理和制品。
　　因为血蓟这种奎尔萨拉斯特有的植物，可以一定程度的压制魔瘾症状。
　　虽然越吃它，魔瘾会越重。但没办法，大不了魔瘾重到生吃血蓟都扛不住了，就回奎尔萨拉斯生活不再外出呗。
　　那些外出讨生活，或经商或旅游或冒险的精灵们，老年都是重度血蓟依赖者。
　　就是因为他们年轻的时候，出门在外，吃了太多血蓟制品。
　　连索兰莉安在认识奥伦多之前，都会经常服用血蓟制品。
　　凯尔萨斯在达拉然，就经常用血蓟来调配各种食物。
　　所以后来奥伦多发明了几种低害甚至无害的血蓟食用方式，才让达拉然里的精灵那样关注他。
　　甚至奎尔萨拉斯这边，他的名字都有在流传。也正因此，他才会获得银月勋章，是唯一一个获得这个荣誉的非精灵王国国民。
　　魔瘾，奎尔萨拉斯最大的限制。
　　是太阳井的原罪。

第243章：奎尔多雷的解脱就在眼前
　　魔瘾这个问题，不外出，整天只想龟缩在奎尔萨拉斯的高等精灵是不会遇到的。
　　但这个问题，作为奎尔萨拉斯社会的一根刺，也一直隐隐约约戳在高等精灵统治阶级的心里。
　　银月议会的议员们全都是眼界很高的魔法大师，他们就整天只会想着在奎尔萨拉斯窝里斗吗？
　　或许一些活得太久的银月议会议员是，但他们也曾经年轻过。
　　不管哪个种族的年轻一代，能成功的成功者，在他们年轻的时候永远都是雄心勃勃的。
　　因为没有雄心野心，自然不可能爬到种族的高层，成为种族的统治者。
　　可是，发展到后来他们只能在奎尔萨拉斯窝里斗！因为精灵根本没办法外出殖民，拓展外面的利益！
　　走不出去的结果，自然就是越来越严重的内卷。
　　好在太阳井能量接近无限，精灵的内卷表现的方式很不一样。
　　也就是氏族和氏族，王族和氏族，军队和氏族，精灵个体和精灵个体，各种各样明里暗里的窝里斗而已。
　　精灵社会其实不是想这么靡靡，整天只想着享乐。他们的先祖当年有跨海建国的勇气，后代再废也有一个程度和过程。
　　是太阳井的能量和魔瘾，逐渐消磨掉精灵的进取心。以至于变成现在这副样子。
　　现在奥伦多忽然说他的魔药，可以解除困扰精灵社会几千年发展的限制，精灵的反应自然很大。
　　要不是功效还不明，并且这个半精灵奥术师在法师们的精神海触觉里，耀眼得像太阳一样无法挑战的话。
　　阿纳斯塔里安都想直接出手，抓住奥伦多，逼问这个解除魔瘾的方式和办法了。
　　即使如此，阿纳斯塔里安陛下在精灵们的一片吵杂声中，声音还是再也无法维持那种温和的镇定了。
　　“……您，您说的是真的吗？”阿纳斯塔里安的声音有些颤抖。
　　太阳王甚至对一个后辈用上了敬语，因为这事关他几千年的执意和心病，以及整个奎尔萨拉斯发展的兴衰。
　　“事实胜于雄辩，实践出真知！”奥伦多打了个响指。
　　啪！
　　“这一瓶的分量，可以让十个精灵各自免除一百年魔瘾的折磨。或者让100个精灵，免除十年的魔瘾折磨。又或者让一个精灵，获得1000年外出的自由。”
　　奥伦多用轻柔的奥术之风，把手里在放璀璨之光的水晶瓶脱出，送到精灵们面前。
　　“你们可以试一试。”
　　说试就试。
　　阿纳斯塔里安一点也不犹豫，站着的他马上命令道：“去死牢里找一个罪大恶极的精灵，给他服用这种魔药！不，直接找一个刑罚为失心的犯罪精灵，带到这里来！”
　　刚才带着肯瑞托法师们进来的精灵加西亚，马上应了声是，传送离开了宫殿。
　　十几分钟的功夫。
　　精灵们兴奋不堪，肯瑞托议会好奇打量四周的时候。
　　加西亚带着两个破法者，押着一个披头散发，行容枯槁，像个地球瘾君子一样的“精灵”来到宫殿里。
　　见到这个精灵的犯人，奥伦多为之一怔。
　　因为这哪里是什么“精灵”，这被押上来的不就是活脱脱一个“失心者”嘛？
　　太阳井还没爆炸呢，精灵就已经出现“失心者”了嘛？
　　很快奥伦多就看出来了，这确实是一个失心者。
　　所谓的失心者，其实就是长久没得到能量抑制魔瘾，胡乱吸能量或者因为吸不到能量而狂躁变异，最后变成精灵不像精灵亡灵不像亡灵的精灵。
　　一副艾泽拉斯版本丧尸样子的精灵。
　　奥伦多看出来了，这名曾经的精灵现在的失心者，是“精灵”造的。
　　它的身上被施加了很高深的魔法限制，这个魔法让这名精灵无法从外界获得能量。
　　由此奥伦多联想到了，在奎尔萨拉斯皇家图书馆的时候，看到的一本《太阳王朝宪章》。
　　那是本记载奎尔萨拉斯各种刑罚、法律的典籍，是高等精灵的法律大典。
　　他就是在里面找到，精灵之间表亲是可以结婚的……
　　让他印象深刻的是，精灵内部最高的刑罚不是死刑，而是一种名为“失心”的惩罚。
　　这个惩罚是让精灵犯人得不到太阳井能量的补充，也不能从其他地方得到能量，让精灵罪犯被魔瘾折磨到死。
　　眼前这个“失心者”，显然就是犯下大罪的精灵，得到了失心的惩罚，变成现在这副鬼样子。
　　并且显而易见，原来的历史轨迹里，后面那些血精灵的失心者会被叫做失心者，源头可能也是来自这个刑罚。
　　说起来高等精灵的远亲，夜之子们，也就是现在还龟缩在苏拉玛城里的那帮老娘们。
　　她们的最高刑罚也不是死刑，而是驱逐……被驱逐的成员会在外面变成枯法者，和眼前的失心者没什么不同。
　　果然不愧是亲戚吗？
　　奥伦多这样想着的时候，阿纳斯塔里安已经用魔法打开装满了《奥伦多馈赠》的瓶子，用奥术之手取出其中的一滴液体，漂浮到那名失心者面前。
　　似乎是嗅闻到了纯粹的能量气息，原本死气沉沉的失心者有些狂躁，要不是被两名破法者控制住，可能早就伸手去抢眼前的魔药。
　　奥伦多善意提醒：“内服外服都可以，直接用精神海吸收也可以。但我建议最好直接内服，因为它味道不错，我在里面添加了一些果汁成分，酸酸甜甜的很好喝。”
　　阿纳斯塔里安：“……”
　　太阳王有点想骂人。
　　这种圣药，居然在里面添加果汁！
　　阿纳斯塔里安不再犹豫，控制着那滴珍贵的魔药，送往失心者的口中。
　　都不用太阳王控制，已经失去意识的失心者，居然自己张大满是獠牙冒着黑气的黑嘴，迫不及待迎接魔药的进入。
　　众目睽睽之下，失心者被当成试用品，成为第1个服用《奥伦多馈赠》的精灵。
　　一滴魔药下去。
　　在精灵们期待又紧张的目光中，在肯瑞托议员们好奇的眼神下，原本狂躁不安的失心者以肉眼可见的速度冷静下来。
　　并且它的身体也开始出现了巨大的变化——死灰色不像活物的皮肤，在快速变得白皙。红光满布的瞳孔，逐渐清明。头上掉光的毛发，肉眼可见的长出来了一些。
　　神智还没恢复，但已经有一点点精灵的样子，并且非常安静温驯。
　　不像刚才，精灵不像精灵，亡灵不像亡灵。
　　“药效不够。他的症状很重，属于典型魔瘾大后期的症状。想要彻底治愈，我认为最少需要半瓶魔药。”奥伦多观察了以后，开口说道。
　　半瓶？
　　一滴都嫌多了！
　　阿纳斯塔里安在王座前，兴奋到心脏都有些颤抖。太阳王陛下在魔药方面造诣深厚，并且研究魔瘾上千年。
　　他哪里看不出来，奥伦多的魔药真的有效。这种程度的失心者，居然都有这种效果。
　　那对普通精灵，效果绝对只会更好！
　　精灵王控制着狂喜的内心，尽力让自己的语气显得平静，下达命令：“加西亚卿，把它带下去，失心的刑罚继续。”
　　这是个罪无可恕的精灵罪犯，它杀了自己的妻子和妻子的情夫，并且还试图下毒害死自己一整村的精灵，只因为他自己不想活了。
　　可怜可悲但可恨。
　　前面的罪责，太阳王甚至愿意赦免他。但后面的罪责，站在精灵保护者的角度，阿纳斯塔里安不会放过他。
　　阿纳斯塔里安不会饶恕这样的精灵。
　　“……遵命”精灵加西亚带精灵离开。
　　阿纳斯塔里安深吸一口气，望向淡定的达拉然议长。
　　太阳王陛下知道。
　　接下来才是重头戏。
　　他要付出什么，或者说奎尔萨拉斯要付出什么，才能得到这份拯救原罪的圣药？
　　太阳王陛下才不会相信，这样的东西，奥伦多真的把它发表在《肯瑞托月刊》上。
　　一定会有什么限制。
　　可以是某种材料的限制，也可以是某种法术的限制，或者某道工序的限制。
　　这些限制唯有眼前的法师，才能解决，让这种魔药变成精灵的圣药。
　　以己度人，阿纳斯塔里安相信奥伦多若不是能做到这一点，绝不会就这样随随便便站在这里。
　　作为精灵的狂喜兴奋过后，作为国王的理智和政治人物的圆滑重新回到阿纳斯塔里安的头脑里。
　　望着俊美得像个精灵，实际上也有一半精灵血脉的奥伦多，国王陛下脑海里思考的是如何付出尽量低的代价，从奥术师的手上得到这一份解脱。
　　整个奎尔多雷种族的解脱。
　　要被绑上他的战车了吗？
　　阿纳斯塔里安的心里。
　　有些许可悲感。
　　但更多的还是兴奋。

第244章：精灵加入联盟
　　“奎尔萨拉斯向来与燃烧军团势不两立。消灭所有的恶魔，这也一直是高等精灵的夙愿！”
　　“所以对于您提出的，邀请奎尔萨拉斯加入艾泽拉斯联盟一事，我个人非常赞同！”
　　“银月议会就在这里。诸位，表决吧。是否同意奎尔萨拉斯王国加入由达拉然领导的新联盟？”
　　“……”
　　面对奥伦多拿出来的魔药和后面提出来的要求，阿纳斯塔里安很熟练的把球踢到银月议会身上。
　　几千年来，他都是这么干的。
　　好事正面的事，就是太阳王提出来的。坏事不好的事，全都是银月议会的错！
　　太阳王和逐日者家族得了面子，私底下自然会补偿议员们利益的里子。
　　这样一来，银月议会也不会有怨言。国王和议会合作多年，配合一直很默契。
　　于是乎，国王和逐日者在精灵内部威望日隆，国家领袖地位无精灵可挑战。
　　而议员和他们背后的氏族，也把持了王国上下几乎所有权利，自然反过来会支持这样的国王。
　　国王和议会双赢。
　　输的，也就是那些失去了上升通道的普通精灵，尤其是那些不是七大氏族出身的精灵。
　　现在面对奥伦多，阿纳斯塔里安表面上同意，暗地里还是下意识的用出了他的政治平衡大法。
　　精灵王想靠银月议会拖一下时间，精灵们可以离开商量一下，想好怎么尽量减少精灵付出的代价，让精灵得到更多。
　　这是精灵王陛下的政治本能，不用多想，下意识就能用的本能。
　　银月议会的议员们和国王配合多年，国王一出招，他们很快就能接手。
　　但精灵的国王和议会，都忘记了他们现在面对的不是精灵内部的政务，而是奥伦多。
　　银月议会的成员们还没开口，只见奥伦多已经微微摇头：“就像您说的那样，陛下。议会和国王都在这里，精灵王国的统治阶层都在于此。我想直接在这里投票，加入或者不加入都行。”
　　“加入的话，我愿意免费提供《奥伦多的馈赠》的配方，有偿提供一些必不可少的材料。”
　　“不加入的话……”
　　“那就只有那些愿意和我合作的奎尔多雷，才能得到自由在奎尔萨拉斯之外行走的馈赠了！”
　　奥伦多的话，当场就有银月议会的成员表示不满。
　　赛尼奥尔·日翼，八环，主修变化学派，奎尔萨拉斯首席政务官，脸型圆圆的法师，职务是精灵大管家。
　　“奥伦多大师！您是在威胁奎尔萨拉斯吗？高贵的奎尔多雷，绝不会受这样的胁迫。如果您是想施恩图报，那您的想法就错了！我们绝不就范！”
　　罕有的圆脸胖精灵，说话的时候义正言辞，一副绝不屈服的样子。
　　但胖精灵没想到的是，看起来文质彬彬温文儒雅的半精灵奥术师，回应的话赤裸裸而直接。
　　“没错，我就是在威胁奎尔萨拉斯。因为我不是和你们说笑，燃烧军团真的要来了。联盟的组建是必要的！不愿意加入我的联盟的家伙，我绝不会庇护他们，更休想在我这里得到好处！”
　　和刚才的表现截然不同，此刻的奥伦多势利而直接，一点也没有政治领头人物圆滑的样子，出口就是各种威胁。
　　“我需要精灵的法师，需要精灵的资源和士兵。如果你们不愿意给我，没关系。但若是以后恶魔降临奎尔萨拉斯，你们就只能孤军奋战！有太阳之井在，我相信恶魔有很大概率会选择奎尔萨拉斯作为他们的第1站！”
　　“那时的局面，诸位可以幻想一下。”
　　“正所谓太阳井里恶魔游，太阳井外精灵哭！到那个时候，你们这些所谓的精灵领袖，是要负第一责任的！”
　　“我想那时候，就算你们死了，你们又有什么面目去见达斯雷玛陛下！”
　　“拥有一半精灵血脉的我，为此感到可耻！”
　　半精灵直接粗暴的话语，让圆滑惯了的银月议会和太阳王很不适应。
　　边上的凯尔萨斯和奥伦多身后的肯瑞托成员们，则在心里表示：没错，我们的议长就是这种风格。以前承受他这种风格的是我们，很不爽。现在承受这种风格的是你们，我们……很爽！
　　一个强硬的领袖，对外简单粗暴的领袖，并且实力强大的领袖。
　　是面对精灵温和惯了的肯瑞托法师们感到很奇异，但心里会有一种爽感的领袖。
　　赛尼奥尔·日翼被堵的一句话也说不出来，胖精灵原本以为自己的这番话，会从达拉然议长那里得到一番高深的政治交锋。
　　就像以前在议会和精灵政府里的那样。
　　最后他再用更丰富的政治经验，从达拉然那里为奎尔萨拉斯获得更多一点的利益，从而成为精灵的英雄，为氏族和自己得到更多一些的利益。
　　一千多年了，都是这样来的。
　　没想到对方根本不这样来，张口闭口就是利益和威胁，政治交锋一点没有，擅长的政治话术也没有一点用武之地。
　　赛尼奥尔·日翼表示有点生气，因为这个可恶的半精灵，不按照剧本来啊！
　　要不是……
　　奥术灵觉中，半精灵奥术师亮得像太阳，周围其他奥术师都被压迫的暗淡无光。
　　要不是打不过。
　　胖精灵现在就想喊大家一起上，逼迫半精灵交出魔药了。
　　毕竟前几日的直播中，凯尔萨斯王子也让一些精灵回来，在银月城几处地点也同步直播。
　　他们这些银月议会的议员，也在国王的宫廷里，观看了现场直播。
　　在看稀奇一般的直播里，他们这才见识到了半精灵奥术师的力量和人脉。
　　否则在确认魔药有效的那一刻，不止赛尼奥尔·日翼这位议员有动手抢夺的想法，阿纳斯塔里安国王陛下估计都会不顾辈分的出手。
　　解除整个种族的魔瘾，这对精灵太重要了。重要到能掌握这种方法的精灵，绝对会成为精灵的引领者。
　　取代逐日者也有可能啊！
　　那样巨大的利益摆在面前，赛尼奥尔·日翼要拼命回想几天前的画面，才能控制住自己不升起争夺的想法。
　　能毁灭国家的超级水元素——奎尔萨拉斯的精华区域，都在海边啊！
　　蓝龙、红龙、绿龙，发光的奇怪几何型巨人……
　　想到这些去为半精灵庆祝的存在，阿纳斯塔里安和银月议会打从心底里觉得——
　　以和为贵才是真理，和和平平的不好吗？不要争斗，精灵是讲道理的。
　　赛尼奥尔·日翼果断闭嘴。
　　绝对打不过的，没必要为了一点脸面，得罪这样一位奥术师。
　　“尽快表决。我希望奎尔萨拉斯可以现在就给我答复！如果不愿意加入联盟，那么我们现在就走。”奥伦多逼迫的声音再次响起。
　　银月议会成员们很无奈，大家集体看向了凯尔萨斯，连阿纳斯塔里安陛下也一样。
　　王储殿下很明显的犹豫了一下，但居然没有站出来。
　　原因是因为奥伦多早就答应过他，精灵王党一系能够获得最大利益。并且王子自己本精灵，也是希望封闭的奎尔萨拉斯加入奥伦多的联盟。
　　这时候自然不会出来拆台。
　　见到唯一可能影响到半精灵的王子居然无动于衷，议员们很失望，看向也有些失望的阿纳斯塔里安。
　　后者更果决，见事不可为后，直接开口：“我以太阳王的名义，宣布奎尔萨拉斯加入以奥伦多大师为首的艾泽拉斯联盟！若是议会不答应，那我就此解散银月议会！”
　　解散是不可能解散的。
　　银月议会要是解散，议员们就敢马上让奎尔萨拉斯分崩离析！
　　不过大家也知道，这是国王陛下在逼大家马上表态。
　　已经从父亲雷夫瑟拉那里得知一些来龙去脉的贝洛瓦尔·萨罗纳大师，作为议员之一，第1个开口：
　　“我同意。国王陛下是正确的。”
　　有了第1个开口的。
　　在利益和压力加持下，银月议会的老政治家们妥协的比谁都快。
　　“既然如此，我也同意。毕竟国王永远正确！”
　　“同意。我们愿意追随太阳王的决定！”
　　“……同意。”
　　“……”
　　见到这一幕，奥伦多轻轻吐出口气。
　　事情比想象中的顺利多了。携大势和利益逼迫下，奎尔萨拉斯低头很快。
　　快到肯瑞托的人类议员们，一脸不敢相信的样子。
　　就这样成了？
　　精灵就这样，这么快就愿意加入以达拉然为首的所谓联盟了？
　　这也太快了吧？
　　就此，艾泽拉斯联盟第1个成员。奎尔萨拉斯王国，正式加入。

第245章：姨与侄与银月城
　　自从三千年前精灵一次收了一百个人类学徒，手把手将奥术知识传授给人类以后。
　　三千年后的现在，高等精灵和人类法师再次进行这种大规模的学术交流。
　　通天塔还漂浮于银月城上空，一部分在达拉然工作比较重要的法师回去，剩下来的法师都参与了达拉然的作客。
　　一共有34名人类、侏儒法师，全都是大法师级别的高级法师，留在奎尔萨拉斯，和精灵进行长达一个月的奥术交流。
　　作为领头之人，奥伦多自然也留了下来。
　　银月城。
　　奎尔萨拉斯的首都，高等精灵的家园，坐落在富饶的永歌森林北部，由逐日者王朝领导。
　　高等精灵是上古奥术帝国数万年高度文明的最后余晖，在这里高等精灵们从事着贸易、研究、学习，以及应对东部阿曼尼巨魔的偷袭工作。
　　城市东北方的密林，通向神圣的太阳之井高地。
　　这座城市庞大而辉煌，无限能量的太阳井提供了庇护，精灵们在这里快乐的生活着。
　　肯瑞托法师们由银月议会安排，入驻西城区的奎尔萨拉斯高等奥术研究院，学术交流在那里进行。
　　奥伦多则接受了逐日者王朝的安排，他的住处在逐日者的日怒之塔里，某一处高塔上。
　　日怒之塔名字里有个塔，实际上除了最中间最高最大的日怒之塔外，周围也有十几座高塔和围绕高塔的建筑群存在。
　　这一庞大的建筑群，便是逐日者家族的居住地，被精灵们统一称为日怒之塔。
　　按照凯尔萨斯的说法：“这座塔，是你母亲的财产。20多年前，她离开了奎尔萨拉斯外出游历，至今未回。要不是逐日者的名单上，她的生命之光仍然闪耀，我们都要以为她遇难了。”
　　“莉安达既然没有回来。那她的法师塔和住处，由她的孩子居住，合情合理。”
　　简单的说，奥伦多被安排在他那个连记忆都没多少的母亲曾经的法师塔里。
　　法师塔的顶端，索兰莉安轻轻靠上奥伦多肩膀，与他一起欣赏在高塔上俯视逐日者广场的美景。
　　逐日者广场就在日怒之塔前，是整个银月城最大的广场。
　　王国平时的盛会，基本都在这里举行。广场一次性可以容纳数万精灵，平时也非常热闹。
　　奥伦多伸手搂住女精灵纤细柔软的腰，自然地挨在一起。
　　他俩在法师塔顶端看下，可以看见很多精灵在广场上手牵手散步，有穿着法师袍的精灵大声向其他平民精灵说着什么，有精灵拿着大缸子葡萄酒在角落仰头灌输，甚至有精灵小孩子在那里放风筝！
　　可以看出来精灵们的生活安逸而幸福。但他们现在有多安逸幸福，原来的历史轨迹里，未来的他们就有多凄惨可悲。
　　“索兰莉安。”
　　他说道。
　　“恩？”
　　“银月城就是一只大染缸，不管你愿不愿意，进去了就得染上它的颜色。我不喜欢这种颜色，不是说它不美好不漂亮。而是我认为，在现在的艾泽拉斯，这种氛围难以维持。”
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　军团的压力迫在眉心，银月城想继续享有这种生活，需要很多精灵付出牺牲。
　　奥伦多希望精灵们明白这一点，否则即使已经成为盟友，他也不会太过维护精灵的利益。
　　自己的利益，自己的生存空间，要自己去争取。
　　付出多少，就能从联盟里得到多少。没有付出，即使加入联盟，也只不过是一个名义上的盟友。
　　索兰莉安其实没有在想这些事情，她见不到未来的可怕，并且一直有个学生在前面顶着这些压力。
　　她没有这样的压力。
　　奥伦多在想着调动高等精灵的积极性，发掘出奎尔萨拉斯的能量时。
　　她想的则是……在自己的姐妹兼闺蜜的法师塔里，曾经两人一起玩耍，一起聊天，一起研究奥术的地方。
　　和姐妹的孩子这样抱在一起，是不是有些不妥？
　　感觉不妥归不妥，但要她放手，那是万万不可能的。
　　可是，总归有些怪怪的感觉。
　　以前在达拉然在塞弗罗萨领没有，现在回了银月城，还是在莉安达的法师塔里。
　　这种感觉无法免除。
　　所以……当奥伦多牵着她的手，进入已经换过被子，但曾经是自己和姐妹一起睡过的软床上时。
　　她脸红的拒绝了奥伦多发起的邀请，请她一起到床上探讨女精灵和男半精灵身体构造的不同。
　　“我需要回家一趟。晚上还有一场王室举办的舞会，我们都要参加。要准备一下！”
　　说完不等奥伦多挽留，索兰莉安快速离开。
　　再不离开就走不了了。
　　姨母一走，奥伦多也没有了留恋床榻的意思。
　　大白天的大早上，一个人躺床上有什么意思？
　　至于所谓晚上的舞会，他不怎么在意。哪怕这是一场名义上欢迎他的舞会。
　　银月议会和太阳王还在商量奎尔萨拉斯要以什么形式，来作为加入艾泽拉斯以后的国策，可能会在晚上的舞会里公布。
　　奥术交流那边，有几位议员和凯尔萨斯带头，也不用他负责什么。
　　达拉然则有前议长回去主持。
　　一时间，奥伦多发现自己竟然无事可做。
　　想了想，他决定去奎尔萨拉斯皇家图书馆看看。
　　皇家图书馆就在逐日者广场西北角，门口非常热闹，里面的精灵却没多少。
　　精灵坐拥这样一座知识宝库，重视它的精灵却没多少。对精灵来说，看书太苦闷了，有那个看书的时间，还不如多喝点红酒，多参加一些舞会，多交一些朋友。
　　反正一辈子那么长，知识这种东西，有大把时间可以去积累。
　　反正有王国补贴，没有谋生之能也不怕饿死。
　　这是大部分精灵国民的心态，很咸鱼安逸的心态。
　　不是说这种心态不好。
　　相反，正是大部分精灵都有这种心态，才维持了奎尔萨拉斯的数千年安稳。
　　问题是艾泽拉斯动荡的年代即将前来，精灵们再维持这种心态，一定会跟不上历史的脚步。
　　并且精灵有怀璧之罪，他们即使什么也不干，有太阳井在也一定会招惹来敌人。
　　原来的历史轨迹里。
　　奎尔萨拉斯王国和高等精灵后来的遭遇，就是最好的证明。

第246章：姐与妹与奥术师
　　奥伦多很低调的进入奎尔萨拉斯皇家图书馆的时候，和上回一样，外面的广场热闹里面却没多少精灵。
　　他随意到一个僻静的角落，用法师之手取下书橱上的一些精灵书籍，随意翻阅。
　　奥术灵觉中，自他进入图书馆以后，有一只精灵就盯上了他。
　　动作和视线都很隐秘，但很明显，精灵就是冲他来的。
　　他认出了她的身份。
　　奥蕾莉亚·风行者，奎尔萨拉斯新鲜上任的游侠将军，几年前也是在这个地方和他有过一面之缘的女精灵。
　　“啊！真的是你！奥、奥伦多！我记得是这个名字，你又来了啊！”
　　好像老朋友打招呼一样的声音响起，奥伦多微笑着转头看向她。
　　她身着端庄的精灵式长裙，皮肤白皙，身姿窈窕，貌美如花。没有上回遇见一身猎装时的英姿飒爽，却减少不了她一分美貌，反而添加了些生活的韵味。
　　她在手上拿着本书，萨拉斯语书籍，精灵的书籍。
　　奥伦多的眼角余光看见，那是一本名为《艾希·晨曦诗歌选集》的书籍。
　　作为半精灵，和精灵关系密切的奥伦多，知道艾希·晨曦是奎尔萨拉斯历史上一位有名的游侠。
　　据说这位精灵游侠是第二代奎尔萨拉斯精灵，也就是达斯雷玛那批精灵东渡以后的直属后代。
　　这位女英雄一手建立了奎尔萨拉斯的游侠制度，高等精灵现有的游侠部队、制式和训练方法，据说都由她亲自创建。
　　更厉害的是，艾希·晨曦还是高等精灵种族的著名诗人。传说《上层精灵的挽歌》这首在奎尔萨拉斯流传最广的诗歌，就是由艾希根据自己父亲口述当年一部分上层精灵和恶魔血战时的情景，写出来的传世名篇。
　　现在的《上层精灵的挽歌》歌词，和奥伦多后来听到的那首不同。歌词里对精灵的称呼是奎尔多雷，而不是血之子。
　　显然是后来精灵们把歌词改了一下，把这首纪念一部分上层精灵当年对抗恶魔的诗歌，变成血精灵对抗亡灵军团的诗歌了。
　　之所以这首诗歌的名字是挽歌，应当也是艾希·晨曦或者她的父亲，在怀念过去由上层精灵建立的奥术帝国，所以才称作挽歌。
　　毕竟东渡东部大陆建国的这部分上层精灵，是不愿意和艾萨拉同流合污，站出来和平民一起对抗恶魔的那部分精灵。
　　他们和后来跟着艾萨拉一起变成娜迦的那批上层精灵，还是不一样的。
　　但作为奥术帝国的遗民，他们也不可能不怀念那个帝国。
　　收回脑海里的一些杂绪，奥伦多笑着回应：“你好，我也记得你。我听说你已经成为游侠将军，祝贺你，奥蕾莉亚将军。”
　　半精灵的话，让女精灵美丽眼睛一亮。
　　她喜欢这个称呼！
　　奥蕾莉亚将军！这可比风行者小姐，或者奥蕾莉亚小姐这些称呼好听多了。
　　“哈哈。没想到你也会知道。”她的笑声爽朗而大气，过分美丽妩媚的外表，无法掩盖这只女精灵身上的英气。
　　就在奥伦多准备再聊几句的时候，另一只小精灵往这边飞快跑来，一边跑还一边叫着：
　　“姐姐！你果然在这里！真不知道一个游侠，为什么天天往图书馆跑！整天看那些诗歌有什么意思？还不如多去森林里跑跑呢！父亲让我来通知你回去，准备一下，晚上有舞会要参加，我们三个都要去，不能不去！哎，什么舞会哦！没意思！还不如多去森林里跑一跑！但是不行，父亲一定要我们去！母亲也是！哎……好无趣啊！咦……这位是？”
　　连珠炮一样清脆的声音连环响起，等这声音结束时，她已经跑到奥伦多和游侠将军身边。
　　奥伦多看过去。
　　一只和奥蕾莉亚有几分相似，长相即使在精灵里也算绝美的女精灵。
　　她和奥蕾莉亚最大的不同是姐姐端庄中带着英气，妹妹俏丽稚嫩像晨曦一样希望无限。
　　温蕾萨·风行者。
　　一个名字从脑海里蹦出。
　　绝不会是希尔瓦娜斯。
　　奥伦多这样想道。
　　奥伦多在打量这个美丽年幼的精灵时，精灵也在看他。
　　温蕾萨很吃惊。
　　她吃惊于姐姐居然在图书馆里，和一个陌生男精灵聊天！
　　要知道因为性格和长相原因，自己的两个姐姐从来都对男精灵不假颜色！
　　没想到这回被她逮到了，姐姐居然和男精灵有说有笑。
　　大新闻啊！要回去告诉二姐，二姐一定会嘲讽大姐的！到时候她们打起来，就没空管我到森林里乱跑了！
　　紧接着，让温雷萨更吃惊的事情发生了。
　　靠近以后，她才发现和姐姐聊天的精灵好像不是男精灵，更不是女精灵。
　　他长得和精灵有点像，但没有精灵标志性的长耳朵和长眉毛。有点像传说中的人类，可是却比书籍上和魔法影像里的那些人类好看多了。
　　好看到什么程度？
　　好看到温蕾萨注意到他在看自己时，她居然会感觉脸红。
　　‘这个男……也不知道是精灵还是人类，长的比大部分男精灵都好看！好奇怪，他是什么种族？’
　　温蕾萨不好意思说话了。
　　奥蕾莉亚瞥了妹妹一眼，看她脸红害羞的样子，风行者大姐心里摇了摇头。
　　小妹眼界太浅了。
　　从小就嚷嚷着一定要嫁给最好看的男精灵！但长得好看有什么用？能扛住她一箭吗？
　　还是需要历练啊！回家以后，就告诉父母，让小妹到部队上去训练，反正她天天嚷着自己已经有资格加入远行者了。
　　那就让她加入吧。
　　这样想着，奥蕾莉亚开口道：“不要急，慢慢说。舞会是怎么回事？父亲知道我和希尔瓦娜斯，是最讨厌这种事情的。他怎么会强迫我们参加？”
　　温蕾萨害羞的看了一眼半精灵，心里想这个像精灵这家伙怎么会长得这么好看？
　　嘴上却说：“我也不知道。但父亲就是这样说的。母亲让我来把你叫回去，回去以后就知道了吧。”
　　“好吧。”奥蕾莉亚有点无奈。
　　她很尊敬自己的父亲和母亲，不管是从子女的角度上，还是一个王国军人的身份上都是。
　　“奥伦多，我要回去了。明、明天，你也会来这里吗？”她说。
　　奥伦多？这是他的名字吗？很精灵的名字！风行者小妹心里想道。
　　“明天不一定会来。不过这次我会在银月城住一段时间，应该会经常来这里。”奥伦多笑着说。
　　“好的。那我先回去了。”奥蕾莉亚的性格一点也不拖泥带水，她飞快的说道。
　　“再见，奥伦多。”
　　“……再见。”
　　奥蕾莉亚不由分说的牵起妹妹的手，快步往图书馆门外走去。
　　温蕾萨其实不想这么快走，但她身不由己，只能被牵走了。

第247章：风行者三姐妹
　　上一次在奎尔萨拉斯皇家图书馆，奥伦多阅读的书籍大部分与奥术有关。
　　但能摆在大众图书馆这种地方的魔法书籍，里面的知识含量可想而知。
　　现在的奥伦多，已经不需要这种层次的奥术知识。
　　他在其中浏览的，反而大部分是精灵的各种文学创作，以及一些社会学知识。
　　并不是说奥术师就不懂艺术，不能去学除了奥术以外的东西。
　　奥术是奥术师内心的写照，奥术师的情操大部分情况下会影响奥术师的奥术。
　　性格开朗乐观的法师，往往喜欢炎爆和火球；性格平和中庸的法师，往往喜欢用最简单的奥术飞弹或者奥术冲击；性格冷静或阴郁的法师，喜欢冰冻敌人。
　　变化系学派的大师，他往往性格幽默乐观。
　　防护系学派的大师，他往往温和从容不喜冒险。
　　喜欢奥术工程、魔法工艺的奥术师，他往往性格比较跳脱。因为只有机变的性子，才容易在这个领域有所创造。
　　奥术有千百面，无数种体现方式。而奥术师，往往他们的性格是什么，他们的奥术就以什么方式体现。
　　像克尔苏加德，他那种性格让他在变化系和增强系方面的天赋无人可比，并且在冰霜领域的创造比奥伦多都要出色。
　　像聂拉斯·埃兰，他的性格让他的炎爆特别有威力，并且在召唤领域非常有建树。
　　从古老的奥术帝国时代开始，奥术师们就发现，陶冶过升华过的情操，可以让自己的奥术更有威力。
　　因此从上古时代开始，上层精灵们就会在研习奥术的同时，追求各种方面的艺术。
　　这才有了上古奥术帝国时代，各方面的辉煌。
　　一切能够陶冶情操的东西，对奥术师来说也是一种修行。
　　所以有时候艺术和文学，奥术师也会去涉猎。这也让大部分法师的审美，都比较在线。
　　整个艾泽拉斯各个种族当中，截止到目前为止。很明显这方面的创作，绝对以奎尔萨拉斯的高等精灵们为最。
　　一整个中午和下午，奥伦多在精灵们的图书馆里，阅读了很多与奥术无关或有关的的书籍。
　　嗅闻着空气中满溢的太阳井能量，奥伦多认为达拉然和银月城的魔法、能量运用方式，有本质上的差别。
　　达拉然研究的方向是高效、实用，银月城的方向是强效和华丽。
　　这种本质上的区别，是因为双方的寿命和可以使用的能量造成的。
　　银月城有太阳井，近乎无限的能量随便怎么浪费都行，所以精灵们创造的法术追求强大的效果和华丽的作用。
　　达拉然的魔网连满足精灵的魔瘾都不够，人类寿命也一般。人类法师们要在有限的寿命里，尽可能的让自己的法术更有效果。
　　因此自然会追求实用和高效，不敢浪费丝毫能量，精准而朴实。
　　奥伦多在奎尔萨拉斯皇家图书馆里，一边等待着可能再次送上门的风行者，一边陶冶情操。
　　用了一个下午的时间。
　　她们没有再来。
　　约定好的时间到了，他直接跨越空间，离开了图书馆。
　　下午五点时分，靠近北半球的奎尔萨拉斯，落日带来的夕阳要比达拉然来得更早一些。
　　夕阳之辉将原本就很华丽，到处都是金红二色装饰的银月城，照得更加辉煌剔透。
　　到处都是光污染，自然给一切来访之人一种高大上的感觉。
　　日怒之塔高墙院内，陆行鸟拉着一台华丽的车辆出行。车辆金轮紫身，周围、轴承间有奥术减震，行驶平稳。
　　车身外面，有逐日者的凤凰徽记，坐在里面的却是奥伦多。
　　他的耳边只有陆行鸟奔跑和车轮旋转的声音，车辆就这么沿着大道往王庭外面走。
　　舞会的举办地点不在王庭，这场舞会据说由银月议会发起，参加的是各大氏族的青年才俊和领袖，举办地点在银月议会的长老院。
　　长老院位于逐日者广场另一角，和日怒之塔遥遥相对，是精灵王国政治两极之一。
　　奎尔萨拉斯大部分政府机构和重要部门，他们的办公场所，都围绕着逐日者广场，簇拥着日怒之塔。
　　位于东城区。
　　而银月城的西城区，则是各大精灵氏族在银月城的地盘，那边是氏族们的自留地。
　　不管大小，只要拥有一定人口数量的氏族，在那边都有一片地盘。
　　精灵的内部势力，以氏族为主。都是当年跟随达斯雷玛东渡，那些反抗过恶魔的上层精灵们的后代。
　　所谓的氏族，其实就是同个姓氏的精灵家族，在几千年繁衍之后仍然团结在一起的势力。
　　注意是氏族，不是家族。虽然含义很像，但还是有些不同的。
　　例如黎明之刃氏族，他们的祖先来自当年跟随达斯雷玛陛下的精灵中，最擅长武器格斗技能的上层精灵。
　　这位精灵祖宗生了几个孩子，他的孩子又生了几个孩子，孩子的孩子又生了很多孩子。
　　到现在已经有上千精灵口，时间跨度六千多年，他们已经不能叫做家族了。
　　就像地球上，虽然同样姓王，可能是一个老祖宗。但一个是福建人，一个是广东人，大家团聚在一起为一个势力服务，但已经不能称作家族了。
　　反正就是这么个意思。
　　银月城被官方分为4个城区，东城区是王庭和王国核心部门，以及逐日者广场所在的区域。
　　西城区是强大氏族的自留地，到处都是花园和别墅，以及高塔。
　　北城区则是普通精灵氏族和家庭的住宅区，有银月城最多的人口。
　　南城区是银月城的城门所在地，也是银月城最繁华的商业区，精灵的银行和各种作坊、著名商店都在那里。
　　聪明健壮的两头纯白健壮陆行鸟，拉着华丽的座驾，离开了日怒之塔的区域。
　　奥伦多坐在车上。
　　闭目养神。
　　索兰莉安没有与他同行，她自己有自己的“鸟”车，她会代表星怒家族参加舞会。
　　姨母和他约定，到时候在舞会现场汇合，她会领着他体验一番高等精灵的生活。
　　两头浑身雪白的陆行鸟拉着华丽的逐日者之车，这种象征高贵的纯白色陆行鸟，也只有王室才有培养的方法。
　　按照奎尔萨拉斯的礼制，国王的典礼座驾，可以有八头陆行鸟来牵拉。国王日常出行的座驾，需要六头陆行鸟。
　　王储和王后降一等，这个数字分别是6和4。王室成员再降一等，这个数字是4和2。
　　议会成员和其他精灵贵族，参考普通王室成员。
　　精灵平民的座驾，最多不能超过两头陆行鸟。
　　所以当奥伦多坐的车离开日怒之塔，绕过逐日者广场，走上外面的大道时。
　　华丽漂亮的逐日者之车，和两头高贵的纯白陆行鸟，引起了周围和路上许多精灵的注意。
　　注意到这辆车的精灵非常多，他们投来各种各样的目光，这些视线和目光大部份是正面的。
　　逐日者王朝在高等精灵内部盛望无精灵可比。由达斯雷玛创立的这个王朝，在阿纳斯塔里安手上被发扬光大。
　　阿纳斯塔里安的政治权衡之术，让在他的任上，逐日者家族的统治地位和威望已经没有任何人可以挑战。
　　就是在这位国王的手上，精灵统治阶级首次向普通精灵放开限制，开始分配免费的食物和住房。
　　这也是为什么在很多年后，原来的历史轨迹里，王储殿下做下那样多的错事后，已经改名成血精灵的高等精灵们，还是照样怀念逐日者的太阳王。
　　“背叛”了奎尔萨拉斯的王储，臣民们照样没有把他的雕像从银月城里搬走、毁掉。
　　精灵们照样在“罪精灵”的雕像下生活，工作。
　　只因为逐日者家族在银月城实在太得精灵们的心，其影响力不是一两代精灵的时间，和一两个逐日者做错事能够抹消掉的。
　　坐在陆行鸟车里的奥伦多，能感觉到这些充满善意和崇敬的目光，这是人类的国王们和王族享受不到的待遇。
　　这时，一辆漂亮的外围包裹绿、金二色装饰，车身上画着弓和箭，由四头纯红羽毛健壮陆行鸟拉着的大车来到他这辆小陆行鸟车的旁边。
　　陆行鸟有很高的智慧，比人类的马聪明多了。
　　人类的马车需要马车夫来驾驭马匹，精灵的陆行鸟车却不用鸟夫……如果有的话，可能就是这个名字。
　　聪明的森林陆行鸟儿们，或许是变异，或许是饱受太阳井能量熏陶。
　　它们比它们那些在草原上的同类，要聪明健壮的多，也更加华丽漂亮。
　　这些聪明漂亮的鸟儿会把主人拉到目的地，路上它们自己还会注意交通安全和衡量行驶速度、舒适性，不用别人主人担心。
　　这也是为什么自诩高人一等的高等精灵，会用这些扁毛畜生来作为座驾。
　　不是奎尔萨拉斯境内没有马匹，而是高等精灵们认为更聪明更华丽的森林陆行鸟，才配得上他们。
　　不一会儿。
　　或许是巧合，或许是有意为之。两辆无人驾驶的陆行鸟车，并排而行。
　　虽然论华丽程度，他这架车要吊打对方。但比起那辆大车，只有两头陆行鸟拉着的奥伦多这架鸟车，要小很多。
　　察觉到熟悉的奥能气息以及存在感，奥伦多掀开华丽座驾窗口的一角，他看到了旁边的马车窗帘也被拉起来一点。
　　一对漂亮的眼睛，在窗帘那边往这里看。
　　奥伦多笑了出来。
　　真的是她们。
　　温蕾萨和奥蕾莉亚，旁边还有一个他没有见过的气息。
　　那露出来的漂亮眼睛，看向自己这边的眼睛，正是风行者小妹的眼睛。
　　所料不差的话，那没有碰见过的陌生气息，应当也是风行者姐妹中的一员，希尔瓦娜斯·风行者。
　　巧合吗？

第248章：精灵舞会
　　是否是巧合，奥伦多不知道。但眼下这种情况，双方隔着鸟车，中间还是大道，说话什么的不方便。
　　也不符合所谓的贵族礼仪。
　　奥伦多只是对温蕾萨点了点头，后者不知为何脸又红了，很快她的姐姐把她拉了回去，窗帘后面放上另外一张脸。
　　宜喜宜嗔娇艳又端庄，端庄中又不失英气的脸。是奥蕾莉亚·风行者，她笑着朝奥伦多点了点头。
　　还没等奥伦多给出回应，她的脸又被推走，这次换上一张和她们两个相比毫不逊色，陌生却绝美的脸蛋。
　　看着对方的眼神里略带的挑衅和打量意味，奥伦多不卑不亢，同样轻轻的向对方点了下头。
　　希尔瓦娜斯·风行者。
　　和她姐妹的端庄英气、俏丽稚嫩不同，奥伦多在她的眼神里看到了野心和进攻性。
　　这在平和的精灵社会氛围中，显然非常少见。
　　可能也正是因为如此，她才能在那么年轻的时候就当上游侠将军，取代她姐姐的地位。
　　很美的脸。
　　远比原来历史轨迹里要美无数倍的脸，长相或许同样，但气质和经历截然不同形成的不同观感。
　　一句“诅咒之下欢乐何在”道出了多少心酸。
　　恐怕只有女妖之王才能明白，这样短短的一句话里究竟包含了多少憎恨，多少绝望，多少恐惧，多少令人不快的无奈。
　　那是希尔瓦娜斯愿意的吗？是她主动拥抱的吗？
　　不，不是的。
　　起码在报得大仇前，那个女妖之王的所作所为，全是命运加诸在她和高等精灵身上的不公与压迫后，她奋起反抗。
　　在巫妖王死去之前，女妖之王只是一个全心全意只为复仇的可怜前高等精灵。
　　至于之后的事情，那时的女妖之王已经不是女妖之王，再死一次去过死亡之深渊的女妖之王，已经不是那位高等精灵的前游侠将军。
　　更不用说，和眼前这个灵活生动的希尔瓦娜斯·风行者相比了。
　　想到她后来的偏激和遭遇，奥伦多看着她的眼神，也起了些变化。
　　因此希尔瓦娜斯·风行者注意到，这个长得很好看的半精灵，据姐姐、妹妹说身上奥术气息好闻得不像精灵的半精灵。
　　他看自己的眼神里，不知为何居然带着一些怜悯。
　　怜悯？
　　可笑！
　　希尔瓦娜斯不需要任何精灵的怜悯，半精灵的怜悯更不需要。
　　她可是被誉为有史以来最天才的风行者，仅仅21岁的时候就成功完成远行者试炼，半个百年大的时候就能一个精灵，独自毁灭一个巨魔村庄。在第一个百年，就成为游侠领主的天才！
　　就连她的姐姐，现任游侠将军奥蕾莉亚·风行者，在她面前都无比逊色。
　　更是在银月城里被所有精灵们誉为永歌森林之花，美貌和才能并重，风头盖过所有年轻精灵的精灵！
　　家族在奎尔萨拉斯也位高权重，风行者比不上七大法师氏族和逐日者，但在军队的领域影响力却超过他们。
　　尤其是在游侠部队，整个王国上下都将“风行者”视为游侠的代名词，无精灵可取代的代表。
　　家族荣耀又尊贵，才能突出无精灵可比，美貌又无双。
　　这样的她，需要一个半精灵怜悯？
　　开什么玩笑！
　　因此，刚开始因为姐妹的原因对奥伦多还有些好奇心的风行者二女，一下对这个半精灵有点不满，面无表情的看了看他。
　　她也没有点头回应，很无礼的直接把窗帘拉上，更是占据了窗口让妹妹和姐姐无法得逞。
　　小小的互动没有了。
　　奥伦多有些摸不着头脑，不过也不是很在意。
　　或许在他刚刚穿越那一两年，见识到传说中的风行者三姐妹真的这样貌美如花，绝色倾城后，会绞尽脑汁的去追求她们。
　　像很多降临艾泽拉斯的天命之子那样做。
　　但在经历了那么多，尤其随着生命层次提高，看到了解到的知识越深厚以后。
　　或许艾露尼斯变成的奥术心脏，真的影响了他的审美观和求偶观……
　　风行者三姐妹在现在的他面前，确实是人间绝色，但也仅仅是人间绝色。若是没有太大交集，他绝不会去做什么。
　　因此数年前和奥蕾莉亚·风行者在奎尔萨拉斯图书馆邂逅，当时还没成为高等精灵游侠将军的她对他很感兴趣，他却从来没有联系她。
　　否则以一个高深奥术师的手段，还有一半精灵血统，联系勾搭精灵现任游侠将军，不要太简单。
　　唔……这里指的是联系和联络的手段简单，不是说追求获取的过程简单。
　　不是一个意思。
　　几年前，奥蕾莉亚·风行者这么一个摆在眼前的机会，都没有去主动。
　　几年后，希尔瓦娜斯这样表现，奥伦多也不在意，同样把窗帘放下。
　　谁爱舔谁去舔。
　　反正他不舔。
　　短暂的接触后，奥伦多的气息更加娴静，耳边只有陆行鸟奔跑和车轮旋转的声音，车辆就这么沿着大道往长老院行走。
　　“奥伦多大师，您已经到了长老院。”
　　不知不觉，有侍从在外面打破奥伦多的宁静。
　　车门拉开，奥伦多轻轻松松的跳了下来。
　　他注意到在自己着陆行鸟车旁边，风行者家的陆行鸟车，其中一只最强健的陆行鸟，不知道从哪里叼出邀请函，伸长了脖子递给一个精灵侍从。
　　后者接过邀请函，这位精灵侍从马上用萨拉斯语说：“奥蕾莉亚小姐，希尔瓦娜斯小姐，温雷萨小姐。你们已经到了，请下车。”
　　奥伦多一怔，瞬间明白过来陆行鸟车外的精灵侍从，为什么会知道自己的名字。
　　他看了看恭敬地站在自己身前的精灵，后者手上也拿着邀请函。
　　估计是刚才自己坐的陆行鸟车，陆行鸟交给这个精灵侍从的邀请函。
　　很聪明。
　　人类的马就做不到。
　　它们居然还会自己完成马车夫的工作，有资格当高等精灵的座驾。
　　比那些奥伦多在贫瘠之地上遇到的蠢笨陆行鸟，好的实在太多了。
　　这样想着的时候，风行者家的陆行鸟车门打开，希尔瓦娜斯第1个钻了出来。
　　她看也没看奥伦多一眼，当他不存在一样。但反而这样的表现太过明显，让几位引客的精灵侍从们心里有些诧异。
　　“奥伦多大师，请。”
　　负责奥伦多的这位精灵侍从，引着他进入银月议会的长老院。
　　奥伦多第一次来这里，穿过大门，便是铺就红地毯的高高台阶，两名侍官匆匆推开大门，高声唱名。
　　“肯瑞托议长，达拉然领袖，人类子爵，奥伦多·塞弗罗萨大师！”
　　声音响亮整齐，顿时上百精灵齐齐看向这边。
　　奥伦多奥能沉寂，微微一笑走入，眼角余光没有看到姨母的身影。
　　精神感知捕捉到她在大厅的一处屏风后面，和几个精灵在聊天。
　　他迈步走入大厅，身后刚好响起了新的唱名：
　　“风行者家大小姐，奎尔萨拉斯游侠将军，奥蕾莉亚·风行者！”
　　“风行者家二小姐，奎尔萨拉斯游侠领主，希尔瓦娜斯·风行者！”
　　“风行者家三小姐，温蕾萨·风行者！”
　　她们来了。
　　奥伦多头也不回，迈步向前，精灵人群自动分开，让出道路，有一些精灵甚至向他行个半礼，这些精灵可能知道他的名字和事迹。
　　但是无精灵上来搭话。
　　这一幕落在希尔瓦娜斯的眼里，她有些诧异和小小不满——她发现，参与舞会的精灵们注意力似乎全都在那个半精灵身上了。
　　虽然她厌恶这样的舞会，也很少参加这种舞会。可是每次出现都会成为舞会中的聚光灯，最引精灵注目的精灵。
　　这次三姐妹同时出现，效果X3。按理来说，应当聚光效果更强。
　　却没想到，这些精灵们好像看那个半精灵更多一点。
　　最近几年一直待在幽魂之地的密林里猎杀巨魔，除了补给从未回精灵聚居点的希尔瓦娜斯，有些怀疑是不是自己太久没有回银月城。
　　永歌森林之花的名头都被忘了？
　　不说希尔瓦娜斯有些不爽的心态，奥伦多却注意到在场的高等精灵男男女女都有，并且有一个共同点——都很年轻。
　　精灵的外貌可以掩盖他们的年龄，但他们的存在感无法瞒过大师的感知。
　　银月议会的那几个没有出现，王室成员目前也没有出现，或许有，但他不认识。
　　逐日者家族里，他也就认识一个凯尔萨斯和阿纳斯塔里安太阳王。
　　无所谓了。
　　参加舞会只是抱着好奇心以及凯尔萨斯的请求，索兰莉安也希望他来。
　　他就来了。

第249章：女精灵的八卦
　　难以想象在长老院这么严肃的地方，会有一个作为举办舞会的场地。
　　或许也只有把安逸享乐和歌舞升平写入骨子里的高等精灵，才会干这种事情。
　　承平数千年，寿命悠长，物资充沛，能量无尽，外出无望。
　　有这些条件存在。
　　也不能怪高等精灵们集体堕落的这么快。
　　长老院的舞会大厅，大厅左侧是音乐台，一支奥伦多不认识的精灵乐队整装待演奏。
　　乐队配置，奥伦多多看了几眼，典型的管弦乐队，只能说各个世界，智慧生物欣赏美的感受是一样的。
　　大厅右侧是屏风隔开，沙发围成的一个个休息区，不少精灵在那里休闲聊天。
　　姨母索兰莉安，就在其中一个区域，和两只女精灵聊天。
　　其中一只女精灵的气息，奥伦多还算熟悉。这只女精灵可以算是他的属下，在达拉然为肯瑞托工作，名字叫泰蕾斯塔。
　　泰蕾斯塔在银月城是个小名人，有着强大的奥术天赋，年纪轻轻在第1个百年就被赋予魔导师之名。
　　不管是达拉然还是银月城，能被称作魔导师的法师，都是法师中的佼佼者。
　　所谓魔导师，是魔法导师的意思。只有在奥术的领域做出创新，能够当其他奥术师的老师，才能被尊称为魔导师。
　　泰蕾斯塔据说在奎尔萨拉斯创造了一种冰、火、奥同时使用的方法，能使这三种塑能法术伤害更强，因此被奎尔萨拉斯官方赋予这个荣誉。
　　某种程度上，泰蕾斯塔这位女精灵的法师之路和奥伦多其实有点像。
　　她在塞弗罗萨学校任教，什么都懂一点，什么都教。
　　以前奥伦多充当的那个万金油老师角色，在他忙得很没空以后，一直都由泰蕾斯塔这位索兰莉安的好友负责。
　　她走的法师之路，和奥伦多的“全知全能”有点相似。
　　奥伦多知道姨母和这个泰蕾斯塔魔导师关系很好，在学校里经常来往。
　　想了想，他也就暂时没去打扰姨母和闺蜜朋友的聊天。
　　等会再去找她。
　　他却不知道，这时候他的姨母其实正在后悔中。
　　后悔让他来参与这场舞会。
　　“难以想象。议会和王室居然会这样大动干戈。看看吧，今天晚上整个奎尔萨拉斯最精华的一批年轻精灵，都在这里了！”
　　索兰莉安和泰蕾斯塔，还有另外一名女精灵，保持着高等精灵贵族淑女端庄的仪态，坐在沙发上喝酒聊天。
　　说话的精灵，就是那个和她们一起的女精灵，她的名字叫卡波妮娅。
　　“萨罗纳，德拉希尔，晨行者，黎明之星，日翼，黎明之刃，日蚀。”
　　“最强大荣耀的七个法师氏族，来了30多个成员！而且你们注意到了吗？里面有20多个是女的！”
　　“其他氏族和家族，来的也都是他们最美丽或者最厉害的年轻精灵！”
　　“有小道消息说……”卡波妮娅在两位朋友面前，压低了声音：“这些精灵都为一个半精灵而来！他们的氏族希望她们或者他们，能得到那个半精灵的青睐！”
　　“只因为那个半精灵是人类法师的领袖！据说还是个大师，那么年轻的大师！”
　　“索兰莉安和泰蕾斯塔，你们都在人类那边甚至为人类的法师组织工作，你们和那个半精灵大师熟悉嘛？”
　　卡波妮娅最后好奇问道。
　　“……噗嗤”
　　泰蕾斯塔忽然笑了出来。
　　回应她的是卡波妮娅好奇的眼神和索兰莉安铁青的俏脸。
　　“你笑什么？”
　　卡波妮娅不满问道。
　　“没有。我没有笑。”泰蕾斯塔不承认。
　　“你明明笑了！而且笑得很大声！”
　　“……真的没有。如果有的话，那可能是我家里养的小鹿生小小鹿了。”
　　“什么意思？你家里养的小鹿生小小鹿，有什么好笑的？”
　　泰蕾斯塔：“没什么好笑的。所以我刚才没有笑，真的。”
　　卡波妮娅胡疑的看了一下泰蕾斯塔，没怎么注意到安静的索兰莉安的脸色。
　　原本奥伦多的小姨妈，在她的闺蜜群中就是话比较少的存在。偶尔不说话，卡波妮娅也没在意。
　　三个女精灵都是从属于逐日者家族的王党，她们从小就在一起玩，长大以后同时都在为逐日者工作。
　　是同僚又是闺蜜，关系都很不错。非要较真的话，彼此之间还是亲戚呢。
　　有这么多层关系在。
　　卡波妮娅对上她们两个，说话也就比较随意。
　　不像在对其他女精灵的时候，还需要考虑一下，要注意自己的仪态和形象。
　　因此，美丽的女精灵，继续用一种很八卦的语气说：
　　“事情很明显了！银月议会的寡头们想要让人类那边的那位半精灵大师，成为他们氏族的女婿！”
　　“为此他们愿意付出自己家族的女儿或者儿子，只要那个半精灵大师愿意，随他挑选！”
　　“好恶心啊！儿子都能送出来了！不过我听说，有很多精灵就好这一口！你们有没有听说过，王子殿下身边的罗曼斯和萨拉德雷经常一起睡觉！”
　　“嘿！也不知道那个半精灵大师像人类多一点还是像我们精灵多一点！像人类多一点的话还好，估计会挑个大氏族的大小姐。要是像精灵男多一点，挑一个男精灵的……”
　　“噗嗤！”
　　卡波妮娅话没说完，泰蕾斯塔再次大声笑了出来。
　　卡波妮娅：(#`皿´)
　　就很生气！
　　可以等我八卦完了以后再笑吗？！
　　“这回又是什么借口？你为什么要突然这样笑？这回难道是你家的小小鹿又生了小小小鹿嘛？”卡波妮娅不爽地道。
　　她最近看多了几本女精灵小说家写的小说，对某种CP非常感兴趣，很好奇。
　　所以会这样八卦，结果八卦到一半被闺蜜连续打断。
　　不爽.jpg
　　泰蕾斯塔：“没有。我忽然想起今天出门的时候，看到了路边一朵野花开了，想笑。”
　　卡波妮娅：ヽʕ˵•̀д•́˵ʔﾉ
　　这和笑有什么关系？路边的野花开了你为什么要笑？又不是你这朵花开了！
　　“你再这样的话，我们就不能好好聊天了！泰蕾斯塔！”卡波妮娅有点生气的说。
　　今天的泰蕾斯塔有点不正常，她平时可不会这样笑的。索兰莉安倒是很正常，还是一样的不爱说话。
　　不过亲爱的索兰莉安看起来脸色有点差，是因为刚从人类那边回来，吸收太阳井能量太多有些不适应吗？
　　听说亲爱的索兰莉安在人类那边还当上了领导，我要不要也和家族申请一下，去人类那边看看。
　　反正泰蕾斯塔和索兰莉安都在那边，还有一个传奇一般的半精灵大师值得，尊敬的王子殿下也在那边。
　　可以考虑。
　　“好。好。我不笑了。”卡波妮娅在想事情的时候，泰蕾斯塔好不容易止住了笑，偷偷看了一眼闺蜜——索兰莉安气得嘴唇颤抖呢。
　　哈哈哈！泰蕾斯塔心里发笑，继续逗不知内情的卡波妮娅：
　　“你的这些小道消息准确吗？那些高傲的老家伙，怎么会舍得让他们的后代来和不是精灵贵族的存在交往？”
　　“不会是他们氏族里的歪瓜裂枣，故意弄过来丢给那个半精灵大师挑选吧？”
　　“不可能！”
　　卡波妮娅声音娇柔，语气却斩钉截铁：“马尔兰·萨罗纳，萨罗纳氏族族长的大小姐，这是歪瓜裂枣吗？”
　　“不是。”
　　“德拉希尔氏族的族长大儿子，达尔坎·德拉希尔，这是歪瓜裂枣吗？”
　　泰蕾斯塔好奇：“关达尔坎·德拉希尔什么事情？他是个男的。”
　　“我前面不是说了吗？男女都有，任由半精灵大师挑选！”卡波妮娅理直气壮的道。
　　“噗嗤！”
　　爆笑X3。
　　泰蕾斯塔再次没忍住。
　　卡波妮娅出离愤怒了。
　　要不是这里是舞会现场，周围有很多客人，她都要跳过去撕闺蜜的嘴了！
　　三次了！打断她的八卦之心三次了！就不能好好让她八卦完吗？
　　而且她说的是八卦！
　　不是笑话。
　　干嘛要笑成这副样子？
　　卡波妮娅气的声音都尖了：“泰蕾斯塔！还能不能好好说话了！你再这样子，我要出去和你决斗了！”
　　“哈哈哈~”
　　泰蕾斯塔笑的花枝招展，腰软凶颤，试图趴在索兰莉安身上，被后者推开。
　　后者美丽的脸上已经满是杀意，生气中并且注意力全在泰蕾斯塔身上的卡波妮娅没有注意到，泰蕾斯塔注意到了。
　　好闺蜜还想挑事，故意说：“卡波妮娅，那么你认为，那位半精灵大师会喜欢男精灵还是女精灵。站在你的角度，你认为呢？”
　　卡波妮娅看她愿意捧哏，这才没那么生气了，做出思考的样子，想了想回答：“我觉得……”
　　“够了！”
　　再次推开试图趴到自己身上的泰蕾斯塔，索兰莉安终于冷声出口。
　　她不能让无知的卡波妮娅继续说下去了。
　　再让她说下去，自己亲爱的恋人都要成什么样了？
　　“呼……”
　　深深吐出口气，在卡波妮娅无辜诧异的眼神中，索兰莉安想干脆挑明自己和奥伦多的关系。
　　这时，刚好门外唱名的精灵侍从喊起了：“肯瑞托议长，达拉然领袖，人类子爵，奥伦多·塞弗罗萨大师！”
　　话刚准备出口的索兰莉安一怔，一直在笑的泰蕾斯塔也为之一顿，不知道好闺蜜为什么生气的卡波妮娅也听到了。
　　“咦？这个名字，这个头衔！那位半精灵大师到了！”卡波妮娅开口道。
　　就在此时。
　　又是三个唱名声响起。
　　“风行者家大小姐，奎尔萨拉斯游侠将军，奥蕾莉亚·风行者！”
　　“风行者家二小姐，奎尔萨拉斯游侠领主，希尔瓦娜斯·风行者！”
　　“风行者家三小姐，温蕾萨·风行者！”
　　声音落下。
　　泰蕾斯塔“咦”了一声。
　　“她们怎么会来？这三只女精灵，向来自诩高洁之花，很少参与我们这样舞会的。”
　　卡波妮娅怔怔道：“不会也是为了那个半精灵大师来的吧？而且还前后抵达，这是约好一起来的吗？”
　　索兰莉安听了。
　　心里开始后悔。
　　我干嘛要让他来？

请个假
　　被顺丰坑的可能要损失3万多块，现在在弥补，今天没得更新了，请个假！玛德，半年第一次做个大单，就被顺丰坑了！

第250章：荒唐的精灵政治
　　享有奎尔萨拉斯权柄六千年，拥有最大太阳井能量配额，享有最大物资调配权的逐日者家族。
　　他们的势力毫无疑问是奎尔萨拉斯里，所有高等精灵氏族中最强大的一族。
　　再加上几代太阳王各种和其他强大氏族联姻，培养了许多从属于逐日者家族的王党家族，建立了精灵王国的核心力量。
　　所以不是七大法师氏族和风行者氏族这种军事贵族，都愿意老老实实听国王的话，因为国王掌控的力量本来就是全国最强大的力量。
　　拳头最大，名义也最大，阿纳斯塔里安说话声音自然比谁都大。
　　这一点在他的老祖宗达斯雷玛的时候，逐日者就知道应该怎么做了。
　　否则堂堂一个以奥术建国，法师为核心的国度，国王的家族却擅长近战……
　　还不是因为逐日者家族这种所谓的“近战”，刚好是精灵法师们的克星，所谓的破法者之力。
　　破法者之力和达斯雷玛的威望，以及不知道怎么来的永恒井水，三样东西的组合才有了逐日者家族的王位。
　　不然就算当时的上层精灵愿意跟随达斯雷玛东渡，最多也只会捧他当个议长之类的，然后新的奥术国度没有国王只有类似肯瑞托那样的法主议会。
　　毕竟东渡的上层精灵，当年就有一个把他们坑的很惨的王，经历过艾萨拉的精灵想必不愿意再来一个这样的王。
　　只不过达斯雷玛拳头最大，名气也最大，功劳同样最大。
　　最后大家也只好捏着鼻子，让逐日者成为了国王，其他氏族围绕着组逐日者建国。
　　初代太阳王达斯雷玛，率领主人东渡和打击巨魔出力太多，又是第一代远离世界树的上层精灵，成为太阳王以后没有活太久。
　　第一代的高等精灵，在建国以后活的都不长，因为东渡寻找新国家的过程太过艰辛。
　　没精灵活过第一个五百年，基本都在建国500年里陆陆续续死去，达斯雷玛这种强者也不意外。
　　从上层精灵到高等精灵的转变过程太过激烈，初代高等精灵身体亏损严重。
　　实际上奎尔萨拉斯国家建制和政治模式，是第二代高等精灵建立并且完善，然后传承到现在的。
　　而阿纳斯塔里安一首政治平衡玩的炉火纯青，在他的任内奎尔萨拉斯国力达到全盛。
　　若是没有时空蝴蝶的到来，这帮奥术帝国最后的遗老遗民也将盛极而衰，和西边的远亲一样，再过几十年彻底退出艾泽拉斯历史主舞台。
　　无法看透时间迷雾和命运轨迹的高等精灵统治阶级，自然不知道这一点。
　　并且因为某位时空蝴蝶的到来，当代精灵寡头们反而还认为，高等精灵真正的巅峰时代即将来临。
　　在奎尔萨拉斯受困数千年，奎尔多雷终于可以走出去了！
　　银月城。
　　逐日者王庭。
　　银月议会和太阳王全员在场，王储殿下以观政的名义，也在现场。
　　“长老院那边传来消息。半精灵在舞会现场只呆了一会儿，就带着索兰莉安和另外两位女精灵走了。”议员
　　夏恩·黎明之刃轻轻的说。
　　“他没和其他精灵有交流吗？”格林维尔·晨行者议员开口。
　　“近乎没有。探子说了，他只和几个风行者家族的小姐说了几句话。索兰莉安就出来了，后面他们就走了。”夏恩·黎明之刃说。
　　恩里尼·黎明之星议员平静的说：“我早说过。抱着这样的目的，就不该让索兰莉安精灵去现场。”
　　另一个议员布里吉斯·德拉希尔马上反驳：“若是不让她去，半精灵未必愿意去参加我们的舞会！这一点，王储殿下从头到尾都这样认为。”
　　站在父王边上的凯尔萨斯点点头，他从头到尾都不看好议员们的这种做法。
　　一个数年时间就能从法师学徒晋升为九环大师的奥术师，岂会是那种容易被美色诱惑的家伙。
　　虽然这位奥术师和自己的两个导师，其中一个还是他的姨母，都不清不楚。
　　但这也不代表他就喜欢女色啊！
　　“若是索兰莉安没有去。我相信奥伦多也不会有兴趣。在这种事情上，我的邀请也没用。”凯尔萨斯直言不讳。“诸位抱着这样的想法，从最开始就不是最好的选择。”
　　王储其实也明白，银月议会会搞出这么荒唐的一幕，还不是为了以最小的代价得到最多的收获。
　　区区一两个家族核心成员，若是能为家族获得大量的利益，不要说只是去给一个大师当情人了。
　　一两个成员，就算是给大师当狗，这些氏族的领袖们也不会说一句不！
　　反正不是领袖们自己当狗就好，牺牲小我，成全大我嘛。
　　就像凯尔萨斯自己，虽然觉得银月议会这么做很荒唐。可是议会愿意花一点代价请他帮忙的情况下，他自己还不是同意了。
　　政治玩久了，高等精灵上层整天想的都是以自己付出最小得到最大作为核心思路。
　　殊不知这种心态，有时候是会害死精灵的。
　　公认整个奎尔萨拉斯最熟悉那个半精灵的王储殿下都这么说了，议员们认可不认可都点了点头。
　　异想天开代价最小的方式已经失败，不过也可以继续尝试。
　　半精灵似乎只喜欢他的长辈……
　　氏族里和逐日者有亲缘关系，并且年龄和索兰莉安、艾格文差不多的女精灵也有，是半精灵的表姑母、表姨母甚至表姑祖母、表姨祖母，多种类型都有。
　　后面偷偷安排上就好。
　　现在毕竟是在王庭里，不上流的事情做一次就够，再拿出来讨论就有点掉议员的面子了。
　　既是议员，基本也是氏族领袖的七位议员心里都这样想着。
　　能坐到这个位置上的精灵就没有傻乎乎的精灵，至于看似荒唐的做法，有时候在政治里就要这么荒唐。
　　君不见，堂堂一个星球最强国度统治者，都说出了用消毒水治疗疫病的天才想法。
　　那么在奎尔萨拉斯，在一位大师有前科的情况下，用美色去诱惑这位大师。
　　似乎也不是那么难以理解了。

第251章：漫天要价落地还钱
　　和其他还没有完全放弃美色诱惑的议员、氏族不同。
　　太阳王觉得自己比谁都稳。
　　本身半精灵的另一半精灵血脉，就是逐日者的血脉。索兰莉安又是根正苗红的王党家族出身，最初还是凯尔萨斯派到半精灵身边去的。
　　加上凯尔萨斯一直和半精灵关系很好，逐日者家族从半精灵还是个法师学徒的时候，就开始了感情投资。
　　有这几层关系在，逐日者永远是奎尔萨拉斯内部，与半精灵关系最亲善的存在。
　　小小的政治闹剧，以阿纳斯塔里安的一锤定音结束：“这件事情到此为止，谁都不许再讨论。若是说出去，传到平民那里会被传成什么样子？”
　　议员们各自称是。
　　虽然大家都知道，只要有两个精灵以上知道的事情，在奎尔萨拉斯就不是秘密。
　　这个事情自从开始，就不会只局限于上层，再过一段时间喜欢八卦的精灵都会知道。
　　知道归知道，表面上还是要配合一下国王陛下的，哪怕陛下其实自己也知道。
　　因为绝不禁绝言路，国民喜欢说什么就让他们说什么，这个政策就是现任太阳王陛下提出来的。
　　‘精灵的嘴长在精灵身上，就是要让他们说话的。精灵们想说什么就说什么，法律不能因此对精灵做什么！’
　　这句名言，就出自于这位太阳王陛下。
　　所以阿纳斯塔里安受国民喜爱不是没有原因的。
　　“说正事吧。”国王出来主持会，格调马上上升。
　　“昨日，诸位都分配到了一点半精灵提供的魔药。一个晚上了，以诸位的能力应当都有所收获。”
　　“现在诸位还认为，高等精灵可以绑上那个半精灵和人类的战车吗？”
　　“我自己认为！完全值得！只不过要以什么方式，也要付出什么样的代价，才能得到！”
　　国王开了个头。
　　议员们慢慢地也各自发言。
　　“我认为可以给他资源。不管是魔法金属、材料还是金币，国库里有很多。质量和数量上，会多到让达拉然无法拒绝的程度！”掌管财政和国库支出的格林维尔·晨行者议员开口道。
　　奎尔萨拉斯积累了几千年财富，有太阳井近乎无限的能量，最不缺的就是物资和财富。
　　国力更是已经做到全民基础教育，免费食物，免费住房，免费相亲，免费医疗……
　　除了上层家族把控了上升渠道以外，奎尔萨拉斯比当年的奥术帝国还要gc主义。
　　精灵们真不差钱。
　　他们差的是人口和进取心。
　　有几位议员认为格林维尔·晨行者议员这个办法，是个好办法。
　　“我看那个半精灵，不像是这么好打发的。”在会议中很少发言的贝洛瓦尔·萨罗纳大师，平静开口。“我更赞同让精灵走出去，让一部分精灵去跟随那位半精灵大师。”
　　这位大师的发言，其他议员不得不认真考虑。因为有时候议会要和国王对抗的时候，他们这帮八环是不顶用的。
　　家族里有两个九环的萨罗纳，说话更有效一些。
　　其他议员或许还有其他想法，但阿纳斯塔里安陛下已经在贝洛瓦尔·萨罗纳大师的基础上，为这件事情定调：
　　“我也赞同贝洛瓦尔·萨罗纳大师的想法。高等精灵局限在奎尔萨拉斯6000年，是时候出去走一走了。”
　　“同意。”贝洛瓦尔·萨罗纳开口道。
　　最强的两位大佬都这么认为，不大规模伤害到其他氏族的情况下。
　　这件事情在奎尔萨拉斯，就算已经一锤定音。
　　接下来议员们讨论的，就是要以什么模式和力度，来和肯瑞托主导的艾泽拉斯联盟合作。
　　一番商讨下来。
　　精灵王国派遣王储殿下作为代表，去和半精灵大师沟通。
　　奥伦多在母亲的法师塔里，也是在日怒之塔建筑群内部，在三位母亲闺蜜、亲戚、好姐妹的见证下，与自己的舅舅会晤。
　　“奎尔萨拉斯愿意派出500位法师，2000名士兵，500位其他作用的精灵，总共3000个精灵的规模加入联盟的军队队列。并且同时愿意提供大量物资，包括并且不限于魔法金属、附魔材料和金币、粮食。”
　　“这是我们的诚意。”
　　“奥伦多。你和肯瑞托要付出的则是一次性最少1万瓶昨天那种模样，随后一年最少1000瓶，或者无条件提供魔药的配方和特定材料。”
　　凯尔萨斯一来，就报出奎尔萨拉斯的条件。条件当然不会有这一种，反正漫天要价，落地还钱。
　　在这方面，凯尔萨斯只会站在王国的角度，而不是达拉然的角度。
　　他会和奥伦多对垒，以尽量为精灵和自己获得更多利益。
　　“我亲爱的舅舅。”奥伦多听了精灵的条件，差点笑出来。
　　“您以为《奥伦多馈赠》的材料，是路边的宁神花和银叶草，随便找一找就有吗？一次性1万瓶？”
　　阿坎多一年结的果子都没这个数量！而且阿坎多结的果子比阿坎多尔的珍贵多了，阿坎多尔只是生命和奥术的结合，阿坎多则是奥术、元素、圣光和生命！
　　阿坎多尔的果实只对施法者和血肉生物起效果，完美阿坎多对果实对元素、奥术、生命和圣光侧的生物全部有效。
　　这就不是一个级别的。
　　精灵这是在狮子大开口。
　　“首批一次性300瓶昨天那种程度的魔药。后面每年提供50瓶，精灵则暂时代价不变，就以您说的这个数量。”奥伦多给了自己的代价。
　　凯尔萨斯又粗又长的眉毛翘了起来：“肯瑞托的议长阁下，精灵不是傻子，您这个条件精灵是不会答应的，我这关都通不过，何况太阳王和银月议会呢？”
　　第一批300瓶还行，但后面一年就只剩下50瓶，精灵傻了才会答应。
　　奥伦多竖起一根手指：“再加一个条件。我已经在研究，很快就会出成果。那就是平民廉价版本的这种魔药。效果没有原版的强，只能保证一个精灵一年内不会因魔瘾出现不适和症状。”
　　“最重要的是绝对无害，因为原理和材料和原版很像。同时还能大批量生产，以奎尔萨拉斯的国力，年产百万瓶都没问题。”
　　“加上这个条件呢？”
　　这个条件让凯尔萨斯一怔。
　　议会和太阳王讨论的时候，根本没想到这个条件。
　　这种东西还可以有廉价大众版本的？
　　走逛了精品路线的精灵，思维没有这么开阔。
　　精灵们向来走的路线都是越稀有越珍贵越好，太阳井如此，各种魔法装备如此，各种法术也一样。
　　只能说不同的种族思维不同的三观背景下，连法术思路不一样。

第252章：半精灵大师的奇怪嗜好
　　老实说，廉价版本的平民大众魔药，这个条件更让凯尔萨斯本精灵动心。
　　这么珍贵的魔药，一次性1万瓶，一年1000瓶，精灵们自己也觉得过分。
　　能有这个条件的1/3甚至1/4，精灵都会很满意。把报价报的这么高，不过也只是想获得更多一些利益。
　　就算全部满足精灵的要求，其实也不大能满足精灵想走出去的欲望。
　　奎尔萨拉斯有上百万国民，首批1万瓶，加上一年1000瓶，根本不够用。
　　没想到奥伦多这里还有平价版本的，如果真的彻底无害，并且可以大量生产。
　　那对整个高等精灵族群的意义，比那种高级但是数量稀少的版本更具吸引力。
　　奥伦多看到王子殿下的样子，竖起第2根手指：“额外再加一个秘密条件，除去每年提供给奎尔萨拉斯王国的50瓶魔药外，我会额外再给逐日者王室30瓶。”
　　谈条件诱惑人什么的，奥伦多认为自己非常擅长。达拉然就是在他一半威逼，一半各种画大饼以及设计美好未来的诱惑下，最终沉沦在他的胯·下！
　　他相信。
　　精灵也绝不例外。
　　果然。
　　凯尔萨斯心动了。
　　平民版本+王室可以额外获得，公私结合，对王子殿下诱惑力极大。
　　奥伦多太了解他了。
　　这是个既想照顾自己的王室家族，也想照顾子民，公心和私心并存的好王子。
　　不管对精灵国民还是对逐日者家族来说，除去没有政治脑之外，最完美的一个王子。
　　对七大强大氏族们来说，就不是那么好了。因为这份条件里，对他们根本没什么好处。
　　凯尔萨斯动摇的样子太明显，卡波妮娅这种政治白痴都看得出来。
　　不过刚知道所谓半精灵大师居然是已经失踪很久的闺蜜大姐姐，莉安达的儿子，还是索兰莉安的恋人！
　　卡波妮娅还处于震撼状态。
　　泰蕾斯塔则把手里拿着的两瓶《奥伦多馈赠》偷偷藏起来，并且思索：整个王国付出那么大的代价，每年只能得到50瓶，王室也只能得到30瓶的珍贵魔药，他一下子送了我和卡波妮娅每个精灵两瓶。
　　他是不是听到自己和卡波妮娅，其实也是他的表姨妈，只是关系比索兰莉安要远一点。
　　所以也起了什么想法？
　　拜托有，最好有.JPG
　　泰蕾斯塔可是馋通天塔好久，一直想去内部参观，见识一位大师伟力好久了！
　　而索兰莉安，则一直处于骄傲自豪状态——当年和莉安达处好关系果然没错，不然她那么好的儿子，才不会轮到自己！
　　她也认为某个家伙的爱好就是那样，否则怎么会对两个导师出手。
　　旁边三只女精灵都看出来凯尔萨斯心动了，更何况奥伦多。
　　他又竖起第3根手指：“私人友谊，合作达成以后，我可以马上送殿下您十瓶这种魔药！”
　　“我不是那种精灵！”
　　凯尔萨斯义正言辞。
　　“15瓶。”
　　“奥伦多，你这样是不对的。”
　　“20瓶，最多20瓶。您不答应的话，我把前面那两个条件去和太阳王说，我想他应该会心动。”
　　“好吧。我忽然想起了，我除了是奎尔萨拉斯的王子以外，还是肯瑞托的议员。为达拉然出力，也是我的责任之一。”凯尔萨斯突然笑出来，对奥伦多说道：
　　“精灵和达拉然的合作，我这个议员一定会努力去促成的。”
　　索兰莉安：“……”
　　卡波妮娅：“……”
　　泰蕾斯塔：“……”
　　这样的王子殿下，还是头一次见到。她们被刷新了一下三观。
　　她们不知道，其实凯尔萨斯是故意在她们面前这样的。
　　因为实际上，奥伦多平时和王子殿下相处的模式就是这样。像朋友多过像亲戚和上下属关系，也会开一下玩笑什么的。
　　精灵的殿下发现，奥伦多喜欢他这种样子的交流方式。
　　投其所好下，凯尔萨斯和奥伦多单独相处时，都是这种说话方式。
　　现在在三只女精灵面前也这样，是因为凯尔萨斯和其他议员们一样，认为自己这个堂表侄子的某种嗜好——和母亲的朋友闺蜜们交朋友，实在太好了.JPG。
　　王子殿下把三只女精灵都当成了半精灵的猎物，已经不把她们当属下，而是奥伦多的精灵。
　　所以才会这样子。
　　合作的条件达成，接下来的沟通就很顺利了。
　　凯尔萨斯干脆把银月议会成员的一些话和想法，也给说了出来。
　　他认为这样能让奥伦多意识到，奎尔萨拉斯里真正亲近并且相信奥伦多的，只有逐日者和依附在王党身边的那些精灵。
　　要和精灵合作，和他们这帮精灵合作才好。
　　奥伦多当然没有异议。
　　有一半王室血脉的情况下，傻了才会舍本求末去找其他氏族合作。
　　另外奥伦多还和王子殿下讨论了一些接下来，精灵和达拉然合作的方式和细节。
　　刚刚组建的艾泽拉斯联盟，是以奥术师的势力领导的一个联盟。
　　精灵正式加入以后，需要派遣军队和法师加入联盟队列，供奥伦多指挥协调。
　　目前的第一要务是继续壮大联盟力量，先把其他人类王国拉进来，增加联盟的实力再说。
　　后面还会对矮人和侏儒下手，以后其他有自己能力的种族也不会放过。
　　这需要精灵的配合。
　　同时法师圣殿的建设也不能停下，阿苏纳圣殿已经走上正轨，卡利姆多圣殿也开始完善，接下来是诺森德圣殿。
　　计划中，还会有其他圣殿的建设计划。奥伦多甚至直言不讳的认为，类似圣殿最少应该不低于十个，要遍布于世界的每一处。
　　并且不需要每个圣殿都白手起家来建设，也可以在已有的势力内部建设圣殿。
　　同时，银月城里也要开始铺设奥伦多魔法网络的节点，让精灵们也享受一把网上冲浪的快·感。
　　一精灵一半精灵，对两个强大势力的联合细节聊了很多，也不避讳三只女精灵。
　　奥伦多是认为这些本来就不是什么机密，无所谓。
　　凯尔萨斯则是认为三只女精灵本来是王党，现在是奥伦多的精灵，她们听去了也无所谓。

第253章：战争机器（上）
　　一周（10天）后，达拉然处于夏季的暴雨期。奎尔萨拉斯这边，由于有太阳井和魔法结界可以调理气候，这里仍然温暖如春、气候温和宜人。
　　在魔法密封的图书馆一个房间内，魔法照明灯由明转暗，并且缓慢熄灭。
　　奥伦多揉了揉眼睛。
　　这里仍然是奎尔萨拉斯，达拉然与银月城维持时间一个月的学术交流，仍然还没结束。
　　但奥伦多呆的这个图书馆，不再是那个皇家图书馆，而是位于日怒之塔深处，并且守卫森严的逐日者私人图书馆。
　　高等精灵的大家族、大氏族许多传统和习惯，仍然和当年的奥术帝国那些上层精灵们一样。
　　他们喜欢藏书，喜欢知识，喜欢阅读。条件允许之下，家里一般都会有个大大的图书馆。
　　逐日者也不例外。
　　这里收藏着包括达斯雷玛当年从奥术帝国带出来的书籍，以及后来历代逐日者研究的手稿，甚至整个高等精灵王国等奥术知识。
　　这对法师来说是无价之宝，其价值不亚于卡拉赞的守护者图书馆。
　　比达拉然图书馆和外面那个所谓皇家图书馆，内容丰富方面或许不如，深度和质量吊打的无数倍。
　　外面那个奎尔萨拉斯皇家图书馆，估计也就只能应付一下普通法师和普通的精灵公民。
　　想要在奥术之路上有所精进，只能在各大氏族或者大法师的私人图书馆里寻找路子。
　　在和逐日者家族以及奎尔萨拉斯王国，达成更深层次的合作后。
　　逐日者家族向他开放了这个私人图书馆，规模和程度与守护者的藏书差不多。
　　奥伦多整周时间，都待在这里，阅读进修那些他没有学过的知识。
　　精灵的魔法和奥术技术确有可取之处，奥伦多以前学习的其实大部分都是人类的魔法。
　　在某些奥术领域，精灵更是比达拉然领先了很多倍。
　　比如……
　　奥伦多刚刚看完的《奎尔多雷奥术傀儡宝典》。
　　这是一份私人手稿，作者是阿纳斯塔里安·逐日者。
　　没错，就是当代太阳王。
　　这本典籍里，太阳王用总结式的方式，统计总结了从奥术帝国时期到现在，精灵们在奥术傀儡和魔法器械方面的研究成果。
　　从入门到高深晦涩全部都有，国王在序言里说他花了20多年才整理出来的这份手稿，希望逐日者的后代好好珍惜。
　　逐日者的后代有没有好好珍惜不清楚，奥伦多却很珍惜这份草稿。
　　不过话说回来，他也算半个逐日者的后代，也不算辜负阿纳斯塔里安陛下的期望。
　　详细读完这份手稿，再经过真理之眼润色补充，奥伦多有了个想法。
　　通过奥伦多魔法网络，奥伦多把自己的想法和需求，交给通天塔管理员，战争工坊的管理者娜妮。
　　通天塔现在已经是座浮空塔，它和它所在的大概三平方多公里的土地，在法术和奥能作用下漂浮于天空。
　　这已经是很大的一片土地，因为奥伦多打算以后要在通天塔周围的浮空岛上，建设各种工坊。
　　原本他是想让整个塞弗罗萨学校浮空而起，那样更加庞大，总体土地面积可能有20多平方公里。
　　难度太大，工期太长，他才改变了想法，先把通天塔浮起。
　　这是后话。
　　通知了娜妮，让她联络达拉然准备自己需要的物资后，奥伦多传送离开了逐日者的私人图书馆。
　　有艾泽拉斯世界之魂的眷顾，在本世界他的传送已经变得非常容易。
　　其他法师需要吟诵，有的甚至需要准备很久时间，他只要付出奥能并且精神力鼓动，就能随意打开已知的一切空间坐标。
　　有点至尊法师的模样了。
　　他出现在母亲的高塔里，躺倒在阳台的躺椅上。天上飘浮着的风元素德柯服从他的旨意降落下来，为主人递上清茶。
　　茶叶来自大海的另外一边，奎尔丹尼岛上，太阳井旁边的珍贵茶树出产。
　　这种茶叶只有高等精灵的顶级贵族，才有资格享受。
　　高等精灵贵族们喜欢用它加上许多材料，做成甜蜜的奶茶，满足口味的同时补充充沛的魔力。
　　奥伦多还是更喜欢略带苦涩的清茶，这有助于集中精神。结果发现用清茶的方式来冲，味道也很不错。
　　法师日常中会使用茶叶、熏香、薄荷等等的辅助品，在精修奥术的时候，奥伦多尤其喜欢使用提炼的熏香。
　　他现在也是个会品味生活的奥术师了。
　　喝完一杯太阳井味道的清茶，没有见到三只女精灵，奥伦多想了想，光芒笼罩的身体。
　　下一刻他消失在原地。
　　法师就是这点好。
　　地位等级够了，想去哪里就去哪里。
　　他出现在奎尔萨拉斯奥术研究学院，也就是那些人类法师和精灵们交流的地方。
　　60多位肯瑞托法师，包括几位议员在内，都在此处。
　　奎尔萨拉斯奥术研究学院位于银月城的中央区，深扎于精灵的核心区域。
　　与人类的奥术研究院不同，由氏族联合组成的王国，这个奥术研究中心其实也就相当于各大氏族里偶尔合作时，工作的场所而已。
　　比起的高等奥术研究学院，并不高精尖。相反，因为来的人类法师是最出色的一批，和那些高等精灵法师相比并不逊色。
　　这让来了半个月的肯瑞托法师们有些失望，觉得精灵不过如此而已。
　　事实上精灵当然不止如此，只是他们的精英都在各自氏族的内部服务，有很强的壁垒存在。
　　不像人类法师那样，很容易就能达成通力合作，一起研究的局面。
　　当奥伦多出现的时候，奥术师们都注意到了他。法师们向他低头施以半理，几个遇见的人类法师直接脱帽致敬。
　　“克尔苏加德他们在哪里？”奥伦多微笑着询问一位人类法师。
　　那个人类法师连忙道：“禀报议长。几位议员和精灵的大法师，在研究中心的傀儡工坊。”
　　“好的。谢谢你，达安。”奥伦多笑着说出了他的名字。
　　有真理之眼在，只要有过记忆，记多少人名都没有问题。
　　在后者受宠若惊的表现下，在周围其他精灵法师有些羡慕的眼神下，奥伦多去找克尔苏加德他们了。

第254章：战争机器（下）
　　奥伦多找到克尔苏加德和安东尼达斯的时候，发现几位议员都在，甚至凯尔萨斯也在现场。
　　精灵和人类的高级法师们，站在一尊巨大无比的傀儡机械面前，围绕着它点评端详。
　　奥伦多忍不住多看了几眼那巨大的奥术机械。
　　这是一尊人形巨型机械，外形有点像银月城大街上巡逻的那种奥术傀儡。
　　只是很大，非常高，一只起码顶外面那种上百只。
　　巨龙在的体型在它面前，也就像条哈士奇蹲在人类面前差不多。
　　真理之眼在他的意志命令下，快速扫描了这具巨型机械的数据。
　　【类型：巨型奥术造物】
　　【制造方：高等精灵】
　　【所属方：高等精灵】
　　【尺寸：最高处48.56米，最宽处28.96米】
　　【重量：材质不明，无法测算。】
　　【动力提供：缺失】
　　【装备和设计特点：装备暂无，魔纹复杂繁多，功能不明，作用不明，意图不明】
　　等他看完真理之眼列出来的资料是，奥术师们也发现了大师的到来。
　　凯尔萨斯径自朝他走来。：“你怎么也来了？”
　　看见他在打量那巨型的奥术造物，王子殿下干脆说道：“这是我的父王在五个百年以前，用三年的时间筹划设计并且建造出来的巨型奥术傀儡。结果造出来以后，发现它的核心驱动力不足，没有完善的驱动装置，一直无法解决。”
　　“加上它实在太大。不实用，也就放在这里，作为精灵们研究傀儡工艺的参照物了。”
　　其他几个精灵法师和肯瑞托议员们，也跟着过来。
　　他们看见议长阁下用一种不寻常的语气，询问凯尔萨斯：“它有名字吗？设计图纸还在吗？”
　　“名字的话，我的父王将它命名为《阿纳斯塔里安·逐日者之梦想创造奥术辉煌光芒希望之星》。额……名字有点长，但确实是这个名字。”
　　“至于图纸，就在那里。”王子殿下指了指存放这巨大奥术造物的巨大殿堂四周墙壁，“它的设计图纸原稿，就刻在墙上。傀儡技艺达到一定水平的奥术师，都可以进来这里观摩太阳王的造物。”
　　奥伦多点点头，身形变幻，十几个奥伦多从他身上钻出，站在十几副雕刻者设计稿的石墙面前，每一个分身眼睛都亮起奥火。
　　十几秒后，议员和高等精灵奥术师们还在震撼于议长阁下的幻象魔法，居然这么高深的时候。
　　那些分身已经被奥伦多收回，并且议长阁下对精灵王子点头道：“应该真的是阿纳斯塔里安陛下的手笔，我刚看完他的《奎尔多雷奥术傀儡宝典》手稿，设计思路和工艺设计一个风格。”
　　至于名字就不评价了。
　　“名字太长了，我姑且叫它“辉煌光芒”吧。”奥伦多道，“殿下，您开个价吧。把它卖给我。”
　　凯尔萨斯一怔。
　　其他议员和高等精灵奥术师们也有些茫然，不知道议长阁下要这个中看不中用，连动力核心都找不到的巨型机械做什么。
　　安东尼达斯在旁边忍不住道：“……议长阁下。它最重要的动力核心没有，并且荒废了很久，就算有动力核心也要重新设计修整。这么大的造物，这很麻烦。”
　　“我自然知道。但安东尼达斯议员，我要它有用。”奥伦多回应。
　　凯尔萨斯则在犹豫着。
　　他不知道奥伦多要这没用的巨型造物干什么。
　　事实上这巨型奥术傀儡，价值并不高。
　　首先因为是零号机，用的材料都是刚好够用就行，并没有多珍贵。
　　其次它毕竟是500年前的造物，不说材料老化问题，连设计思路也有些落后了。
　　很多新时代的设计，还有魔法，它都没有。更不用说几百年下来，建造它的材料有的都坏了。
　　这样一个老家伙，最好的归宿是放在博物馆里供法师们参观，就像现在一样。
　　凯尔萨斯谨慎的回应：“虽然我认为它的价值不高，送给您也没关系。可这毕竟是我父王的所有物，您如果想要的话，需要他同意。”
　　“当然了。”奥伦多肯定地道。
　　他也看得出来这东西除了创意和设计思路外，作用不大。
　　只不过他刚好有一个建造大型战争工具的想法，材料列表和前期准备的计划书，也才刚刚发过去给娜妮。
　　没想到没过一会儿，就在这里撞到了这个大家伙。
　　要是能得到这个大家伙，可以省下许多前期准备，节省很多时间。
　　并且还可以直接在阿纳斯塔里安的设计思路和基础上，增加修改补充自己的设计。
　　这个想法，在见到这个巨型造物以后更加强烈了。
　　毕竟，阿纳斯塔里安也是个1000年前就晋升九环的顶级法师。
　　太阳王用了那么长的时间去设计的东西，怎么会差呢？
　　奥伦多在掌握了它的设计原稿后，发现了很多小缺点。但这些小缺点都很容易就能克服。
　　他猜测，让阿纳斯塔里安陛下最后放弃这个大家伙的原因，可能也是它最大的缺点——效率、性价比。
　　这么庞大的巨型造物，最好的用处当然是用在战场上。然而想要让这么巨大的机器人有相应的战斗力，需要的能量是海量的。
　　掌握着太阳井能量配额的阿纳斯塔里安，或许有办法解决这一点。
　　但性价比不高。
　　因为与其去消耗那么多的能量，去驱动这样一个大家伙，还不如用这份能量去发动几个灭城级别的法术，效果比它强多了。
　　机器人一脚踩下去，可以踩死几个巨魔不假。但同样的能量用来发动烈焰风暴，可以烧死更多的巨魔。
　　为什么要浪费能量呢？
　　可能正是这个原因，最终才让阿纳斯塔里安放弃了这个大家伙。
　　这些问题对奥伦多来说也同样存在，不过他有办法解决，并且需要它发挥的作用也和阿纳斯塔里安陛下的需求不一样。
　　而且这个大家伙现在这副样子，对奥伦多的作用也就是原型机或者实验机而已。
　　后续要增加许多法术和改造，才能让它变成他需要的样子。
　　最终在奥伦多的要求下，凯尔萨斯同意去找阿纳斯塔里安，他的父亲。
　　问题不大。

第255章：回归达拉然
　　问题真的不大。
　　阿纳斯塔里安很容易就答应了奥伦多的要求，并且不用他付钱。
　　那个已经接近废弃的方案，只不过是太阳王陛下漫长的生命中，一次灵感迸发后的创作而已。
　　成功了就会和太阳王以前的创造一样，或者束之高阁成为逐日者的秘传，或者经过某些利益交换和需求成为奎尔萨拉斯的奥术文明体现。
　　奥伦多也乐得于用一个人情就收获一个原型机，他直接将巨大的奥术傀儡搬到通天塔的浮空岛上。
　　这奥术傀儡太大，塞不进通天塔。通天塔已经够高够大，还是无法容纳它。
　　已经被奥伦多改名为艾泽拉斯之星的大家伙，暂时就被固定在通天塔外面，先由娜妮维修一下。
　　后续奥伦多才会改造它。
　　时间飞逝，眨眼间通天塔和肯瑞托法师们来到奎尔萨拉斯，已经快一个月。
　　最后一天，肯瑞托法师和高等精灵奥术师们道别。带上五十多位想去达拉然见世面的精灵法师，在银月城的上空直接打开了世界的空间壁垒，离开奎尔萨拉斯。
　　日怒之塔。
　　王庭之外。
　　望着巨大的浮空岛消失后，空间仍然时不时有涟漪泛起，无法平静的天空。
　　银月议会的成员和国王同时陷入沉默。
　　许久以后，贝洛瓦尔·萨罗纳大师才开口：“这么大型的造物传送，可没那么容易。半精灵大师要比看起来的更加强大。”
　　阿纳斯塔里安面无表情接着道：“事实上，在它刚刚出现的时候。我就在想……这么巨大的浮空堡垒，若他是敌人的堡垒，奎尔多雷会发生什么事情？”
　　议员们不敢深想国王的这个设想，因为那如果是敌人的堡垒，疏于防范的银月城将会面临灭顶之灾！
　　那个巨大浮空岛，别说是堡垒，就算是纯粹的一大块陆地砸下来，估计精灵结界也会撑不住。
　　毁掉1/5个银月城都没问题，来上十几块，银月城会就此毁灭。
　　那是悬在所有银月城精灵头上的一把利剑！
　　精灵愿意那么快妥协，他们这帮统治阶级愿意这么快接受奥伦多的提议。
　　那种魔药和走出奎尔萨拉斯国门的机会固然重要，奥伦多故意展露出来的拳头，也起了很大作用。
　　精灵上层封闭，不想动荡，不大喜欢接受新事物不假。可他们没一个是傻子，利害权衡之下都知道做什么选择才是最有利的。
　　望着沉默的银月议会，阿纳斯塔里安叹了口气。
　　“哎——”
　　“贝洛瓦尔大师，您带着银月议会整理出一份名单吧。和那个半精灵的合作就此开始，奎尔萨拉斯愿意加入他的联盟。”
　　贝洛瓦尔·萨罗纳朝国王陛下恭敬点了下头，作为国度内第二强大势力的领头者，他有这个责任和这样的权利。
　　“凯尔萨斯会在达拉然那边配合您。有什么事情需要他帮忙的，尽管开口。他毕竟是奎尔萨拉斯的王储殿下，国度的未来需要他的力量。”
　　阿纳斯塔里安说完这句话以后，也不等议会给出反应，调头直接走入王庭。
　　议会成员在原处静默了一下，最后贝洛瓦尔·萨罗纳说：“诸位，开始工作吧。”
　　议会成员并无异议。
　　另一边。
　　巨大的浮空岛忽然出现于达拉然城市上空，就算有法师和市政管理人员提前通知，还是在城市内部引起一阵巨大的骚动。
　　所幸大家都知道，天上的那个大家伙是新议长的座驾，是友非敌。
　　在巨大震撼之下惊恐之中才能保持镇静，取之则是浓浓的敬畏感和自豪感——我们的领袖竟有如此伟力，在他的庇护下，达拉然未来一定能更加美好！
　　而这一幕落在那些已经在法师们的帮助下，提前抵达的人类诸国国王或者代表们眼里，又是另一种表现了。
　　……
　　达拉然北城，靠近洛丹米尔湖湖畔，能听到大湖湖水时不时拍打岸堤之声的富人区里。
　　风暴王国的王储，兰顿国王的代表，拜拉席恩殿下和自己的臣民下属们仰着头，看着漂浮在天空的奇迹造物。
　　“聂拉斯没说错。新议长的伟力远超以前的任何一位达拉然领袖。”王储殿下说道。
　　“暴风城的选择没有错！”
　　……
　　达拉然中城区。
　　紫罗兰途经的最热闹地点，商业街中的核心，洛丹伦大使馆里。
　　洛丹伦王国亚历克斯·米奈希尔一世陛下的代表，洛丹伦首席宫廷法师达利也和拜拉希恩殿下一样，为头顶上的巨大奥术造物而震撼。
　　比起对魔法一窍不通的拜拉希恩殿下，作为法师的达利法师更理解其中蕴含着的力量和知识。
　　越是明白这一点，达利法师越是不看好自己这一次，代表国王和王国的出使行为。
　　“凡人终究难以理解奥术师的力量。”洛丹伦首席宫廷法师达利微微摇头。
　　“看来我应该辞去宫廷法师的职位了。宫廷的生活不适合我，我应当回归法师的生活。”
　　洛丹伦代表的屁·股，在见到浮空城以后，快速偏移。
　　……
　　洛丹伦大使馆外面。
　　一个有着一脸粗暴络腮胡的人类男子，望着天上的巨大浮空城，和自己的儿子一起在街上驻步不前。
　　和街上其他人类一样，都抬头震撼的望着它。
　　“这就是那个新法师头子的法师塔？它居然能飞！”
　　许久以后，络腮胡汉子吞了口唾沫，忍不住出声。
　　他的儿子同样震惊，回应自己的父亲：“那些法师们都说是，达拉然的那些人也说是。看来真的是。会飞的陆地！大海啊，它太让我震惊了！”
　　“它好大啊！我们所有的船加起来，估计才能和它比一比！”父亲说道。
　　“儿子！”父亲忽然说。
　　“我希望你在几年内娶妻生子！”
　　儿子：“？？？”
　　“父亲。我今年才13岁，您说的这个貌似有点早了吧。而且您为什么会说这个？”儿子有些茫然。
　　“因为我已经看出来了！你和我一样，是个适合在海上讨生活的海蛋，也只能在海上讨生活。但我现在很希望普罗德摩尔家的孩子，也可以成为那样的法师！”父亲指着头顶上的浮空岛。
　　“你这块劣石不行。所以你赶紧生儿子或者女儿，把你的后代送来达拉然！”
　　儿子：“……”

第256章：巨魔来袭
　　通天塔和肯瑞托的法师团回归达拉然的时候，阿苏纳圣殿所在的白城港口，迎来了一批不速之客。
　　几年发展下来，即使孤悬海外，白城还是大变样了，它依靠着海口，已经变成了了一个繁华的城市，无数的风帆带着船只充满码头，而城外那整齐农田和果园中，生长着郁葱的小麦、橄榄、葡萄，还有蔬菜——这些都是供应城市需要。
　　去年刚刚建好的石质城墙有四座城门，在城市道路上，都是以石块铺就，两侧留有排水沟、人行道、以及绿化林，每隔一段，都有一个小花园作为居民休息和散步的地点，城市的中心是个巨大的长方形广场，广场是以公共设施为重点。
　　阿苏纳圣殿屹立于城市核心位置，其次就是圣光教会的大教堂，和一大批剧场、体育场（也是角斗场）、浴池、图书馆等等城市基础公共设施。
　　当然，市政厅也在广场建筑中，并且占有相当宏伟的地位。
　　其中公共浴池最为奢侈和吸引人，由某条蓝龙设计并且主持建设，可以吸取太阳能量的水塔，把水加热，通过陶管运输到公共浴池边上，污水则从很粗的下水道排走，并且流到了河流和海洋之中。
　　当然，这种污水永远也不可能达到污染环境的程度，因为很容易在这个世界的水循环中净化，而这个城市的许多商人和市民，都喜欢在公共浴池洗澡，然后就在不远的花园中交流，而附近的店铺，也送上奶茶、咖啡、美酒、各种各样的点心，甚至还有美味菜肴。
　　某种叫做可乐的饮料，在这里很受欢迎。
　　这座城市的发展速度是非常不寻常的，甚至有些夸张离谱的，地球上的深圳速度也比不过它。
　　这是因为在白城的建设过程中，蓝龙们出了大力……
　　这些在阿苏纳被禁足了那么久的家伙们，好不容易有一个对外交流的渠道，塞纳苟斯也没有禁止。
　　结果除去那些还需要保护教育的雏龙、幼龙以外，其他几百条蓝龙一窝蜂挤到阿苏纳。
　　他们有钱有颜有力量又有知识和后台，在他们庞大的对外物资需求下，白城海贸贸易最少凭空提升三成。
　　可以说，白城可以发展这么迅速，蓝翼栖地的蓝龙们最少贡献了七成力量。
　　暗地里，蓝翼栖地的蓝龙们已经向整个阿苏纳甚至破碎群岛，宣布这个海滨城市由他们保护。
　　在奥伦多的干扰下，塞纳苟斯似乎已经放弃了以前那种禁闭生活，愿意让孩子们接触外面的世界。
　　前提是不许离开阿苏纳。
　　而且在奥伦多的默许下，白城刚刚组建的城市议会中，9个成员里有三条蓝龙……
　　达拉然的议长用各种方式，把蓝龙绑上了阿苏纳圣殿的战车，最起码蓝翼栖地这边的家伙们绝对离不开白城了。
　　蓝龙们把这座城市当成了自己的自留地，把白城当成蓝龙庇护的地盘。
　　所以港口之外，忽然来了无数舰只，整个海港城市警声大作，阿苏纳圣殿顶上都亮起耀眼的蓝色奥术求救符文时。
　　城市里忽然飞出十几头成年蓝色巨龙，在蓝翼栖地泡能量池的塞纳苟斯都被惊动了，带着大批蓝龙人传送过来。
　　动静搞得那么大，城市管理议会当然不可能无动于衷。
　　守备部队出动，武装海军预警，大炮炮口对准大海，以帕萨斯、雷斯和亚瑟为代表的人类议员们，在三位蓝龙议员的带领下，和另外三位法师议员出现在面向大海的山崖那边时。
　　三个人类普通议员脚步有点发抖——任谁看见那么多体型巨大，样子狰狞凶恶的龙人出现，并且就站在自己身边，都会这样子。
　　还好他们知道，这些龙人是友军。毕竟他们其实也了解城市里有很多蓝龙生活，都是议长的朋友……
　　维持着老年帅哥高等精灵形态的是塞纳苟斯，他望着远方的庞大舰队，有些皱眉：
　　“看起来是巨魔的舰队。赞达拉巨魔什么意思？他们怎么会来这里？”
　　作为活得最久的蓝龙之一，塞纳苟斯见多识广。他只是不肯让孩子们离开阿苏纳，可不是他自己不能离开。
　　“赞达拉巨魔？传说中的那个巨魔的黄金国度？”白城议员之一，奥伦多魔法网络著名大V，斯黛拉苟萨小姐不解开口：
　　“这些巨魔是要与我们为敌吗？还是他们把白城当成了人类的城市，所以想攻击这里？”
　　小星星的这番话，让三个人类议员代表和三个议员法师代表，暗自在心里撇了撇嘴。
　　什么叫“把白城当成了人类的城市”？这里明明就是人类的城市，是达拉然的城市好吗？
　　不过他们不敢说，那么多蓝龙在呢，其中还有那些样子可怕的龙人。
　　尤其是旁边那个看着很英俊的老年帅哥，其实是个很护短的老家伙。
　　他们更不敢乱说。
　　“不清楚。”塞纳苟斯摇摇头，轻声说：“赞达拉巨魔是是比巨龙的历史还要悠长的神秘种族。他们的很多事情外人不得而知。不过他们既然来了这里，一定有事。就是不知道是好事还是坏事。”
　　“不管是什么事！反正他们敢打白城的主意就是不行！这是我们的城市，大家的城市！”小星星大声说，几头蓝龙在旁边出声赞同。
　　“没错。这是我们的城市！”
　　“不能让那些巨魔的脚丫踩上这片土地！”
　　“真是欺龙太甚！蓝龙躲起来都不行吗？塞纳苟斯大人，这可是他们自己找上门来的！”
　　几个人类代表很无语。
　　不过他们也松了口气。
　　蓝龙保护城市的态度这么坚决，那个什么赞达拉巨魔再恐怖也不怕了。
　　在奥伦多大人来之前，有蓝龙们顶住，怎么样都是安全的。
　　塞纳苟斯不畏惧赞达拉巨魔，但也不想和这个神秘又强大的势力有无故争端。
　　在那片巨魔的岛屿上，盘踞着让他都心惊的东西。能不和那些巨魔来往就不和他们来往。
　　正想着把奥伦多拉过来顶事时，奥能灌注的双眼中却看到庞大无比的巨魔舰队中，一叶扁舟缓缓驶出，朝白城港口前来。
　　关键是……
　　小船上，好像还挂着白旗。

第257章：拒绝和制裁
　　和见识到达拉然新力量的奎尔萨拉斯不同，人类诸国代表的会晤非常不顺利。
　　除去暴风城的王储和库尔提拉斯联邦的海军上将，他们表示了有限同意：在不伤害到他们国家利益的情况下，可以加入由肯瑞托领导的联盟。
　　其他国家没一个同意的，并且前来参与会议的全都是代表，一个王室成员都没有，更不用说国王。
　　简单的说，就是洛丹伦、激流堡、吉尔尼斯、奥特兰克王国，这四个王国全部拒绝了艾泽拉斯联盟的邀请。
　　肯瑞托议会会议上，法主之主奥伦多，这样对其他五位法主说：“总共有七个人类王国，达拉然、暴风城、库尔提拉斯加入，差点超过一半，已经算成功了。”
　　“不要沮丧。他们会后悔的。”
　　法主们自无不可。
　　艾泽拉斯联盟的组建由议长一手主导。若是能成功，肯瑞托势力和话语权大涨。就算不成功，对议员们也没什么损失。
　　“那些愚蠢的家伙，还不知道摆在他们面前的会是什么。无所谓，现实会让他们明白的，那时的条件就不会这么宽松了。”
　　“克尔苏加德。”奥伦多直接点名。“你带着法力风暴，去侏儒的国度出使吧。带着我给他们准备的礼物，把这些机智可爱的小个子带进我们的联盟。”
　　新议员，塞弗罗萨学校副校长，达拉然教育部负责人克尔苏加德点了点头。
　　“安东尼达斯法师。我听说您和矮人王国的铜须家族关系不错，您是否愿意替肯瑞托走一趟铁炉堡。”
　　奥伦多看向安东尼达斯。
　　后者犹豫了几秒钟，最后还是点头：“力所能及之事，我自然愿意。”
　　新议长强逼自己的老师退位，安东尼达斯心里有不满和愤恨。
　　只是目前来看，奥伦多现在或者将要带给达拉然的，远比安德鲁大师要强很多倍。
　　没看见精灵都愿意追随达拉然了吗？
　　这件事在以前，肯瑞托的人类法师们连做梦都不敢想！
　　那些高傲的奥术之子，什么时候居然要来听从一个人类法师组织的命令了？
　　达拉然最强盛的时候，都只做到了让六个议员席位里，只能保留一个精灵的位置。
　　并且议长上位日子虽短，达拉然和肯瑞托的变化速度却肉眼可见。
　　一切都在往好的方向变化。
　　所以渐渐的，安东尼达斯也接受了奥伦多成为新议长，领导肯瑞托的这件事情。
　　毕竟不管怎么说，从小就在达拉然长大的安东尼达斯，对这个国度的感情超过任何人。
　　只要能让达达拉然和肯瑞托强大，不是太过分的情况下，安东尼达斯都愿意支持。
　　安东尼达斯答应以后，议员们以为这就完了。
　　可是接下来议长宣布的一些命令，让他们心里叹道：果然没变，议长就是议长……
　　因为奥伦多接下来说：
　　“另外，有一件事情要宣布。那就是从现在开始，所有非艾泽拉斯联盟的国家国民进入肯瑞托，都要缴纳人头税！”
　　“非联盟国家的平民每次进城，一次一个银币。有爵位的勋爵们，一次10个金币。一切非联盟国家的商人，若想把货物售卖到达拉然或者联盟国家境内，需要缴纳货物价值50%的税收，这个税收我将它取名为关税。”
　　“除此之外，在达拉然居住的居民必须在圣光教会面前，对着圣光发誓，他们将从此脱离原来的国家，成为达拉然的国民。”
　　“并且除了联盟国家外，其他一切非联盟国家的法师，不得返回他们的祖国效力。否则就视其为放弃肯瑞托成员身份，去当他们的野法师吧！”
　　“同时，塞弗罗萨学校和肯瑞托高等奥术学院不再招收非联盟国家的学生和成员。除非他们当着圣光和奥术发誓，带着他们的家庭自愿脱离他们的国度。”
　　“并且从今日开始，达拉然的一切产品不准出售给非联盟国家的地区。违者一律按走私处理。”
　　“把和洛丹伦、吉尔尼斯、奥特兰克王国、激流堡几个国家王室关系亲密的商会，把他们的名单列出来，达拉然和联盟国家境内禁止他们出现！”
　　“另外……”
　　一条条命令平静的从议长口中说出，议员们听的面面相觑，很是动容……
　　这，不好吧？
　　这些命令要是真的发布下去，简直和开战没什么两样吧？
　　即使事不关己，凯尔萨斯都觉得奥伦多这些决定太强硬了。
　　那几个人类国家不愿意加入，可以慢慢来的嘛。毕竟都是人类，总有温和的办法可以让他们加入进来的。
　　但凯尔萨斯没有劝说，这是人类的内部事项。他一个精灵这时候还是不要掺合的好，自然会有其他人类站出来提出异议的。
　　果然，如凯尔萨斯想的那样，很快就有人类议员提出异议。
　　只是让凯尔萨斯奇怪的是，提出异议的人不是安东尼达斯，而是在奥伦多上位以后一直很低调的克拉克议员。
　　“议长阁下。这些命令会让达拉然成为众矢之城。我们毕竟被几个强大王国包围着，这样子……”
　　奥伦多冷笑着道。“据我所知，这些国家的都城基本都临水。只有一个奥特兰克在高山之上。他们如果有异议，那就让他们去和我的水元素谈好了。”
　　克拉克议员闭嘴了。
　　他想到了新议长上位的那天，诸龙降临，恐怖滔天的超级水元素……
　　好吧。
　　即使不考虑肯瑞托的力量，议长一意孤行的话。以议长在那天表现出来的力量，这些人类王国不同意也不行。
　　现在议长阁下没有用强迫的手段，而是用行政和商业手段，这勉强能说议长没有欺人太甚了。
　　“肯瑞托是讲民主的！”奥伦多声音清朗，目视五位其他议员，“开始投票吧！”
　　他的头上亮起耀眼的蓝色符文。
　　紧随他之后，克尔苏加德的头顶上也亮起了蓝色的符文。
　　没过一会儿，事不关已，高高挂起的凯尔萨斯王子，头顶上亮起黄色的符文——弃权票。
　　六票，两票赞同制裁政策。还剩下三票。
　　安东尼达斯犹豫了一会儿，还是决定这个时候不要忤逆议长的决定，他也投了赞同票。
　　六票，三票赞同，一票弃权，另外两票还没有投。
　　克拉克议员看了看另外一位还没投票的老议员，叹了口气的他，头顶上也亮起了蓝色的奥术符文。
　　反正都要通过，不如就支持一下议长，免得以后议长阁下针对自己。
　　另一个议员也这么做了。
　　五票赞同，一票弃权。
　　达拉然和刚组建的艾泽拉斯联盟，制裁其他非联盟国家的行动，就此定下基调。

第258章：送上门来的巨魔
　　以前达拉然一直满足在魔法城市内圈地自萌，外面的事情他们不管。
　　名义上，达拉然这个城邦国家的领地只有丘陵西北部，靠近大湖和山脉的那一小块。
　　法师们低调没错，但他们是人类势力的中流砥柱之力。一切人类王国应付不了的恐怖敌人，都要求助到这帮法师们。
　　而法师们又以肯瑞托为尊，基本不把自己的祖国当成祖国，而是把达拉然当成他们的归宿。
　　有这一层关系在，实际上其实整个希尔斯布莱德丘陵，都算是达拉然的势力范围。
　　这也是为什么丘陵地区最大的一个领主，也只不过是个伯爵，并且远离达拉然在丘陵的东北部。
　　因为有达拉然在，各个王国在这里分封出去的领主们，对达拉然态度的重视，远超他们国王的命令。
　　毕竟国王最多只能训斥领主，领主没犯错的情况下连讨伐都不行。
　　但要是法爷们生气，丘陵地区的领主们连做生意和享受都没地方去，还会被其他领主围堵。
　　就像奥伦多，他一个洛丹伦子爵和奥特兰克男爵，和这两个王国的联络基本相当于无。
　　和达拉然的联络，在他还不是法师的时候就已经很密切。
　　所以，达拉然制裁的命令一出，领主们尴尬了。
　　他们现在两头不是人。
　　支持自己的国家和国王吧。
　　法爷们不好惹，分分钟生意没得做，领地的安全都能成为问题！
　　支持达拉然吧。
　　王国那里不好交代。
　　不过随着达拉然强硬态度的展现，作为世上最自私的一群人，丘陵地区贵族们的选择还是很统一的。
　　他们能支持谁呢？
　　当然是达拉然了。
　　毕竟王国和国王的军队在很远的地方，不可能打过来。而达拉然的法爷们就在头顶上，说翻脸就翻脸。
　　有达拉然在，丘陵地区的贵族领主们可以好几年不去王国的都城，但不可能一个月不去达拉然。
　　现实情况摆在那里。
　　因此很快的，达拉然对四个人类王国的制裁，变成了整个丘陵地区暗地里对四个人类王国的抵制。
　　凑巧的是，达拉然所在的希尔斯布莱德丘陵地区的位置，在东部大陆的北方中央，非常特殊。
　　除了海上王国库尔提拉斯和南方佬建立的暴风城以外，其他几个人类王国的陆上交通，大部分都要经过丘陵地区。
　　这个限制令一下，四大王国陆上交流的通道一下受阻，王国的商人们最快倒霉。
　　随着时间的发酵，事情越闹越大。
　　但在这之前，奥伦多命令下达以后，他就不怎么管了。
　　他收到了塞纳苟斯的奥术通讯，老蓝龙让他赶紧去阿苏纳圣殿一趟。
　　会议结束后。
　　议长阁下直接传送阿苏纳。
　　身影刚刚在法师圣殿中出现，奥能感知铺盖，他马上注意到白城港口的海域外有情况。
　　身随意动，空间裂隙在他眼前打开，等他再次站稳脚跟时，已经来到塞纳苟斯身边。
　　也就是白城面向大海，早就被改建成炮台的山崖之上。
　　他自然也就注意到了远处海面上，近乎无穷无尽的巨大风帆船队。
　　那些船队的船只，风帆都染成金色，船身的木头上也有很多金色的装饰。
　　阳光照耀下，一片金灿灿的反光，在海面上非常耀眼，好像一只由黄金组成的舰队一般。
　　“黄金舰队？”
　　他有些惊讶的轻声说。
　　“没错。应该就是赞达拉巨魔的黄金舰队。”塞纳苟斯对奥伦多的出现，看起来表现的很平静。
　　老蓝龙心里其实很吃惊。
　　因为一个月没见，半精灵法师的空间传送法术，好像又精进了。
　　奥伦多刚才空间门的打开简直是悄无声息，连奥能波动都没有，只有微微的空间涟漪。
　　“巨魔来干什么？他们想攻打白城？”奥伦多有些不明所以。
　　塞纳苟斯摇了摇头，指了一下海面上，挂着白旗正朝这边飘来的一艘小船：“有巨魔过来了，可以问一下。”
　　然后，老蓝龙就看到刚才速度一直很慢，好像是顺着海浪漂流一样的小船，一下变得速度飞快。
　　小船用比刚才快100倍的速度，几个眨眼睛的时间，就抵达了海岸线。
　　一个颤颤巍巍的老巨魔的身影，从已经搁浅在沙滩上的小船下来。
　　山崖上，已经可以看见巨魔的身影了。只见老巨魔佝偻着腰，浑身没有多少肉，精瘦而苍老，皮肤是很不健康的灰白色黯淡颜色。
　　但老巨魔的服装非常华丽，尤其是头上戴着的巨大黄金帽子和脸上罩着的黄金色面具，华丽的不像话。
　　并老巨魔两根苍白的獠牙又粗又长又弯，虽然脸上戴着黄金面具看不到长相，但在以獠牙论美丑的巨魔内部。
　　这样的獠牙摆出去，在巨魔妹们心中，一定是个巨魔帅老头吧？
　　奥伦多不知道是不是这样，这只是他的猜测。
　　这时，蓝龙们和人类们都在疑惑，这个巨魔老头过来做什么？还挂个白旗？
　　只有奥伦多明白，挂白旗是投降的意思。只不过这个世界没有这个风俗。
　　这让他也疑惑了。
　　难道……这个巨魔老头也是个穿越者？那这个哥们也太可怜了，穿越成巨魔就算了，还变得这么老。
　　这副尊容，别说精灵妹子了，连人类妹子都接受不了吧？
　　只能去泡巨魔妹了。
　　看到上一辈子某个欧洲国家最爱挂的旗帜的颜色，忽然出现在艾泽拉斯，出现在眼前，奥伦多的思维有点混乱。
　　他忍不住打开奥术视觉，望向山崖下的老巨魔，却刚好看到老巨魔正好也在看他，罩着面具的脸上唯一露出来的一对眼睛里，有审视和凝重的意味。
　　奥术灵觉中，老巨魔体内有磅礴的能量，一点也不像老巨魔身体表现出来的那么衰老。
　　那能量不是奥术也不是元素或者圣光，是一种更原始的能量。
　　“巫毒？强大的妖术师？可是又不大像。”奥伦多在老巨魔的身上感觉到了妖术能量，可是却没有感知到妖术的臭味。
　　要知道在奥术师的眼中，混乱又原始的妖术之力，是散发着恶臭的不入流能量。
　　这个老巨魔的这种表现，让他有些诧异不解。
　　不用他猜测了。
　　因为老巨魔不知道用了什么法术，整个巨魔变得轻飘飘的，正朝这边飘来。
　　有蓝龙和法师想攻击他，被塞纳苟斯阻止了：“看他上来要说什么。有我和奥伦多议长在，巨魔什么都做不了。”
　　奥伦多点点头。
　　奥术师也没有攻击的意思，主要还是老巨魔这时候手上还举着那张白旗，迎风飘扬，非常浪漫。
　　很快，老巨魔越过高耸的山崖，落在了奥伦多等人眼前。
　　一开口就很不凡。
　　居然是很标准的人类通用语。
　　“赞达拉巨魔，老祖尔，前来觐见奥伦多·塞弗罗萨，世界之侣阁下！”

第259章：我们为艾酱流过血！
　　在上古卡多雷奥术帝国都还没出现的16000年前，年复一年，一代又一代的生命在艾泽拉斯这个秩序世界上兴旺繁衍。
　　在永恒之井周围的茂密林地里，更是一派生机勃勃之景。
　　艾泽拉斯的奥术血脉之泉加速着万物的生长与复兴循环。很快，便从这片土地上的原始生命形态中进化出了智慧物种。
　　其中巨魔出现得最早，繁衍得也最为迅速。这是一个野蛮的狩猎种族，活跃在艾泽拉斯的森林与树丛间。虽然巨魔智力平平，但却拥有不可思议的敏捷与力量。
　　他们独特的生理特性还能使其肉体上的创伤以惊人的速度得到复原，甚至能长出被砍断的四肢。
　　和大部分文明的初始状态一样，早期的巨魔形成了一系列迷信的习俗。有些喜欢嗜食同类，而且沉迷于战争；极其少数的巨魔会通过研习魔法与冥想来寻求知识；另外一些则与一种黑暗而强大的魔法形态——巫毒法术——取得联结。
　　但不论风俗有何差别，所有巨魔都信奉着同一种崇拜卡利姆多神秘荒野之神的宗教。
　　巨魔们将这些强大的生物称为“洛阿神灵”，并对其格外敬重。
　　为了表达对荒野之神的虔诚，巨魔们集结在古卡利姆多大陆南部的群山与高原一带。
　　他们景仰的“洛阿神灵”有许多都定居在此。
　　巨魔们将这片神圣的山脉命名为赞达拉，很快就在山坡上建造出一处处营地。
　　其中最为强大的一群巨魔被称作赞达拉部族，几乎占领了赞达拉海拔最高处的连绵山岭，将其视作神圣而不可侵犯的圣地。
　　他们在最高的山峰顶上建造了数座小型原始神殿。这些神殿渐渐发展为一个热闹繁华的神庙城市，名为祖达萨。
　　一万六千年过去，沧海桑田。比奥术帝国还要古老的巨魔帝国消逝得连遗迹都没有了，但是赞达拉巨魔和祖达萨却完好的保存了下来。
　　出现在白城海港之外的老巨魔祖尔，正是这只巨魔势力中的一员。
　　并且他在祖达萨位高权重，是赞达拉巨魔的先知，连巨魔王对祖尔也十分信任和尊敬。
　　在巨魔统治阶级的内部，祖尔这位先知不仅仅是一个人名，它同时也是个代号。
　　当年艾泽拉斯的第1个智慧生物帝国，名字就叫祖尔帝国。因为那个巨魔帝国，本身就是由第1代祖尔先知努力下，才得以缔结成功。
　　从此以后，赞达拉巨魔内部最出色的那些神秘者，会被前代祖尔先知带在身边培养学习。
　　其中最出色的一个学徒，在老祖尔先知去世以后，可以成为新的祖尔，成为引领一族前进方向的先知。
　　也就是说第1代先知祖尔的名字，变成了赞达拉内部的一个神秘职业的代言词。
　　不管这些祖尔在成为先知之前叫什么名字，成为先知以后，他们都会被巨魔称呼为先知祖尔。
　　这是对过去的缅怀，也是对第1代祖尔先知的怀念和尊敬。
　　眼前出现的老巨魔名为祖尔，也就意味着他是当代的赞达拉巨魔先知，引领巨魔一族前进的特殊巨魔。
　　以上这些信息，全都来自奥伦多在卡拉赞守护者图书馆里的时候，从某一位对巨魔有研究的守护者手稿上获得。
　　那一代的守护者，据说还和那一代的祖尔先知成了朋友，以精灵的身份畅游了祖达萨那座被神祇统治的巨大国度。
　　在手稿里，精灵出身的守护者对赞达拉巨魔的文明和知识赞不绝口，更是非常推崇祖尔先知。
　　“祖尔似乎能听见世界的声音。不管有恶魔出现在艾泽拉斯的哪一处，只要这位老巨魔想知道，他就能获得确切的地点。”
　　“非常神奇的天赋，非常神奇的本领。这些原始神秘的家伙们，有着奥术师难以理解的力量和知识。”
　　“可惜他们的族群较为自私，只为自己考虑，从不离开他们的岛屿。”
　　“若是不然，这支特殊的巨魔一定能为维护世界，贡献出巨大的力量。”
　　这些都是那份手稿的原文，当奥伦多听到眼前的老巨魔自曝自己是祖尔先知时，这些和巨魔有关的知识在真理之眼的帮助下，在他脑海里闪了一遍。
　　尤其是当代祖尔，眼前的这个老家伙。
　　若是所料不差，这个祖尔先知很大概率就是在后来掀起偌大波涛，差点让赞达拉巨魔被灭绝的那个祖尔先知。
　　就是原来的历史轨迹里，为了重建巨魔帝国，不惜投靠泰坦造古神戈霍恩，甚至狠心杀掉自己至交好友的那个祖尔！
　　用奥伦多还是地球人的时候的话来总结就是：一个非常恐怖的老阴逼！
　　这么个老阴逼自己送上门来，还用这么恭敬的语气这么称呼自己，奥伦多没办法不怀疑老巨魔有什么阴谋或者说谋划。
　　“世界之侣？”奥伦多打量着祖尔，真理之眼的判断中，老阴逼能级最多相当于法师的八环，他可以很轻松的杀掉这个老巨魔。
　　“没错。被世界所承认的伴侣，行走在人间的神祇。您比那些在祖达萨上被供奉的洛阿们，更有资格被称为神祇……”祖尔姿态放得很低，一口流利标准的通用语，带着一股很明显的海蛎子味。
　　这是标准的库尔提拉斯口音。
　　教祖尔人类通用语的那个老师，一定是个库尔提拉斯人。
　　祖尔的姿态太低，态度太好，奥伦多内心即使无比提防这个原来的历史轨迹里的大反派，却没法狠心下手。
　　而且“世界之侣”这个称呼，让奥伦多怀疑老巨魔知道了些什么。
　　自那一次小小的误会以后，每次他和艾泽拉斯聊天的时候，世界之魂都以妻子自居……
　　虽然祂理解的妻子和凡人理解的妻子定义不一样，可祂就那么认为。
　　这是连艾格文都不知道的事情，一个躲在海岛上的老巨魔，怎么会知道呢？
　　这是只有他和世界之魂才知道的事情，一个老巨魔怎么可能知道。
　　一个老巨魔，巨魔帝国的先知，怎么可能知道他居然会和世界之魂有私情？
　　疑点很多，奥伦多戒备心更重，不过祖尔后面的话却让他更加震惊。
　　“世界之侣，凡间之神！我这次来，是想要在您的羽翼下统一巨魔力量，然后跟随您为我们的世界征战！”
　　老巨魔佝偻着腰，脸上巨大的黄金面具微微晃动，海蛎子味十足的人类通用语从中冒出：
　　“赞达拉巨魔愿意加入艾泽拉斯联盟！和人类、精灵、侏儒、矮人一起保护我们的世界！”
　　“请您看在巨魔曾经为世界流过血的份上，同意我们的请求！”

第260章：软饭王舍我其谁
　　这个世界怎么了？
　　奥伦多一脸震惊疑惑表情，这一刻奥术师的沉静温和，都被甩到大漩涡去了。
　　什么时候，嚷嚷着要保护世界的不是人类精灵，居然是那些在人类精灵眼中野蛮粗鲁原始堕落的巨魔？
　　前有洛丹伦、吉尔尼斯、激流堡和奥特兰克王国拒绝加入艾泽拉斯联盟，后有赞达拉巨魔的老先知带着那么多巨魔上杆子的要加入联盟！
　　这个世界到底怎么了？
　　不止知道祖尔身份的奥伦多震惊，旁边其他人类和蓝龙也一样震惊。
　　塞纳苟斯：(❛‸❛)
　　斯黛拉苟萨：(´ﾟдﾟ`)
　　人类战士亚伯：(｡í_ì｡)
　　人类战士：ʕ˵°△°˵ʔ
　　巨魔要加入联盟？和人类精灵结盟？这……这……，老实说没人相信。
　　龙也一样不相信。
　　所以奥伦多震惊的不知道应该怎么回应，其他蓝龙和人类除了震惊以外，也做不出其他反应。
　　老巨魔似乎知道了他们会是这种反应，不是很在意的摇摇头道：“我知道你们不相信。但事实摆在眼前，我聆听到了世界的呼唤，带着那些愿意相信我的巨魔来到此处。”
　　“只要您愿意。老祖尔有让整个巨魔种族都服从于您，听从您的命令的办法。”
　　“这一切很简单。您不用怀疑，虽然我这么说，您可能更怀疑了。”
　　“呼……”
　　奥伦多最后还是反应过来，深深吐出口气，轻轻拍了拍自己的额头。
　　上面是艾泽拉斯的徽记。
　　“说说你的办法，让巨魔臣服于我，为我而战的办法。”奥术师面无表情地对老巨魔道。
　　这回轮到其他蓝龙、人类看着奥伦多震惊了，塞纳苟斯更是想不到奥伦多居然会相信这个老巨魔！
　　从震惊中清醒过后，老蓝龙的第1个反应就是有诈，第2个反应是这些巨魔绝对有什么阴谋。
　　还没来得及产生第3个想法，奥伦多居然真的去问老巨魔的办法。
　　无视其他蓝龙和人类的震惊，祖尔先知侃侃而谈：“很简单。巨魔信仰虔诚，是最好的战士和军队。只要能够让我们那些洛阿臣服，巨魔也会跟着臣服！”
　　“这一点对其他人来说很难，即使是神祇也无法完成。但对您来说，这一点恰恰是最容易的。”
　　“您可以让母亲使祂们臣服，因为您是我们所有人的父亲！”
　　奥伦多抿着嘴。
　　他的视线在老巨魔身上移开，投向远方海洋上，无数的巨魔船只。
　　“你带来了多少巨魔，多少船只？”奥伦多轻声开口。
　　“全部。我指的是全部的赞达拉巨魔海军和先知势力。一共有53，856名巨魔，3865艘各种各样的船只！”
　　“时间紧迫。若是您早十年，不，早五年出现，我甚至可以将整个赞达拉献给您！但在几个月前，我才知道您的存在，所以我只能做到这个地步了。”
　　祖尔低着头说。
　　微风吹拂起奥伦多一丝黑色的发丝，这是风元素在照顾主人的发型，正午的阳光照在他英俊的脸上，奥伦多开口：
　　“如果我要你将整个赞达拉献给我，你会怎么操作？”
　　这话是试探，也是好奇。
　　“也很简单。”祖尔被黄金面具罩着的脸好像在笑，声音轻快，说出来的内容却让蓝龙和人类们感到不适。
　　“现任赞达拉巨魔之王拉斯塔哈，巨魔的神王陛下，是我从小的至交好友。他非常信任我。”
　　“凭借他的信任，我在祖达萨的权利不亚于巨魔神王。”
　　“靠着这份权力，我可以在我们的国度里制造危机，并且找机会杀掉声望巨大的巨魔之王，最后在赞达拉巨魔陷入灭顶之灾的时候，由您出手拯救我们。”
　　“那时骄傲的赞达拉巨魔，一定无法拒绝您的征召。”
　　听着祖尔声音轻快的说完恐怖的阴谋概略，奥伦多只觉得——好毒，好狠心，好符合祖尔的风格……
　　原来的历史轨迹里，想投靠戈霍恩借助血神之力重建巨魔帝国的祖尔，貌似就是这么做的！
　　所以奥伦多毫不怀疑，如果祖尔这么做，真的能成功。
　　前提是祖尔选择投靠的家伙靠谱，并且没有已经完全成长起来的旧联盟和旧部落出现阻止！
　　在奥伦多眼中，未来历史轨迹里出现的都是旧的！
　　只有他的联盟才是新的！
　　“不要相信他。我在这老巨魔的身上看到了阴谋。他看起来比死亡之翼还要阴森森的！”这时塞纳苟斯终于忍不住了，出言提醒奥伦多。
　　奥伦多却点点头。
　　然后他对在场所有蓝龙、人类和老巨魔祖尔说：“诸位留在此处！我去验证一下！稍后就回。”
　　话音落下，他的身上亮起亮眼的蓝光，遥远的空间在他眼中变得狭隘并且很容易穿越。
　　下一刻。
　　奥术师身形消失在原地，出现在安戈洛环形山的中央火山火羽山上。
　　他轻点了一下自己的额头，《塞弗罗萨，世界守护者之冕》浮现，罩在脸上。
　　“祖尔，那个巨魔祖尔，它是听了你的话才来的吗？”
　　是。
　　“它居然能听到你的话？”
　　是。
　　“你对巨魔有什么看法？”
　　他们，是，我，失望，孩子。
　　“他们是让你失望了的孩子？那些巨魔？”
　　是。
　　“你能让那些洛阿屈服？”
　　可以。
　　对话到此沉默了一下，奥伦多苦笑一声，心里觉得自己好像有点吃软饭的天赋。
　　先是索兰莉安……凭借姨妈、外甥身份，达成了奥术入门。
　　后来是艾格文……这碗饭吃着吃着成了守护者的弟子，还生了个萨柯娜丝！
　　再后来，也就是现在，莫名其妙的好像已经吃上了艾泽拉斯的软饭。
　　到这个时候，奥伦多已经有点这种感觉，他摸了摸自己100分颜值的帅脸，一张让读者很有代入感的脸——难道我就是所谓的艾泽拉斯软饭王？
　　心里这样想着，奥伦多和世界之魂又沟通了几句。
　　有《塞弗罗萨，世界守护者之冕》在，和祂的沟通不用像以前那样，每次都筋疲力尽，要睡好几天。
　　很快，验证通过。
　　那个老阴逼祖尔，居然真的是诚心来投靠的。
　　只能说……艾酱赛高！软饭王赛高！

第261章：阿苏纳的巨魔
　　祖尔的投靠，有世界之魂的背书，奥伦多选择了接受。
　　这一决定令蓝龙和人类有些难以置信。
　　但他的威信早就在一次次正确并且成功的选择里立下，白城的蓝龙和人类即使有所异议，还是不得不硬着头皮接受。
　　祖尔也很识趣，并没有带着跟随他的赞达拉巨魔就此入驻白城，而是在距离白城不远的地方选择了一块平坦的土地，带着巨魔们开始建设。
　　这批赞达拉巨魔带来了大量物资，尤其是黄金…… 3800多艘巨魔船只里，居然有几十艘大船满载黄金！
　　奥伦多第1次见到这么多金子放在船上，这可比数字上的达拉然金币要晃眼多了！
　　看到世界之侣惊讶的表现，老巨魔表现有些“羞涩”，轻声说：“赞达拉巨魔之王拉斯塔哈之所以那样信任我，除了因为我们从小一起长大外。还因为我在他上位的过程中，出力非常多。”
　　“我为拉斯塔哈预知了许多金矿，为他带去无数金子。这些金子给了巨魔王很大帮助，最终让拉斯塔哈成为黄金之城的主人。”
　　“这些黄金都是我这些年来在赞达拉群岛或者其他地方，找到的金矿之产出。不多，只有十几万磅，单位是人类的磅……”
　　十几万磅黄金？
　　还不多？
　　奥伦多一阵无语。
　　一个人类磅，相当于0.8个精灵磅。这个重量的黄金，可以铸造大约三百枚达拉然金币。
　　而达拉然金币是所有人类王国中，含量最高重量最高的金币，只比奎尔萨拉斯的精灵金币要差一点点。
　　因此达拉然金币几乎相当于人类诸国的硬通货，从商人到贵族到平民都乐意接受达拉然金币。
　　其次是洛丹伦金币，再其次是库尔提拉斯的金币，最不被人类们喜欢的是奥特兰克王国的金币——雪山之国矿产丰富，唯独缺少黄金，最喜欢在金币里掺杂其他金属。
　　一磅人类磅的黄金，假设纯度够高的话，刨除损耗算它300枚达拉然金币。
　　一万个达拉然磅，就是300万达拉然金币。十几万磅的黄金，就是价值几千万个达拉然金币的黄金。
　　就算纯度不够，甚至差到只有一半的纯度。那这些黄金的价值也超过千万达拉然金币。
　　这帮巨魔太富有了！
　　不，应该说有着先知之力的祖尔，想捞钱的话也太容易了！
　　这么巨大的财富，要是地精知道了，估计会倾尽全族之力全来攻打。
　　哪怕以他们现在的实力，应该是打不过这股巨魔的。
　　就算是人类，知道这批巨魔有这笔财富的话，也一定会有非分之想。
　　奥伦多只能叮嘱祖尔，这笔巨额财富不要随便外露。他知道就算了，不要再告诉我其他人类或者精灵。
　　尤其不要让地精知道。
　　祖尔当然答应。
　　巨魔就此在阿苏纳有了一席之地，离白城非常近，几乎就隔着一条大河，共用一个港湾和出海口。
　　祖尔将白城对面准备建设的巨魔据点，命名为祖尔萨，以先知的名字命名。
　　在建设营地的过程中，巨魔带着大量金子进入白城，各种大采购。
　　他们向大量人类商人、地精商人下了大笔订单，采购包括但不限于粮食、建筑材料、武器、书籍、药品等等等在内的一切物资。
　　这些巨魔给出来的价格公道，并且愿意付现金，还是付纯度很高的金子。
　　那么多订单的采购量还大的惊人，短短几天在白城洒下几十万达拉然金币左右价值的订单，定金都丢出去十万以上的金币。
　　这种举动，一下子让原本有些担心身边出现那么多巨魔的白城居民，变得开始欢迎赞达拉巨魔的到来。
　　本身愿意移民白城的人类，在这个时代就属于比较开拓外向的那一部分。先前还有着蓝龙这种传说中的生物冲击的洗礼，这些来买东西的巨魔爱干净又那么讲礼貌。
　　最重要的是金子很真，数量又多，给钱也痛快。
　　除了样子在人类的审美观中丑了点，其他方面简直无可挑剔。
　　也正是靠着这一手撒钱大法，祖尔带来的数万赞达拉巨魔，以飞快的速度在阿苏纳站稳脚跟。
　　祖尔萨建设速度飞快，不但为这一批巨魔们提供了落脚点。大方的他们，同时也促进了白城贸易型经济的大发展。
　　一个月时间。
　　祖尔萨已经有模有样，而白城议会的汇报表格上，这个月的贸易额比上个月增加了80个点。
　　这么一来，连白城官方对祖尔萨的居民，态度也改变了。
　　白城允许这一批赞达拉巨魔载有证明的情况下，遵守法律的情况下，自由出入城市。
　　祖尔萨也愿意让人类或者精灵，甚至一些好奇的蓝龙，到他们像堡垒更多一些，反而不像正常城市的祖尔萨里去参观。
　　奥伦多也参观了，据说由祖尔亲自设计的这座海边巨魔堡垒。
　　奥伦多印象中，巨魔的据点除了祖达萨那座黄金之城以外。
　　基本要么就是祖尔格拉布和祖阿曼那种可以看见往昔辉煌，但现在却破烂不堪的古建筑群。
　　要么就是原来的历史轨迹里，现在的东贫瘠之地半岛线上的回音群岛，暗矛部族部族的领地那种茅草屋型的巨魔村里。
　　现在的祖尔萨里，却满是一种迥异于巨魔风格的建筑，一种奥伦多有点熟悉，却没有在艾泽拉斯见识过的风格。
　　祖尔亲手设计的祖尔萨，像极了奥伦多前世只在图书馆，或者百度百科上面见到的一种城堡风格——棱堡。
　　所谓棱堡，是地球古代堡垒的一种，其实质就是把城塞从一个凸多边形变成一个凹多边形，这样的改进，使得无论进攻城堡的任何一点，都会使攻击方暴露给超过一个的棱堡面（通常是2-3个）。
　　防守方可以使用交叉火力进行多重打击，事实上棱堡可视为塔楼的一种进化版本。
　　祖尔居然可以设计出这种艾泽拉斯到目前为止，绝对没有出现过的堡垒。
　　这让奥伦多非常好奇。
　　所以他在百忙之中，亲临巨魔的堡垒，好奇于祖尔到底是怎么设计出这种风格的东西。

第262章：喜当爹之2.0超级版
　　在祖尔的陪同下，奥伦多抱着好奇心，参观了巨魔的堡垒。
　　其实艾泽拉斯人类的塔楼，和巨魔这种地球风格的棱堡有一定相似。
　　确切的说，地球的棱堡就是在塔楼的基础上，为应付火药时代到来的加强型超级塔楼。
　　祖尔萨雏形基本完成，奥伦多漫步于工地中，观察着那些被巨魔不断叠高加厚的堡垒建设。
　　他注意到，祖尔设计的棱堡和棱堡间间隔很大，堡垒垂直于城墙，形状为钝角。
　　其材料本身，则为石砌而且高大，还在顶上给侧射火力留下位置。
　　有这个位置，只要在棱堡上布置远程武器或者部队，就可以对护城壕进行纵向射击，从而达到有效封锁。
　　越看越和记忆中的地球棱堡相似，真理之眼更是给出相似度高达80%的评价。
　　看完了大半祖尔萨，奥伦多实在忍不住了，指着巨魔的堡垒：
　　“这座堡垒城市，是你自己的创意吗？又或者是世界之魂给你的蓝图？”
　　这个问题答案很重要，要是前者的话，奥伦多就要怀疑老巨魔是个倒霉的穿越者了。
　　没想到，一直跟在他身后的祖尔却轻轻摇头，开口说：“是您。”
　　“什么意思？”
　　祖尔：“我在海上投奔您的时候。我预见了一部分未来。未来的时候，会有许多恶魔攻打巨魔的城市。但在没有外人的帮助下，巨魔守住了自己的城市。”
　　“那座城市的建筑风格，就是祖尔萨这种。配备上还没出现的某种武器，它可以防御出了从天上来的任何敌人！”
　　祖尔这话奥伦多有点信。
　　因为如果奥伦多自己想要筑城，由他自己设计，并且设计的要求是偏向军事向的话。
　　他认为自己大概率会选择地球的这种棱堡，然后再根据艾泽拉斯世界以及自己敌人的特点，进行一些改造。
　　眼前这巨魔军事堡垒城市的设计，那20%与地球设计的不同，不就是参考了恶魔的体型和种类进行的改变吗？
　　像两侧预留的射击点，装上地精或者矮人、侏儒的火炮、远程武器，又或者让两种精灵的远程部队守卫，不就是妥妥的炮台行防卫吗？
　　还有城堡的高度，除了深渊领主这种超大型恶魔出现以外，地狱火和末日守卫那种体型的恶魔，在守卫足够强力的情况下绝对无法攻陷这样的堡垒。
　　越想奥伦多越觉得，祖尔萨这种风格的堡垒建筑，貌似还真的对军团有很大作用。
　　尤其是对各个凡人种族来说，这种棱堡风格，可以发挥的防御力很惊人。
　　祖尔说这种设计出自于自己之手，结合老巨魔先知的身份，和对自己性格的了解，奥伦多是有一些认同的。
　　问题是如果这是真的，祖尔的这份能力也太过恐怖了。
　　预言、预知的能力，几乎和青铜龙的能力一样！可青铜龙的力量来自于泰坦一族老大阿曼苏尔，祖尔的这份力量又来自何方？
　　总不会也和阿曼苏尔有关吧？
　　祖尔的力量源头在哪里？以奥伦多在观察，只有两个源头：妖术，和老巨魔可能拥有的一部分聆听世界之魂声音的能力。
　　难道说……
　　奥伦多想到了另外一种可能。
　　祖尔一直说他预言预知的能力，来自世界之魂的低语。是不是这种未来会发生的画面，其实是世界之魂传递给祖尔的？
　　如果是这个可能，祖尔预言预知的能力就不是老巨魔本身的力量，而是艾泽拉斯的力量。
　　扩散思维，如果这个推测是正确的。也就意味着还未苏醒发育完全的艾泽拉斯泰坦，祂就已经拥有了类似预知、预言的能力。
　　这个猜测的可能性很大。
　　奥伦多的深层记忆中，诸位泰坦们包括未堕落的萨格拉斯在内，虽然全都是秩序侧的大佬，奉行的也是秩序至上的观念
　　但祂们本身的力量组成，除去每个泰坦都有的奥术核心以外，就没有一个泰坦的力量是完全一致的。
　　比如万神殿的创造者阿曼苏尔，这位泰坦大哥大最为人所知的力量，是控制时间的力量！
　　又比如泰坦艾欧纳尔，这位雌性泰坦的外号是生命泰坦。因为祂在奥术核心之外，最强大的力量是掌控着无垠黑暗的生命法则！
　　类似泰坦高戈奈斯之类的其余泰坦，都有各自擅长的力量与尊号。比如高戈奈斯泰坦，祂的尊号是“诸天与怒涛之王”，这个尊号里的内容就是祂的力量。
　　像泰坦卡兹格罗斯，这位泰坦大概是物质宇宙的第一手艺人。别的手艺人最多造刀造剑，祂则是改造星球和锻造可以毁灭星球的武器！
　　像泰坦诺甘农，奥伦多记忆中祂的力量是控制整个物质宇宙中符咒和魔法的管理流通。因为这份能力，祂甚至可以保护住万神殿所有泰坦的灵魂，不被萨格拉斯捕获。
　　至于堕落泰坦萨格拉斯，不管祂堕落之前还是堕落之后，祂所具有的力量应该是战斗，是泰坦中的战神！所以整个万神殿的泰坦加起来，都打不过一个萨格拉斯！
　　基本上每一位有名有号，有一些资料的泰坦们，除了保留祂们秩序侧的立场以外，全都各有所长，并且每个都不一样！
　　那么还没长大的泰坦艾泽拉斯，祂一定也有自己特殊的能力。
　　连战神泰坦都打不过长大以后的祂，那祂这份力量一定远超守护与战斗的力量。
　　至尊泰坦？
　　神王泰坦？
　　奥伦多现在怀疑，也是艾泽拉斯算个命运泰坦？
　　因为祂现在还没出生，就可以让祖尔预知到奥伦多未来的设计了！
　　虽然只是猜测，奥伦多还是认为自己这个猜测有一些靠谱的。
　　他倒没想去问艾酱本泰坦，以祂那种迷迷糊糊的状态，估计都不知道自己的能力是什么。
　　而且也许艾泽拉斯什么都会，很可能每个泰坦的能力祂都有，所以潜力才那样巨大，大到萨格拉斯都害怕。
　　想想一个既能掌控时间，又把握着宇宙的生命法则，同时管理着空间，还能守护知识和咒法，还能锻造星球，并且还拥有泰坦中的战神之力的超级泰坦。
　　这要是真的，远比命运泰坦还恐怖好吗？！
　　摇摇头，不再去想这个猜测，奥伦多望向祖尔心里琢磨着。
　　他想做个实验。
　　理了一下逻辑，在后者平静的目光中，奥术师开口：“祖尔，你能很好的辅佐巨魔之王拉斯塔哈，证明你在出谋划策方面非常出色。现在有一个难题摆在我的眼前，事关人类国度的政治。”
　　“我希望你可以帮我参谋一下。”
　　“我非常乐意！世界之父亲！”祖尔马上回应。
　　这个称呼让奥伦多有点出戏。
　　一个艾格文，让他喜当爹，有了个恶魔之王化身女儿。
　　一个未出生的世界之魂，更夸张的让他喜当爹了，一下子有了整个星球的“儿子、女儿”。
　　这算超级喜当爹？

第263章：让他们感受痛楚！
　　距离会晤人类诸国代表，已经一月有余。安东尼达斯和克尔苏加德师徒，更是已经从铁炉堡和诺莫瑞根归来。
　　矮人那边态度很好，铜须王朝已经派出代表和使节团，正在前来达拉然的路上。
　　侏儒甚至直接答应加入艾泽拉斯联盟，据说还顺便帮着一起劝说矮人。
　　除去那四个被奥伦多列入制裁名单的王国以外，其他国家对加入艾泽拉斯联盟都很有兴趣。
　　尤其是库尔提拉斯国，在知道了达拉然对其他四国的制裁后，更是马上全国通过了加入艾泽拉斯联盟的决议。
　　原因简单的很，库尔提拉斯人才不会和金币过不去！达拉然不和其他4个人类王国做生意，空出来的一大片市场和货源，不正好可以让库尔提拉斯趁此大赚一笔吗？
　　更看重实际的库尔提拉斯人，才不会向那四个王国一样，为了面子丢了里子。
　　南方的风暴王国也宣布正式加入艾泽拉斯联盟。和库尔提拉斯人看上达拉然影响力以内的市场不同，暴风城看重的是达拉然的教育能力。
　　南方的暴风城，不缺英勇的战士和军队。他们缺的是神秘领域内的力量，这让他们在和豺狼人的对抗中，经常被豺狼人各种天赋祭祀和妖术师弄得很狼狈。
　　暴风城需要法师的支援，需要达拉然的奥术和知识。
　　精灵、侏儒、矮人再加上七分之三的人类，还有几万精锐赞达拉巨魔，这便是目前艾泽拉斯联盟的底气。
　　但如果可以，奥伦多想的是所有人类都加入这个联盟。
　　因为不管论人力还是军力和财政，那四个不愿意加入联盟的人类王国才是前四名。
　　尤其是洛丹伦王国，不考虑达拉然的法术力量和库尔提拉斯的海上力量的话。
　　不考虑以上这些的话，达拉然、库尔提拉斯和风暴王国加起来，可能都打不过这个第1人类强国。
　　因此当达拉然的制裁政策出来的时候，这4个王国不但没有退缩，甚至一边嘲笑着，一边对达拉然作出反制。
　　除去奥特兰克王国不好说以外，剩下的三个王国仅靠自己的内需，其实就不大怕达拉然的这种制裁。
　　所以拖了一个月有余，制裁有了效果，但效果不大。再搞下去虽然不会两败俱伤，却会在人类内部造成裂痕。
　　四王国还是不肯退缩。
　　又不能直接去攻打，以武力手段逼迫他们加入联盟。奥伦多这才干脆来阿苏纳散心，看见了巨魔花了大把钱建成的实验型军事堡垒城市。
　　有了和老巨魔祖尔接下来的一番对话。
　　“听完您的诉说。我认为您太仁慈了。”
　　“……仁慈。如果这样还算仁慈，那么什么才算残忍？”
　　“呵呵。在我们巨魔的传统里，这当然算仁慈。不过种族不同，要用到的手段也不同。冕上，我有三个解决这件事情的不同方式，我说出来，您可以选择一下。”
　　“说吧。”
　　“第1个方式。以您的手段，您可以直接精神控制那四个人类王国的统治阶级。这样自然而然的，他们的国家也就是您的了。这是最简单的手段，就是后面会陆陆续续出现很多麻烦，并且这样缔结的盟约可能不够牢固。”
　　“第二个。”
　　“第二个办法见效要慢一些。您需要在4个人类王国内部扶植亲近您的势力，并且最终让他们压过不服从您的势力，要让这帮家伙们完成加入联盟的任务。这个办法比第1个办法要稳固很多，但耗时比较长，需要付出的资源也比较长。”
　　“这个办法不用考虑。我没那么多的时间。”
　　“好的。那我直接说第3个办法。”祖尔发出不在意的笑声，声音仍然恭敬。
　　不过在说出自己的办法之前，老巨魔却问了个问题。
　　“冕上。您知道16，000年前，所有巨魔为什么能够联合起来，建立巨魔帝国和虫子死战嘛？”
　　奥伦多：“和第1代祖尔以及巨魔之王的能力有关。事实上我认为，就算那个时候巨魔不站出来。世界需要，也会有其他种族站出来。可以是巨魔，也可以是豺狼人或者狗头人，甚至是鱼人！”
　　“对巨魔帝国的建立，您的看法是正确的。并且也确实和初代祖尔和达萨大王的能力有关。”
　　祖尔点着头，巨大的黄金面具在阳光下晃动着，反射着璀璨的小钱钱光芒。
　　“但其实还有一个原因，使巨魔们站在一起，共同组建巨魔的帝国。并且因为这个原因，即使没有初代祖尔和达萨大王，巨魔们那时候也大概率会联合在一起。”
　　奥伦多没有接哏。
　　他隐约明白祖尔接下来要说的事情。
　　“是痛！”
　　祖尔声音低沉，非常神棍，就是很有蛊惑力的那种语气：“是痛楚！让巨魔们联合在一起，愿意接受初代祖尔和达萨大王的领导，即使拼掉性命也要去和虫子战斗！”
　　“因为忽然出现的虫子们，给当时已经是繁衍开来的巨魔一族，造成了无与伦比的痛苦！在这种痛苦中，巨魔甚至有灭顶之灾！”
　　“若不联合，当时的巨魔一族会被虫子们毁灭。虫子们带来的这种痛楚，让原本争端不断彼此之间也经常内战的巨魔联合在一起，组建巨魔帝国与亚基帝国死战！”
　　“我要说的第3个办法就是——您想让这些王国，尤其是人类们臣服信任您。最好的办法其实是让他们感觉到痛楚！这种痛楚可以是您带给他们的，也可以是别的东西带给他们的！”
　　“在痛楚之下，他们会试图反抗。若是反抗失败，您出手帮助他们的话。那么联盟必成！并且这种联盟会非常稳固。”
　　“这就是我的所有办法了。”
　　祖尔说完以后，巨大的黄金面具被头颅带着倾下，好像在打量地面。
　　听完老巨魔的话，奥伦多有一刹那间的失神，但很快回过神来。
　　不过他没有开口。
　　许久，达拉然议长才轻声问道：“你的3个办法，是你的想法。还是你预知到了其中的未来？”
　　“都有。”祖尔恭敬地道。
　　“这三种不同的方式，需要耗费的时间也不同，并且效果也不同。”
　　“但您必定成功。”

第264章：活力四射的达拉然
　　自从奥伦多·塞弗罗萨大师上位以来，达拉然的制度总是在不断变化。
　　只要自身利益不受损，法师们已经习惯变化，而且还对此乐在其中。
　　就在今年冬季，奥伦多改革了达拉然的金融制度。
　　以前达拉然官方铸造的金币质量上佳，向来风靡所有人类王国，大家都乐意使用达拉然金币。
　　这也让达拉然的银行成为七个人类王国中，最被信任的银行。
　　其他王国的大商人和贵族，都乐意把自己的钱存到达拉然银行，也乐意将自己国家的金币换成达拉然金币。
　　哪怕兑换的过程中，要付出不菲的手续费和损耗，贵族们也乐此不疲。
　　其实这时候的人类银行，和钱庄差不多。能存钱也可以存物品，可是不能借钱。而且存钱存物不但没有利息，还要给银行手续费。
　　奥伦多议长以达拉然国家元首的命令，发布了最新的金融改革。
　　达拉然金融改革条例一：自发布之日起，在达拉然银行存钱不再收取手续费和保管费，并且达拉然银行还要付出利息！利息数额浮动，上限不超过百分之五，下限不能低于零。在这之前，已经存放在达拉然银行里的金币，不再收取保管费，并且从改革发起之日开始计算利息。
　　达拉然金融改革条例二：达拉然银行会在原来金币的发行基础上，增发一种特殊的魔法支票！这种无法作假仿制的魔法支票，可以保证客户只要账户里有钱，身上不用带金币也能随意交易。这解决了那些大商人或者贵族们做生意或者交易的时候，经常要拉一大车金币的低效率。
　　达拉然金融改革条例三：条例发布之日起，达拉然银行将会放贷。所有法师和符合条件的贵族们，可以凭借自己的信用或者抵押物，在达拉然银行贷款。贷款客户要给银行利息，可以选择分期，也可以选择一次性归还。
　　达拉然金融改革条例四：借用魔法的技术和奥伦多魔法网络，达拉然银行将会在盟国境内开设分行，把生意做到国外去。
　　四个有关金融的改革一出，等法师和贵族们搞清楚其中的规则和细则，并且理解了里面的厉害后。
　　达拉然银行和议长提出来的新政策，一下大受欢迎。
　　在包括精灵王国在内，矮人、侏儒和人类这边的银行存钱都要手续费和保管费的时候，达拉然银行居然不收费，反而还给利息！
　　并且这么做的还是信誉很好，有达拉然背书的达拉然官方银行，可信度不比精灵那边低！
　　这个金融政策一出，当天达拉然银行就差点被汹涌而来的人群挤爆！
　　无数的达拉然市民、人类商人或者其他商人，挥舞着钱袋要把他们的钱存到达拉然银行，以赚取利息达到钱生钱的目的。
　　后续发展到其他几个人类王国的大商人们闻风而动，纷纷把自己金库里的金币取出来，或者把存在自己国家银行里的金币取出来，把其中的一部分送到达拉然来吃利息。
　　结果就是金融改革条例一出来了一个月后，达拉然银行这一个月被存进来的金币，相当于过去20年的总和……
　　还好这是座法师城市，银行的各种负责人也是法师。奥术又能解决一切问题，这才勉强维持了银行的正常运转。
　　而支票的发行，则大受各种商人和贵族们的欢迎。拉着几车金币做生意，要花很多钱和精力保护小钱钱的日子一去不复返。
　　现在大商人们只需要取出自己的魔法支票本，通过各种只有他们本人才能解锁的魔法咒语，在支票本上的支票上写下数字，最后确认。
　　就可以把他们在达拉然银行里的金币，转账到其他账户上。
　　安全快速，简单直接！
　　至于贷款政策，也很受法师和贵族甚至商人们的欢迎。放贷这东西，达拉然银行没做以前的，很多大商行和贵族们的就已经在做这生意。
　　和那些贵族和商行们相比，达拉然银行信誉更高，利息也低很多，自然更受欢迎。
　　一个多月的时间，达拉然银行就放贷出去五百多万达拉然金币的贷款。
　　这还是现在贷款政策刚出，贷款时各方面的考核和要求都很严格，而且九成以上的贷款需要抵押物，才只会放这么一点！
　　毕竟法师们做实验和精修奥术需要花钱，贵族们享受需要花钱，商人们做生意有时候需要周转。很多时候都会资金不足，又没有其他来钱的路子，贷款是一个不错的选择。
　　奥伦多议长的金融改革一出来，一下子让几千年来一潭死水的艾泽拉斯“金融圈”（如果有这东西的话）一下活跃了过来。
　　存钱给利息和支票两项改革，更是让周边其他人类王国甚至一部分精灵王国的财富，转移往达拉然！
　　随着达拉然对四王国的制裁出现变化，变成只针对诸国王室或者与王室亲密之人以后，财富转移的这一幕更是被大大加剧了。
　　就是在这个时候，矮人使节团的先锋官，跑得比所有矮人都快的布莱恩·铜须阁下，抵达了这座越来越辉煌，并且活力四射的城市。
　　矮人和人类相比，也算长生种。这些矮小但是敦厚，体魄强壮的家伙，他们一般可以活300~500岁。其中一些佼佼者，甚至可以活上千岁。
　　事实上，由于某些原因。矮人和侏儒、人类一样，在看待彼此的时候，会有莫名其妙的友善感。
　　明明体型外貌都很不同，可是侏儒、人类、矮人三族，见到彼此的个体时不会像见到其他异族那样反应巨大。
　　一个带枪的矮人猎人，在密林里忽然看到一个巨魔或者豺狼人钻出来，一定会下意识的给一枪。但如果钻出来的是个人类或者侏儒，则不会有这种表现。
　　有很多人类或者侏儒学者都意识到了这一点，可他们找不到原因。
　　最靠谱的推测，也不过只是这三族祖上可能关系亲厚。所以即使后代分开了那么久，见到彼此还是有一点亲切感。
　　所以在这种情况下，很少有矮人出现的达拉然城墙外，忽然出现了个矮人。
　　虽然守卫和路过的人类都很惊讶，但是在检查过布莱恩·铜须的凭证以后，还是把矮人亲王放进了达拉然。
　　而未来大名鼎鼎的大冒险家布莱恩·铜须阁下，也自此开始了他游历世界的传奇。
　　这传奇的第1站，就在达拉然开启。这矮人很快就被达拉然的繁华和奇异弄得目眩神迷，感受着这与铁炉堡截然不同的风景和气氛。
　　“我爱达拉然！！”
　　花了一点在路上就准备好的银币，在路边的人类摊贩手里买到一壶矮人那边没有的蒸馏酒以后，布莱恩发出了他在达拉然的第1声感叹。

第265章：布莱恩·铜须日记
　　在达拉然待了快半个月，知道明天矮人使节团的成员就要抵达这座魔法城市后，布莱恩·铜须在自己住的旅馆里开始准备。
　　在自己的房间里，矮人布莱恩点燃了一支达拉然特产的无烟蜡烛，铺好在达拉然买到的竹腊纸，准备好够用的羽毛笔。
　　落笔之前，矮人亲王很是思考了那么一番，随后缓缓下笔：
　　《布莱恩·铜须探险日记：北东部大陆，希尔斯布莱德丘陵》
　　“人口分布：大约95万人(98%人类， 1.5%高等精灵， 0.0001%矮人， 0.0002%半精灵， 1.4%侏儒)。”
　　“政体：民主议会制和领主制。”
　　“管理者：奥伦多·塞弗罗萨（男性半精灵，九环奥术师）以及许多人类贵族领主。”
　　“主要居民：达拉然（350，000）。塔伦米尔（100，000）其他地区（500，000）。”
　　“语言：通用语，侏儒语，高等精灵语。”
　　“信仰：圣光”
　　“资源：农业，矿产，木材，渔业”
　　“阵营：艾泽拉斯联盟”
　　“希尔斯布莱德丘陵位于人类发源之地阿拉希高地的入口，上接奥特兰克山脉，下临无尽之海，西边是银松森林。”
　　“希尔斯布莱德丘陵本身是一片极其富饶的土地，拥有着茂密的森林和丰饶的草原。与洛克莫丹不同，这里距离几个人类王国很近，保持着安静祥和的气氛。”
　　“丘陵地区本身作为很多农民，伐木工和采矿者休养生息的地方，这里是一个安全稳定的地区，它有很多地方可供歇脚。这片地区也有些小麻烦：狗头人占据了一些矿藏，鱼人进入了内陆，定居在某些湖泊和河流附近，但总的来说还是安全的。”
　　“尽管如此，在抵达达拉然的路上，我还是发现了希尔斯布莱德丘陵地区几个危险的路径，因此你最好沿着大路走。有几种森林生物能够很娴熟的运用他们的牙齿和利爪来袭击路人。”
　　“当然我不会有任何危险，我能够很熟练的用斧头防身，但其他人就没有我这么幸运或者老练了。”
　　“这个丘陵地区的天气好极了，很温暖，几乎没有暴风雨带来的潮湿天气。雨量的充足使得万物生长茂盛。如果我不是更喜欢冒险的话，我真想在这里退隐山林。
　　【人民和文化】
　　“由于时间所限，我还没去过这里的其他地方。目前只在这里最大最富足的城市达拉然生活了一段时间。”
　　“达拉然的人都很富足，有很多高等精灵在这里定居。我们那些诺莫瑞根的好朋友们，侏儒们也有很多在这里工作生活。”
　　“达拉然很繁华。但达拉然之外，看起来也不赖。我发现这个地区在农耕节气时，会组织庆典活动，其中两个最大的集会是农耕节和收获节。”
　　“我很高兴告诉你，他们并不吝惜啤酒，据说特别是在春季，他们会打开在秋季收获后就酿制的麦酒！他们用了一种叫“蒸馏”的技术。据说是奥伦多大师发明的技术，可以让美酒更加带劲！”
　　“奥伦多大师就是达拉然的统治者，希尔斯布莱德丘陵地区最有影响力的一位人物，是一个半精灵。也就是他发起了艾泽拉斯联盟的倡议。”
　　“从他能发明让美酒更美味的技术来看。这位奥伦多大师就一定是个好人。他要是在铁炉堡，我的哥哥都必须给他颁奖！所有矮人都会喜欢他的！”
　　“说说这里的治安情况吧。达拉然里治安非常好，法师们和他们的法咒，让罪犯无所遁形，犯罪成本很高。”
　　“这片地区的罪犯，在彻底定罪后。通常有两个下场。”
　　“如果是法师或者其他什么东西，这种特殊罪犯会被送到一个布满魔法结界和咒语的地方，名为紫罗兰监狱。一般关在这个监狱里的家伙，都是被判了无期徒刑的家伙。”
　　“另一个是城市的拘留所，普通罪犯会送往那里劳改。这个地方据说是奥伦多大师上台以后，才有的新政策。”
　　“那些罪犯接受的审判和惩罚大多数人不会多么关心，他们更关心他们的工作而不是窝藏罪犯。”
　　“达拉然周边的城镇会很欢迎旅行者们，尤其是那些想要来此进行买卖贸易的人，这可以带动本地的经济发展。他们对那些愿意在困境中施以援手的人特别友好：我帮助了一群在洛丹米尔湖附近筑坝的人们后，就享受了一天免费的麦酒。这种方式真是妙不可言。”
　　【地理】
　　“这个地区真是一个乐园。如果你从阿拉希高地那空旷的西部来到这里，一定会感觉到天壤之别：孤独感不再使你呼吸困难，这里有漂亮的建筑和友好的人们，再也不必担心受到恐吓。”
　　“除了达拉然和村镇附近，希尔斯布莱德丘陵大部分地区都是森林和草原。这里也有很多湖泊和河流，土地因此而肥沃。可怕的狼群在这里生活得很好，因为猎物很多。信仰圣光的牧师们和达拉然的法师们，虽然进行了控制狼群数量的努力，但成效甚微。”
　　【建筑和居民】
　　“达拉然（巨大城市，350，000）：由人类一手创建的法师之城，法师是这里的主人。虽然铁炉堡也有一些法师，但不管是质量还是数量都远远无法和这里相比。虽然建筑风格方面我不喜欢，但建造这些建筑的技术可圈可点。他们用了很多魔法，也许可以在铁炉堡也用上这些技术，不过要换成我们矮人看着好看的风格——这里到处都是紫色、红色、蓝色，看得我眼睛痛！”
　　“塔伦米尔(小型人类城市， 100，000)：这个人类城市位于丘陵东北方，在奥特兰克山脉的附近。这里属于奥特兰克王国的地界，统治这里的是塔伦米尔伯爵。我没去过那里，这些都是我在达拉然了解到的资料，因此不做详评。”
　　“塞弗罗萨镇(小型城镇， 70，000)：这座小镇坐落于穿过希尔斯布莱德丘陵的两条主要道路的交叉点上。这里是一个很便利的地方供人们歇脚，补充供给，休息，喝上一大杯的啤酒---里面居然还有机油味的啤酒，据说我们的诺莫瑞根朋友非常喜欢。同时这里也是达拉然的学校所在，也是奥伦多大师领地。一个非常热闹繁华，发展速度很快的地方。我在这里见到了很多魔法学校的学校，他们全都是好孩子，活力四射。”
　　【历史】
　　“最早以前，这里应该是那些野蛮的巨魔的地盘。人类的祖先联合高等精灵，把巨魔赶出这片地区，一步步成为了这里的主人。目前来看，这里安静祥和。不过不能否认，在这种安静祥和中，达拉然这座魔法之都贡献的大部分力量。”
　　“仅以我个人的意见来看，希尔斯布莱德丘陵其他地方安静祥和，适合隐士们生活。但想要过得多姿多彩，达拉然才是唯一的选择！天知道那里有多少种享受方式，据说葡萄酒的酿造方法就有75种，虽然我不爱这玩意儿，只喜欢啤酒和烈酒。”
　　“对人类和……”
　　布莱恩·铜须的第1篇探险日记，写到这里停住了，不是他不想写了。
　　而是这个时候，矮人的使节团抵达了达拉然。
　　梦想是成为大探险家，游历整个世界的布莱恩·铜须，实际上是这个矮人使节团的领袖，肩负矮人和达拉然联络沟通的职责。
　　大探险家和旅行家是爱好，本职工作其实是矮人亲王，铁炉堡国王的弟弟，这就是布莱恩·铜须。
　　汇合了使节团其他成员以后，布莱恩·铜须带着矮人们找上了肯瑞托。
　　借着这个工作之便。
　　布莱恩这才见到了来达拉然半个月，每天都能听到的那个名字的主人——奥伦多大师，一个让矮人亲王觉得很温和的半精灵。

第266章：开门
　　与矮人的联盟工作非常顺利，因为奥伦多拿出了自己的拿手好戏——威逼利诱中的利诱。
　　矮人这种一根筋的家伙，最好不要随便逼迫。但因为他们一根筋的性格，想要诱导他们做出符合自己选择的选择，了解他们的情况下一点也不难。
　　首先，他把自己脑海里被整理后一直没什么作用的几本地球书籍，抛了出来。
　　分别是《白酒酿造技术》、《葡萄栽培与酿酒》、《喝自己酿的啤酒》、《自酿麦酒圣经》、《酿酒技术》等等等。
　　这几本书籍在人类和高等精灵这边也许没什么吸引力，但在这帮铁炉堡来客眼中，和《梅特里卷轴》对普通法师的吸引力几乎没什么不同。
　　会晤现场一下变得很热烈。
　　紧接着奥伦多又提出达拉然和联盟接下来将会大量采购武器装备，这笔订单当然优先考虑以此闻名世界的铁炉堡。
　　接着又说明了诺莫瑞根已经愿意加入艾泽拉斯联盟，贡献出侏儒出色的科学技术。
　　并且奥伦多宣布，一旦铁炉堡成为艾泽拉斯联盟的成员，联盟会在三年内帮助矮人盟友排除卡兹莫丹里那些霜鬓巨魔的威胁。
　　同时达拉然愿意向卡兹莫丹评价大量出售多种美酒，这些美酒都是布莱恩·铜须近半个月来在达拉然试过，让他非常满意并且铁炉堡没有卖的酒类。
　　其中多种都是奥伦多大师的独创，能够让嗜酒的矮人都觉得“带劲”。
　　投其所好（以酒吸引），利益让度（武器装备订单独享），军事帮助（消除巨魔威胁），三管齐下。
　　加上矮人其实一直以来都对人类这些很厉害的小老弟，非常有好感。
　　只是以前一直没有什么人类王国和势力去联络他们，矮人想出来也没理由。
　　现在有了这么一出，矮人们当场就表示很有兴趣加入艾泽拉斯联盟，会马上回去禀告矮人国。
　　布莱恩·铜须在得到了一支奥伦多大师赠送的，永远不会缺墨水的羽毛笔以后，把胸脯拍的啪啪响：“我一定会说服我的哥哥的！他是国王！”
　　接下来只要等待铁炉堡那边的回应就好，相信有侏儒们作保，矮人加入联盟不是问题。
　　毕竟原来的时间线里，他们一直都是人类最好的朋友。
　　矮人加盟一事，也就就此告一段落。奥伦多继续自己其他的工作。
　　有限贸易制裁和金融做空，总共持续两个月后，终于让4个被针对的人类王国感觉到了痛楚。
　　但不管是最弱的奥特兰克王国还是洛丹伦王国都没有就此屈服，而是派出了各自的使者跑到达拉然来大放厥词。
　　尤其是最强大的洛丹伦王国，甚至提出了战争威胁！
　　奥伦多没有什么感觉。
　　他只是加快了自己的动作。
　　逆风小径。
　　卡拉赞。
　　奥伦多正在观察着自己的“女儿”身上又多出来的无数封印。
　　从发现军团已经知道了艾泽拉斯的坐标，大概率在聚集，在赶来以后。
　　艾格文一边帮奥伦多组建艾特拉斯联盟，一边对萨柯娜丝全力出手。
　　杀又杀不死，只能继续封印。所以这一段时间以来，艾格文又创造了大量新的封印魔法，全都用到了萨柯娜丝身后。
　　奥伦多在观察的就是这些，倒不是说他想学，而是这样观察一个比自己厉害的奥术师的杰作，很容易让自己本身举一反三。
　　对自己本身的奥术精修很有帮助。
　　而且纵观现在的整个艾泽拉斯，有资格让他这样观察的奥术师也没几个。
　　艾格文是其中最有资格的一个，也是最容易给他观察的一个。
　　“观察，了解，掌控，然后玩弄。我的学生，世界对我们来说没有秘密，只要你去探索。”艾格文不等奥伦多观察出什么来，直接递出个徽章：“里面有我最新创造出来的1865种封印排列。”
　　好吧。
　　自从再次重逢以后，她对奥伦多就变得非常大方，性格也和以前略微有些孤僻的艾格文不一样。
　　开朗明艳落落大气！
　　没有了萨格拉斯影响，一直黑化下去的艾格文，才是那个真正的提瑞斯法守护者！
　　奥伦多毫不客气的接过。
　　和艾格文，他不用客气。
　　“导师。”奥伦多开口道，说话的时候，他注意到萨柯娜丝在旁边一脸希望死老爹死老妈的表情。
　　挥挥手，奥能随他指挥，把堂堂恶魔之王挂起来吊着拖着，在后者连声音都不能发出来的情况下（被艾格文封印），被拖离了起居室。
　　奥伦多这才接着说：“联盟的建立出现了一些问题，最强大的几个人类王国对此并没有兴趣。”
　　艾格文非常漂亮的眉毛扬了扬，看着学生：“我去杀了他们的国王？强迫他们？或者用魔法控制他们？”
　　奥伦多：“……”
　　“不对。”不用奥伦多开口，艾格文就继续道：“你不会做这种事情的，我了解你。”
　　奥伦多点点头。
　　“说吧。你既然找上了我，应该是有什么事情要我帮忙。否则，你这时候又跑到火羽山去和世界之魂沟通了。”艾格文这番话似乎在表达自己的不满，可是又好像没有。
　　奥伦多有点尴尬。
　　但很容易克服。
　　他无视了导师可能的话中有话，开口说：“我有一个略微有点大胆的想法。可以让联盟更快建立，并且更快凝聚力量。控制得当，甚至能提高我们的战斗力，拖延军团抵达艾泽拉斯的时间。”
　　“有这么多好处？有这样的办法？”艾格文说。
　　“如果是这样，那还等什么呢？”
　　“有风险。而且风险可能还很高。”
　　艾格文明艳的笑了起来。
　　“我的学生。在这个世界上，做什么事情都是有风险的。只不过你和我可以把握住风险，让危险从不发生而已。说吧，你准备怎么做？”
　　“呼……”
　　轻轻吐出口气。
　　奥伦多认真的看着艾格文：“我想开启一道门，可以控制的门，提前把一部分燃烧军团的恶魔送到我们的世界！”

请个假
　　回珠海，现在还在高速上堵车，中午十二点出发的……估计晚上十一点左右才能到了……没有存稿，明天五更补偿！开始回复正常三更以上！

第267章：我等了一万年，不是为了……
　　吾名提克迪奥斯，乃纳斯雷兹姆至高无上的领袖！
　　虽然现在只是前领袖，因为一次小小的失败，失去了领袖地位。
　　但纳斯雷兹姆们仍然愿意服从于提克迪奥斯，所以提克迪奥斯自认为自己还是领袖！
　　许多年了。燃烧军团至高无上的神——萨格拉斯，终于与军团联系了。
　　艾泽拉斯，那个让提克迪奥斯丢弃领袖之位，在军团地位大降，使提克迪奥斯受尽屈辱的世界。
　　祂的坐标终于暴露了。
　　恶魔之王传递回讯息，那个有世界之魂寄生的星球，祂现在于无垠黑暗止境中孤独无助。
　　军团即将启程，将要去碾碎祂！
　　一个初生世界之魂死后的灵魂，可能不足以达成纳斯雷兹姆的宏伟目标。
　　但如果是艾泽拉斯的话，以祂的潜力和强大，即使没有完全长好，或许也能达成宏伟目标！
　　即使未能完成也无所谓！
　　纳斯雷兹姆既然甘愿为了宏伟目标舍弃一切，那便愿意连时间也一同舍弃！
　　不过这是大局，是大目标。提克迪奥斯本纳斯雷兹姆，现在想要完成的事自己的一些小目标——首先，是把自己在那个世界受到的屈辱以及随之而来的不公待遇，平反回来！
　　一万年前，燃烧军团无往不利的征战中，唯一失败的一次战役。
　　提克迪奥斯在那个世界经历了一场大失败。
　　在那之后，扭曲虚空和军团里就经常有恶魔说他被一头牛给顶死了，也有恶魔说他被小花小草给弄死了。
　　虽然众说纷纭，但是当时他被无名之辈非常丢脸地打回了扭曲虚空是事实。而提克迪奥斯本恶魔无法对此做出信得过的解释。
　　他在族内，也就是纳斯雷兹姆们自己内部，翻来覆去地说着：“那真的不只一头牛，真的！起码不是一头普通的牛，真的！”
　　提克迪奥斯这种莫名其妙的话，不止其他恶魔不信，纳斯雷兹姆们其实也不大信。
　　什么牛？什么小花小草那么厉害？居然可以把提克迪奥斯给干掉？
　　那个世界的花和牛和草要真的有那么厉害，那燃烧军团还远征个屁！
　　一定是提克迪奥斯自己不行被搞死了，然后觉得丢脸，托词说是被不一般的牛干掉的！
　　总之经历一万年前的那一战以后，提克迪奥斯在燃烧军团的地位光速下降。
　　以前基尔加丹和阿克蒙德之下，就是提克迪奥斯和一大票深渊魔王地位最高。
　　现在提克迪奥斯连自己纳斯雷兹姆同族内的领袖地位都丢掉了，就更不用说在军团里的地位了。
　　他现在在军团里，地位已经和其他普通恐惧魔王一样，都属于普通纳斯雷兹姆的一份子，军团的一个大号螺丝，军团哪里需要他就去哪里。
　　这一切当然不是提克迪奥斯愿意看到的，曾经的恐惧魔王首领绝不不甘心就这样下去。
　　而现在，一个很好的机会摆在眼前——艾泽拉斯所处的星域坐标暴露了，军团大举进发。
　　只要在能在这一战中立下功劳，那升职加薪绝不是什么难事！
　　提克迪奥斯在心里暗自对自己说：我等了一万年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉军团的恶魔和纳斯雷兹姆们，我曾经失去的我一定要拿回来！
　　“我等了一万年，就是要等一个机会！”提克迪奥斯在阿古斯的某一角，握紧拳头自言自语。
　　忽然，恐惧魔王瞳孔处的火焰闪了闪，提克迪奥斯从深空宇宙的深处，侵取到了一个灵魂的求助和召唤。
　　纳斯雷兹姆是一种智慧且狡诈的恶魔，他们是燃烧军团的情报官和审讯者，是燃烧军团的高阶恶魔之一。
　　这一族的恶魔在燃烧军团中担任秘密警察或者审讯者，是一群没有任何同情心的恶棍种族，他们以凡间生物的生命能量为生。
　　能够当上这一族的领袖，哪怕是曾经的领袖，提克迪奥斯自然是其中的佼佼者。
　　在以往的生涯中，提克迪奥斯为军团工作最常使用的手段，不是他擅长的暗影魔法或者不怎么擅长的武力。
　　提克迪奥斯最常使用的手段，是恐吓或者欺诈，让对方手足相残，然后让整个世界都在他的黑暗影响下堕落。
　　用这种方式，提克迪奥斯通过控制敌人的思想征服了许多世界，并将敌人变成了自己的爪牙。
　　这些成功的经历让他当上纳斯雷兹姆的首领，无数年来也仅仅在艾泽拉斯失败了一次，结果就变成了现在这副样子。
　　为了使自己这种手段有效，很擅长空间穿越的纳斯雷兹姆们，整个无垠黑暗止境到处散布怀疑的种子和自己的线人。
　　可以说只要有智慧生命的地方，只要被纳斯雷兹姆们知道星域坐标的地方，就有恐惧魔王若隐若现的身影。
　　一般都是恐惧魔王先行，让世界内乱无法团结一心之后，军团的武力紧接着大举入侵。
　　艾泽拉斯也不例外。
　　纳斯雷兹姆们在这个世界也留有坐标和线人，只不过由于卡多雷和守护者的打压，恐惧魔王们在这个世界做的这些工作很辛苦而已。
　　在阿古斯雄心勃勃，一心想要洗清耻辱的提克迪奥斯，刚才收到的来自某一个灵魂道标的求助，就是以这种方式从艾泽拉斯送到他眼前。
　　当年上古之战的时候，提克迪奥斯和其他纳斯雷兹姆一样，在那个世界丢下了很多带有恐惧魔王特殊法术的物品。
　　这些物品平时看起来就是普通或者优秀的魔法器具，它们可以是卷轴、书籍，也可以是装备和其他东西。
　　凡人种族捡到这些东西，一旦使用或者装备了，就会开始受到纳斯雷兹姆的监视，最后完全被恐惧魔王控制，成为恐惧魔王的种子。
　　这次提克迪奥斯收到的灵魂道标求助信息，就是前恐惧魔王首领当年散布出去的众多种子之一。
　　提克迪奥斯记得那是一本用魔法伪装的阿古斯典籍，上面被他布置下有欺骗性的法术。
　　凡人种族拿到了，不管什么种族都能看得懂，并且只会以为那是一本异空间召唤的法术书。
　　如果真的有人用那本法术书，进行异空间召唤，就会联络上提克迪奥斯。
　　一个陷阱，一个提克迪奥斯1万年前在艾泽拉斯丢下的无数陷阱中的一个。
　　现在，终于有人中了陷阱。
　　阅读完来自艾泽拉斯世界，一个弱小灵魂的求助和召唤信息后，提克迪奥斯给出了这样的评价：
　　“卡德加·罗宁，一个不受重视，被上司不断羞辱，满怀怨恨之小法师。为了得到心上人吉安娜·克尔苏加德的欢心，不惜出卖自己的灵魂吗？”
　　“很好！看在你这么及时的份上，吾，提克迪奥斯，纳斯雷兹姆之领袖。将会达成你的愿望！”
　　提克迪奥斯准备在燃烧军团的远征即将开始之前，提前抵达那个世界，为军团的远征谋划一番好局面！
　　这不只是为了宏伟目标，也不只是为了燃烧军团，同时也是为了洗刷提克迪奥斯自己的耻辱！
　　从哪里跌倒就从哪里爬起！在艾泽拉斯失败，那就要在艾泽拉斯成功！
　　作为纳斯雷兹姆一族曾经的领袖，其中的佼佼者，最早诞生的恐惧魔王之一。
　　提克迪奥斯有其他恐惧魔王没有的心气和骄傲！
　　宏伟目标，军团地位，洗刷耻辱！

第268章：家乡的孀花开了
　　提克迪奥斯已经能预见到自己立下大功，重回纳斯雷兹姆领袖宝座的前途了。
　　恐惧魔王与那弱小的灵魂，名为卡德加·罗宁的艾泽拉斯弱小灵魂，建立起了灵魂联络的通道，开始哄骗对方。
　　“凡人！臣服于吾！将吾召唤到你的世界！吾会为你达成一切梦想！”
　　提克迪奥斯向那个弱小的灵魂发去回应，同时和对方开始建立道标联络。
　　空间坐标证明，那个弱小的灵魂没有说话，它所处的世界真的是艾泽拉斯，军团接下来的目标。
　　‘真的吗？你真的可以帮我完成梦想吗？’
　　提克迪奥斯收到了星海彼端传递回来的讯息，对方的声音里满是惊喜。
　　“当然！吾乃神!无所不能的神，献上你的灵魂，将吾召唤过去，你便能得到一切你想要的！”
　　‘包括我想当联盟酋长，顺便娶了吉安娜·克尔苏加德的两个愿望吗？’
　　“当然！”
　　虽然不知道联盟酋长和吉安娜·克尔苏加德是什么东西，但这时候答应总是没错的，这是提克迪奥斯的经验！
　　“吾无所不能！只要你献上你的灵魂，把吾召唤过去！”
　　先过去再说，过去了以后那么弱小的灵魂，还不是任由自己搓圆搓扁？
　　‘好！只要你让我成为联盟酋长，并且娶了吉安娜·克尔苏加德，我就召唤你过来！’
　　“开始吧！凡人！”
　　‘可是我要怎么做？怎么做才能把您召唤过来？我只是一个小法师，只会放放火球术，不知道召唤啊。’
　　有点麻烦，对方的灵魂太弱小，难以提供能量让自己通过空间。
　　不过也有办法。
　　提克迪奥斯可以自己过去，纳斯雷兹姆一族擅长穿越空间，只要对方提供稳定的坐标和灵魂道标就行！
　　“吾有办法！你只要维持这种联系就可以！”
　　提克迪奥斯一边通过灵魂道标哄着对方，一边开始加大能量，准备自己出穿越空间的那份能量。
　　以防其他纳斯雷兹姆可能分润功劳，这次提克迪奥斯谁都没通知，谁都没带。
　　他准备自己先去艾泽拉斯，打下一片基业以后，再召唤同族过去。
　　那时不管军团对艾泽拉斯的远征能不能成功，提克迪奥斯都是其中功劳最大的恶魔之一。
　　不说能不能重新当上纳斯雷兹姆的领袖，起码洗刷自己在军团里其他恶魔眼中的耻辱，应该是没有问题的。
　　提克迪奥斯雄心勃勃，暗影能量溢出，撕裂了空间。
　　穿越无数空间的感觉一如既往，就像提克迪奥斯以前经历的无数次那样。
　　那个弱小的灵魂很努力，把灵魂道标维持的很好，让提克迪奥斯可以很容易的找到艾泽拉斯的世界，建立好使恐惧魔王通过的通道。
　　“一个不错的灵魂，卡德加·罗宁。待我过去控制了他，再把他转化为我的仆从！”
　　等军团征服了那个世界，再把这个弱小灵魂喜欢的雌性也转化成恶魔，让卡德加·罗宁娶了她。
　　这样也不算我食言。
　　提克迪奥斯在跨越空间的最后一刻，心里是这样想的。
　　结果等他彻底抵达那个世界，便发现事情不对。
　　恐惧魔王发现：刚刚从传送的状态中脱离出来，作为纳斯雷兹姆，他很快很敏感的感觉到了整个世界对自己的压制。
　　等提克迪奥斯看清楚周围的情况后，老练如前恐惧魔王首领，也忍不住大惊失色。
　　一张蝙蝠脸上，满是震惊和恐惧。因为提克迪奥斯发现，自己已经被禁锢住了。
　　出色的心理控制能力让提克迪奥斯努力平稳下来，得以观察自己此时所处的位置。
　　以空间坐标和气息来看，这个世界确实是那个艾泽拉斯世界。
　　问题是召唤自己过来的不是那什么弱小的灵魂卡德加·罗宁，而是另有其人。
　　这是一个陷阱。
　　针对自己的陷阱！
　　本以为凡人中了自己的陷阱，没想到是自己中了凡人的陷阱。
　　提克迪奥斯虽惊不慌，有扭曲虚空的阿古斯在，纳斯雷兹姆在这个世界是死不了的。
　　大不了被打死重新回去复活，最多丢一下脸。反正已经被牛给打死过，再被其他什么花花草草打死也没什么大不了的。
　　心态放松了，提克迪奥斯也彻底镇静下来，有空开始仔细观察四周。
　　前恐惧魔王首领发现，自己此刻处野外，一片巨大的平地之上。平地空间巨大，非常大，大到容纳一两万头普通燃烧军团的恶魔也没问题。
　　头顶上，提克迪奥斯最讨厌的阳光直射着他，让他非常不舒服。
　　但还能忍耐。
　　此刻，提克迪奥斯看到有数千凡人士兵围绕着自己，其中一对领头的个体连提克迪奥斯也为之恐惧。
　　那是一个凡人雌性和一个凡人雄性，这一对让提克迪奥斯心里不由自主升起恐惧之感的凡人，身后还跟着几个能量惊人的凡人。
　　在这些凡人里，还有一些凡人是真的凡人，除了体魄强健以外没有一点让提克迪奥斯感到为难的地方。
　　“艾格文……”提克迪奥斯认出了领头的凡人中，那个凡人雌性的身份。
　　一个燃烧军团这种恶棍势力听到都会有点害怕的名字，居然是她把自己弄到了这个世界。
　　明明是守护者，居然欺骗自己说是什么卡德加·罗宁，这个守护者不讲武德！
　　“强大的提瑞斯法守护者，把吾召唤到这个世界。看来作为恐惧魔王的首领，吾在这个世界还是有人能记住的！”反正死不了，提克迪奥斯看着走过来的人类们，用纳斯雷兹姆说道。
　　纳斯雷兹姆语，恐惧魔王的语言。一种可以和整个物质世界所有智慧生物交流，很奇特的万用语言。
　　所以讲通用语的人类或者讲萨拉斯语的精灵，不用刻意学习，也能听得明白他在讲什么。
　　就在提克迪奥斯认为艾格文要对自己做些什么，比如做些魔法实验，或者惩罚折磨自己，又或者其他什么操作的时候。
　　恐惧魔王没想到，却是艾格文身边那个能量惊人，让他都忍不住有些颤栗的凡人，靠近了他。
　　而且，雄性凡人还用低到只有提克迪奥斯和对方才能听得见的声小小音，对提克迪奥斯道：
　　“纳斯雷兹姆们，故乡的孀花开了。你们还好吗？”
　　声音很轻，内容也很简单。
　　但却好像晴天霹雳一样，打在了提克迪奥斯的心里，让原本还想说点场面话的前恐惧魔王，浑身一动也动不了。
　　此刻，欺骗了无数世界，导致无数凡人手足相残，凶残狠毒无比，被视为奸诈的代名词的提克迪奥斯，却像个傻瓜一样。
　　提克迪奥斯傻愣愣的张着满是獠牙的蝙蝠大嘴，又呆又不敢相信的看着那个凡人的男性。
　　我……我听到了什么？
　　提克迪奥斯不敢相信自己刚才听到的。
　　结果，晴天霹雳再次打响。
　　凡人男性对提克迪奥斯小声再次说道：“家乡的孀花开了，纳斯雷兹姆们，你们还好吗？”
　　那一刻。
　　提克迪奥斯想哭。
　　虽然在他成为恶魔以后，他已经没有了眼泪！但这一刻，提克迪奥斯真的想哭。
　　纳斯雷兹姆们，要是听到这句话的话。他们，也会哭的吧。
　　呆傻的提克迪奥斯心里这样想着。

第269章：人类的国王和精英
　　亚历克斯·米奈希尔有些畏惧，但又有些不满的望着眼前魔高马大，起码有两三个人类高的巨大恶魔。
　　就这？
　　这个傻乎乎一脸愚蠢表情，像个蝙蝠精的大家伙，就是所谓的燃烧军团恶魔？
　　虽然看起来个子很大，肌肉强壮。有翅膀，应该能飞。看样子还会一点魔法。
　　可是就这种家伙的话，一小队精锐配合默契的人类军队，就能干掉了吧？
　　就算再多一些，对王国的军队也不是什么问题。
　　这些达拉然的巫师，就爱耸人惊闻。这次更过分，居然还想借这种借口搞联盟！搞联盟就算了，达拉然居然还想当领袖。
　　真是痴心妄想！
　　洛丹伦国王心里想道。
　　但他也就仅仅敢在心里这样想了。
　　因为……
　　亚历克斯·米奈希尔在心里叹了口气。
　　“……哎”
　　洛丹伦盯着站在半精灵议长身边，面无表情，美艳却很危险的艾格文。
　　因为亚历克斯·米奈希尔和其他几个人类王国的国王一样，全都是被这位恐怖的法师裹挟到这里来的！
　　亚历克斯·米奈希尔还记得自己被抓来以前，自己正在和刚刚过完6岁生日的儿子，洛丹伦的王储，泰瑞纳斯·米奈希尔聊天。
　　那时亚历克斯在教导儿子泰瑞纳斯·米奈希尔，如何正确的担任国王，国王应该做什么事情。
　　艾格文就那样毫无征兆的出现在洛丹伦国王父子眼前，并且在惊慌无比的亚历克斯大喊大叫下，轻轻松松击败整个洛丹伦最强大精锐的一批骑士，彰显了法师无上之伟力。
　　最后，为免王国和王室损伤太过严重。亚历克斯·米奈希尔向对方妥协。
　　不妥协不行，要是不妥协的话，对方宣称马上就是他的儿子登基之日。
　　要是他儿子也拒绝，那其他的米奈希尔有福了，也许他们也可以试一下洛丹伦国王的滋味了。
　　反抗无效的情况下，亚历克斯被对方带离了洛丹伦宫廷，到了这个地方。
　　结果过来以后发现，不止自己一个洛丹伦国王。其他几个人类王国的国王们，也在这里。
　　风暴王国的兰顿·乌瑞恩国王。
　　库尔提拉斯王国的米恩·普罗德摩尔国王
　　吉尔尼斯王国的阿基巴德·格雷迈恩国王。
　　激流堡的恒达·托尔贝恩。
　　奥特兰克王国的乔治·匹瑞诺德国王。
　　加上他亚历克斯·米奈希尔，洛丹伦王国的国王。
　　还有那位罪魁祸首，达拉然的议长，奥伦多·塞弗罗萨。
　　全世界人类们的国王和领袖，此刻都汇聚于此。
　　亚历克斯和其他人类国王很快也弄清楚了，他们为何会来到此处。
　　一切都因为亚历克斯国王心中的罪魁祸首，奥伦多·塞弗罗萨议长的一个决定。
　　“我认为应该让人类的领袖们和精英们看看，未来人类和这个世界将要面对的是什么样的敌人！”
　　一句话结束后。
　　对方就开始施法，召唤恶魔过来给国王们开开眼。
　　国王们也明白了。
　　奥伦多议长做的这件事，还是为了那个艾泽拉斯联盟。主要针对对象是4个未加入的王国的国王。
　　暴风城和库尔提拉斯的主人，只是顺带的。
　　而且对方还让国王们召集了一批最精锐忠诚的士兵，其中就有亚历克斯带过来的五百个洛丹伦骑士。
　　这些骑士是洛丹伦王国军队的精华，全都是有地骑士或者无地骑士，全都有着贵族血统，全都是从小培养有文化有武力的人类精英！
　　就这500个骑士，散出去，有足够物资的话，可以在一年内聚集起超过2万人以上并且战斗力不错的军队。
　　就算不考虑他们的统帅能力，这帮骑士自身的战斗力也非常强大。对上普通士兵的话，这500个骑士在有马的情况下，甚至可以打败五千普通人类士兵。
　　在圣光牧师还没变成圣骑士的年代，骑士就是人类军队的精锐。当年的索拉丁大帝，就是第1位人类骑士。
　　人类的祖先们，正是凭借着阿拉希高地出产的好马，大批量组建了优秀骑兵。
　　才能在当年和奎尔萨拉斯王国联合，打败了凶焰嚣张的森林巨魔，最终有了现在的国土。
　　骑兵中的精锐，被称为骑士。能够成为骑士的人类，除去少部分外，在这种世界大部分真的是种族中的精英。
　　在后来，由于圣光的力量，骑士逐渐成为圣骑士的代名词。
　　但在现在，骑士是对人类精英军队兵种的一种称呼。他们之中的随便一位散出去，最差都可以当个小军官。
　　今天，这样的骑士这次来了总共1700位。
　　洛丹伦王国提供了五百个，吉尔尼斯王国三百个，奥特兰克王国两百个，达拉然一百个（城防军），风暴王国三百个，激流堡三百个。
　　库尔提拉斯王国没有这样的骑士，但来了五百个非常强大的海上勇士。
　　七大人类王国，在艾格文与奥伦多联手逼迫下，派出总数超过2000人的超级精锐！
　　个个装备豪华，斗气昂扬，准备和法师们召唤出来的恶魔们斗一场，看看军团是不是真的那么恐怖。
　　这就是国王们和他们的精锐被唤到此的原因，这里是希尔斯布莱德丘陵，离南海镇和塞弗罗萨镇不远的山坡平地。
　　当国王们和人类精英军队们又紧张又警惕的等了那么久，结果却来了这么一位看上去憨乎乎的恶魔。
　　国王们和骑士们当然会失望，很多人心理也升起来“不过如此，法师就爱危言耸听”这样子的想法。
　　比如亚历克斯·米奈希尔，他一直都认为达拉然的半精灵是危言耸听，达拉然这么做不过是为了当联盟的领袖而已。
　　亚历克斯看到，一切的罪魁祸首，那个半精灵正在和那个恶魔沟通。说的话，洛丹伦国王也听得懂。
　　国王陛下很不明白，一个法师头子怎么会和恶魔讨论家乡，还说什么孀花。
　　那是什么东西？
　　或许是某种咒语？能够在恶魔动作迟钝，或者有其他作用的咒语？

第270章：和我们一样
　　一周（10天）前。
　　奥伦多提出来，要在艾泽拉斯打开传送门，让恶魔提前建林艾泽拉斯的时候。
　　他的导师几乎要怀疑他是不是被萨柯娜丝占据了灵魂，否则怎么会提出这种提议。
　　“要不是在你的身上看到了命运和世界的眷顾。就算你是我的学生和情人，说出这种话来，我也会马上杀了你！”艾格文言辞从来没有那样严厉过。
　　这位守护者的三观无比正道，可能也正是因为她的三观太正了。
　　所以即使是非常擅长腐蚀人心的萨格拉斯，影响她100年，也无法让她黑化堕落。
　　最多只能让她变得自私了一点。
　　单单是这一点，奥伦多就认为自己的导师比当年的光中之光强一万倍。
　　前者即使被萨格拉斯影响百年，仍然毫不动摇地一心保护世界。
　　后者甚至堕落到主动去联络萨格拉斯，主动开门给军团。
　　所以不要再说什么艾泽拉斯第一凡人是谁了，奥伦多认为艾萨拉根本无法和这样的艾格文相比。
　　奥伦多也认为主动开门，让燃烧军团的恶魔提前降临艾泽拉斯世界的想法，非常蠢。
　　原来的历史轨迹里，被萨格拉斯占据影响了的麦迪文，干的就是这回事。
　　那时麦迪文不知道自己的灵魂已经被控制影响，那时的守护者主观意识里认为艾泽拉斯诸族太不团结，要用外来的铁和火使艾泽拉斯的血团结起来。
　　结果麦迪文就打开了黑暗之门，让兽人降临了艾泽拉斯，有了后面的一系列事情的发生。
　　奥伦多提前开门的提议，很有一点麦迪文的那种意思。
　　但这不是他的本意。
　　最终，奥伦多向她说出了自己的计划，才让艾格文同意了他的操作。
　　门，要开。
　　可不能像麦迪文那样，直接打开黑暗之门，让燃烧军团的魔爪提前降临艾泽拉斯。
　　他只是想要让人类诸国国王和精英认识到军团的恐怖，促使他们联合起来。
　　并不是想要让艾泽拉斯在血和火中团结，那样损失太大，得不偿失。
　　因此他和艾格文讨论过后，布置了眼前的一切——用强迫或者威胁的手段，让人类国王们带着他们最精锐的军队，在达拉然的保护下见识军团之力！
　　计划是让六位人类国王或者国家领袖，以及一小批各国的大贵族，还有联盟的其他成员国高层。
　　以及大量诸国精锐军队，在安全的情况下，见识如果让燃烧军团降临艾泽拉斯以后，他们将要面对的是什么样的敌人！
　　计划前半段实施的非常顺利，奥伦多和艾格文一同出手，浮空塔出征，很顺利就就让国王们“同意”到现场观摩。
　　通过库尔提拉斯王国的配合，也顺利让各国的精英军队集结了一小部分。
　　奥伦多还统和了整个达拉然的力量，在希尔斯布莱德丘陵中部的一片平地上，布置好与军团提前会面的主场。
　　为了避免出现意外，他还把第1个召唤的强大恶魔，设定为单体战斗力并没有突出，并且可能有弱点的恐惧魔王。
　　靠着在达拉然的紫罗兰监狱里，找到的一批违禁魔法物品中的一本典籍，他将提克迪奥斯召唤了出来。
　　奥伦多也不知道这个恶魔是谁，总之是恐惧魔王就好，因此也就有了后面他单独对提克迪奥斯说的那句话：
　　“故乡的孀花开了。纳斯雷兹姆们，你们还好吗？”
　　简简单单，让人摸不着头脑的一句话，却让诡计多端的恐惧魔王陷入了宕机状态。
　　奥术灵觉中，因为自己的那番话，这头纳斯雷兹姆几乎连思维都停止了。
　　这证明他的这句话有效，也证明了那个无垠黑暗止境从最大的阴谋，可能是真的……
　　这个无垠黑暗止境最大阴谋，就是其实一手促成了燃烧军团的诞生，甚至导致萨格拉斯堕落的纳斯雷兹姆们，其实是一批超级二五仔！
　　总之，奥伦多对提克迪奥斯的反应很满意。
　　那句“故乡的孀花开了”以后，他便变得严肃低调，以控制者的语气对还在懵逼状态中的提克迪奥斯，下达了命令：
　　“如果不想被永远囚禁在艾泽拉斯，接受无尽的惩罚。那么，恶魔，你要服从于吾。”
　　提克迪奥斯：°_°
　　“……你，我。”提克迪奥斯胸膛急剧起伏，充满了邪能的血液由于情绪的原因，被那颗邪能心脏疯狂的泵进泵出。
　　“奥术师。你休想使我臣服！”提克迪奥斯粗声粗气。
　　最大的秘密可能被一个艾泽拉斯的奥术师知晓，虽然这个奥术师可能是“同类”。
　　但提克迪奥斯还是震撼莫名，反应也没那么灵敏了。
　　先演戏再说。
　　提克迪奥斯是这样想的。
　　这时，对纳斯雷兹姆来说更要命的情况出现了，提克迪奥斯清晰的看见奥术师无声地张口。
　　他在说些什么，但故意没有发声。
　　偏偏纳斯雷兹姆们全都是超级语言天才，他们不但可以让自己的话被所有的智慧种族听明白。
　　而且他们一个个都懂个几百上千种语言，毕竟他们是最好的间谍和审讯官，这种事情对他们来说不值一提。
　　所以来过这个世界，在这个世界留下了很多种子后门的提克迪奥斯，判断出刚才奥术师无声的语言里，从口型来判断是人类的通用语。
　　奥术师刚才说的是：
　　“德纳修斯大帝命我向你们问好。”
　　提克迪奥斯：(〒︿〒)
　　有那么一瞬间，提克迪奥斯热泪盈眶。虽然纳斯雷兹姆从不流泪，因为这个族群没制造泪水的器官。
　　但情绪上是这个样子的。
　　提克迪奥斯用尽一切努力，来使自己维持镇静。可对面的奥术师，又无声的张口了。
　　从口型判断，奥术师这回说的是：“不要暴露。雷文德斯需要你们，德纳修斯大帝也需要你们。我和你们一样。”
　　和我们一样。
　　提克迪奥斯吞了口唾沫，虽然他的唾沫里满是邪能的恶臭。
　　“奥术师。与你合作有什么好处。”强抑自己激动的情绪，提克迪奥斯故作冷漠残酷地道。
　　“好处是你不用接受无尽的折磨，也不用死。”
　　“好。我接受！你想要我做什么？”
　　前纳斯雷兹姆们的领袖这样说道。

第271章：唯忠诚于一人尔
　　提克迪奥斯屈服的太快了。
　　他屈服的速度快到让艾格文怀疑：“这恶魔一定有什么阴谋！我遇到过的纳斯雷兹姆没有100，也有几十头。这帮家伙不能打，但全都诡计多端，并且意志坚定！”
　　“没错。实际上我认为，恐惧魔王们是最难缠的恶魔。对凡人来说，他们比萨格拉斯或者基尔加丹更加可怖！”奥伦多点点头。
　　对凡人来说，萨格拉斯这种直接爆星的家伙，已经超出了三观。反正干什么都是跟着星球一起毁灭，所以无所谓恐怖不恐怖了。
　　而基尔加丹和阿克蒙德这种层级的恶魔，一个法术就能毁灭一个城市。
　　凡人一睹这个等级恶魔的真容，可能都会直接崩溃发疯。
　　所以也同样无所谓恐怖不恐怖了。
　　最难缠恶心的还是恐惧魔王这种恶魔，因为他们根本就不会和凡人正面挑战，他们只会通过自己的阴谋诡计和腐蚀精神的能力，使凡人自己崩溃。
　　和其他恶魔打，最多被打死，灵魂被拿去当燃料。
　　对上恐惧魔王，却要自己和自己人打，可能误杀了自己的亲人朋友还不自知，还在那里沾沾自喜。
　　最后的结果，还是灵魂被抓去当燃料。
　　这就是恐惧魔王的恶心之处，他们的这个本领甚至是萨格拉斯堕落的根源之一。
　　这样的恶魔，这么快臣服。所有对他们有所了解的法师们，都不相信这件事情。
　　听得懂艾格文和奥伦多对话的提克迪奥斯，在心里有点无辜。
　　如果是以前，提克迪奥斯这么做，后续一定隐藏着无数阴谋诡计。
　　可现在……
　　提克迪奥斯的面前站着的，一个是整个军团都有些忌惮的艾格文，绝对的实力压制下，恐惧魔王的阴谋大部分都没有。
　　另一个看起来很强，但最重要的是这家伙大概率可能是“同类”。虽然心里还有很大的疑虑，但提克迪奥斯还是有点相信这个奥术师一定和宏伟目标有关。
　　所以刚才提克迪奥斯的话是真的，他现在真的想做点什么，让自己获得自由。随后才能查明奥术师到底是不是自己的同类！
　　“你想怎么做？”艾格文不知道提克迪奥斯这头恐惧魔王，心里剧烈的情绪波动，她开口问道：“计划还要执行吗？”
　　“当然。”
　　奥伦多点点头。
　　“没有什么恶魔比恐惧魔王更能让其他恶魔信任了。他们可是燃烧军团里的参谋官。他们发出的召唤，除了基尔加丹和阿克蒙德不好说以外，其他恶魔大概率会响应。”
　　艾格文点点头，不再开口。
　　奥伦多继续对提克迪奥斯说：“我需要你帮个小忙，纳斯雷兹姆。”
　　这回他没有用口型说话，说的也和宏伟目标无关。老实说，这很让提克迪奥斯松了口气。
　　要是奥术师继续说那些和故乡有关的话，冷静如恐惧魔王，可能都会心怀大乱失去镇静。
　　“说。”面对的可能是自己的“同类”，提克迪奥斯的心情还没有平静下来，以前很擅长的各种话术和语气的控制都失效了。
　　“帮我召唤一头安尼赫兰吧。”奥伦多这样对提克迪奥斯说。
　　提克迪奥斯吃了一惊，下意识道：“您确定？”
　　随后恐惧魔王意识到自己的语气有问题，马上继续道：“卑微的凡人，你知道那是什么东西吗？”
　　安尼赫兰，不管是达拉然还是奎尔萨拉斯，都有关于这些恶魔的记载。
　　这是种俗称深渊领主的强大恶魔，是恶魔军团的副统帅之一基尔加丹，为燃烧军团招揽的强大恶魔种族。
　　他们的领袖，也是其中最令人心生畏惧的一个，名为玛诺洛斯，人称“毁灭者”。
　　这些体型庞大的破坏者是军团中的军事指挥官。他们极其强大，并拥有与之相称的残酷——他们以抹除所有的存在为乐。
　　如果说纳斯雷兹姆，也就是恐惧魔王们是军团的参谋和间谍以及审讯官。
　　那么安尼赫兰，也就是深渊领主们，便是燃烧军团的优秀战将！
　　一头强大的深渊领主，甚至可以直接抹消一支凡人军队的存在。
　　听到“同类”要自己召唤一头安尼赫兰，提克迪奥斯很是诧异。
　　安尼赫兰那种笨家伙有什么用？还不如召唤点魅魔，起码她们可以控制很多凡人。
　　“不要废话。开始召唤仪式吧。”奥伦多没有和提克迪奥斯客气，直接命令恐惧魔王。
　　他相信自己对提克迪奥斯越是强硬和充满敌意，反而会使后者更信服他。
　　因为侍奉六主之狡诈者，唯对一人忠诚而已！
　　提克迪奥斯背后巨大的蝙蝠翅膀，无意识的扇了几下，最后这头恐惧魔王点点头：“好。”
　　恐惧魔王今天的话出奇的少，以前一天说的话，是今天的好几万倍。
　　“没有燃料，没有仪式。我需要一点时间。”提克迪奥斯说。
　　“可以。”奥伦多被恐惧魔王点点头，轻声说：“刚好我也需要一点时间来准备！”
　　提克迪奥斯不再开口。
　　在艾格文的监视下，前纳斯雷兹姆之领袖，头一次在没有献祭灵魂的情况下召唤其他恶魔。
　　而奥伦多对艾格文点了点头，身体浮空，飘到已经准备好的两千多人类军队的精锐身前。
　　奥术师一句话也没说，但无形看不见的奥能之环，自他的身上涌出——“领域”！
　　这是奥伦多的大师之证。
　　八环时，他可观测到大气中无处不在的微小粒子。
　　九环以后，他可观测到粒子在流动。不管是地水火风亦或是奥能正负等等粒子，各自汇聚，组成大小不一的浪潮，如洋流，气流那般纠缠盘旋，你中有我，我中有你，奔流不息。
　　流动的粒子带有自然的亲切，它们摩擦着奥伦多犹如水沁虹膜，交换入崭新的粒子，带出沉寂的粒子，如此一来一个小的循环便完成了。
　　而他的大师之证“领域”，可以使奥伦多共享其他生命的能量，或其他生命共享它的能量。
　　奥伦多魔法网络，就是在这个基础上，通过和世界的沟通缔造而成的全新魔网！
　　“我看见，我们未来的世界会满是火和血。我不愿这种命运出现，我要斩断这条命运之线！”
　　“你们会是我手上的刀，之一。”奥伦多对着这批陌生的人类精英说。“现在，让你们见识一下，奥术师的力量！”
　　“真理之眼。”
　　他在心里对真理之眼下达命令。
　　“开始连接！”
　　【明白，功率全开！架设灵魂道标……】
　　【灵魂道标架设完毕！开始连接奥能之环……】
　　【奥能之环链接完毕！开始传输资料载体……】
　　【资料载体传输完毕！开始同步灵魂频率……】
　　【……】

第272章：圣光啊！那个敌人我们打不过
　　克拉萨·霍林耐是洛丹伦王国的一位骑士，同时也是洛丹伦王国最富庶地区东威尔徳的一位小小勋爵，等级最低的小贵族。
　　和其他王国骑士团的成员一样，克拉萨自小锻炼自己的体魄和武器，在成年的时候很荣幸地加入了王国骑士团，是骑士团中的一名小军官。
　　在去年，他刚刚结婚。
　　今年的时候，他的牧师妻子刚好怀孕。肚子里的孩子还不知道男女。
　　如果是男孩，克拉萨准备将他取名为乌瑟尔。如果是女孩，克拉萨准备将她命名为卡洛琳。
　　他的孩子还有三个月就要出生了，但克拉萨却在这时候远离了妻子和孩子，遵从国王的命令来到大陆中部地区——希尔斯布莱德丘陵。
　　克拉萨和其他几百个同仁，来到此处，是因为魔法之都达拉然的大人物，想要让国王们见证一场魔法奇迹。
　　他和同仁以及在场其他王国的精锐，据说都要参加这场奇迹。
　　骑士们不知道魔法实验的具体步骤是什么，但看国王们让他们全身具甲的情况来看的话，也许是要战斗？
　　克拉萨不是很肯定。
　　若是战斗的话，战斗的对象又是谁？达拉然的那些巫师们嘛？
　　就在骑士们维持着军容，又好奇又疑惑的时候。他们看到那个年轻俊美的过分的达拉然领袖，巫师们的头子，飘到了自己等人面前，说了一番莫名其妙的话。
　　随后，一股奇怪的感觉从天而降。这种感觉说不清道不明，就好像身上穿了一件
　　薄薄的衣服，非常奇怪。
　　紧接着，年轻的过分的达拉然领袖再次对他们说：“每个骑士的身上，都被我种下了法术。一旦有触及生命危险的伤害即将降临时，你们会被传送到安全的地方。”
　　“为什么我要这样做呢？”
　　“因为接下来你们将要面对的敌人，可能是你们有史以来将要面对的最恐怖之敌人！”
　　有多恐怖？
　　克拉萨有些不以为然。
　　在场可是有着2000多骑士，这么多的骑士一起冲锋，前方就算有十万巨魔也可以杀穿啊！
　　没有几万大军的前提，没人能阻挡两千多人的骑士团！这是所有人类的精锐，因为大家都是强大的战士！
　　所有骑士们都很自信，他们自信于自己是无敌的！起码要有10倍于己的敌人，才可能阻挡他们的冲锋。
　　在历史上，与巨魔的战争中也验证了这一点。只要在平原地形上，再多的巨魔都挡不住人类骑士团的冲锋！
　　不管接下来将要面对的敌人是谁，都不会是他们的敌手。
　　大部分类似克拉萨这样的骑士，听说了今天要干的事情以后，都很不以为然，都是这样想的。
　　但很快的，克拉萨和人类骑士们就知道自己的想法大错特了。
　　接下来他们面对的敌人，在未来很长一段时间里，成了他们挥之不去的梦魇。
　　圣光在上啊！
　　那是什么样的敌人啊！！
　　那巨大的怪物身体像巨大的蜥蜴，有六条强壮的肢体，一条尾巴，和从后背长出的一对翅膀。其上部躯干更似人形，具有一个庞大的的胸腔，两只胳膊和一个巨大有角的头。
　　它的口中长满利齿，眼中燃烧着烈焰，连舌头上都布满了毒牙。两根长长的，像猛犸一样的尖牙，从它的嘴巴两侧突刺而出。
　　这头怪物手上还握持着巨大的武器，它的体型和小山一样巨大！人类骑士们在它面前，就好像一群老鼠在人类面前一样。
　　“……咽”
　　克拉萨下意识的吞了几口口水，手脚发软冰凉，心脏几乎停摆。
　　他可以感觉到，周围的同僚们和自己的反应类似。更糟糕的是骑士们胯下的战马，这些训练有素的宝贝儿们全都战栗起来，就好像可怜的羊儿在野外遇到了猛虎一般。
　　“开……开什么玩笑。我们要……要和这样的怪物战斗？”无关乎勇气，以人类血肉之躯第一次对上这种以毁灭和杀戮为生的恶魔屠夫，要是不害怕才有问题。
　　在名为阿苟纳的倒霉深渊领主，被提克迪奥斯召唤出来，使头一次见识到这种恶魔的人类骑士们胆颤心惊的时候。
　　边上，国王团和大贵族团甚至大部分过来围观的大法师们，也脸色大变。
　　“圣光在上啊？！那是什么，那就是恶魔吗？”亚历克斯·米奈希尔眼神发呆，深渊领主恐怖的杀戮气息，使国王的反应和骑士们没什么不同——手软脚麻。
　　其他几位国王没说话，但反应和亚历克斯没有什么不同。
　　承平日久，连战争都没经历过。最多只是和周围的巨魔小打小闹，或者和一些狗头人、豺狼人、鱼人之类的家伙打打治安战的人类诸国领袖，第1次见到深渊领主这种大家伙，就没有不心生畏惧的。
　　“它……它比一般的海船还要大！”米恩·普罗德摩尔，库尔提拉斯联邦的海军上将，涩声说道。
　　正是他不久前，让自己的儿子回去库尔提拉斯，准备找其他三大家族的成员联姻，好生出可以当法师的家族后代。
　　这一刻，米恩·普罗德摩尔更坚定了要让后代学习魔法的决心。
　　因为很显然，眼前这头仅仅是露面都让他心生畏惧的大家伙，是这些法师们搞出来的东西。
　　要是普罗德摩尔可以得到这种力量，势必能改变库尔提拉斯的局面！
　　这时候，胆颤心惊的国王和大贵族们，看到达拉然的法师头子朝他们飘了过来。
　　“诸位陛下。让你们的骑士团上吧。我在他们的身上施加了法术，他们不会有生命危险。”奥伦多微笑的对国王们的。
　　“开什么玩笑！”乔治·匹瑞诺德国王大声拒绝，他才不会让奥特兰克王国的那一点家底，却对上这样可怖的敌人。“我的军队，才不会去对抗这样的怪物！”
　　“哦？您的意思是您的军队，连对这样的敌人挥刀的勇气都没有吗？那要是我告诉你，这样的家伙，在即将侵略我们世界的怪物里数量很多的话，您又会是什么反应呢？”奥伦多平静的笑了笑。
　　“既没有勇气向这样的敌人挥刀，又不愿意加入联盟共同对抗这样的敌人。那么，匹瑞诺德国王，奥特兰克王国准备独自对抗恶魔吗？”

第273章：联盟大宪章
　　结果到最后。
　　两千多人类骑士总共也就站出来三百多个勇敢者，在达拉然议长的保护下对倒霉的深渊领主发起了决死冲锋。
　　结局当然是惨败。
　　没有被限制的深渊领主阿苟纳，单魔匹刃“干掉”了300多位英勇的人类骑士。
　　还好这些人类骑士有奥伦多的保护，在受到危及生命的伤害前，被自动传送离开战场。
　　否则仅仅是这场魔法实验，就要让诸国损失惨重。
　　之所以会这样。
　　除了人类骑士由几个国家的成员组成，事先没有训练，战斗的时候也没有指挥，更没有配合以外。
　　还因为人类骑士团和人类王国一样，承平日久，没有经历过残酷的战争磨练，战斗力其实也就那样。
　　更因为这是人类第1次遇到深渊领主，不熟悉这种庞大恶魔的战斗方式和力量，光是深渊领主的恐惧光环就让骑士团的勇气近乎于无。
　　而且这时候的人类骑士真的就是骑士，没有圣光加持的他们，就只是一群英勇的骑马战士。
　　2000多骑士不顾牺牲一起上，用蚁多咬死象的血战模式也许能胜利。但只有300多个骑士敢上，自然不可能获得胜利。
　　经此一役，人类诸国的国王和大贵族们，还有中下层军事精英们的信心受到了极大的打击。
　　一头恶魔就这样了，再来几头，十几头甚至几十头呢？据法师们所说，这样的恶魔最少有几百头……
　　要是这样的敌人真的来到人类的世界，人类拿什么去拼？
　　国王们开始思考这个问题。
　　同时摆在国王们头顶上的，还有另外一个迫在眉睫的问题——要是再拒绝加入那所谓的联盟，鬼知道达拉然会对自己的国家和王室做点什么。
　　那么巨大的浮空塔飘在都城的头顶上，即使不做什么，也会给王国都城的居民们造成巨大的心理压力。
　　国王们已经见到了恶魔的恐怖，来自达拉然的威胁又那样的赤裸裸。
　　并且奎尔萨拉斯王国的精灵，铁炉堡的矮人，诺莫瑞根的侏儒，都已经明确宣布加入艾泽拉斯联盟。
　　库尔提拉斯和风暴王国也明确会加入。
　　内外各种因素结合下来，包括亚历克斯·米奈希尔在内的其他四国国王，就算原本不同意这会儿也必须同意了。
　　就此，人类七国正式全部加入艾泽拉斯联盟。加上精灵侏儒和矮人，东部大陆最强大的势力全部成为艾泽拉斯联盟的成员。
　　达拉然。
　　紫罗兰城堡。
　　人类国王们全部到齐，连精灵国王和矮人国王以及侏儒大工件都到场的情况下，第一次艾泽拉斯联盟大会完美落幕！
　　联盟正式成立。
　　联盟大会确立了联盟的许多事项，比如第一届联盟至高领袖由达拉然议长奥伦多·塞弗罗萨担任，其他国王和领袖全部是副统帅。
　　大会还确立了联盟的许多规章制度，后世被命名为《联盟大宪章》的联盟规则就此确立。
　　《联盟大宪章》是艾泽拉斯联盟的基本大法，它既确立了艾泽拉斯联盟的宗旨、原则和组织机构设置，又规定了成员国的责任、权利和义务，以及处理国际关系、维护世界和平与安全的基本原则和方法。
　　《联盟大宪章》除序言和结语外，目前共分9章51条，于索拉丁历3051年5月11日的第1次艾泽拉斯联盟大会会议上签署，于次日正式生效。
　　大宪章规定，加入联盟的国家、种族不得随意脱离，必须获得一半以上成员国的投票同意，才能脱离联盟。否则将视为背叛，将会被联盟所有成员围攻。
　　并且从联盟成立之日起，除去治安部队以外，所有联盟成员国的军队归联盟军事大本营指挥。
　　联盟军事大本营，目前任命一位大元帅，由奥伦多·塞弗罗萨担任。下面暂设十位元帅，由各个成员国的统治者担任。
　　大本营将会设置参谋部和战斗部，全部由诸国的军事精锐组成，共同指挥控制联盟的军队。
　　在会议快要结束的时候，联盟至高领袖奥伦多大师宣布，在联盟成立的第1个10年内，联盟最重要的任务，是统合诸国军队，并且大力发展联盟各国的软硬实力，为未来的抗魔战争积攒实力。
　　达拉然将会作为联盟的总部所在地，肯瑞托负责联盟日常运转，并且汇合各国精英统筹整个联盟各项事务。
　　在会议上，奥伦多议长非常有诚意的拿出了达拉然三处殖民地的利益，分享给各个成员国。
　　分别是破碎群岛的白城，卡利姆多大陆中部的港湾城，还在谋划中的诺森德圣殿。
　　从现在开始，所有成员国的居民、商人，都可以自由来往这些地方定居或者经商。而且联盟也鼓励成员国的子民们，在联盟势力范围内流动。
　　而且在联盟成立那一日起，达拉然将废弃原来的达拉然金币的发行，从而发行一种全新的货币——联盟币。
　　联盟币有三种，分别是金币、银币和铜币，各自的兑换比例是1:100的。其他诸国的现有金币，可以通过一定的比例，在各国境内随后将会建立的联盟银行里兑换联盟货币。
　　以后联盟内部一切与资金有关的交易，都将只会使用联盟币这种官方货币，其他货币只会在各国境内使用。
　　除了这些以外，会议上还讨论了其他很多事项。不过那是之后的事情了。
　　在会议结束后，奥伦多大师私下里多了几个学徒。
　　他们分别是六岁的泰瑞纳斯·米奈希尔，两岁的吉恩·格雷迈恩，一岁的艾登‧匹瑞诺德，刚出生一个月的莱恩·乌瑞恩，两岁的索拉斯·托尔贝恩……
　　本来还有一个十三岁的普罗德摩尔，但后者实在没有奥术天赋，并且拼命拒绝成为一个法师。
　　就算是他的国王老爹威胁把他打成白痴，那个普罗德摩尔还是拒绝。
　　随后也就不了了之。
　　所以奥伦多大师目前只有5个学生，而不是6个。
　　辛苦了几个月后，奥伦多设想中的艾泽拉斯联盟，终于磕磕碰碰开始走上轨道。

第274章：教育王储
　　接纳五位王子成为自己的学徒，有把他们当质子的意图在内。不过奥伦多也有想把他们培养成才，以后更方便自己掌控人类势力的意图。
　　只是除去泰瑞纳斯·米奈希尔这个已经6岁的小家伙，其他几位王子们年龄还很小，字都认不了几个，有的话都不会说，想培养也没地方可以培养。
　　联盟的正式建立，让奥伦多放下了一件心事。这让他接下来能够全力统合联盟的力量，以后可以集整个星球的力量去对抗没有萨格拉斯的燃烧军团。
　　联盟的当务之急，是军队的改革，尤其是人类军队。
　　未经历过黑暗之门事件，没有和被邪能腐化的兽人大战之前，人类的军队其实战力不怎么样。
　　这从最精锐的300多位人类骑士，被一头精英深渊领主轻易击败就能看得出来。
　　只不过要想改革军队，以现在联盟的权力分布，绝对是力有不逮。
　　人家只是愿意加入联盟，成为艾泽拉斯联盟的成员国之一，可不是连军队的指挥权都放弃，成为你的附属国。
　　后面还需要一些事件来统合诸国的力量，这里面包括矮人、精灵和侏儒，甚至还有巨魔、地精和其他种族。
　　奥伦多的初步设想，是让整个联盟成为一个利益共同体，在有共同利益的情况下进行军事改革才有成功的可能性。
　　这种事情急不来，奥伦多也不是很急。他有一代人的时间来进行改革，因为燃烧军团最起码还有20年左右的时间，恶魔舰队才能抵达艾泽拉斯。
　　20年的时间，有世界之魂配合，奥伦多有信心让整个艾泽拉斯大变样。
　　在那之前，首先是让洛丹伦的王储，未来的洛丹伦国王变个样。
　　奥伦多把今年只有6岁的泰瑞纳斯·米奈希尔，带回了达拉然。
　　虽说达拉然议长改革了肯瑞托的教育制度，建立了塞弗罗萨学校，降低了正式法师的入门门槛。
　　但他也没有全部推翻达拉然和奎尔萨拉斯用了几千年的导师制度，如果有大法师想要招收学徒，只要双方同意也是可以的。
　　甚至改革以后的肯瑞托高等奥术学院，奥伦多还会鼓励那些资深的奥术师，多收几个学徒当助手。
　　自他上位以来，塞弗罗萨学校就相当于魔法界的小学、初中、高中，肯瑞托高等奥术学院则是大学生甚至研究生，那些有资格收学徒的大法师就是研究生导师了。
　　他的教育改革，只是降低了奥术师的入门门槛和入门要求，并不是杜绝了导师制度。
　　实际上在精英教育方面，导师制度更能出精英。毕竟教导几个学生需要花的精力，显然比几十个学生一起教要少得多。
　　至于六岁的泰瑞纳斯·米奈希尔王储，小小年纪就有个最厉害的法师当导师，不用经历奥术入门教育这件事情，当然是个例外。
　　谁叫人家的老爹是最强人类王国的国王，而王储本人在原来的历史轨迹里，也被证明是一个可造之才呢。
　　不过带着泰瑞纳斯·米奈希尔回达拉然的路上，中间倒是出了一个小意外。
　　小孩子太小，灵魂都没彻底稳固下来，不能用传送魔法跨越空间。
　　所以奥伦多是用魔毯带他回达拉然的。
　　小意外就出现在奥伦多用魔毯带泰瑞纳斯·米奈希尔回达拉然的路上。
　　不是说泰瑞纳斯·米奈希尔王储倒霉的从魔毯上摔下去，而是魔毯飞到一半的时候，奥伦多注意到地上出了一些事故。
　　这时候已经是夜幕落下，艾露恩开始爬起的时候。
　　泰瑞纳斯·米奈希尔小王储在魔毯上，被几个保护系魔法保护的很好，在护盾里昏昏欲睡。
　　魔毯飞行路线的下方，一小队人类，不知道是行商还是附近的村民，正被狼群围攻。
　　奥伦多的奥术灵觉望过去，注意到有灵魂消散的迹象，这意味着被围攻的人类里已经出现了伤亡。
　　既然碰到了，奥伦多当然不可能无动于衷。
　　他从天而降，用奥术魔法灭杀了十几头饿狼，救下了几个幸存者。
　　满盈神光的眼睛望过去，达拉然议长叹了口气。
　　来的有点晚，已经有几个人类被饿狼杀死。地上躺着三具尸体，其他几个被恶狼围攻的人类也有些摇摇欲坠。
　　要是他再晚来一点，这些人类就要丧生在兽嘴之下。
　　猛然得救的人类们大喜过望，看清楚奥伦多长相和衣服以后，几个人类跪下来大声感谢：
　　“是巫师！感谢您，达拉然的巫师大人！感谢您救了我们！”
　　“呜呜呜……您要是早了一点就好了。那样可怜的德比夫妇和山姆就不用死了！呜呜呜……”
　　“可恶的野兽！感谢您，巫师大人！”
　　“……”
　　如果是在其他地区，普通人类遇到法师，往往畏大于敬。但这里是希尔斯布莱德丘陵，这里的居民世世代代听着达拉然的传说长大，对神秘力量的接受力很强。
　　这时魔毯上的泰瑞纳斯·米奈希尔小王子，也醒了过来，看着这血腥一幕有点发晕。
　　“泰瑞纳斯。”小王子忽然听到他的导师轻声说：“你知道为什么这些人会被这些饿狼围攻嘛？”
　　“……不知道。”在洛丹伦宫廷里，已经接受过一年多教育的泰瑞纳斯·米奈希尔，虽然聪颖而早熟。
　　但小王子刚刚睡觉醒来，事情都没弄清楚，自然不知道。
　　奥伦多对着这帮可怜的人类摇了摇头，轻声说：“是贪婪。是他们某个成员的贪婪，让他们遭受了这个噩运。”
　　话音落下，一个七环的预言系法术《真相回溯》，告诉了洛丹伦的小王子，刚才这里发生了什么事情
　　一帮人类，因为一些事情，晚上从一个村庄要到另一个村庄去。但半路的时候，中间有一个人类离开队伍小解，却捡回来两只小狼崽子。两只小狼崽子可以卖几个银币，那个贪心的人类抱走了它们。
　　结果小狼崽子所在的狼群循着它们的味道追了上来，贪心的人类害怕伙伴责怪自己引来狼群，愚蠢又贪婪的他偷偷弄死了两只小狼崽子。随后狼群狂性大发，疯狂攻击这帮人类。
　　总共有9个人类，其中还有一个是刚满半岁的幼儿，在与狼群的血战中死掉了三个，剩下的除了被保护的还算可以的幼儿以外，个个重伤。
　　死的三个人类里，第1个是那个抱走狼崽子的贪婪之徒。剩下两个是那幼儿的父母，因为狼群智慧不低，人类弄死了它们的幼儿，它们也想弄死人类的幼儿。
　　幼儿的父母拼死保护了自己的孩子，结果就真的死了。
　　若不是奥伦多出现，这些人类估计全部得死。
　　年幼的洛丹伦王子目睹了预言法术呈现出来的，残酷又奇幻的一幕。
　　小王子为奥术力量的奇异和厉害而赞叹，有这种法术哪里还需要什么侦探？洛丹伦的治安部队要是有这个本事，罪犯绝对无处可逃！
　　小王子也在为那愚蠢人类带来的伤害而叹息。
　　“导师。都是那个贪婪的家伙害了大家，您是想告诉我，不能贪婪吗？”小小的泰瑞纳斯·米奈希尔轻声道。
　　“不。”奥伦多却摇头道。
　　“贪婪不是罪。有罪的是没有和贪婪匹配的能力。”
　　泰瑞纳斯·米奈希尔沉默了，他还小，听不大懂导师这句话的意思。
　　“走吧。泰瑞纳斯。”奥伦多重新踏上了魔毯，救人已经完成，他没兴趣继续在这里逗留了。
　　泰瑞纳斯·米奈希尔却有点犹豫，小声开口：“导师。我们可以带上那个孩子嘛？他的父母已经死去，这些人又只是一起赶路的同伴，我们不能不管。”
　　小王子指的是那个可怜的幼儿，半岁的孩子没了父母，可想而知后半生的遭遇。
　　奥伦多没有拒绝。
　　“可以。”
　　奥伦多对剩下的几个人类说：“我是达拉然议长。这位是洛丹伦的王子，我们将带走这个孩子。如果你们有谁是这孩子的亲戚，或者认识这孩子的亲戚，让他们到达拉然或者塞弗罗萨领去找我。”
　　一个满脸血污的人类中年男子，声音凄惨开口：“巫师大人。她的父母已经死了，可怜的茉德拉没有亲戚了。我们都是同一个村庄的，我们是要去南海镇打工，心急赶路，没想到会遇到这种事情。”
　　既然是孤儿，那对善心大发的泰瑞纳斯·米奈希尔王储殿下来说，更要帮助了。
　　小王子眼巴巴的望着只认识了一天的导师。
　　奥伦多摇摇头。
　　“那就由我带回达拉然吧。”
　　洛丹伦王储立马开心起来。

第275章：辛萨罗
　　索拉丁历3051年5月11日，艾泽拉斯联盟成立，人类七国、奎尔萨拉斯、铁炉堡和诺莫瑞根宣布加入。
　　同年6月。联盟领袖奥伦多议长宣布，召集联盟各个成员国一部分军队，联合起来驱逐清缴联盟各国境内的不稳定因素。
　　联盟的第一批军队大约五万人，在希尔斯布莱德丘陵集结，其中人类占了7成。盟军在库尔提拉斯王国海军的帮助下，先渡海南下，入驻风暴王国。
　　随后历时三个月，盟军汇合风暴王国军队主力，大举进攻艾尔文森林的豺狼人部族，以微小的代价击败击溃盘踞艾尔文森林上千年的豺狼人部族。
　　战后，风暴王国国王提出要灭绝所有艾尔文森林的豺狼人，却被联盟领袖奥伦多大师阻止。
　　“种族不能代表一切。我见过高尚的巨魔，也见过鄙劣的人类。豺狼人也是智慧种族，只是还未开化。它们可以被改变。”
　　大师当时说出这种话，随后就用法术和奥能灌溉铸炼了几个豺狼人领袖，让这帮被改造的豺狼人去统治野生豺狼人。
　　事后证明大师的办法非常有效。在那些被开化了的豺狼人领袖的帮助下，艾尔文森林里的豺狼人变得温驯起来，不再攻击人类。
　　连同豺狼人一起的，还有艾尔文森林里的狗头人，它们也被大师用同样的方式开化了。
　　自此豺狼人、狗头人开始尝试和风暴王国和平相处，在艾尔文森林划分领土。
　　其他奥术师们不解为何那些豺狼人和狗头人，居然会那样信服奥伦多大师的时候，联盟的军队里多出来一批豺狼人部队。
　　经此一役，风暴王国扫除了艾尔文森林最大的隐患，开始大发展。
　　同年11月。
　　帮助成员国暴风城完成了他们几代国王都没有完成的伟业后，盟军北上重新回归希尔斯布莱德丘陵，通过一条小路进入辛特兰地区。
　　在铁炉堡矮人和高等精灵的帮助下，盟军接触了辛特兰地区里的鹰巢山上的蛮锤矮人。
　　鹰巢山是蛮锤矮人，在三百年前的三锤之战后的数年间，由矮人领袖卡德罗斯带领蛮锤矮人找到的居住地。
　　在这里，蛮锤矮人放弃了他们在地下居住的传统，改为在高山间建立一座宏伟的城市，即是鹰巢山。
　　鹰巢山里的蛮锤矮人的热心肠和铁炉堡的矮人很像，在盟军带来大量美酒和物资的情况下，很快你好我好大家好。
　　随后联盟向蛮锤矮人的领主梅兹·德拉克瑞普提出，联盟愿意帮助鹰巢山打击两个以劫掠为生的森林巨魔部族邪枝和枯木，换取蛮锤矮人加入联盟。
　　在这种情况下，奥伦多带着隐藏了身份的先知祖尔，光临了辛特兰。
　　辛特兰到处是茂密的落叶林、原始橡树和枫树，大部分树木都很古老，许多地方甚至因为参天大树遮天蔽日而成了微光永恒闪耀的世界。
　　古老的根须枝蔓丛生，奔腾的河水冲刷着卵石。相比西南方的终年雾锁和恐怖不安，东北面出奇地淳朴自然。
　　奥伦多带着祖尔，于被森林巨魔盘踞的辛萨罗远处山脉高峰上，俯视着下方原始又古老的高原巨魔城市。
　　“辛萨罗，是巨魔伟大的始祖皇帝达萨大王的王后的尊称。”即使是弯着腰，佝偻着身子，一副老态龙钟的样子。
　　老巨魔的身高，都不比奥伦多矮多少。巨魔，尤其是赞达拉巨魔，在身高和体魄方面确实很出色。
　　隐藏身形，远道而来，自诩为奥伦多高级参谋顾问的先知祖尔，小声为他介绍着下面那座巨魔城市的由来。
　　“下面这座森林巨魔的城市，名字也叫辛萨罗。因为当年的巨魔王后，她就是在这座城市长大。为了纪念她，这座城市的名字也就改成了辛萨罗。”
　　奥伦多点点头。
　　和祖尔接触了一段时间，他已经对巨魔的社会结构，甚至一些秘辛历史有一定了解。
　　在巨魔文化里，“祖”和“辛”这两个前缀，是很神圣的词缀。只有男性巨魔英雄，名字前面可以加上“祖”。只有女性巨魔英雄，名字的前面可以加上“辛”。
　　更高级一点的，则是将英雄的名字作为城市的名字，像赞达拉的首都祖达萨和眼前的辛萨罗。
　　“虽然远在赞达拉。但我对邪枝和枯木这两个森林巨魔部族，也有所了解。”祖尔继续说着。
　　“他们太过于沉浸在妖术的力量里。他们被这原始的力量扭曲了，想要让他们和矮人、精灵和解，非常困难。”
　　“但……”
　　“也不是没有办法！”
　　祖尔隐藏在黄金面具里的眼睛，俯视着下面的巨魔城市。
　　“辛萨罗是因为萨罗王后而出名。可能正是这个原因，这个城市的巨魔普遍崇拜女性洛阿。邪枝和枯木两个部族，都疯狂崇拜蜘蛛洛阿沙德拉陛下。”
　　“若是冕下可以得到沙德拉陛下的全力支持，让这些森林巨魔听话还是有一定可能……”
　　在祖尔轻声说话的时候，奥伦多则在俯视下方巨大却透出一股荒凉感的巨魔城市。
　　下面的这巨魔城市，只是论面积的话，绝不比达拉然小多少。
　　但和达拉然的繁荣不同，这座依山而建巨魔城市，到处都透露着破败和荒废感。
　　奥伦多被奥术加持过后的眼睛，可以看见城市中时不时活动的巨魔，但和巨大的城市相比却数量稀少。
　　巨魔的帝国终究已经落幕，现在已经不是世界长子的时代。对巨魔越了解，奥伦多也就对他们越不排斥。
　　尤其是和世界之魂交流的时候，祂也时常透露出对巨魔当年的恨铁不成钢之感。
　　所以他没有像一般的精灵和人类那样排斥巨魔，可能这也和他前世玩游戏的时候，建了很多巨魔号有关。
　　总之如果可以的话，由他主导的艾泽拉斯世界秩序，愿意给曾经为世界流过血的巨魔一席之地。
　　可能也是看出了他的与众不同，或者预言里知道他对巨魔不怎么排斥，祖尔也才会投靠他。
　　甚至都过来帮他想办法攻略辛萨罗了！
　　“呼……”
　　祖尔还在介绍辛萨罗和里面两个巨魔部族的一些情况，奥伦多却吐出一口气。
　　“不用说那么多。祖尔，你就说我们应该怎么做吧。”

第276章：蜘蛛洛阿的城市
　　暗影之下，沙德拉行。
　　一举一动，探寻机密。
　　她织网于权者周身，
　　她潜伏于清醒黑夜。
　　若有怀揣恶意之徒？
　　致命毒液即是归途。
　　她之眼眸无处不在，无所不视。
　　而它们闻你所言谈，知你所图。
　　它们所知者，即为她所晓。
　　她乃守密者，亦从未揭晓。
　　危难关头她于幕后掌控，
　　意见警示你当用心聆听。
　　倘若失去神灵信任，
　　其善不再，代价沉重。
　　背叛一夕，你将品尝，
　　她之剧毒，无情之伤。
　　真心崇拜沙德拉者，
　　危难从不及你身旁。
　　————BY《洛阿神灵传说·沙德拉》
　　……
　　……
　　辛萨罗由于当年第一为巨魔皇帝达萨大王的王后的员工，特别崇拜雌性洛阿沙德拉，这座城市是蜘蛛洛阿的狂信徒之城。
　　沙德拉这位蜘蛛洛阿，有着“毒蜘蛛女王”、“死亡之爱”、“丝舞者”、“间谍女王”、“隐秘之网”等等称呼和神职，祂在巨魔的信仰中是盗贼神和间谍神之一。
　　除了辛萨罗这边疯狂崇拜祂以外，在其他的巨魔氏族里，沙德拉的信徒也不少。就算是在赞达拉，沙德拉这位洛阿也是主神之一，并且排位不低。
　　比不过死神和三巨头，但沙德拉在祖达萨的排位，也不会低于阿昆达或者蝙蝠洛阿之类的神祇。
　　而现在，奥伦多在先知祖尔的率领下，于黑暗之中正行走于这位洛阿神的城市。
　　辛萨罗非常的大，全盛时期可能是整个东部大陆东部地区，巨魔最大的据点之一。
　　然而现在居住在这里的巨魔，数量却不是很多。只有两个森林巨魔部族，祖尔说他们的总人口加起来甚至没有20万巨魔，连这座古老城市1/5的面积都占不满。
　　之所以衰落成这样，或许是因为这里太靠近人类的势力，而几千年前那一战森林巨魔又死伤惨重。
　　后来为了监视辛萨罗里的那些巨魔残余，奎尔萨拉斯甚至不惜血本，派了一支游侠部队在这里驻守。
　　而且三锤之战后，蛮锤矮人也迁徙到了这里。在高等精灵和蛮锤矮人的共同制约下，这里的森林巨魔根本发展不起来。
　　于是也就日渐堕落，沉迷于原始妖术之力，玩各种血腥献祭比任何地区的巨魔都要嗨，以至于连祖尔都有点嫌弃他们。
　　“嘎吱嘎吱——”
　　佝偻着腰的老巨魔和穿着蓝色法师袍的半精灵，踩着地上的落叶，在这阶梯城市中不断往核心地区前进。
　　有祖尔的未卜先知能力在，加上辛萨罗很大并且巨魔数量不多，所以可以一路避开森林巨魔们，向目的地前进。
　　目的地是辛萨罗的中央祭坛，祖尔认为在那里可以轻易的召唤出洛阿神沙德拉的本体。
　　就算召唤不出祂的本体，也可以召唤出比较强大的分身。
　　那时奥伦多自然会和祂好好的“讲道理”，让这位洛阿神帮助祖尔和奥伦多，让这里的森林巨魔投降或者臣服。
　　漫步于古老原始的城市中，奥伦多能够感觉到这里已经逝去的文明——他居然在辛萨罗里，找到了已经荒废不能使用的公众浴室、地下排水、阶梯壁画、街道灯座等等公共设施。
　　虽然它们一个都不能用了，可是在上万年前，甚至几千年前，这里一定很繁华。
　　“这古老的城市，就像古老的巨魔一样。曾经辉煌，但已堕落。”祖尔察觉到奥伦多再观察周围的历史遗迹，巨魔先知轻声开口。
　　“如果巨魔再不做点什么。我们这个种族的未来就会和这座城市一样，逐渐荒芜，最后荒废，直至变成废墟……”
　　奥伦多认为祖尔说的没错，因为事实如此。正是祖尔一直想为巨魔做点什么，最后才导致了祖尔背叛赞达拉，投靠了戈霍恩。
　　他开口：“选择已摆在巨魔面前，把握住这个机会，巨魔也能重回世界的舞台。”
　　“我相信这一点！所以我现在在这里，为您带路！”祖尔语气坚定，动作谦卑：“往这儿走，大人。”
　　一路前行，很快奥伦多和祖尔已经深入辛萨罗。到了这个地步，当然不可能没有遇到森林巨魔。
　　但奥伦多给自己上了一个隐身术，他本来还想给祖尔也来一个隐身术。
　　祖尔却说不用。老巨魔往自己身上释放了一个妖术，这个妖术效果是让森林巨魔们对祖尔视而不见，和法师们的隐身术有异曲同工之妙。
　　“可能会起一些冲突。邪枝和枯木虽然很不和，但沙德拉的祭坛或神殿，他们一定会重兵把守。”祖尔和奥伦多已经到了辛萨罗这座巨大的古老巨魔城市的核心地区，隐在角落里的两人前方，就是灯火通明的沙德拉祭坛。
　　奥伦多隐约有些印象，游戏里第四天灾们要在这里和沙德拉干一架来着。
　　“你是巨魔的先知。你最了解巨魔，你说要怎么做吧？”专业的事情让专业的人做，奥伦多的行事方式，一直秉承这一点。
　　一直把态度放得很低的祖尔这回却没有回应，老巨魔盯着神殿那边，看上去好像在发呆。
　　奥伦多却知道不是，因为他在这种状态的祖尔身上，发现了一种他也无法解析的能量。
　　“真理之眼，这是什么能量？”
　　【不明，质量极高。疑似时间之力。】
　　“不像。”
　　奥伦多还想和真理之眼探讨一下的时候，祖尔身上那种奇特力量消失了，老巨魔又变回那个谦卑的小二。
　　“有趣。大人。有趣。”祖尔声音里有些戏谑。“命运告诉我，辛萨罗有趣的事情正在上演。邪枝和枯木爆发了冲突，森林巨魔内部的状况现在很不好。”
　　“哦？”奥伦多凝目望向前方，发现那巨大的辛萨罗广场上，森林巨魔的数量多的不行。
　　虽然这里是辛萨罗的核心地区，可是大晚上的，这么多巨魔挤在这里，一定不是因为大家睡不着，约好一起来嗨。
　　“联盟军队的到来，给了邪枝和枯木巨大的压力。本来就很不和，经常发生血腥械斗的两支巨魔部族，在闹矛盾。”祖尔笑着解释了下。
　　奥伦多点点头。
　　奥术灵觉中，远处那些巨魔簇拥着的巨魔群中间，他发现了一些不详的能量在溢散。
　　那气息，不像是艾泽拉斯本土的信息。反而像异界来客。

第277章：巨魔不相信眼泪
　　祖尔的预言没有错。
　　他在艾泽拉斯身上似乎得到了预言或者命运的能力，可以某种程度的预知未来和命运。
　　刚才奥伦多在祖尔身上看到的那些能量，就是祖尔发动能力的时候，溢散出来的气息。
　　辛萨罗这边的森林巨魔部族，邪枝和枯木两个氏族内部，在短期内爆发了激烈的冲突。
　　“卡金，你这个辛萨罗的叛徒，你真的相信邪恶的哈卡会庇护我们嘛？愚蠢!没有了剧毒之主的庇护，辛萨罗根本无法逃过这次劫难，你的行为已经触怒了沙德拉！”邪枝氏族的大祭司，望着对面黑压压的枯木巨魔，愤怒的呐喊着。
　　人类的军队抵达辛特兰已经有10天，巨魔这边不可能还不知道他们的到来。
　　而且人类的军队一来就和矮人、高等精灵勾搭上，辛特兰地区里除了巨魔，再没有能令这三者联合起来的家伙了。
　　所以毫无疑问。辛萨罗里，不管是邪枝还是枯木，都坚信人类准备和矮人一起对辛萨罗发动战争！
　　就像3000年前，精灵和人类的祖先对森林巨魔干的事情那样！
　　辛萨罗的邪枝和枯木当然不甘束手就擒，巨魔一族向来就没什么投降的习惯，这些曾经的世界长子头铁的很。
　　否则当年也不会冒着灭族的危险，都要和虫子死战到底。
　　面对可能马上到来的灭顶之灾，邪枝和枯木两个天天斗殴的巨魔氏族，一开始的时候罕有的联合了起来。
　　邪枝和枯木既然是在辛萨罗讨生活，信仰的洛阿当然是沙德拉。按照巨魔的习惯，这种大事情当然要找自己信仰的神祇帮忙。
　　所以邪枝和枯木两个巨魔氏族，马上倾尽全力，发动仪式联络洛阿神沙德拉。
　　洛阿神回应了虔诚信徒们的祈祷，剧毒之主的分身出现在辛萨罗。
　　邪枝和枯木两个氏族的大祭司和酋长，马上兴奋的向沙德拉陛下汇报情况，诉说辛萨罗接下来将要面对的最大危机。
　　结果让森林巨魔非常傻眼，沙德拉陛下居然要他们向外面的人类投降，还说这是邪枝和枯木最好的选择！
　　邪枝和枯木的酋长和大祭司，当场就“wlgdc”，差点在洛阿神面前失态。
　　两个森林巨魔氏族的领袖们，当然不相信洛阿神要他们做这种选择。
　　连续两天的时间内，邪枝和枯木的大祭司联手，召唤了剧毒之主数次。结果每次沙德拉陛下现身的时候，都要他们投降……
　　打都没打，邪枝和枯木当然不愿意投降。所以枯木氏族马上怀疑，这是沙德拉要抛弃辛萨罗，要抛弃他们这些森林巨魔了。
　　而邪枝则认为一定是出现了什么事故，沙德拉陛下绝不会这样做。
　　由于请神的结果对森林巨魔们来说太过荒谬，好不容易团结一次的邪枝和枯木，很快又爆发了冲突。
　　枯木氏族认为这样的蜘蛛神太弱了，不配当他们的主神。
　　而邪枝氏族认为，一定是枯木氏族不够虔诚，让剧毒之主不满，所以才会有这样的结果——看，剧毒之主只是让他们投降，这帮傻缺枯木就嚷嚷着要换主神了！
　　不是不够虔诚的话，怎么会这样？
　　都是枯木的错！
　　而站在更尚武一些的枯木氏族的角度，他们则认为被抛弃了还拥护沙德拉的邪枝都是大傻叉！
　　加上一些巨魔氏族里邪教徒的乱入，邪枝和枯木两个森林巨魔氏族的冲突很快发生。
　　奥伦多和祖尔抵达的时候，辛萨罗中央的沙德拉祭坛上，正是冲突最激烈的时候。
　　邪枝和枯木在对峙。
　　“沙德拉庇护不了辛萨罗！巨魔只能依靠巨魔自己。”被对面的邪枝氏族大祭司怒喷，枯木氏族的酋长卡金的冷淡的说完，身后的枯木巨魔们默契的抽出投矛。
　　“沙德拉会吞噬你的灵魂！”大祭司抬起双手，蜘蛛的虚影矗立他身后，沙德拉的神力在现实回荡，“凡人之身也敢妄图交战神明，愚昧。”
　　枯木氏族这边，因为整族转信，已经被沙德拉抛弃，请不到蜘蛛神的神力降临了。
　　看见和自己斗了这么久的卡金愚蠢的抛弃了剧毒之母的信任，没有了神力的庇护，邪枝大祭司又兴奋又愤怒，他双目赤红，一步一步的逼近卡金，每一步都将地面石砖踩出网状裂纹。
　　“虚张声势，沙德拉不过是头连战争都不敢应对的母蜘蛛而已！”面对神灵之怒，卡金不知道有什么依仗，居然毫无畏惧，亵神的言语就没有停过。
　　“亵神之巨魔！你罪无可恕，沙德拉将吞噬你的灵魂！”身后的沙德拉之影纳入大祭司体内，祭司身形暴涨，巨大的拳头砸向卡金，却被一柄权杖轻易的拦下。
　　“会被吞噬灵魂的，是你们啊！邪枝的傻子们！”说话者从卡金身后走了出来，嘲讽的看着邪枝的大祭司。
　　这就是卡金的依仗！卡金兴奋的看着自己刚刚任命的枯木大祭司，来自强大神祇的代言者！
　　“你是谁？”沙德拉的大祭司谨慎的望着手持权杖的巨魔，这是个陌生巨魔，不是大祭司熟悉的那些枯木巨魔的高层之一。
　　而且这个巨魔的长相也有问题，皮肤居然是淡蓝色的！
　　不是森林巨魔，看肤色和长相，是更南方的丛林巨魔。
　　“介绍一下。这是我们枯木氏族新的大祭司，法莱卡！再告诉你一个消息，愚蠢的邪枝傻子！我们枯木已经抛弃了软弱的沙德拉，头入血神的怀抱！”
　　卡金酋长的话，让邪枝氏族这边的巨魔一阵骚动，更让邪枝大祭司和酋长怒意勃发。
　　“哈卡！居然是邪恶的哈卡！你们居然想去当哈卡的走狗！卡金，你这个辛萨罗的叛徒！！你这是在玷污神圣的辛萨罗！！”大祭司的眼睛流出血泪，哈卡祭祀的力量在破坏他的身体，沙德拉陛下不是血神的对手。
　　“软弱者才会去信仰其他洛阿，强大的巨魔都是哈卡的信徒！”从到南方来的巨魔，已经当上枯木氏族大祭司的哈卡信徒，轻轻的一挥权杖，大祭司就横飞出去，身体重重的砸在墙上。
　　“法莱卡祭祀，我已经兑现了承诺。整个枯木氏族从此都会成为哈卡的仆从！”卡金向哈卡的祭祀低下了头颅，用最卑微的姿态向血神的眷者致敬。
　　“我会向金度大主祭汇报你所做的一切，伟大的血神也会奖赏枯木氏族和你！这次的祭品，一个神灵的化身和信仰祂的几万巨魔，多么美妙啊！！”
　　哈卡祭祀一边说着，一边望向辛萨罗中央的圣湖，那里哈卡祭祀带来的祭祀团正在准备，稍后就将捕捉沙德拉的神灵化身。
　　“只要能打赢这场战争！枯木会是血神最狂热的信徒！软弱的沙德拉，不配得到我们的信仰！”卡金酋长坚定的说。
　　哈卡祭祀法莱卡很满意的点点头，对卡金道：“不用太久。哈卡主人将会重回我们的世界。那时这个世界就是血神的世界，枯木也会和其他哈卡莱那样，沐浴于神祇的荣光之中！”
　　“去吧。卡金酋长。把沙德拉愚蠢软弱的祭祀，丢到圣湖里，把沙德拉骗过来吧。”法莱卡指着挂在墙上喷血的邪枝大祭司，对卡金道。
　　卡金酋长点头，挥手下达攻击命令，被血神力量加持了的枯木巨魔马上冲向邪枝巨魔。
　　巨魔不相信眼泪！
　　卡金酋长也冲了过去，目标是惊慌失措的邪枝氏族酋长。

第278章：哈卡莱往事
　　看着被哈卡之力加持后的卡金酋长，打的节节败退的邪枝酋长，丛林巨魔法莱卡心里的喜悦简直要溢出来了！
　　法莱卡是个哈卡莱巨魔。
　　哈卡莱巨魔曾经是古拉巴什巨魔氏族，也是巨魔古帝国古拉巴什帝国的一员。
　　这个巨魔氏族的成员，曾经都是其他丛林巨魔氏族的成员。由于狂热的信仰同一个神祇，这些巨魔被独立出来，被叫做哈卡莱。
　　说到哈卡莱的历史，可以说源远流长。
　　在一万多年前的那场天崩地裂的大灾变之后，后面的几千年，巨魔一族都在极端艰苦的环境中度过。
　　不屈不挠的巨魔们重建了他们被蹂躏的城市，并着手回复昔日的辉煌。
　　即便如此，饥饿和恐怖对于破碎的帝国来说只是家常便饭。其中，孤注一掷的丛林巨魔寻求远古力量的帮助，虽然巨魔们都信奉着共同的远古诸神，但是古拉巴什后来却被黑暗的神灵支配了。
　　异世界的夺灵者哈卡回应了丛林巨魔的请求。
　　哈卡将祂的血的秘密赐予古拉巴什，并帮助他们将领土扩张到荆棘谷的大部分地区，以及南海的一些群岛。
　　虽然祂给丛林巨魔带来了巨大的力量，但是作为回报，这个嗜血的神明需要灵魂作为祭品。
　　随着时间发展，祂开出的要求越来越高，对他那些忠诚的祭司（哈卡莱，后来变成了巨魔氏族的代名词）也越来越不耐烦了。
　　祂要他们找出召唤祂到艾泽拉斯的方法，这样祂就可以直接吸取祂祭品的血。
　　祂的野心越来越大，以至于竟梦想吞噬世界上所有的生灵。
　　巨魔狂热不假，但大部分巨魔也是很现实的利已生物。地球上的某个民族类似，大部分巨魔对神祇的要求和华夏很像——神对我们有用，可以帮助我们，我们就信仰你，供奉你。但如果神对我们无用，反而过来残害我们，我们就要推翻你，消灭你！
　　诸多华夏的上古神话，都做过后来的哈卡莱和其他丛林巨魔做过的事！
　　消灭或者反抗那些妨碍到种族的所谓神祇！
　　华夏有后羿射日、夸父逐日、精卫填海、大禹治水、共工持盾……
　　实在无法忍受哈卡无止境的嗜血欲望，丛林巨魔们开始行动，带头的还是那些哈卡莱！
　　到了后期，大部分的哈卡莱祭司，都开始对风蛇神贪得无厌的胃口感到怀疑，并对前景感到恐惧——再这样继续无节制的供给祂灵魂，祂的力量不知道会成长到何种地步，祂来到这个世界后又会造成多么可怕的破坏。
　　然而，即使如此。哈卡莱中仍是有一小撮顽固势力决定一切照哈卡说的做，他们被称作阿塔莱。
　　阿塔莱是哈卡莱中的狂热者，比所有巨魔都狂热的信仰哈卡。
　　在阿塔莱巨魔成功地完成了召唤以前，其余所有的丛林巨魔，包括哈卡莱巨魔，纷纷奋起与这个残忍的神明抗争。
　　由于预见到了哈卡是这整个世界的致命威胁，甚至连赞达拉部族也卷入了这场大战。
　　大战所爆发出的魔法粉碎了丛林巨魔的圣城祖尔格拉布，正当战势陷入绝望的时候，巨魔们成功摧毁了哈卡的化身。
　　阿塔莱巨魔被赶出丛林，并几乎绝迹，只有一小帮成员逃进了悲伤沼泽，并在那里为他们的神秘密建造了一座宏伟的神庙：阿塔哈卡神庙。
　　由于在对抗狂热的阿塔莱巨魔的战斗中出过力，哈卡莱巨魔希望能够逃脱曾为哈卡提供祭品的惩罚。
　　可他们很快发现那是一厢情愿，当阿塔莱的直接威胁为拔除以后，丛林巨魔同样也背叛了哈卡莱众。
　　背叛者终将被背叛，哈卡莱巨魔付出了惨痛代价。
　　许多哈卡莱前祭司，被毒打拷问并以可怖的方式被公开处决。
　　其余的则被暴动的巨魔民众们撕成了碎片。
　　那些最幸运的哈卡莱巨魔仅仅被剥夺了所有资产，并被强制驱逐出祖尔格拉布。
　　丛林巨魔警告他们，试图回来会付出死亡的代价。
　　在极端的痛苦和绝望之下，幸存下来的哈卡莱众不得不作出了一个可怕的决定。
　　他们走上了和他们的前敌人——阿塔莱巨魔同样的道路，并表示愿意帮助他们将哈卡召唤到这个世界来。
　　由于了解到了哈卡莱巨魔所遭受的磨难，阿塔莱巨魔确信他们已经改变了心意，并因此接纳了他们进入神庙。
　　因为这段经历，从此哈卡莱巨魔比阿塔莱巨魔更加狂热。
　　在阿塔莱还守着神庙的时候，人数更多，精英更多的哈卡莱却已经把自己的魔爪伸出了神庙。
　　几乎每一个大型的巨魔氏族或者势力，多多少少都有一些哈卡莱的间谍隐藏着。
　　哈卡莱们发誓，要给背叛他们的巨魔带来毁灭！所以连辛萨罗这里的森林巨魔，也有哈卡莱的踪迹。
　　像法莱卡和那几十个哈卡莱，原本是雇佣兵或者使者的身份，混在辛萨罗里谋日子的。
　　由于人类军队的出现，并且还和蛮锤矮人联谊，造成了辛萨罗里气氛的紧张。
　　法莱卡抓住了这个机会，在血神哈卡神力的帮助下，策反了对沙德拉神非常不满的枯木氏族酋长卡金。
　　法莱卡还怂恿卡金，杀死枯木氏族里的沙德拉祭祀，还对那些狂热的蜘蛛信徒开展了大清洗。
　　最后法莱卡间接控制住枯木氏族，试图借助枯木氏族的力量，通过毁灭更忠诚的邪枝氏族巨魔以及剧毒之母的神灵化身，让血神哈卡更接近这个世界。
　　截止到目前为止，法莱卡觉得一切还算顺利。枯木氏族没有后退可言，正在疯狂的攻击邪枝氏族。
　　只不过两个森林巨魔氏族实力相当，一时间打的不分上下。
　　要分出胜负的话，最少要打个一天。而且就算有哈卡神力帮助，枯木氏族的胜算也不怎么样。
　　因为邪枝氏族还有剧毒之母的庇护，况且内部大清洗以后的枯木氏族自己也不是很稳，还有一些巨魔残存着对剧毒之母的信仰和畏惧。
　　所以目前看来，要分出胜负的话，法莱卡认为重点就在献祭剧毒之母的大祭司，逼剧毒之母出现，再用哈卡的神力击败祂吞噬沙德拉的神灵化身。
　　只要能完成这一点，邪枝氏族自然不攻自破！
　　因此看到卡金酋长稳稳的压着邪枝酋长打，法莱卡便把自己的注意力和目光，放到辛萨罗中央的圣湖上空。
　　邦桑迪的信徒（这是巨魔内部对“鬼”的某种称呼）都不知道，为什么这么崇拜沙德拉神的辛萨罗，作为剧毒之母圣地居然是一个湖！
　　要知道沙德拉神是出了名的讨厌水，蜘蛛一般都是讨厌水的……
　　可这帮森林巨魔，死活就要把这个湖当做剧毒之母的圣湖，不管是枯木还是邪枝都这么坚持。
　　法莱卡倒是知道一点原因，因为辛萨罗中央的这个小湖，据说是当年达萨大王的王后当年出生的地方。
　　据说萨罗王后的母亲，在辛萨罗还不是一个城市，只是一个巨魔氏族领地的时候，于这个湖的边上诞下了始王后。
　　后来辛萨罗因始王后而开始建立，这里的巨魔把始王后看得比所有巨魔都要重要，于是无论城市怎么建设都离不开这个湖。
　　这个湖也成了辛萨罗所有巨魔心中的圣地，就算是后来信仰怕水的沙德拉神，还是不愿意放弃这个湖。
　　沙德拉神再讨厌水，却也舍不得整个城市的巨魔信徒，硬着蜘蛛头皮认下这个地方当自己的圣地。
　　法莱卡思绪散乱的时候，他带来的哈卡莱祭祀团，施法已经进行到了关键处。
　　那个可怜又倒霉的沙德拉神大祭司，被神秘的血神之力绑在空中，巨大风蛇神的虚影凌驾在大祭司的上空。
　　一旦蜘蛛洛阿的神灵化身出现，哈卡的力量就会一拥而上，杀死沙德拉神的化身，夺取祂的力量，最后献祭所有顽固的邪枝巨魔，让哈卡神的力量降临这片大地。
　　法莱卡相信，一旦血神的力量降临，来到辛特兰的这些人类军队和矮人、精灵，就都不用担心了。
　　那些异族将承受血神的怒火，并且最终的结局也是成为血神的粮食，为哈卡来到这个世界“贡献”一部分帮助！
　　所以献祭一定要成功！
　　保险起见，法莱卡也加入了哈卡祭祀团中，为献祭的完成出一份力！
　　随着献祭的进行，十六爪大蜘蛛的虚影开始在圣湖的上空浮现，当哈卡莱祭祀团们吟诵的声音达到最高峰的时候，剧烈挣扎的蜘蛛洛阿即使再不愿，祂的一具神灵化身也被拉扯到了辛特兰的现实之中。
　　早就垂涎欲滴，迫不及待的哈卡虚影，立马缠了上去，与十六爪的大蜘蛛缠斗起来。
　　辛萨罗城中央的圣湖，法莱卡带来的祭司团诱捕沙德拉的化身的战斗无比的顺利。显然，剧毒之主不是哈卡的对手，就一会儿的功夫，十六爪的大蜘蛛已经伤痕累累。
　　落败就在眼前。
　　法莱卡已经兴奋得双眼通红，哈卡强大的力量就要降临。
　　届时他会是哈卡莱中最大的功臣，就算是金度大祭司，也必须奖赏和夸赞他！

第279章：奥伦多泰坦化身
　　枯木和邪枝两个森林巨魔氏族，在哈卡莱巨魔的操纵下激情互殴的时候。
　　奥伦多和祖尔，在角落里已经看了很久的戏。
　　由于有奥术之力保护，辛萨罗的巨魔们无法发现他们。
　　看着被哈卡锤得毫无反手之力的沙德拉，奥伦多忍不住摇了摇头：
　　“我们什么时候出场？那头可怜的小蜘蛛就快挂了。虽然只是个化身，但是死掉的话，对祂的本体应该也会重创吧？”
　　虽然剧毒之母出场的仅仅只是个神灵化身，但人家哈卡出场的连神灵化身都不算，只能算力量投影。
　　可是就是这样，剧毒之母居然也打不过风蛇神。虽然这里有一部分下面那些哈卡莱祭祀团，在努力限制诱捕沙德拉的原因。
　　但也由此可以判断出，哈卡的力量应当是在沙德拉这头大蜘蛛之上的。
　　这很正常，因为如果哈卡不强的话。当年那部分丛林巨魔，也不会抛弃那么多巨魔洛阿不去信仰，反而跑去信仰一个异世界来的邪神。
　　祖尔笑眯眯地说：“剧毒之母在整个巨魔一族里，都算得上是信仰者众多的洛阿。但显然祂不怎么擅长战斗，不是邪神的对手。”
　　“大人。您可以出场了。以您的身份，再救下剧毒之母的神灵化身，祂一定对您言听计从。通过祂的威望和您展示出来的力量，剩下来的这些辛萨罗的巨魔，绝对不会再有反抗的勇气。”
　　奥伦多点点头，想了几秒钟——他在想要怎么出场，才能华丽一点，吓坏这帮巨魔。
　　抬头看了看辛萨罗中央圣湖上，两头在空中搏斗的野兽虚影，奥伦多非常干脆的准备给自己上几个法术。
　　但半精灵算不如艾泽拉斯算，嘭——
　　一声巨响。
　　一道巨大黑影，从远方飞来，摔在祖尔和奥伦多躲藏的角落——外面的空地上。
　　是剧毒之母的神灵化身。
　　沙德拉这位洛阿神里罕有的母洛阿，战斗力确实不怎么样。原来的历史轨迹里，祂的战绩连倒霉蛋希里克都不如。希里克好歹是被古神下手腐蚀，最后被第四天灾围殴致死。
　　这位蜘蛛洛阿却是被祂自己的大祭司跳反，什么都没干就被抽干能量，最后横死。
　　“嘶咳咳！”
　　大母蜘蛛居然会吐血！祂吐出了几口绿中带红，红中带金，一看就不是凡品的蜘蛛血，接着居然踉踉跄跄朝着奥伦多这边的方向靠近，声音急迫希翼道：
　　“祂告诉我，失败了就往这个方向逃。有谁在这里吗？救救我……”
　　额……盛大出场被捣乱了的奥伦多，有点听不懂剧毒之母这句话里的意思。
　　祂又是谁？
　　祖尔忽然开口：“沙德拉先前让这里的森林巨魔投降，可能是得到了某些指示。现在祂的化身往这边求救，可能也和指示有关。”
　　指示？
　　谁的指示？
　　可以只是这些世界精魂荒野诸神的，在艾泽拉斯还有谁？
　　奥伦多摇了摇头。
　　轰隆隆！！
　　血腥之气成雾成雷，在风蛇神的投影身后化作风暴，哈卡投影煽动着翅膀，面露狰狞狂笑着朝这边的空地飞来。
　　“小蜘蛛！和我合而为一是你的宿命！虽然只是一具神灵化身，但再过不久，所有的巨魔洛阿都将被吾吞噬！吾乃血神之神，夺灵者哈卡！”
　　蜘蛛洛阿已经发现了奥伦多和祖尔，祂已经没有了和哈卡战斗的勇气。
　　房子那么大的一头蜘蛛，一看就很凶的那一种，居然老老实实甚至有些瑟瑟发抖的躲在奥伦多身后，避开哈卡幽幽跳动绿色鬼火的视线。
　　奥伦多正了正法师袍，觉得这头蜘蛛真怂。但要真的是艾泽拉斯指示了祂这么做，这蜘蛛严格一点来算也是祂比较大个一点的白细胞来着。
　　偏偏哈卡这家伙还不是本土生物，是异世界被召唤出来的家伙。
　　一个外面来的家伙，居然敢欺负祂身上的一颗白细胞，还嚷嚷着要吃了祂其他那些比较大的白细胞。
　　这不能忍！
　　以祂的保护者自居的奥伦多，觉得自己是时候站出来了。
　　“咳咳……”
　　在众多巨魔和哈卡投影视线的注视中，被大母蜘蛛躲在身后的奥伦多，往前走了几步。
　　他那相对风蛇神投影来说非常渺小的身躯，迎上了哈卡之力。
　　“奥术师？我不知道世界母亲为什么会让我躲在你身后。可是你要小心，你接下来将要面对的是夺灵……”
　　担心奥伦多自持本领高强，阴沟里翻船，剧毒之母的神灵化身好心提醒一声，话到一半，见奥伦多挥手将哈卡化身卷来的漫天红色风暴掀开，果断将后半句话咽了回去。
　　刚才哈卡投影也用这一招攻击祂，结果沙德拉的化身用尽手段也挡不住哈卡投影这一招，一下就被打得遍体鳞伤。
　　这么猛的技能，这个小不点奥术师居然这么轻松就挡住了。
　　沙德拉的化身当然被震撼到了。
　　没事了，这么大一艘船，翻了也能把阴沟压平。
　　母蜘蛛心里想道。
　　哈卡投影也看到了奥伦多的表现，疯狂的笑声一顿，飞过来的动作迟缓了一些。
　　夺灵者不敢相信，一个凡人居然可以把神灵化身都难以挡住的攻击，这么轻松的解决。
　　风蛇神投影巨大的双目绿火跳动，无比凝重朝奥伦多看去。
　　视线中，一个瘦弱的凡人，不是巨魔，但怎么看都是个凡人，没有丝毫特殊之处。
　　哈卡投影疑虑起来，余光瞥了眼遍体鳞伤，躺在地上进气多出气少的母蜘蛛，狂叫一声，加速冲向奥伦多。
　　“蝼蚁凡人，也敢忤逆神灵！你的灵魂归我了！”
　　血腥色的狂风大作，化作冷冽风芒侵袭而下，哈卡的神力一瞬铺卷，震得周边大地簌簌发抖。
　　锵！
　　一声金铁交鸣脆响，哈卡投影愕然看着漫天席卷奥伦多而去的风刃，褪去了鲜红的血腥之气，反而砍到自己身上！
　　并且任凭哈卡奋力控制，狂风都不再回应祂的呼唤。
　　“不错，你的身上有很强大的风神性。在你的世界，你的神职应该和风有关。巧了，在这个世界，狂风皆听我的号令！你这份神性，我要了。”
　　奥伦多反手一挥，权能发动硬生生将风蛇神操控的艾泽拉斯之风，从祂的领域中抢夺过来，更疯狂的去攻击这异世界来的神性生物。
　　世界也在帮他，艾泽拉斯的风疯狂涌动，压制哈卡投影身上来自异世界的风神性，帮助世界的伴侣夺取异世界大号白细胞的权能。
　　很快，哈卡惊恐的发现投影身上与风有关的权能在快速消散。
　　祂消散的这部分权能，当然是到了奥伦多手上。
　　真理之眼全力发动，侵袭研究与艾泽拉斯世界浑然不同的异世界权能，发现其中很是有可取之处。
　　奥伦多有点感动，这个哈卡带着其他世界的风神性，不惜穿越空间，跨越无数距离。
　　人非草木孰能无情，奥伦多暗暗点头，说什么都不能辜负了哈卡的心意。
　　风蛇神的风之权能，他全要了。
　　“啊，我的风之力，还给……”
　　嘭！
　　哈卡投影奋力想要夺回，被奥伦多反手一巴掌抡翻在地，头晕眼花，歪歪斜斜爬起，连续数次摔倒，始终没法站稳。
　　是真的一巴掌，就是这个巴掌很大，大到比哈卡投影的身躯还大——八环塑能法术，《奥伦多大巴掌》，一个奥伦多大师自创的法术，作用是以奥能凝聚力能，化作巴掌攻击敌人，物理伤害力极高！
　　配套的还有《奥伦多大拳头》、《奥伦多大脚踢》、《奥伦多崩裂座》、《奥伦多铁头锤》，完全体则是九环法术——《奥伦多泰坦化身》！
　　“乱说！现在是我的了！你来我的地盘抢灵魂，这就算利息。”
　　奥伦多冷哼一声，自创法术《奥伦多泰坦化身》发动，在巨魔和哈卡投影的目光中，他的身体被能量和光芒笼罩。
　　巨魔们一个呼吸的时间，他们看到在半精灵原来所在之处，一个浑身发亮肌肉魁梧的光芒巨人站在那里。
　　这一刻，不管是哈卡投影、沙德拉化身，还是已经停止下互殴的辛萨罗巨魔，全部都惊呆了。
　　他们都抬着头，仰望那巨大的巨人——在他们眼中，这巨人自身简直就是一个个活生生的世界！
　　宇宙之风呼啸着吹过他巨大的形体，周身被星尘包裹，皮肤上纵横交错地布满了闪烁着潜藏魔法力量的银色的山峰和海洋。
　　他的眼睛像闪耀的星辰一样熠熠发光，凝视着地上小虫一样的哈卡投影。
　　哈卡终于意识到，自己面对的是一个什么玩意儿！但已经晚了，祂像一只虫子一样，毫无反手之类的被泰坦化身捉了起来。
　　不管祂怎么挣扎，泰坦化身抓住祂的手掌都没有丝毫动摇。无限惊恐的近距离观察下，哈卡发现这恐怖的巨人轮廓和刚才那个凡人完全一样。
　　巨人开口了。
　　“异世界来的小虫。艾泽拉斯不是你的狩猎场。但现在，我反而对你们的世界感兴趣了。”
　　哈卡投影剧烈的挣扎起来，祂能感觉到某种无法抵御的权柄，在搜索祂的投影，寻找祂的本体！
　　哈卡的投影，想说最后一句临终遗言：“泰……”
　　泰坦化身握拳，由哈卡的神力和一部分权能，以及哈卡莱巨魔们献祭的世界灵魂凝聚而成的投影，化作飞灰四下飘散。
　　但事情还没完，巨魔们和沙德拉的神灵化身，看到巨人捏死哈卡投影以后，挥手把哈卡投影死后的飞灰凝聚起来。
　　哈卡投影身体原来所在之处，空间泛起了涟漪，像圣湖中央的水波一样荡漾开来。
　　泰坦巨人毫不犹豫，伸手穿过空间的涟漪，像穿过窗口一样，重拳砸向窗口外的世界！

第280章：红烧翅膀我爱吃
　　因一个讯息，克尔苏加德和导师安东尼达斯，以及另外几位达拉然议员各自离开了自己的岗位，抵达了辛特兰。
　　“好大一只翅膀。好强的侵袭性，这就是神性生物的血肉吗？”头一回见到这种东西的安东尼达斯，忍不住轻声开口。
　　在安东尼达斯和几位达拉然议员们的眼前，摆放着一具巨大的“翅膀”，翅膀有许多漂亮的羽毛，每一根羽毛都有一人长短。
　　这些羽毛身上流转着七彩流光，在阳光下非常漂亮，只是泄露出来的气息却让奥术师们隐隐排斥。
　　这是达拉然议长不久前据说弄到的一具神性生物的残骸之一，安东尼达斯和其他议员们收到了这个消息，想过来参观一下。
　　慷慨的奥伦多大师允许了他们的要求，所以现在安东尼达斯可以和其他议员一起，围观见识这庞大生物身体的一部分。
　　这是哈卡的一只翅膀。
　　议长允许议员们从这巨大生物遗体上，取下些微血肉，作为研究的素材。
　　其他议员还要顾及下脸面，克尔苏加德一点也没客气，最先动手。
　　克尔苏加德用奥能取下巨大翅膀上的一部分神性血肉，用奥能分离它。
　　很快，风蛇神的血肉完全剥离，浓缩成拳头大小，暗红流光在里面转动。除了极其浓厚的血腥味与妖术臭味，还有种克尔苏加德不能认知的波动。
　　‘吞下吧，吞下吧，你也能成神。’耳边忽然出现低语。
　　什么声音？克尔苏加德确定自己没有中幻术。
　　‘吞下吧，吞下吧……’
　　恩？第二次声音又起，克尔苏加德再看血肉，心中泛起冲动要把血球吞下。
　　这时，一个温厚的声音响起：“这是一个异世界动物神的残骸。虽然已经失去了主观意识，但它还是有些危险，小心不要被它蛊惑。”
　　议员们纷纷抬头，恭敬的向声音来源的地方点了点头，右手抚左胸，施了个法师礼。
　　从未有达拉然领袖像奥伦多大师这样慷慨过，这等珍贵研究素材也愿意向部下们分享。
　　要知道即使它非常危险，但里面蕴含的秘密，也足以让绝大部分奥术师忘却危险。
　　说话的人正是达拉然议长奥伦多大师阁下。
　　今天早上，达拉然诸位赶来。结果发现刚到这里不久的联盟大军，已经朝巨魔的城市进发。
　　而盘踞在辛特兰数千年的森林巨魔，破天荒的居然朝联盟投降！
　　这是当年索拉丁大帝都没做到的事情！
　　据说原因是昨天晚上，议长阁下亲自去那巨魔的城市里，和巨魔们以及他们的神祇讲了讲“道理”。
　　议长说巨魔和他们的神祇非常通情达理，因为议长的道理比谁都大，所以森林巨魔愿意投降。
　　这话听起来怪怪的，不过议员们对此不感兴趣，就算是最在意森林巨魔的凯尔萨斯议员也一样。
　　因为精灵王储现在的注意力和其他几位大法师一样，都被十几米长，四五米宽，巨大无比的动物神残骸给吸引了。
　　正主一出现，议员们自然围了过来，奥伦多则看向哈卡的翅膀。
　　这是昨天晚上，他用尽全力追溯哈卡投影的踪迹，用上还不能完全控制的泰坦化身，借着哈卡莱祭祀召唤投影的坐标伸手过去。
　　在那一瞬间，奥伦多的力量在哈卡本体所在的世界，和哈卡狠狠碰撞了一下。
　　碰撞的结果是，风蛇神非常果决的遗弃了自己被抓住的一只翅膀，断翅逃生了。
　　奥伦多没抓到哈卡的本体，只带回哈卡的一支翅膀，就是现在地上这巨大的东西。
　　但奥伦多也为此付出了代价，他泰坦化身的手臂也因为他蛮横的穿越空间打破壁垒，受到了极严重的伤害。
　　若不是有艾泽拉斯的世界之魂，帮助他挡下一部分壁垒的反噬。受损严重的就不是泰坦化身的手臂，而是他本体了。
　　就算如此，撕下哈卡翅膀的右臂因为泰坦化身断臂的影响，也一样隐隐作痛。
　　因为他的泰坦化身，可不仅仅是类似变身术那样的能量巨大化躯体，而是他天赋权能的一部分。
　　受了点轻伤，但战利品很不错——哈卡的一只翅膀算是不错的战利品，但更让他喜悦的战利品是因为那一瞬间的接触，让奥伦多知道了哈卡所处原生世界的坐标！
　　一只强大洛阿神的翅膀一大块神性生物血肉，以及一个应该没有星魂的世界！
　　“它很危险。心智不坚毅的奥术师，很容易被它吞噬，变成邪神的奴隶。就算心智坚毅的法师，也很容易被它污染，失却奥术的纯粹。”奥伦多对议员们轻声说。
　　“我在这里立下一个新的规定：没有八环以上的见识，不要接触神性存在。”
　　议员们都点头。有的说这是个很合理的规定，因为它太危险了。有的说其实有没有规定都一样，因为不是随便哪个法师都能接触到这种珍贵素材的。
　　看到议员们已经各自取下一份素材，奥伦多这才动手用魔法之手取下风蛇神血肉，放入亚空间中收好，尸骨也没放过，这些都是很好的材料。
　　做完这一切以后，奥伦多才再次开口道：“诸位，收好你们的礼物。接下来我有要事相商。”
　　事实上接下来他要说的事情，才是他通知这些议员到这里，而且还各自送他们一份人性血肉作为研究素材的真正原因。
　　毕竟吃人嘴短拿人手软，他先给了好处，接下来这些议员们也不好意思忤逆他的提议吧？
　　而只统一了肯瑞托内部的口径，接下来对其他盟友，自然有其他说服的办法。
　　“辛特兰巨魔投降联盟的事情，想必诸位已经得知。接下来我要和各位讨论的就是，我想让一部分巨魔也加入联盟一事。”
　　话音落下。
　　他话里蕴含的信息，即使是这些最老练的奥术师，也仍然骚动了起来。
　　不过非常默契的，算上奥伦多在内，四个人类议员和半精灵议长，全部都看向了凯尔萨斯议员……
　　“看着我干嘛？我还没说要反对呢。”凯尔萨斯一阵无语。
　　精灵讨厌巨魔不假，几千年前还差点被巨魔打到银月城。
　　但凯尔萨斯出生在1000多年前，没经历那个时代。在凯尔萨斯的时代里，森林巨魔只能龟缩在森林深处，根本不是奎尔萨拉斯的对手。
　　加上议长先前已经破天荒的，无视大部分联盟成员的反对，允许狗头人、豺狼人这两个亚智慧种族成为联盟待考察成员。
　　凯尔萨斯已经有了一定的心理预备，所以即使精灵王储觉得很荒谬，倒也没有太过巨大的不好反应。
　　当然。
　　站在高等精灵和奎尔萨拉斯的角度，凯尔萨斯也绝对不会同意。

第281章：热热的月光
　　同意一部分巨魔加入联盟的提议，很快在辛特兰鹰巢山召开的会议上，受到了大部分联盟成员的反对。
　　“天呐！那些吃人的野蛮巨魔要成为我们的战友？难以想象！我可不希望早上回来，发现我的汤里多了块头骨！”反对第二激烈的，是刚刚有点兴趣加入联盟梅兹·德拉克瑞普领主，他是蛮锤矮人的老大。
　　“如果您要是这样肆意妄为。蛮锤矮人对于加入所谓的联盟，不得不抱着谨慎的态度和看法了！”
　　蛮锤矮人迁徙到这里已经几百年，和辛特兰的巨魔也对抗了几百年。
　　血海深仇说不上，但一直以来也是敌对势力。而且巨魔的名声和风气确实非常不好，蛮锤矮人当然不可能答应。
　　不止蛮锤矮人，其他联盟成员就没一个同意的。反对最激烈的当然是奎尔萨拉斯的代表，凯尔萨斯王储和代表精灵军队的游侠将军奥蕾莉亚·风行者阁下。
　　目前的联盟远征军，战斗部队和后勤部队加起来总共大约八万人左右。其中人类占了大头，超过六万人以上。
　　余下的20，000人，15，000人是铁炉堡和诺莫瑞根的联合部队。
　　剩下的5000人则是奎尔萨拉斯派出来的军队，名义领袖是凯尔萨斯王子，实际负责指挥这些精灵军队的则是新任游侠将军，副手是新任游侠将军的妹妹。
　　整个联盟都在反对，也只有肯瑞托集体对此保持沉默，没说反对，但也没赞同议长的提议。
　　哈卡翅膀上的二两肉，还是有些作用的……
　　实际上奥伦多也没有希望联盟这么快就接受巨魔的加入，他这么做也就只是吹吹风而已。
　　所以看大家反对太过激烈，也就暂时搁置这个提议。不过他也强硬的宣布，投降的辛特兰地区巨魔不再是联盟的敌人。
　　议长足够强势，也有资格强势。联盟成员只能捏着鼻子认了。
　　夜晚。
　　白天的嚣喧退去，奥伦多站在鹰巢山最高处，居高临下俯视整个辛特兰大地。
　　毫无疑问，辛特兰地区在艾泽拉斯诸多地方中，属于比较特殊的地方。因为这里也有一座梦境之门，和灰谷、阳光森林、菲拉斯其他三个梦境之门一样，都有绿龙军团把守着。
　　四个梦境之门所处的地区都有一个共同点，那便是这四个地方都是生机勃勃之地。
　　在这个地方，奥伦多居然会觉得，照在自己身上的月光似乎格外炙热。
　　想了想，奥术师的身上亮起星屑，跨越空间落在了辛特兰密林深处。
　　头顶上，透过树叶的间隙，他能看见白女士和蓝孩子的距离比往常要更加靠近一些。
　　【使用者，再过一个半个侏儒机械时，会是本年度双月最近的时刻。】
　　真理之眼的声音响起。
　　在长久的研究中，奥术师们发现双月最近时，奥能会格外活跃。而且不止奥术师们发现这一点，许多其他施法者也知道这一点。
　　那些侍奉高位存在的侍神者们，偏爱在这个时候展开各种祭祀活动。奎尔萨拉斯那边的皇家图书馆里，好多书籍都记载着：高等精灵的远亲，那些平民精灵们每年都会在双月最近时展开庆祝和祭祀活动。
　　站在辛特兰的荒野里，奥伦多把精神触觉散开，延伸去触摸密林树叶间隙投下的月光。
　　月光的内部世界一片璀璨，和圣光很像，却不是圣光。但在这一片璀璨中，月光里仍然有黑点，黑点吸尘器一样把奥伦多的精神吸走，里面是个紫黑色世界。
　　这紫黑色的世界是那样的深邃，以奥伦多如今的精神力，居然也‘看’不太远，只能看到充满空间的紫黑色，很是单调无聊。
　　他不敢深入，收回精神，感知中还有其他黑色小点，精神自己去探索，依然是紫黑色世界。
　　时间久了，奥伦多的精神回归，睁开眼睛，白女士与蓝孩子双月当空。
　　双月最近之时。
　　“啾啾——”
　　急促的鸣叫声在身边响起，奥伦多望眼过去，他的身边簇拥了几十头毛色不一体型各异的奇特动物。
　　奥伦多一下认出了它们的身份，它们是枭兽。
　　这些体态臃肿，动作笨拙的生物，传说是月亮女神艾露恩的造物。
　　肯瑞托的研究资料中记载，成年枭兽身高超过10通用尺（4米左右），体重超过5000通用磅（四千多斤）。它们喜欢宁静的自然，远离有人聚居的地区。
　　一些卡多雷学者声称，体态臃肿，形状古怪的枭兽是月亮女神艾露恩钟爱的宠物。传说在很久远的年代，艾露恩想要一个属于祂自己的强大生物。祂本来喜欢狼，但后来祂清醒地认识到狼的狂暴和不可控，于是祂将钟爱的夜之鸟和友善的熊类身上的特点合并起来。
　　而奎尔萨纳斯和肯瑞托的法师则认为，枭兽是某个远古巫师误入歧途的创造物，是奥术和自然平衡后的产物。
　　近距离接触，再加上照在自己身上像探照灯一样的月光，这两个传说奥伦多现在更相信前者。
　　野外的枭兽一般性情狂暴，除非有德鲁伊或者暗夜精灵在场，否则它们很排斥其他智慧生物。
　　但这些围过来的枭兽，它们却没有对奥伦多表现出什么敌意，其中为首一头比牛头人还要高大肥胖的枭兽，扑腾着相对它的体型来说非常可笑的翅膀，蹬着一双鸟腿朝奥伦多靠近。
　　奥伦多没有推开它。
　　他有自信不管这头枭兽想做什么，都无法伤害自己分毫。
　　除非它不是枭兽，而是其他的什么东西。
　　“颅咕噜噜……”
　　一阵像鸡叫，又像猫头鹰叫，又有点像猫叫的声音，从枭兽鸟嘴里冒出。
　　奥伦多一个字也没听明白，可它说什么，他却全都懂了。
　　它居然说，它要传授奥伦多自然法术！这家伙认为奥伦多有着很好的德鲁伊天赋，不应该浪费。
　　奥伦多抬头看了看有点热的月光，想了想，点点头接受了“它”的好意。
　　虽然为了培养阿坎多，通过艾莫莉丝的帮助，他也有掌握一部分生命权能。
　　但自然法术他真的不怎么熟悉，现在有“人”教他，他还是乐意的。
　　如果这时候像探照灯一样照在身上的月光，可以不那么热的话，那就更好了。

第282章：超级大佬的推测
　　接下来的几天。
　　奥伦多一直呆在辛特兰。
　　这里其实已经没他什么事了。
　　联盟远征军什么事都没干，就让辛萨罗里的巨魔投降了，并且得到了蛮锤矮人的友谊。
　　联盟很有希望再多一个成员，当然不是森林巨魔，而是以梅兹·德拉克瑞普领主为领袖的蛮锤矮人。
　　而辛萨罗里的巨魔，内战之后元气大伤，还有着懂事的小母蜘蛛代为约束，背后祖尔也开始尝试控制这些森林巨魔。
　　短期内，让巨魔加入联盟没有什么希望。但也不用担心辛萨罗的巨魔，会对联盟做什么。
　　奥伦多之所以继续待在这里，是因为每天晚上他都要出去，在辛特兰的荒野和自己的“枭兽”师傅学习自然法术。
　　在艾泽拉斯，一提到自然法术和生命法术，施法者们第一个想到的往往是神秘的卡利姆多大陆北方那个神秘的种族。
　　也就是暗夜精灵里的德鲁伊。
　　自然和生命有无数种体现，但在凡尘世界中最具代表性的，还是各种德鲁伊法术。
　　天崩地裂以前，世间有也仅有一个德鲁伊——玛法里奥·怒风。
　　最多可以算有一个半德鲁伊——学了几天德鲁伊法术就放弃的伊利丹，勉强可以算半个。
　　要到天崩地裂以后，有着梦境权柄的绿龙女王伊瑟拉赋予了部分暗夜精灵进入翡翠梦境的权限，于是在大德鲁伊玛法里奥的指导下，暗夜精灵中才大批量涌现德鲁伊。
　　而德鲁伊最典型的自然法术，各种变形术，这全都是各种野兽之灵赋予的权限。
　　这些野兽之灵也就是荒野诸神，卡多雷称祂们为自然半神，教导出玛法里奥的塞纳留斯，是祂们之中一个杰出的代表。
　　荒野之神本质上是野兽，但是因为浸润了泰坦力量之后突破了野兽的桎祰，得到了星灵的认可与赐福，从而转化为了另一种力量的极致体现。
　　荒野之神大部分都是生命之力代表，群星中的六大基础力量之一。
　　以生命精华作为载体的荒野神灵们，维持着野兽的形态，但是他们的内在已经被彻底改变，灵魂和躯体以一种神秘的形式链接起来，只要灵魂不死，躯体就永存。
　　奥伦多在接受“枭兽”导师的辅导之前，虽然掌握着一部分生命权柄，但那是他用奥术侵夺的方式获取而得到的。
　　直至今日，在新的安全导师的帮助下，他才能融会贯通更好的使用这部分力量。
　　辛特兰的荒野里。
　　月光炙热，奥伦多感觉这几天晚上，自己的皮肤都要被这里的月光给晒黑了。
　　“咕噜噜——”
　　枭兽导师的语言还是那种奇特的语言，但偏偏他就听得懂，而它教导的内容也可以听得懂。
　　有真理之眼的辅助，并且有奥术知识的积累，了解探索六原力之一生命的奥秘，并不困难。
　　越是接触生命，也越让奥伦多明白一件事——生命本身就是从圣光中诞生的，圣光自然爱所有生命。
　　恶魔除外，无论圣光、生命还是泰坦，都只认实体宇宙的生命。
　　奥术由索兰莉安启蒙，艾格文教导；圣光由圣光教会主教启蒙，纳鲁教导；生命由艾莫莉丝启蒙，“枭兽”导师教导。
　　奥伦多吸了口带着淡淡花香味道的空气，这是由旁边草地上绽放的小野花儿们，集体贡献的香味。
　　他看着眼前憨态可掬，肥嘟嘟的“鹌鹑”导师。从最开始的时候，他就在怀疑眼前的鹌鹑导师绝不是表面上那样简单。
　　最大的疑点是最近晒在自己的身上，那有点夸张的月光……
　　“咕噜噜——”
　　肥鸟导师讲解着要如何让普通的月火术，变成月火机关枪术。
　　奥伦多让真理之眼全力学习记载，他自己的思绪则在怀疑头顶上的月光。
　　老实说，他对什么月火机关枪兴趣不大。月火机关枪伤害再强，有泰坦的拳头砸下来屌嘛？
　　可奥伦多还是选择了乖乖听讲，当一个乖学生。
　　能让一个九环法师，还是被世界之魂眷顾的家伙，愿意这样乖乖听一头肥鸟讲课。
　　唯有头上月光带来的压力。
　　艾露恩，星辰彼端之神。
　　一个贯穿无垠黑暗止境无数年历史，一知道奥伦多降临艾泽拉斯，身上仍然罩着迷雾的存在。
　　一直到冒险者们冲入暗影界，打破噬渊的时候，有上帝视角的第四天灾都无法确切的获知艾露恩的真实力量和身份。
　　艾露恩究竟是个什么东西？
　　在艾泽拉斯，卡多雷一直坚信艾露恩就是月神。原因是因为他们在古老的时代，在永恒之井的湖面上，看到了沐浴着月光的白衣女神。
　　自那以后，全族推崇奥术的卡多雷帝国，却把月神大成全国信仰的唯一真神。
　　这个传说故事，连奎尔萨拉斯皇家图书馆人文区的书籍里，也有所记载。
　　高等精灵的祖先是上层精灵，也曾经是卡多雷的一员，他们的资料应该是可信的。
　　永恒之井，白衣女神。
　　很难让人不联想到世界之魂……
　　但无数年下来，有许多逻辑证据证明艾露恩并不是艾泽拉斯，不是星球的世界之魂。
　　因为在那死亡的国度，有证据证明不止艾泽拉斯这边有艾露恩的神迹显现。在其他的世界或者星球，也有艾露恩的信仰和神迹！
　　并且在某些世界，艾露恩的某些信徒甚至强大到，可以孤身一人砍死那个世界的古神！
　　所以艾露恩绝对不会是艾泽拉斯。艾泽拉斯再强，还没出生的祂，怎么样也无法管到其他星球的身上。
　　深层记忆中，关于艾露恩身份最靠谱的猜测，可能只有一个“初诞者”的身份了。
　　所谓的初诞者，指的是无垠黑暗止境诞生的第一批生灵，是宇宙大定序后最早出现的灵魂。
　　但这也仅仅是猜测。
　　奥伦多有些头疼的看着眼前的肥鸟，虽然觉得无趣，但被这样的大佬盯上了。
　　他也只能老实继续听课。
　　这种情况一直持续到有一天晚上，肥鸟导师看见他以后，变得紧张兮兮，不再认识他。
　　奥伦多松了口气。
　　肥鸟导师又变成野兽了。
　　不再是大佬。
　　紧接着，从库尔提拉斯那里传来消息。
　　有大量舰队从海上而来，目标是南海镇。

第283章：暗夜精灵到来
　　外表是肥鸟，内在可能是超级大佬的枭兽老师不再上课以后。
　　奥伦多接到了消息，有大量舰队靠近了南海镇。
　　不是人类也不是巨魔的舰队，而是来自遥远西方大陆的舰队！
　　卡多雷来了。
　　确切的说是卡多雷的宗教领袖，带着他们的武装部队和大部分舰队来了。
　　卡多雷当然不是来找茬的。
　　因为在卡多雷的船上，奥伦多见到了很久未见的两头巨龙——红龙女王阿莱克斯塔萨阁下，和她的妹妹伊瑟拉阁下。
　　奥伦多上前沟通，很快获知为什么在人类这边半年以来大动作频频，露过面的巨龙却一点动静也没有的原因。
　　原来阿莱克斯塔萨和伊瑟拉跑去卡利姆多，去海加尔山上和卡多雷沟通去了。
　　沟通的结果是卡多雷宗教领袖泰兰德女士，率领着大部分哨兵部队和艾露恩姐妹会成员，搜刮了全部卡多雷海军，抵达了东部大陆。
　　“守护世界，卡多雷责无旁贷！阿莱克斯塔萨和伊瑟拉两位陛下见证，暗夜精灵愿意加入守护世界的艾泽拉斯联盟！”
　　初次见面，艾路恩大祭司泰兰德女士，就操着一口和萨拉斯语很像却又不同的诺达希尔语，对奥伦多说出这些话。
　　一头蓝色的中长发，随意的披在肩上，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，长长的睫毛眨巴着，泛着光的眼睛好像会说话。
　　身着白色哨兵战甲的泰兰德女士，美得像天上的月光……虽然现在是中午，只有日光，没有月光。
　　“欢迎！”
　　奥伦多满心欢喜。
　　他没想到巨龙给自己带来了这种惊喜！
　　没错，实力强大的卡多雷愿意加入联盟，实在是一种惊喜。
　　这可不是那个世界树爆炸，小精灵全部阵亡，死伤惨重到被兽人欺负的泰达希尔暗夜精灵。
　　这是处于奥术帝国之后，崇尚自然的卡多雷最强盛的时候！这时候的卡多雷，甚至有着和燃烧军团硬撼一场的实力！
　　虽然还是打不过，但起码也有37开的胜算，远比现在的艾泽拉斯联盟要强的多。
　　这样的暗夜精灵愿意加入联盟，奥伦多当然是100%的欢迎。
　　奥伦多的视线越过泰兰德，向她身后看去，没看到那个头上有鹿角的身影。
　　玛法里奥没来？
　　大德鲁伊没来无所谓，泰兰德来了就行。她来了，也等于大德鲁伊来了。
　　见过面确认不是敌人以后，当然不会继续待在海上谈话。奥伦多把巨龙女王和泰兰德等几名卡多雷，邀请到了塞弗罗萨领。
　　之所以是塞弗罗萨领而不是达拉然，是出于某种考虑。
　　不管是高等精灵的记载，还是传说中，都表明大部分卡多雷厌恶法师和奥术。
　　奥伦多不想多生事端，所以没有让暗夜精灵去达拉然。
　　事实上他这么想是没错的，泰兰德真的不喜欢奥术。大部分经历过当年那场大灾难的暗夜精灵，也没有几个喜欢奥术的。
　　喜欢奥术的精灵，当年已经都跟着达斯雷玛离开海加尔山了。
　　实际上若不是两位巨龙女王亲自到访，摆事实，讲道理。并且泰兰德自己无数次向艾露恩祈祷，艾露恩也指导她前往东方的话。
　　否则，泰兰德不会到这里来。
　　现在来都来了，泰兰德当然也不会摆什么脸色，那不符合她的性格和操守。
　　既然愿意相信巨龙，也服从艾露恩的指引，率领军队前来的泰兰德也就愿意聆听一下凡人种族的声音。
　　“我们联合了人类、矮人、侏儒和高等精灵，还有一些狗头人、豺狼人，甚至一部分巨魔。一切愿意保护世界的力量，我们都应该去团结他们。”
　　“团结大多数，打击小部分。让整个世界空前凝聚，以此提升对抗即将到来的军团之力。”
　　“这就是我建立艾泽拉斯联盟的宗旨！它不是一个种族一个王国的联盟，它是整个星球的联盟！”
　　面对巨龙女王和泰兰德，奥伦多侃侃而谈，他用的是萨拉斯语。
　　两位巨龙女王都非常博学，高等精灵的语言对她们来说不是问题。而对泰兰德来说，所谓的萨拉斯语不过是变了腔调一些语法不同，但大致可以听得懂的精灵语言而已。
　　天下精灵是一家。
　　除去娜迦因为发声器官改变，他们的语言其他精灵听不大懂以外。实际上其他精灵的语言都勉强可以互相交流，只是书面文字不一样了。
　　高等精灵现在用的语言，和现在的卡多雷用的语言，两者之间的差别可能就像地球华夏，河南话和四川话的区别……
　　都是汉语里的一种，都是中文，慢一点说的话还是能听得懂大部分内容的。
　　所以奥伦多说的这些话，泰兰德听懂了八九成。
　　“巨魔、豺狼人、狗头人……它们也愿意为保护世界而出力？”泰兰德有点不大相信。
　　“您会见到的。生灵没有贵贱之分，种族没有高下之别。为世界出力的时候，强大的卡多雷可以出十分力。弱小的狗头人，也可以出一分力。”奥伦多轻声说。
　　泰兰德好奇惊讶地看了看奥伦多，她没想到这种话居然会从一个奥术师口中说出。
　　要知道当年的奥术帝国，最讲规矩和最喜欢搞等级区分的，就是那帮上层精灵了。
　　印象中只要是玩奥术的家伙，往往也很容易歧视那些亚智慧种族。
　　没想到这个巨龙们推崇的奥术师，居然有这种观点。
　　‘生灵没有贵贱之分，种族没有高下之别’这种话和想法，泰兰德只在尊敬的塞纳留斯陛下和自己的爱人身上遇到过。
　　就是不知道眼前奥术师说的是场面话，还是他真实的想法。
　　“好吧。来这里之前，阿莱克斯塔萨和伊瑟拉已经向我说过很多次您和您的联盟建立的初衷。卡多雷很愿意为此出力！”泰兰德轻声开口。
　　“只不过我有个问题。两位女王说您的第1个目标是统合星球之力，我想问的是之后呢？”
　　“当所有人都联合在一起的时候。您又想做什么呢？”
　　奥伦多忍不住看了看红龙女王和绿龙女王，心里给她们点了个赞。
　　“真的有那一天。那我会带着守护世界之力，在敌人降临之前，先扫荡我们星球上的脓疱！”
　　奥伦多看着她。
　　“比如……邪恶之神们！”

第284章：对暗夜精灵的安排
　　暗夜精灵的到来算是意外之喜，但也可以算是意料之中。
　　奥伦多搞出来的动静这么大，巨龙和纳鲁都来捧场了，没道理担当世界警察那么久的卡多雷没动静。
　　当天泰兰德就宣布卡多雷加入联盟。
　　只不过以这个时期卡多雷的实力，他们有实力并且有也有资格听调不听宣。
　　这个时期强大的卡多雷，与其说是加入了联盟，还不如说是和联盟成为了盟友。
　　他们拥有听调不听宣的势力和权力，不会像联盟其他加盟国一样，必须某种程度上屈服于联盟的决策。
　　再老实不客气一点的说，不计算奥伦多这个计划外因素。这个时期的卡多雷，在硬实力上甚至可以吊着整个艾泽拉斯联盟打。
　　那么多的荒野半神，那么多在翡翠梦境睡觉的德鲁伊可不是说笑的！
　　实际上，奥伦多认为就算算上他这个计划外因素，可能这时的艾泽拉斯联盟也不是卡多雷的对手。
　　因为卡多雷那边，也有一个超规格的家伙——玛法里奥。
　　这位一万多年前的“主角”，是个刚成为正式德鲁伊没几天，就可以和拥有永恒之井的井水艾萨拉斗个旗鼓相当的家伙！
　　这样的玛法里奥，如果说没有世界之魂的格外照顾，奥伦多第一个不信。
　　可以掌控部分永恒之井之力的艾萨拉有多强，奥伦多不知道。但从艾萨拉一怒之下可以毁掉一件创世之柱，并且让几万个强大的卡多雷奥术师变得人不人鬼不鬼，求生不能求死也不行来看。
　　那时的艾萨拉强大的没边，创世之柱这样的神器都可以说毁就毁，而且还拥有好几件……
　　这样的艾萨拉，玛法里奥都可以和她打个平手。奥伦多认为要是玛法里奥现在还这样，并且睡了一万多年变得更强的话，自己对上怒风德鲁伊可能也没什么胜算。
　　星魂亲闺女都只能打个平手的家伙，只能是星魂亲儿子。
　　除非自己真的成了星魂亲丈夫，变成父子局或者父女局，否则想赢真的很难。
　　泰兰德与奥伦多讨论过后，在巨龙的建议下，在联盟这边留下联络官和一部分舰队。
　　余下的卡多雷精锐，将会全部退往破碎群岛。群岛之上，也有很多卡多雷的势力。甚至还有一棵世界树，他们将会在瓦尔莎拉那里驻军停留。
　　一旦联盟有需要或者世界有情况，这只卡多雷的机动部队便可以迅速调动，以最快的速度出现在世界各地。
　　泰兰德很欣然接受了这个提议，实际上就算巨龙不说，她也是这么打算的。
　　一直到卡多雷离去，联盟的一些成员才知道自己多了个强大的盟友。
　　对多了个强大盟友这件事情，大部分联盟成员是比较开心的。
　　这证明他们的选择没有错，联盟很有前途。否则那样神秘，一直只活在传说中的暗夜精灵，怎么会大老远跑过来宣布加入。
　　唯一有点问题的，可能也只有高等精灵那边。
　　毕竟在几千年前，他们名义上是自己分家，实际上却是被歧视和限制驱逐出来。
　　真的都以为那一批高等精灵愿意离开世界之树的庇护？他们真的不想和曾经的“贱民”和谐共处？
　　开什么玩笑！
　　虽然世界树没有永恒之井那样神奇，但它起码也可以让上层精灵们维持永恒的寿命并且永葆健康。
　　有这样的好处，上层精灵傻了才会愿意离开。
　　还不是因为那时的卡多雷们，因为对上古之战的恐惧和深恶痛绝，于是对沉迷在奥术之中的上层精灵有了非常大的成见。
　　主持权力和政局的玛法里奥和泰兰德，又多不喜欢奥术，担心法师们的研究再次引来燃烧军团。
　　上层和下层的同时歧视，让曾经的上层精灵苦不堪言，最后在达斯雷玛下搞了个大事件。
　　最终不得不和卡多雷分道扬镳，远渡无尽之海，抵达东部大陆，建立了现在的奎尔萨拉斯。
　　因为是被逼走的，奎尔萨拉斯建立以来，高等精灵们一提到卡多雷就没几句好话。
　　“粗俗”、“低劣”、“粗鄙”、“短视”，这些词语是奎尔萨拉斯对卡多雷的记载里，出现频率最高的形容词。
　　不过倒也没有发展到势如水火的地步，当年虽然是被逼走的，勉强也算和平分手。做不成好朋友，倒也不会成为生死仇敌。
　　所以得知了卡多雷将会加入联盟，成为新的强大盟友以后。以凯尔萨斯王子为首的联盟高等精灵成员们，基本都保持了沉默。
　　用凯尔萨斯王储私下安抚高等精灵们的话来说，就是：“他们走他们的林间小道，我们走我们的奥术大道。”
　　泰兰德带着舰队抵达瓦尔莎拉，开始建设真正的卡多雷海外基地的第五天。
　　于蓝翼栖地，两位巨龙女王召集了她和联盟的领袖，共商大事。
　　以前热热闹闹，到处都有蓝龙身影的蓝翼栖地，现在大不如前。这里的蓝龙，基本全跑白城去混了。
　　除去被塞纳苟斯强迫留在这里的雏龙，以及保护地盘安全和保护幼儿们的蓝龙人外，就连幼龙们也不愿意待在这里。
　　倒不是说这里的环境不好，不受蓝龙们喜欢。再怎么说，蓝翼栖地的条件可能比不上魔枢，但对蓝龙的帮助也绝对比白城强。
　　遍地都是的蓝色能量水晶，是蓝龙以自身权能扭曲了魔网，形成的超魔环境。这种地方对蓝龙的成长，可比熏熏嚷嚷的白城强多了。
　　所以塞纳苟斯逼迫雏龙不得离开，就是因为这些小家伙们离开了这个环境，会大幅降低成长速度和质量。
　　蓝龙们之所以全跑去白城，只是因为那里热闹，他们又天性爱热闹……
　　加上过去的时候，他们被限制得太狠了。现在可以保证安全的情况下，塞纳苟斯对他们的放松，也就睁一只眼闭只眼了。
　　在塞纳苟斯经常泡澡的能量液池旁，阿莱克斯塔萨和伊瑟拉，接见了目前的凡人两极势力的领头者。
　　奥伦多和泰兰德。
　　会议一开始，红龙女王就询问奥伦多接下来的打算。
　　“星球上最强大的凡人已经联合起来。可以说说你接下来的打算吗？奥术师。”

第285章：艾泽拉斯总指挥
　　这当然没什么不可以的。
　　前段时间卡多雷刚抵达南海海域，在塞弗罗萨领的时候，奥伦多就说了一些。
　　他看了看对面英姿飒爽中又带着妩媚灿烂之气的泰兰德，同时看了看两位凡人形态的巨龙女王。
　　在外貌上，这种样子的她们几乎不分上下，都是极美的存在。
　　论美貌，索兰莉安不会输给她们多少。但是在气质上，现在的整个艾泽拉斯联盟，可能也只有艾格文可以一点也不输给她们。
　　风行者不行，那三个高等精灵现在还都是小兵，或者是大怪级别的精英。没有后来的历练和经历，自然没有后来的气势。
　　“关于未来的方针和方向。其实我也有向诸位探讨的想法。”奥伦多斟酌着语气，望着目前星球上最有权利的三名雌性，开口说道。
　　“我们真的统合了整个星球的有生力量了吗？我认为没有。起码巨魔没有加入以前，这个联盟不完整。我认为除去卡多雷以外，即使衰弱了无数年，巨魔仍然是世界上不可忽视的强大力量。”
　　“除此以外。在北方的大陆，有一群维库人，他们也是很好的战士。在南方，被迷雾笼罩的大陆里，也有我们的潜在盟友。”
　　“那些散落在世界各处热爱和平的人们，他们也一定很渴望为保护世界出一份力。”
　　“这个世界是被泰坦庇护的世界。这些宇宙间的天神在这里留下了许多保护我们世界的手段。祂们离去后，我们可以自己捡起这些祂们留给我们的武器，以之保护我们的世界！”
　　“我个人认为，在军团抵达之前的这段时间里。我们该做的事情有三件事。”
　　“第一，联合！让我们的盟友多多，敌人少少，这是最重要也是最容易做的一件事。我们现在正在做，目前看来完成的不错。”
　　“第二，武器！对抗军团的武器！可以是军队，也可以是泰坦留下的遗泽，只要可以对抗军团就行。在这种情况下，不管是艾露恩的力量，亦或者是圣光、奥术、自然，只要我们的目的一致，就可以协商。”
　　“第三，扫除！在人类的世界，有一句连农夫都知道的话，叫“不扫干净屋子，就没办法扫干净田里的老鼠”。我们世界自己都不清静，又怎么能安心对抗军团呢？我认为在军团抵达之前，要先让我们的世界清静！”
　　奥伦多一口气说了一大通话，用很浅显易懂，甚至有点白的组织语言，对两位巨龙女王和泰兰德说了他的看法。
　　这些看法非常简单，但听在泰兰德和伊瑟拉、阿莱克斯塔萨的耳朵里，却非常有道理。
　　原因很简单，因为奥伦多这些简单甚至有点大白话的计划，实际上是建立在他超规格的见识之上的。
　　他毕竟是经历过了艾泽拉斯曾经的一条完整的时间线，在影之国和物质世界的帷幕被撕开之前，就没有他不知道的事情。
　　虽然在这条时间线上，艾泽拉斯绝不再是那个原来时间线里的艾泽拉斯，但他的见识和“先知”仍然存在。
　　有这份“能力”打底，说出来的计划和打算，自然让她们吃惊并且觉得有道理。
　　思索了一番以后，泰兰德觉得这位卡多雷远亲和人类结合后出身的半精灵，刚才的计划简直挑不出来什么毛病。
　　‘就算是玛法里奥，他可能自己知道应该怎么做。但要让亲爱的玛法里奥总结出来，让大家一起同时这样做，他可能也做不到。’
　　泰兰德这样想着。
　　阿莱克斯塔萨看了一眼伊瑟拉，后者一直闭着眼睛——她力量和灵魂，一半还在翡翠梦境里没出来，她现在还是沉睡者伊瑟拉。
　　但这不妨碍她知道姐姐在看她，也不妨碍她知道姐姐现在的心情。
　　‘和以前的奈萨里奥好像！每次行动前都会有最完善的计划，每一步都有很大的可行性。’
　　在失去了黑龙之王后，红龙女王领导下的巨龙军团，做事都是西边着火救西边东边发大水就救东边，毫无计划可言。
　　真正的巨龙军团，早在黑龙之王叛变以后就名不符实了。
　　红龙女王名义上是巨龙军团的领袖。但实际上，曾经的黑龙之王才是巨龙军团的灵魂。
　　玛利苟斯是黑龙之王最好的朋友，对黑龙之王言听计从；红龙女王和黑龙之王有某种关系，有私情的那种关系；绿龙女王也曾经对黑龙之王有好感，只不过姐姐走在前面，她没好意思重蹈覆辙；能预见未来的青铜龙王不干龙事，黑龙之王只要还是黑龙之王他就什么都听他的。
　　某种程度上，没背叛巨龙军团的黑龙之王，才是真正的龙傲天。
　　现在奥伦多以超远这无垠黑暗止境一切存在的“远见卓识”，用浅显简单的语言说出来的计划。
　　两位巨龙女王，恍惚间想起了无数年前。对抗迦拉克隆的时候，奈萨里奥也是这样信心满满的向大家阐述消灭巨龙之灾的计划的。
　　在后来巨龙军团成立后，每次世界上有什么大事发生，五龙王聚首的时候。也都是黑龙之王在了解了来龙去脉以后，为大家列好计划。
　　“哎——”
　　阿莱克斯塔萨叹了口气。
　　那种日子多美好啊。
　　玛利苟斯没有疯，诺兹多姆也没有深居简出，妹妹也不会整天睡觉，她也不会整天只待在窝里想着生蛋。
　　“呼……”
　　叹气以后，再深深吐了口气，红龙女王开口：“不错的计划，浅显易懂，简单直接。那么……奥术师，具体的工作要怎么做，由你来安排吧。”
　　就像以前那样。
　　她心里想道。
　　泰兰德也没反对。
　　因为就算让月神大祭祀开口，泰兰德也不认为自己可以说出更好的计划了。
　　不止为何，艾露恩的大祭司一直觉得这个奥术师很亲切。
　　艾露恩在上！天知道她为什么会对一个奥术师有这种感觉！
　　要知道当年她对立下汗马功劳，对抗军团恶魔比谁都卖力的达斯雷玛，也没有多少亲切感的！
　　“额……”对于红龙女王的提议，奥伦多当然是千百个愿意。
　　由他来安排工作的话，当然是最难的一部分由巨龙和暗夜军团上，简单轻松有好处的事情由联盟上。
　　原本他也准备想方设法得到这个总指挥的权力，甚至为此想好了很多借口和手段。
　　结果没想到她们这么干脆，他已经准备好的措辞根本没有用武的机会，红龙女王就把总指挥的权力交给了他。
　　他看了看泰兰德，后者居然对他点了点头，操着一口有别于萨拉斯语的精灵腔：“卡多雷愿意配合您。”
　　第一次，泰兰德对一名奥术师用上了“您”这个敬称。

第286章：一个半精灵的命运啊
　　事情太顺利了，顺利到奥伦多差点认为自己就是天命之子，拥有主角光环的龙傲天。
　　但反过来想想，奥伦多觉得自己就是命运之子。
　　无他，别的事情就不说了，单单有艾泽拉斯的世界之魂愿意罩他，他就觉得自己有资格当这个命运之子了。
　　艾泽拉斯星魂那是什么段位？
　　妥妥的无垠黑暗止境潜在的第一超级玛丽苏！
　　不管是万神殿还是萨格拉斯，都坚定的认为祂觉醒之日，便能全宇宙无敌。
　　全宇宙最强的一帮泰坦和全宇宙已经无敌的萨格拉斯都这么认为，绝对不会毫无根据。
　　奥伦多和其他存在，想不通为什么泰坦们会这么认为。但作为艾泽拉斯的同族，泰坦们既然全都这么认为，那就不会有错的。
　　有这样的未来超级巨佬罩着，奥伦多还怕什么？
　　所以，他马上就接过了这个重任，并且当场写了一首诗：“苟利艾酱生死以，岂因祸福趋避之。”
　　一个半精灵啊，不能……
　　咳咳……
　　没有这一段。
　　在阿莱克丝塔萨的首肯和泰兰德的赞同下，奥伦多自然而然的接过这个同盟总指挥的权力。
　　谁反对？
　　联盟那边会反对吗？
　　联盟那边他现在基本就是一言堂，连让狗头人、豺狼人成为预备联盟成员，反对的声音都不大。
　　甚至他强硬一点，非要让巨魔加入联盟，也不是不行。只是反对的声音会很大，不利于团结罢了。
　　有了巨龙军团和卡多雷军团的加入，凝聚艾泽拉斯之力的很多事情，以前联盟做不到的事情，现在都可以开始了。
　　对于这个总指挥的职务，奥伦多也不会乱来。他自然是根据各自的能力来安排，不会瞎来。
　　首先，他让红龙女王先召集巨龙军团。这件事情不用他吩咐，知道燃烧军团就要来了以后，阿莱克斯塔萨和伊瑟拉早就在做。
　　不过她告诉奥伦多，召集巨龙军团成员的过程不是很顺利。首先青铜龙就不知道为什么不见踪影，她甚至亲自去了时光之穴，结果发现居然进不去！
　　因为整个时光之穴，不知道为何居然全部不见了！塔纳利斯的西北方，空空的只有一片大沙漠！红龙军团已经派龙去调查，但短时间应该没什么结果。
　　奥伦多有点犯虚，因为他曾经和时光之龙军团有一点冲突。艾格文那时候为了保护他，还和时光之龙们干了一架。
　　他甚至怀疑，时光之穴和时光之龙的消失，可能和艾格文与自己有关。
　　这种有关当然不是指艾格文把时光之龙全杀了。先不说她有没有这么丧心病狂，就算她疯了这种事情也很难做到。
　　掌握时间之力的青铜龙和永恒龙们，正面战力也许是巨龙军团里垫底的，但保命能力绝对是最强的。
　　除去泰坦这种超规格的存在，其他强大存在想全灭时光之龙简直是妄想。就算是泰坦，如果没有封锁时间的能力的话，也难以做到这一点。
　　时光之穴的消失目前原因不明，但也许和自己有关。所以奥伦多很快岔开这方面的事情，说了自己对巨龙军团的另一个安排：寻找对抗军团的武器，并且尝试着和守护者们联系。
　　寻找对抗军团的武器对巨龙们来说并不难，魔枢的宝库里就有一大堆可以用来对抗军团恶魔的神器。
　　和守护者联系才麻烦。
　　奥杜尔自闭以后，守护巨龙军团也就没有了同僚可以商量。现在要去和那帮自闭狂沟通，连阿莱克斯塔萨也觉得麻烦。
　　但再麻烦也得做。
　　而卡多雷这边被安排的工作，则是联络并且招募整个卡利姆多大陆那些愿意加入的种族，并且做一些清扫工作的前期准备。
　　比如……提前在希利苏斯重建据点，提前在诺森德组织活动，预防娜迦等反星球势力的异常举动等等。
　　东部大陆这边，联盟会继续统合整个大陆的力量，并且会帮巨龙军团和卡多雷军团做一些扫尾的工作。
　　在这件事情上，奥伦多大师表示以现在东部大陆的力量，也只能干这种事情。
　　毕竟全盛的卡多雷和强大的巨龙军团，目前自然应该是主力。
　　泰兰德和阿莱克斯塔萨对此并无什么异议，她们自己也是这么认为的。
　　现在还不是那个凡人的时代。卡多雷还未经历海加尔山之战，巨龙军团的守护之力也在。
　　这时候的人类又不是那个百战余生的人类，就算加上高等精灵和矮人侏儒，对前两者来说也是弱鸡一枚。
　　除非巨魔全身心加入，否则这时的艾泽拉斯联盟，相对来说真的就是弱鸡。
　　大佬通过气，目标一致，理想一致，有计划安排，有具体的工作可以做。
　　整个艾泽拉斯星球上的有生力量，顿时忙碌起来。
　　这种忙碌自然而然的，很快就让星球上的有心“人”注意到了。
　　无尽之海深处。
　　永恒王宫。
　　于这辉煌黑暗宫殿的最深处，一座庞大的王座上，曾经的光中之光盘坐在上。
　　以她现在的身体构造，她也只能“盘坐”，谁叫她已经没有了腿，只剩下她自己也觉得恶心的触手。
　　王座下方。
　　艾萨拉最宠幸的助手，首席女仆和大臣，瓦丝琪女士低着头对着女王陛下。
　　“整个无尽之海和其他领域的娜迦，到处都传来陆地种族骚动的迹象。那帮旱鸭子不知为何为何，大小动作不断。我的陛下，我们要警惕一些了。”
　　最近一个月来，陆地种族在海上活动的频率翻了好几倍。而娜迦散布在陆地上的势力，也不断传来类似的消息。
　　还有泰兰德带着那么多“贱民”到处跑来跑去的情况，瓦丝琪不可能不重视，自然要来禀报给她的女王知道。
　　对于瓦丝琪的汇报，艾萨拉当然会重视。因为如果其他娜迦有可能会背叛她，瓦丝琪也不会。
　　“陆地上又有什么大事发生了？”艾萨拉的声音响起。
　　瓦丝琪：“有一件事。东边的陆地上，几千年前崛起的一个名为“人类”的凡人种族，组建了一个同盟。同盟之中，有那些叛徒的后代，和一些造物者残渣的后裔。这个叫“人类”的种族，根据目前我们掌握的情况来看，也应该是造物者残渣的后裔。”
　　“泰兰德到海上做什么？”艾萨拉再次开口。
　　瓦丝琪摇摇头。
　　她是真不知道。
　　娜迦被大部分智慧生物视为邪恶生物，触手很难渗透到陆地上。
　　她现在知道的这些情报，也只是各地的娜迦汇报过来，和一些从海上被娜迦逮到的倒霉蛋嘴里撬出来的。
　　艾萨拉沉吟着没有再次开口。
　　曾经的光中之光，现在的暗中之暗，无数年的时光积累了无数的阅历。这份见识让女王觉得，陆地上一定有什么大事发生。
　　而且大概率和那个造物主残渣后裔们组建的同盟有关。
　　她正想开口。
　　樱唇都微启了。
　　动作却不得不停顿下来。
　　因为有一个声音在她的灵魂里响起。
　　那个她厌烦不已，却对其无可奈何，甚至不得不对其卑躬屈膝的声音。
　　祂对她说了很多话，传递过来很多信息。
　　很快她脸上明显的不耐烦表情消失了，因为祂传递来的消息里，有那些陆地生物为何会有这么多动作的原因。
　　那个声音消失后。
　　女王的触手无意识的动了动，瓦丝琪紧跟着松了口气，她也知道女王刚才经历了什么。
　　“祂又想做什么？”女王最私密宠幸的大臣，轻声开口。
　　也只有瓦丝琪敢开这个口，换成其他娜迦敢开口，几天后基本都会变成那些深海怪物的粪便。
　　“祂告诉了我个消息。这个消息，可能是那些陆地生物为什么骚动的原因。”艾萨拉脸上的表情似笑非笑，阴谋的气息在她身周凝聚。
　　“燃烧军团，要来了。”

第287章：布莱恩铜须海上夜遇记
　　我叫布莱恩·铜须，是铁炉堡一名普通的矮人，额……可能也不普通，因为在那里，他们叫我亲王。
　　不说这个了，铁炉堡的荣耀并不能使我光荣。因为成为亲王不是我对矮人做了多大的功劳，只是因为刚好我的父亲是矮人国王，我的哥哥也是矮人国王，仅此而已。
　　单我个人来说，作为一名个体，我更希望我成为一名大探险家。
　　当然，这有一个前提。那就是在成为大探险家之前，我必须好好的履行我作为矮人亲王的义务。
　　父亲从小就教导我，享受了多少荣光和权力，就要还回去多少责任和辛劳。
　　我认为这很正确。
　　所以只要我的国王老兄或者我的矮人臣民有什么需求，我都会冲锋在前。
　　不过目前来看，他们暂时对我没什么需求。
　　国王老兄很能干，铁炉堡在他的治理下蒸蒸日上，什么都很好。我还有一个二哥，他的能力在我之上，他可以很好地辅佐我的大哥国王。
　　所以实际上，在铁炉堡我很闲。真的，不骗你！
　　完成了对达拉然的出使任务以后，尤其是铁炉堡正式加入艾泽拉斯联盟以后，我彻底没了工作。
　　两个哥哥愿意给我追求梦想的机会，我感谢他们。
　　但我不能做铁炉堡的一块无用的废铁，我的自尊心不允许。
　　我决定——在成为一名大探险家的同时，也要做一块对铁炉堡，甚至对联盟有用的好铁！
　　现在我在无尽之海的船只上，船只的目的地是一个叫科赞的大岛屿。岛屿上有一个城市叫安徳麦，安徳麦城市里住着一帮名为“地精”的家伙。
　　这些绿皮们和我们矮人身高差不多，没有我们强壮，也没有我们能喝酒。
　　可是联盟的统帅奥伦多大师认为，把他们招揽到联盟里，会对联盟的经济和实力有一定提升。
　　而且大师也认为地精们特殊的工程技术，可以和我们的侏儒朋友相辅相成，可以有一定的互相促进作用。
　　所以我们来了。
　　去赞加岛，去安徳麦，去找那些地精们。
　　我又当了一回大使，这是奥伦多议长给我安排的工作。不过不知道为什么，他老人家也亲自前来了。
　　难道是不相信我的工作能力？
　　嘿！这可真伤人。
　　我很生气。
　　不过如果是奥伦多的话。
　　那就算了。
　　谁叫他那么厉害呢？
　　我最想喝的美酒，只有他手上有！那种用什么“阿坎多”的果实残渣酿造的美酒，是我有生以来尝到的最好的美酒了。
　　好吧，有点杂乱。接下来等我到了赞加岛，我会好好的写一写在那里的见闻，完成一部分我大探险家的著作！
　　今天的日记就到这里了。
　　————铁锤历4100年11月1日（也是索拉丁历3052年1月11日和机械历4011年12月11日，以及奎尔萨拉斯历6101年11月7日）
　　写到这里，我有点不快不得不吐一下——联盟几个种族的日历太麻烦了！平时不觉得，工作和写书的时候尤其麻烦。
　　一个种族有一本日历，具体要换算很繁琐！有流言说奥伦多议长想统一大家的日历，方便以后的联盟工作。
　　如果他真的要这么干，我一定第一个赞成！要是真的能统一日历，起码我写我的探险大作的时候，不用为了考虑读者们的阅读感受，一个个去换算日期。
　　这是很麻烦的。
　　好吧好吧，今天的日记就到这里了。希望大家以后读到我的作品时，不要嫌弃我啰嗦。
　　我只是为了让大家更清晰明了的理解我的心理历程，还有感受！
　　就这样吧。
　　——BY布莱恩·铜须探险家首部作品——《艾泽拉斯游记第一卷第二章，第四小章全篇》
　　无尽之海上，一艘人类商船里，布莱恩·铜须收好鹅毛笔，慎重地把日记书稿收好，确认它们很安全以后。
　　这才站起来松了松筋骨，发出一声呻吟。
　　“旅游探险很简单。打架喝酒也不难，坐着老老实实学点东西可真不容易！”
　　矮人亲王其实不喜欢写作。但他不得不强迫自己养成写作的习惯，因为如果不写出来自己的所见所闻，并且广播出去。
　　又怎么能让大家知道，他布莱恩是个超级探险家呢？
　　让自己的足迹遍布全世界，并且让全世界知道自己去过的地方，见过了人和风景。
　　这是布莱恩的理想。
　　如今才刚刚迈出第一步，最多第二步而已。
　　他才不会松懈。
　　扭扭腰，松松筋骨后，布莱恩走出属于自己的船舱。他来到了甲板上。
　　虽然船有点大，但甲板也还是有一点摇晃感。没办法，这毕竟是在海上。
　　和一般的矮人很讨厌大海，也讨厌坐船不一样。一心冒险想成为大探险家的布莱恩，强迫自己适应坐船的感觉。
　　因为在这个世界上，有很多地方是必须坐船才能抵达的。不喜欢坐船，以后冒险的日子会很难受的。
　　这样想着，布莱恩注意到外面已经是深夜——废话，不是深夜他也不会写日记，谁会在白天写日记？
　　无尽之海的夜晚，海面反射着淡淡月光，天空月朗星稀，大海深沉得让矮人亲王心里发虚。
　　要是这时候掉到海里，没有人发现的话，一定会被淹死的吧？
　　布莱恩下意识的扶好甲板，堤防自己忽然被甩到海里去。
　　“咦？”
　　有点心虚畏惧，正打算回舱室里睡觉的布莱恩，却看到甲板的镜头撞角上，屹立着一个身影。
　　矮人普遍视力优秀，甚至有一定的黑暗视觉，可以在光线较差的情况下也有不错的视力。
　　这让布莱恩看见并且分辨出，那个屹立在船头撞角的家伙，是达拉然的议长先生。
　　“大半夜的，一个奥术师不躲屋里冥想，却跑到外面晒露水……这是在观星嘛？”
　　好奇心起来了，布莱恩对夜晚大海的畏惧少了那么一点点。犹豫了一下，矮人亲王朝着达拉然议长的方向走去。
　　“嘿！奥伦多大师！今天晚上的月亮可真圆啊！对吧！”大老远的，布莱恩就开口了。
　　结果矮人看到奥伦多大师只是回头看了下他，却没有回应，只是对着他点了点头。
　　接着奥伦多又转过头去了。
　　这时候布莱恩才发现，议长阁下站在船头不是在晒月光或者吸露水，他好像在和什么东西说话。
　　额……那个方向，是船外面吧？海上？奥伦多议长在和海上的什么家伙说话？
　　布莱恩兴趣来了，悄摸摸地溜达过去，看到了奥伦多大师居然在和一头水元素对话！！
　　可惜他和水元素对话用的语言是矮人亲王不懂的语言，所以布莱恩在旁边偷听了个寂寞。

第288章：奥伦多的元素长老议会
　　和奥伦多沟通的水元素当然是卡尔，目前在深渊之喉也有了一定地位的元素长老。
　　四大基础元素，风水火土，是物质世界的一切基础组成。某种程度上，可以把它们当成组成世界的分子、原子。
　　在泰坦和古神们还没发现艾泽拉斯之前，这颗星球是元素的世界。由于星球孕育的星魂太强，导致艾泽拉斯的元素远比任何世界的元素都要混乱和暴躁。
　　星魂的成长需要许多灵魂的力量，没有灵魂力量支撑的元素，也就没法温和。
　　像德拉诺世界，那个世界没有星魂。所以元素们一个个都很温柔。那个世界的元素首领，名字叫元素之怒，但却一点也怒不起来。
　　相反，艾泽拉斯世界的元素最开始的时候一个比一个更暴躁。连最温和的土元素，也没有多少温和可言。
　　更不用说风和火。
　　古神们比泰坦先来，祂们一来，元素们更暴躁了。
　　一直到后来泰坦们来了，艾泽拉斯星球才有了秩序。镇压封印古神以后，泰坦们造了一个监牢，把元素们通通赶的进去。
　　这便是元素界。
　　元素界和艾泽拉斯现实世界的关系，类似于翡翠梦境与现实世界的关系。
　　都是依附于艾泽拉斯星球的超大型亚空间，可能是泰坦们用他们的力量捕捉来的“空间气泡”。
　　从这点上来看，法师们类似的操作其实和泰坦是一致的。
　　只不过在质和量上，双方完全不能比。泰坦随随便便一搞，就是可以封印元素的元素界。
　　法师们最多就是弄一个可以放放东西的地方。
　　做出这个操作的同时，为了避免这帮家伙天天想着越狱，泰坦来让整个元素界是联通着的——因为这样，可以让被关起来的四元素彼此互殴……
　　元素界是一个整体，但四种元素各有一个自己的国度。
　　火元素的国度，是火焰之地。
　　风元素的国度，叫天空之墙。
　　土元素的国度，是地心之核。
　　水元素的老家，则是深源之喉。
　　四个元素国度，其受封印程度以及和物质世界的距离，也各不相同。
　　火元素最强大，性格也最暴躁好战，天天想着放火。所以火元素的国度在元素界最深处，几乎和物质世界没有连接的地方。
　　正常情况下，拉格纳罗斯要彻底占领其他元素之神们的国度，或者和其他元素之神联合才能直达现实世界。
　　和火元素比起来，其他三大元素的国度虽然和现实世界，仍然有很强的壁垒阻挡。
　　可是为了维持元素循环，泰坦们并没有封死它们和物质世界接触的渠道。
　　所以除了火元素以外的其他三个元素国度，都可以在现实世界找到类似入口的连接处。
　　像水元素所在的深渊之喉，有很多学者们推测，它可能就在大海深处的某一个地方，易进难出。
　　卡尔这位原本很普通的水元素，因为是奥伦多第一次召唤的水元素，陪着他做了很多实验，陪着他一路走来。
　　随着奥伦多元素权柄加强，元素权能不断凝聚。卡尔和其他三个最早跟随奥伦多的元素鸡犬升天，从普通元素变成强大元素，从强大元素变成元素爵士，现在甚至已经变成了元素长老。
　　在各自的内部，卡尔它们现在已经是五六个个元素之下，无数元素之上了。
　　若是有一天奥伦多杀死了某位元素之神，它们未尝没有希望成为新的元素领域之处。
　　四头元素随着实力的增长，彼此的智力也跟着增长，也早就意识到这一点。
　　它们现在更忠心了。以前还要靠奥伦多用契约或者元素权能压制，现在奥伦多什么都不用做，它们也会是最好的仆从。
　　元素们又不眼瞎，不去抱世界宠爱之人的大腿，那还有什么腿可以抱？
　　在奥伦多的默认和放纵下，他的元素议会四个成员，平时都是回到各自的国度拉帮结派，分裂各自内部的势力。
　　一旦奥伦多有需要，这些已经成长为彼此国度内一方大佬的奥伦多小弟们，就会带着它们的小弟登场。
　　就像现在。
　　卡尔率领着一批精英水元素和耐普图隆分庭抗礼，水元素之神居然不敢动它们。
　　而且因为奥伦多的关系，卡尔率领的这批水元素，可以很轻松的出入深渊之喉的壁垒，在现实世界与元素界穿梭。
　　这让奥伦多的水元素影响力，已经扩展到了现实中的大海。
　　卡尔现在就是在向他汇报，深海之中有大动静，并且这大动静还是针对奥伦多的。
　　水元素长老现在在询问，它是不是带着小弟们去镇压一下。
　　不过它不敢保证一定打得过，因为有大动静的家伙，是连耐普图隆都没有办法的永恒王宫。
　　它和它的手下，最多只能打个前锋。
　　听说娜迦有了动静，奥伦多思考了一会儿。他没有让卡尔去送菜的想法。
　　事实上在这大海之上，连耐普图隆这位水元素之神，都不是娜迦的对手。
　　毕竟娜迦除了本身实力强大以外，他们投靠的那位大佬也被封印在无尽之海中，这片大海祂很有影响力。
　　他注意到开怪王一脸好奇八卦，在他身后一点点溜过来的时候。
　　卡尔低声用元素语言说了一句：“有什么东西来了。”
　　奥伦多微微扬眉。
　　这时候如果把视角拉到天空上，从天上俯视下方船队的话，可以注意到幽静的大海上，暗流飞速涌动，看似平静的海面下，隐隐有一只体型巨大的阴影划过，而它头上，正是地精船队。
　　恰巧热砂集团的一位地精瞭望员和其中一艘船的大副，看到了这一幕。
　　“紧急情况！！！船底下面有未知怪关已接近！都别睡了，都给我起来！”
　　刺耳的警报声向周围传递，一共7艘地精武装贸易船上的地精和一部分人类们，马上热闹起来。
　　这支船队是热砂集团的船队，这次从白城满载而归，顺路带上奥伦多和一个小小的联盟使节团，目的地是地精的老巢安徳麦。
　　海上嘹亮的警报声响起以后，附近原本平静的海域忽然海浪翻滚，搅得浊浪冲天，巨型吸盘触手间或露出水面。
　　卡尔已经对奥伦多说出了这巨大海怪的名字——“厄祖玛特”。

第289章：海怪宗主厄祖玛特
　　听到卡尔说出来的这个名字。
　　奥伦多的深层记忆里，马上浮出有关厄祖玛特的资料。
　　厄祖玛特，传说中艾泽拉斯的大海出现过的最巨大的海怪，这个传说甚至在达拉然和奎尔萨拉斯的图书馆人文区里，都有记载过。
　　纳迦通过某种邪恶的手段，将这海怪的宗主控制在手下。原来的历史轨迹里，娜迦们用它来对付耐普图隆及其追随者们。
　　但后来它却变成了水元素之神的宠物，摆脱了娜迦的控制。
　　厄祖玛特出现后，船上的地精们惊慌失措。厄祖玛特太大了，这超级大海怪，有着令人恐怖的庞大身躯，随便一根触须，都比一艘巨型船只要大。
　　地精们的武装贸易船和它的体型对比，就像一只大章鱼和漂浮在海上的七只蚂蚁一样。
　　连奥伦多都为它的体型叹为观止，这也太大了。
　　这么大块的肉，是怎么摆脱物理定律和深海压力的？只能说艾泽拉斯的这些规则，完全和地球不同……
　　单论体型大小，这海怪的宗主可能是艾泽拉斯体型最大的个体里，前三的存在。
　　比它还大的，可能也就只有龙祖迦拉克隆和乌龟神真子了。
　　和奥伦多还能保持镇静不同。关于厄祖玛特的这类传说，地精们听过很多次，根本提不起勇气去战斗！
　　一切在海上讨饭吃的陆地生物，别说对上厄祖玛特这种级别的家伙，就算是给厄祖玛特的子嗣们盯上了也只能自求多福。
　　现在居然是厄祖玛特亲自出现，地精们基本陷入崩溃状态，有很多地精开始抢夺船上的小船，想要冒险下海离开船队。
　　这其实是一种可行的策略。
　　一般这种海上船队遇到超级海怪袭击，确定打不过的情况下，最好的办法就是弃船跑路。
　　海怪们因为体型庞大，往往会盯着大船攻击，漏掉那些对它们来说和蚂蚁一样的小船。
　　运气好躲过风浪和海怪的AOE，能在附近找到海岛之类的陆地，基本就能存活下来。
　　至于怎么荒岛生存到被人救回，那又是另外一回事了。
　　所以厄祖玛特一出现，在这种无可抵抗的天灾之前，地精船员们的第一反应自然是抢小船逃跑，祈祷厄祖玛特的AOE和掀起的大海浪没有打散它们的小船，并且能幸运的找到海岛登陆。
　　别说这些普通地精们这个反应，奥伦多身后冒头的布莱恩·铜须，这等矮人中的杰出人物，见到厄祖玛特也已经懵了。
　　立志成为大探险家的矮人亲王，怎么可能没有看过各种海上传说。
　　而不管是哪个种族哪个国家的海上传说里，厄祖玛特都属于最危险的那个级别。
　　矮人没想到自己人生中的第1次出海，居然就遇到了这海上的最终boss。
　　“铁炉堡的铁砧啊……我这运气未免也太好了！”布莱恩心中惊慌的嘀咕着。
　　他不怕死，但他怕掉到海里被淹死，那也太不矮人了。
　　一个矮人最终的归宿，应该只有三种——喝酒醉死，战场战士，打铁不小心被烫死。
　　布莱恩绝不想被淹死。
　　就连布莱恩也惊慌起来的时候。这时，甲板后面闪现出一个矮小的身影，是热砂集团的董事长斯崔姆怀德·热砂，奥伦多在地精势力的代言人，他的经济白手套之一。
　　这次去安徳麦，奥伦多当然要斯崔姆怀德带路。这被他控制的地精，现在已经是赞加岛上有名的地精商业寡头之一。
　　刚才奥伦多接到卡尔的传讯出来，布莱恩写完日记出来，斯崔姆怀德·热砂在自己的船舱算账。
　　厄祖玛特出现以后弄了这么大的动静，斯崔姆怀德当然不可能不跑出来。
　　一出现，斯崔姆怀德惊惊慌慌急急忙忙的向奥伦多施了个礼，这证明这个地精虽惊不乱。
　　“你们这帮愚蠢的家伙！，你们要去哪，战场在这里！”
　　“你们这群只知道逃命的废物，难道你们觉得自己能逃出它的攻击范围吗？它是那样巨大！”地精拔出法杖，站在甲板，大声喊道：“拿起你们的武器，来保护我的财产！”
　　“斯崔姆怀德，那毕竟是厄祖玛特，它比一般的海岛都要大，我们……”
　　斯崔姆怀德一个瞬发飞弹飞过去，将说话的地精帽子打飞：“闭嘴，蠢货。死也要保护我的船！你知道这样的一艘船多少钱嘛？把你祖宗十九代卖了也买不起！谁敢逃跑，只要我活着回到陆地，就扣那个地精100年的工资！”
　　扣100年工资的威胁太恐怖了，对地精来说甚至压过了厄祖玛特的恐怖。
　　“可火药已经湿了！”
　　“那就去找没湿的火药！”
　　斯崔姆怀德一声咆哮，热砂集团董事长之所以没那么慌乱，是因为他注意到自己的主人一直好整以暇的站在那里。
　　见识过达拉然边上超级水元素的斯崔姆怀德，认为厄祖玛特最多和那头水元素一样大。
　　只要主人召唤出那头水元素，不一定能干掉厄祖玛特，但起码可以把它赶跑。
　　所以斯崔姆怀德才有闲心还要地精们保护船只，而不是优先逃命。
　　地精寡头要求不高，他只要求在主人动手之前，保护好七艘武装贸易船不被殃及池鱼就行。
　　虽然这很难。
　　不试试怎么知道不行呢？
　　毕竟船带货物，团队的价值已经超过一百五十万地精杏仁金币啊！
　　斯崔姆怀德的1/5家产，怎么可能不要？即使是厄祖玛特，也不能夺走这份财产。
　　斯崔姆怀德心急火燎，要地精们尽可能保护船只逃跑的时候，奥伦多看着厄祖玛特越来越近的身躯，眼中赞叹不已。
　　这，得有多少章鱼肉？
　　厄祖玛特是章鱼吧？它的外形就是一只大号章鱼来着。
　　他这样想着的时候，厄祖玛特四只超长超粗的触手，从海面下伸出，暗灰色，泛着金属般的光泽。
　　触手底面长满了圆形吸盘，吸盘边缘上有一圈锯齿，因为体型的缘故，这些锯齿堪比象牙还长，可以想象，被卷上一下，巨龙都会遍体鳞伤。
　　四只触手随便挑一个，都比地精船队叠起来要长。在空中闪电般划了一个半圆，从前面绕过，推金山倒玉柱一般锤下，打算用这种方式将地精船队摧毁。

第290章：纳沙塔尔的舔狗体系
　　大约在布莱恩·铜须阁下刚刚开始记录今天的日记时。
　　有几个漂浮在海上的身影，就已远远缀在斯崔姆怀德·热砂的1/5财产后面。
　　是娜迦。
　　纳迦是被诅咒的上层精灵。一万年前，艾萨拉女王为了拯救她那即将葬身海底的幸存同胞，不顾一切地与上古之神签下契约。纳迦即是那份契约的产物。
　　纳迦是一种似蛇的种族，是艾泽拉斯世界最难对付的种族之一。
　　祖代纳迦曾经都是卡多雷建立的奥术帝国中操控魔法的大师，上古之战中艾萨拉女王的势力的成员。
　　他们被上古之神变形为了纳迦，盘踞在艾泽拉斯的海洋，在海底建立了庞大的帝国和文明。
　　这个文明的势力遍及整个海洋，其强势和势力甚至盖过了有主场相助的耐普图隆和祂的子嗣后裔。
　　大海的主人也就从水元素领主，变成了艾萨拉。
　　可能也正是这个原因，当年疯狂劲头不比拉格纳罗斯差多少的耐普图隆，越来越清晰理智。
　　不清晰理智不行……
　　要是再那样疯下去，已经当过一次古神奴隶的水元素领主，可能要当第二次奴隶了。
　　这次的主人是艾萨拉。
　　四位元素领主在黑暗帝国以后，由于祂们是星魂身上巨大的细胞个体，泰坦们为了帮助还没出生的小妹妹更好的发育，当然会帮祂们祛除古神遗毒。
　　被泰坦封印以后，实际上元素之神们已经都清醒。后来第二次大灾变，风元素领主和火元素领主继续作死，只是本性如此，不是被古神恩佐斯又控制了。
　　第二次大灾变中，像耐普图隆和瑟拉赞恩就很清醒，屁股果断的坐到艾泽拉斯这边来。
　　所以事后什么事情都没有。不像拉格纳罗斯和奥拉基尔，元素灰烬都给扬了！
　　瑟拉赞恩甚至能够做到女儿被凡人杀死的情况下，也那样清醒。因为祂的性格本来就偏沉稳，是4个元素领土中最安稳的一个。
　　耐普图隆不是。祂的理智和安稳性格，实际上是被落到海里的上层精灵们揍了上万年，给硬生生揍出来的。
　　现在的耐普图隆怂的很，没事绝不出深渊之喉。所以到现在，耐普图隆的主场已经成了娜迦们的主场。
　　耐普图隆曾经的子民之一，厄祖玛特。也同时成了娜迦的宠物之一。
　　尾随奥伦多所在船队的娜迦们，是以永恒王宫的首席大臣，同时也是娜迦女王艾萨拉的首席女仆——瓦丝琪女士，这个队伍以女士为首。
　　瓦丝琪女士带着几个强大的娜迦首领，遥望远处的地精船队。
　　“厄祖玛特来了吗？”她略微有些沙哑的声音，突然开口。
　　体型庞大的雄性娜迦高阶督军纳因图斯，声音像鳄鱼又像河马，回应着他的女主人：“女士，它来了。就在前方。”
　　高阶督军纳因图斯，一个早在瓦丝琪女士还没有成为纳迦之前，就已经是瓦丝琪最为信赖的仆从之一。
　　在成为娜迦以后，纳因图斯更是成为了女士的忠狗，她的头号打手之一。
　　这时，旁边另一个体型同样高大强壮的雄性娜迦，深水领主卡拉瑟雷斯也开口道：“只要您一声令下！那头大海怪，就可以毁灭这小小可笑的地精船队！”
　　高阶督军斜斜瞥了开口的深水领主一眼，发现后者也在用同样的眼神回应他。
　　“哼——”
　　纳因图斯无声的冷哼了一下。
　　换来的却是卡拉瑟雷斯一个腐朽的无声狞笑。
　　在纳沙塔尔帝国内部。权力的最顶端，当然是永恒的光中之光。
　　但艾萨拉女王一般是不管事的，她是精神领袖和一切的主宰。
　　娜迦帝国日常政务和运行，基本都交由以瓦斯琪女士负责。
　　娜迦帝国那样庞大，一万年繁衍下来，即使死去了很多祖代娜迦，但娜迦的数量也多的可怕了。
　　这样庞大的文明，靠瓦斯琪一个娜迦当然是忙不过来的。
　　她需要帮手，也有很多帮手。在这之中，高阶督军纳因图斯和深水领主卡拉瑟雷斯，是瓦斯琪女士最得力的入手之中的两个。
　　作为瓦丝琪最早的两个跟随者之一，纳因图斯和卡拉瑟雷斯为瓦斯琪统治控制纳沙塔尔，奉献了最大的功劳。
　　在瓦丝琪女士成功掌权以后，纳因图斯被封为了高阶督军，负责为瓦丝琪女王打点一部分军事上的事务。
　　而卡拉瑟雷斯则被封为了深水领主，负责为瓦丝琪女士处理政治和外交上的事务。
　　然而这样的结果，却激起了纳因图斯和卡拉瑟雷斯之间的矛盾。
　　原来上层精灵贵族出生的卡拉瑟雷斯，一直都看不起平民出生的纳因图斯，在瓦丝琪尚未成为首席执政之前，两个娜迦便一直勾心斗角。两个娜迦的身份地位虽然平等了，但是卡拉瑟雷斯却时常在公开场合当众嘲笑和贬低纳因图斯的出身。
　　虽然这其实很滑稽，因为不管当年的出身是什么，现在大家都是娜迦，都没什么两样。
　　对于卡拉瑟雷斯的羞辱和打压，纳因图斯一直隐忍克制。然而随着被封为深水领主的卡拉瑟雷斯，成为了女士的近臣，能够朝夕与女士相处；而自己虽然执掌兵权，却被支在了一旁，连见女士一面都十分困难；这让双方的矛盾越发的无法调理。
　　这次的行动，女士可能是想要调和这两个近臣的矛盾，居然把他们全都带上了。
　　他们表面和谐，这是为了让女士不为此生气愤怒。但实际上——舔狗和舔狗相遇，备胎和备胎的碰撞，怎么可能和谐？
　　某种程度上，当年的上层精灵现在的娜迦上层，就是一层又一层的舔狗关系……
　　艾萨拉狂舔萨格拉斯；瓦斯琪狂舔艾萨拉；纳因图斯和卡拉瑟雷斯这样的狂舔瓦斯琪……
　　舔狗不得好死。
　　所以原来的轨迹里，围绕艾萨拉的这批前上层精灵现娜迦高层，就没有一个有好结果的。
　　从艾萨拉到普通娜迦，清一色的一个比一个倒霉。
　　狭义上来讲，之所以会有这样的命运，是因为当年艾萨拉带头犯的错。
　　广义上来讲，其实是艾萨拉没有认清自己的屁股应该坐在哪里。
　　好好的一个星魂亲闺女不当，偏偏想当萨格拉斯的情人！王炸开局给她玩成了无法翻盘的逆风局。
　　纵观整个艾泽拉斯的历史，也就只有所谓的光中之光有这样的战绩了。
　　在卡拉瑟雷斯和纳因图斯两个娜迦中的小舔狗，互相斗气伤害之时。
　　那边随着瓦丝琪的命令，厄祖玛特已经靠近了地精船队，并且马上发狂攻击。
　　瓦丝琪没理会两个手下的暗斗，这种情况不管是在当年的上层精灵内部，还是在现在的娜迦高层都太常见了。
　　女王爱这个调调，喜欢这种气氛。瓦斯琪当然不会也不敢忤逆她。
　　纳因图斯和卡拉瑟雷斯的关系会变得这样差，甚至瓦斯琪还故意在其中出了把力——比如让卡拉瑟雷斯当近臣，纳因图斯当外层。又比如再过一段时间，她打算把卡拉瑟雷斯派遣出去，再把纳因图斯调到身边来。
　　呵呵……还怕两头雄性娜迦斗个你死我活？
　　但瓦丝琪对这种事情没感觉的，之所以这样做。无它，只是因为女王就爱这种调调。相亲相爱什么的，在成为娜迦女王之后，早就消失在艾萨拉的心里。
　　反正只要事情能办成就行，其他的艾萨拉和瓦丝琪都不管。大海资源无限，死再多娜迦都可以很快生回来。
　　这种时候，瓦丝琪才没心情理两只小舔狗的互相伤害，她更关心的是在厄祖玛特的攻击下，那个混血杂种儿要怎么应付？
　　没错。
　　她知道奥伦多就在这些地精船队上。
　　否则作为纳沙塔尔的二把手，她瓦斯琪是喝多了海水撑到了，还是闲的鳞片疼跑到这里，去攻击她眼中蝼蚁一样的地精船队嘛？
　　弄来厄祖玛特，只是她和女王都想看看，最近搞的海面上到处都有陆地生物跑来跑去的那个奥术师，究竟有几分实力？
　　女王不屑出手。
　　瓦丝琪觉得有点棘手，因为情报上说，对方是个九环奥术师。
　　干脆就让娜迦控制的厄祖玛特出现，来试一试那个法术的力量。
　　厄祖玛特这个级别的超级海怪，即使以瓦斯琪的能力，也无法对付它。
　　唯有女王那样的法师才行。
　　瓦丝琪躲在安全的海域外面，看着远方的厄祖玛特掀起了滔天巨浪。
　　下一刻，她沙哑的声音忽然尖叫了起来：
　　“怎么可能？！这不可能！”

第291章：无法抵抗之力
　　“怎么可能？！这不可能！”
　　随着瓦斯琪女士一声压抑的尖叫，正在用眼神刀子互捅的高阶督军纳因图斯和深水领主卡拉瑟雷斯，连忙扭过头来看向远方。
　　不看还好，一看之下两个雄性娜迦的鱼眼都要突出来了。
　　他们这才知道，为什么向来冷静睿智的瓦斯琪女士，会有这样的反应。
　　远处，那庞大到海域的世界近乎全无敌手的超级海怪，海怪们的宗主，厄祖玛特。
　　这个时候的它，居然被一只大到不可测量的巨手给握住，被缓缓托向天空。
　　“吼——”
　　砰！砰！砰！
　　厄祖玛特的嚎叫声就没有停过，海洋之间海浪的碰撞声也没有停过。
　　高阶督军纳因图斯满是毒牙的嘴里，下意识的吞了口唾沫——因为他发现，那举起厄祖玛特的超级巨手，组成成分是无法计算的海量海水！
　　为了组成那好像可以把整个天空都遮住的超级巨手，整个海洋的海平面似乎都降低了好几米。
　　这时一对互相伤害多年的舔狗，都听到了他们的女神不可思议的低呼声：“这……即使是耐普图隆也做不到吧？这么多的海水，就算是女王也无法让它们如此服从。”
　　没错，瓦斯琪已经看出来托举起厄祖玛特，并且紧紧握住它，让海怪宗主无法脱离的巨大手掌，是水元素的权能控制了海水完成的这一切。
　　瓦斯琪可不是靠舔这个本事，才做到艾萨拉首席女仆这个位置上的。
　　当年的光中之光那样骄傲，不是智慧、美貌、力量都超凡脱俗的话，瓦丝琪连接近女王都做不到。
　　而瓦斯琪不但做到了，还当上了首席女仆，这就证明她在那个时候的女性上层精灵中，是除了女王以外最出色的一个。
　　瓦丝琪女士也是位魔法大师，也更能看出来对厄祖玛特做出这一切，需要什么程度的力量。
　　反正她自问自己是做不到这种程度的，这是厄祖玛特，不是随随便便的一头大章鱼。
　　她不行，耐普图隆估计也不行。女王……当年的女王的话，挥挥手指就能做到。现在的女王，应该也能做到。
　　而现在这一切，当然不可能是女王做的。女王让她带着厄祖玛特过来，可不是过来举着厄祖玛特玩的。
　　既然不是女王做的，也不可能是耐普图隆做的，那就只可能是……
　　瓦丝琪脸色迅速阴沉下来。
　　那个凡人法师，竟然有这样的力量？
　　“吼——”
　　厄祖玛特似巨龙一般的巨大吼声响起，紧接着娜迦们就看见比一般海岛还要巨大的厄祖玛特，被那巨手像丢个球一样，狠狠砸向远方。
　　“轰隆隆——”
　　大灾变一样的爆炸声响起，从远方厄祖玛特落水处，几十米高可以吞没世上任何船只的超级海啸形成。
　　海啸席卷四方，附近最近的几个岛礁很快被吞没。过后一片几个海岛一片狼藉，有两个比较少的岛礁甚至直接被摧毁。
　　吞没一切的海啸袭来，瓦斯琪女士动都没动。她身后的高阶督军纳因图斯和深水领主卡拉瑟雷斯，十分自觉的站了出来。
　　他们各自举起手上庞大的三叉戟，三叉戟的尖刃上亮起淡淡蓝光，一道无形的帷幕落下。
　　海啸呼啸而来，却被这无形的帷幕挡下，海水分流而去，没有对娜迦们造成哪怕一丁点的伤害。
　　不管以前的上层精灵们最擅长的是什么，在掉到海里以后，所有上层精灵现在最擅长的都是控水及一切和海洋有关的能力。
　　这样的海啸，对陆地生物来说是灭顶之灾。对陆地上的法师来说，最好也是避开。
　　但对娜迦们来说，其程度也就相当于对人类来说有一场大雨罢了。
　　毕竟娜迦们已经是海洋生物了。
　　瓦丝琪微不可察的叹了口气。
　　厄祖玛特失败了。
　　它居然不是那个法师的对手。
　　事不可为，连厄祖玛特都不是对手。瓦斯琪没有继续纠缠的心理，到这个程度也算是完成女王的任务了。
　　她开口正想说话。
　　声音还没出来，浑身像蛇一样的鳞片却翘了起来，这个反应和人类浑身汗毛被吓得竖起来一样。
　　几乎是一个瞬间，各种强大的魔法护盾在她身上涌现，并且同时传送的魔法亮光在她身上亮起。
　　还没有看见敌人是谁，瓦斯琪就选择了逃命要紧。因为这种浑身鳞片翘起来的感觉，她在成为娜迦以后，只遇到过三次……
　　第一次，是刚刚成为娜迦的时候，直视那位被封印在海底的古神的封印。
　　仅仅是直视祂的封印，就让她像一只可怜的小猫，遇到了一头站在眼前的西伯利亚虎一样。
　　第二次和第三次有这种反应，是女王在她眼前发怒，疯狂的时候。
　　这次是第四次。
　　有了前三次的经验，瓦斯琪已经知道就是在自己成为娜迦以后，遇到无法抵抗的对手之时的一种天赋本能。
　　类似蜘蛛反应一样的本能。
　　所以她想都没想就想逃走。
　　但传送没有成功，跨越空间的亮光刚刚亮起，就被一股压抑的气息给压制了下去。
　　空间锚！
　　瓦斯琪立马判断出原因。
　　可是怎么可能？怎么会这么快？也没有听到吟唱咒语的声音，也没有太强大的法力波动，法术就完成了。
　　范围还这么大。
　　瓦丝琪发现，自己所处的海域附近1公里内，剩下同样也是差不多的距离内，这个圆形的空间领域里，一切和空间有关的法术都无法生效了。
　　“嘶——”
　　她蛇一样的瞳孔竖起，深深吸了口气，满头蛇发和脸转向那个使她浑身鳞片竖起的方向，刚才海啸袭来的方向。
　　一个穿着蓝色法师袍的身影，正漂浮在海面一米以上，他戴着一张普通很平凡的面具。因为面具的原因看不见他的脸，只能看见一对燃烧着奥能之火的眼睛，隔着面具看着自己这边。
　　是那个法师？
　　居然被他发现了！
　　瓦丝琪心中暗恨。
　　她看了看了前面的两个手下，两头比那奥术师高大强壮十几倍的娜迦，居然在朝他嘶吼做威胁恐吓状！
　　蠢货！
　　你们都干了些什么？
　　能级和等级都差太多了。瓦丝琪可以感觉到面具男带来的压力，但卡拉瑟雷斯和纳因图斯不行。
　　这就像蚂蚁一定会害怕蜘蛛或者食蚁兽，但大概率不会害怕人类。
　　因为两者的等级相差太多，能看到的维度也不一样。既然看不到，何谈害怕？
　　而瓦丝琪就是那头食蚁兽或者喜欢吃蚂蚁的蜘蛛。她既可以看到蚂蚁，也可以看到头顶上来自人类的恐怖威胁。
　　蚂蚁会朝人类挥动它们可笑的蚁钳和牙齿，食蚁兽却绝不会轻易对人类露出它的獠牙。
　　除非迫不得已，或者被逼到了生死存亡的地步。

第292章：把瓦斯琪当小白鼠来养
　　瓦丝琪强嘛？
　　对大部分法师甚至大部分生物来说，她确实很强。
　　她是个出色的魔法大师，在堕落成为娜迦以后，更是拥有了可以部分使用古神力量的能力。
　　这样的一头娜迦，带上面具拥有世界守护之力的奥伦多，很是花费了一番力气才顺利抓住了她。
　　抓住她以后，奥伦多去地精城市参观的兴趣顿时不大了，他的兴趣被转移到了瓦丝琪的身上。
　　船队继续向前，以布莱恩：铜须为首的一小支联盟使节团，会继续去科赞岛和地精谈判。
　　奥伦多却离开了船队，只是向布莱恩和斯崔姆怀德保证，如果有需要，他会出现在安德麦的。
　　破碎群岛，阿苏纳地区。
　　白城。
　　此刻通天塔就漂浮于这座城市的上空。
　　这座达拉然法主之首的法师塔，不会局限于只在一个地方出现。奥伦多让它到处巡逻，一直在联盟各国势力境内飞行。
　　一来可以震慑各个联盟加盟国，让他们知道奥伦多议长的力量。二来通天塔有跨越本土空间的能力，有必要时可以随时出现在艾泽拉斯各处。
　　通天塔里。
　　艾格文围着被禁锢在封印中，一对蛇瞳无比仇视的望着她和奥伦多的瓦丝琪。
　　瓦丝琪被奥伦多抓来了，困到了通天塔里。各种限制手段用上，现在的瓦丝琪无法动用自己的力量。
　　刚好艾格文来通天塔有事情，就遇到了奥伦多正在研究瓦丝琪身体的事情。
　　是很正经的研究。
　　艾格文在观察羞愤至极的瓦丝琪的时候，奥伦多则在观察着一团漂浮在他身前的血液。
　　这团血液刚从瓦丝琪的身上被抽出来，它红中带绿，绿中带黑，在这不祥的血液中还有一部分淡蓝色的细微丝线。
　　“一头娜迦！强大的娜迦，有名有姓的娜迦。我认识她，瓦丝琪？对嘛。应该是在451年前，我和她打了一场。那次，她试图召唤几个强大的恶魔来到我们的世界。被我阻止了。”艾格文标志性如何一般的声音响起。
　　艾格文记得瓦丝琪，瓦丝琪当然也记得这个让她印象深刻的人类法师。
　　451年前，瓦斯琪在一座海岛上做魔法实验，准备召唤几头恶魔过来奴役。结果恶魔还没过来，就招惹来了艾格文。
　　瓦斯琪确实很强大不假，要是在一万年前，她还有一部分女王赋予的永恒之井权柄的时候，世上大部分奥术师都不是她的对手。
　　但事实上，失去了永恒之井，并且堕落为娜迦以后。所有的娜迦们，包括艾萨拉女王在内，实力和1万年前完全不能比。
　　所以那一次瓦丝琪和艾格文的战斗，她是狼狈不堪的一方。要不是后来女王出现，帮她挡下艾格文，可能瓦斯琪都不能活到现在遇到奥伦多了。
　　回想到这里，瓦丝琪注意到了关键的一点：为何451年前那次，女王愿意为自己挡住这个恐怖的人类法师。但现在，她却不愿意为自己挡下这个半精灵杂种？
　　明明看起来半精灵还要弱一点，人类女法师更强。
　　更何况自己之所以会对上这个半精灵，还是为了执行陛下的任务。
　　瓦丝琪想得更深了。
　　但这一想，却让她的内心开始恐慌起来。
　　‘陛下……陛下为什么不出现，陛下……陛下这是要放弃我了嘛……’
　　一想到这种可能，瓦丝琪只觉得天都要塌了。
　　感觉天都要塌了的瓦丝琪，当下也没有心情，继续去聆听半精灵和人类女法师的对话了。
　　“我不认识她的名字。不过如果是瓦丝琪的话，确实是一个有名有姓的娜迦。我记得奎尔萨拉斯的图书馆里，有关于她的记载。这头娜迦的身份不低，书里说她是曾经的奥术帝国统治者的首席女仆。”
　　“没错。就是她。我还见过那位曾经的统治者，她还活着，在海里。但那副样子，在我看来和死了也没什么两样了。”
　　“这与我们无关。只要娜迦不搞事，继续待在海里就好。”
　　“那位我有过一面之缘的前统治者，绝不是善罢干休之辈。”
　　“火焰来了用水去灭，洪水来了用泥土去挡。天上要落下雨水来，谁都挡不住。不用理会娜迦，只要特别注意一些就好。”
　　“那你还把她的首席女仆抓到这里来？这是她的血液吧，你想对她做什么？”
　　“……”
　　艾格文已经走到奥伦多身边，和他一起看着那团漂浮着的瓦丝琪之血。
　　“我想了解祂们的力量。”奥伦多轻声对她说。“计划中，这些星球的脓疱会最先被清除。不了解祂们不行。”
　　艾格文轻轻点头表示明白。
　　如果是想达到这个目的，找娜迦下手是一个不错的选择。
　　她不说话了，静静看着自己学生的表现。
　　奥伦多轻吸口气，开始操作。
　　“真理之眼，解析它。”
　　【明白，开始解析“瓦丝琪之血”，需耗时51秒……】
　　真理之眼开始工作，奥伦多的手上也没有闲着。虚对着血液团的双手，手指指尖放出各种细微的射线，像手术刀一样对着那团血液开始各种分离解析的工作。
　　这工作一开始，他的手上顿时光线四溢。
　　艾格文在旁边静静的看着。
　　‘非常精妙细微的操作。如果是我的话，需要借助到许多魔纹和法术的帮助才行。他却可以用自己的能力，直接强行解析。’
　　‘在细微之处上，奥伦多一直都很强。没想到却强到了这种地步。’
　　‘我们果然是同一种人。不过自他出现以后，对比起来，命运好像更眷顾他。’
　　等艾格文思绪万千的，回想起自己与奥伦多相遇以来的一些事情时。
　　奥伦多已经停下了他手上的工作。
　　解析已经完成。
　　不管是他的解析还是真理之眼的解析。
　　“这头娜迦血液中蕴含着丰富的能量。她是个强大的奥术师，还是个祭祀。她血液中的能量，大概有22.1%是奥能，11.9%是与海洋和水元素有关的特殊能量，剩下的却全都是上古之神的力量。”
　　“她的腐蚀不轻。”

第293章：吹牛逼的泰瑞纳斯·米奈希尔
　　说研究，就是正经的研究。
　　虽然奎尔萨拉斯图书馆，人文区里几本有关当年奥术帝国的书籍里，对当年女王首席女仆简短的描述里，都说过瓦斯琪女士美艳惊人，出身高贵。
　　但奥伦多更相信眼见为实。
　　起码在他现在看来，比自己高了几个头，满头蛇发浑身鳞片的毒蛇女士瓦丝琪……完全和美艳扯不上一个联盟金币的关系好吗？
　　这副鬼样子，奥伦多研究她当然只会是正经的研究，出于奥术和学术上的研究。
　　他又不是巨魔或者什么马库斯，才不会对这种长相的瓦丝琪有兴趣。
　　他的兴趣正的很！
　　艾格文已经离开，她来通天塔是来找奥伦多要一些阿坎多的果实，她有几个新的封印法术需要用到多种能量。
　　阿坎多果实里蕴含的丰富的各种能量，是最好的素材。
　　即使她已经在萨柯娜丝身上用完了她认识并且能使用的所有封印法术，有强迫症存在的守护者却还在不断发明新的封印法术。
　　这是她最近一段时间的工作。
　　除了奥伦多需要，她会出来帮忙。其他时候，艾格文都呆在卡拉赞“折磨”萨柯娜丝。
　　通天塔最顶层。
　　首席法师的卧室，卧室旁边的私人书房里。
　　奥伦多坐在材料是永歌森林陆行鸟最柔软的羽毛，制造而成的垫子上。
　　前面是书桌，书桌上有一张空白的卷轴长长铺开，一只被赋予了自动书写法术的羽毛笔，正漂浮在卷轴上。
　　“在解析分离的法术中，我发现娜迦的血液能量成分非常混杂。有奥术、虚空、生命，甚至有一部分和巨魔的妖术能量很像的能量。我和导师艾格文探讨过，这可能是因为娜迦在神秘的深海中，非常靠近世界，所以出现了原始的世界能量。”
　　“也有另一种可能，也许是和当年的永恒之井有关。”
　　“我在尝试让娜迦血液变得纯粹的办法。我获得了一点点卡多雷的血液，但不知道现在的卡多雷和当年的上层精灵贵族有没有区别。”
　　“做这个实验或者说研究，主要是我好奇——娜迦们是天性如此，还是因为血液中蕴含了古神的腐蚀，所以天性如此？”
　　“……”
　　奥伦多在写一份手稿，手稿的内容是对“瓦丝琪之血”研究的一些前言，后续的研究结果都会出现在这上面。
　　《肯瑞托月刊》的发行一直没有停止，自从《塞弗罗萨的秘密》学术部分和正统月刊合并后。
　　这份魔法杂志，已经成为达拉然甚至奎尔萨拉斯所有法师必追的精神食量。
　　《塞弗罗萨的秘密》在奥伦多当上达拉然议长后，继续发行。
　　不过它已经不负责奥术学术论文，里面的内容现在全都是各种和法师有关的高级享受，以及一些社会性论文，变成了贵族和有闲钱的法师们喜欢的杂志。
　　就是《肯瑞托月刊》负责学术，《塞弗罗萨的秘密》负责时尚和消遣。
　　像奥伦多这份最新的手稿，然后里面的一部分内容会被他刊登在《肯瑞托月刊》上。如果能找到一些娜迦的时尚话题，那就会刊登在《塞弗罗萨的秘密》上。
　　手稿完全体，最终归属地在通天塔的大师的私人图书馆人文地理区，充实通天塔的知识储存。
　　手稿前言写好后，奥伦多都没什么动作。羽毛笔自动回到它该有的位置，卷轴自动封紧，飞回法师身后的书架。
　　掌握以后，如果可以把奥术利用在生活中，奥术师可以过上有无数仆人服务的生活——奥能仆从，比什么都贴心。
　　端坐于自己法师塔的最顶层，奥伦多放出精神，想听听在塔上工作和研究、学习的法师们的心情。
　　通天塔很大，算上一些用空间法术拓展出来的面积的话，其内部具体面积相当于一栋20米宽×20米长高20层的小型摩天大厦。
　　除去地下三层和地上四层以上是禁区，没有奥伦多的允许谁都进不了以外。剩下的一到四层，囊括了大厅、奥术学习室、生活宿舍区、图书馆、交流沙龙等等的功能。
　　奥伦多的朋友们以及肯瑞托的高级成员，都可以通过肯瑞托积分，换取在这里居住生活的时长。
　　五个肯瑞托积分，可以在议长的法师塔上，居住一天一夜。
　　其间的食宿全部免费，更可以浏览议长私人图书馆里的所有典籍，只是不允许带出并且不允许抄录。
　　能看多少能记多少，看法师们自己的本事。
　　这个兑换服务深受肯瑞托法师们的喜欢，甚至奎尔萨拉斯那边有很多精灵为此加入了肯瑞托，做了很多任务来赚取积分。
　　好兑换进入通天塔的时长。
　　自奥伦多当上达拉然议长以后，他担任议员时提出来的肯瑞托积分制度，被发扬光大了。
　　以前只有他的人才能领任务，现在只要是肯瑞托成员都可以领任务，赚积分去换好东西。
　　金币已经不是法师们内部的硬通货，法师内部的硬通货现在是肯瑞托积分！
　　因此自从通天塔开始倒数飞以后，塔身巨大的内部空间里。常年有不低于一百人的法师们，在这里学习研究。
　　这么多法师在这里学习，当然不可能整天看书。生活区里酒水提供的交流沙龙，是法师们在学习之余放松的地方。
　　通天塔战争工坊的主人娜妮，同时也负责管理照顾这些法师们。
　　它手下现在有100多个奥能元素，把通天塔的公共区域管理的井井有条。
　　奥伦多的精神感知，重点是交流沙龙里的那些法师。
　　滤过‘某天认识某个女法师，当天晚上就约。’‘某天与几个好友玩去山洞里探险差点挂了’‘大火球就是比你寒冰箭好’等等日常内容。
　　奥伦多听到了一个稚嫩的声音在叫嚷着：“等我当上国王，就让我们肯瑞托的法师去管理洛丹伦！绝对比什么宫廷贵族好多了！”
　　是泰瑞纳斯的声音。
　　小王子成为大师的学徒已经半年多，现在已经7岁啦。
　　这大半年内，奥伦多偶尔会给他上几课。剩下的时间都是把他丢在通天塔上，去图书馆里自己看书。
　　其他法师大部分只能在这里呆几天，泰瑞纳斯却生活在这个地方。
　　除了偶尔回洛丹伦王宫待几天，慰藉一下他思念儿子的母亲外，剩下的时间这个洛丹伦王储都在这里。
　　好笑之余，奥伦多又听到了小王子的声音：“埃罗·悲风是吧？不错，不错。你这个水平都够资格洛丹伦的宫廷法师了！怎么样，有没有兴趣？”
　　嘿！这么小就懂挖墙脚了？不愧是洛丹伦的一代明君。
　　于是，正在交流沙龙里吹牛逼的洛丹伦王储脚下一空，掉入了空间。
　　下一刻。
　　小王储出现在奥伦多眼前。

第294章：洛丹伦黎明
　　是个肯瑞托的人都知道，他们的领袖奥伦多议长阁下有6个学徒。
　　这6位学徒里，有五人出身高贵。他们分别是除去达拉然和库尔提拉斯以外，剩下五个人类王国的王储。
　　他们分别是七岁的泰瑞纳斯·米奈希尔，两岁半的吉恩·格雷迈恩，一岁半的艾登‧匹瑞诺德，刚出生七个月的莱恩·乌瑞恩，两岁半的索拉斯·托尔贝恩……
　　另外一名学徒被许多肯瑞托法师私下里称为“幸运的茉德拉”。
　　因为和五位王储相比，这个和暴风城王储一样大小的女童，出身于非常普通的希尔斯布莱德丘陵农夫的家庭。
　　只是因为刚好遇到了路过的大师，还没懂事的时候就成了大师的学徒。
　　包括“幸运的茉德拉”在内，其他五位学徒年纪幼小，有的话还不会说，有的会说话但也还在启蒙中。
　　自然无法接受奥伦多议长的教育，于是目前也就只有洛丹伦的泰瑞纳斯·米奈希尔王储，能时常跟在大师身边。
　　以前在洛丹伦宫廷的时候，泰瑞纳斯·米奈希尔不觉得这是种幸运。
　　在来到大师身边之前，小小的王储殿下认为洛丹伦王宫就是世界，他的国王父亲是世上最大的英雄。
　　但现在，见识过魔法的神奇，达拉然的伟大，通天塔的辉煌，导师的伟力以后。
　　年幼的泰瑞纳斯·米奈希尔，觉得自己很幼稚。哪怕其实他现在真的挺幼稚的。
　　被导师传送到导师面前，泰瑞纳斯·米奈希尔并不惊慌，因为已经不是第1次这样了。
　　导师把他安置在通天塔里，让通天塔夸张到过分的奥能粒子洗涤泰瑞纳斯的身体。所以即使还很年幼，泰瑞纳斯现在也能适应短距离的空间跨越了。
　　不像刚见到导师的时候，甚至连传送魔法都不能经受，否则会损害他幼小的身体。
　　来到导师的私人书房，泰瑞纳斯·米奈希尔注意到导师的房间很整齐。
　　以前在洛丹伦王宫，整齐的房间需要很多仆人的辛勤劳作。但在通天塔或者法师的世界里，泰瑞纳斯知道不需要仆从们的工作也能做到这一切。
　　奥术，它无所不能！
　　半年来的经历，已经在洛丹伦王储心里刻下了这样的一个观念。
　　它还有些浅薄。
　　但已经改变了泰瑞纳斯的一部分三观。
　　泰瑞纳斯注意到导师在微笑，可见导师最近心情不错，因为只有心情不错的时候导师才会露出笑容。
　　平常的时候，因为导师的外貌太过“美丽”，连精灵都会嫉妒。
　　所以一般老师不怎么在外人面前露出笑容。
　　泰瑞纳斯的国王父亲告诉他，这是议长阁下在外人面前，维持议长威严的一种表现。并且父亲还告诉泰瑞纳斯，等他以后当上国王了，也必须这样不苟言笑。
　　因为有时候上位者的一个表情，就可以决定臣民的命运，因此国王不得不慎重的管理自己的表情。
　　达拉然议长也一样，因为这个位置掌握的权利，和国王没什么不同。
　　“坐，我的学生。”
　　“谢谢导师。”
　　泰瑞纳斯听到导师的声音，他乖巧的坐到要自己胸口高的椅子。
　　椅子很柔软，导师很温和。
　　“每次见到你都会有惊喜，恩…我上次也是这么说的。好吧，这个开场白确实有点俗套。”
　　泰瑞纳斯听到导师这么说，配合的笑了笑——您开心就好。
　　“我已经听娜妮说了。截止到昨天，你已经掌握了0环戏法，光亮术和法师之手，对吗？”
　　“是的。在您的帮助下，我现在也可以算是个见习法师学徒啦！”
　　泰瑞纳斯有点自豪。
　　在七岁的年龄，可以掌握零环法术，成为最基础的见习法师学徒，在达拉然都不多。
　　一般的法师们，除去从小接触魔法启蒙的那些，其他法师往往都在10岁到12岁的时候才能掌握这些。
　　“不错。这证明你已经入门了。奥术的殿堂已经为你打开了一丝缝隙，你可以透过这是缝隙，看到里面的森罗万千。”
　　泰瑞纳斯看到导师一边说着，一边用手在空中画着什么，没去插话。
　　“零环是一切奥术师的起点，我们叫它奥术学徒。虽然并不是每个种子都能发芽，但是如果连这个都做不到，那就是根不适合魔法的木头。”
　　导师指尖前空间扭曲，打开条缝隙，洛丹伦的王储看到里面是处沙漠隔壁，阳光照射得沙子热量惊人，从那边吹过来一丝让人不适的热风。
　　沙砾中爬出一只小小的蝎子，还没反应过来，它就‘吧嗒’一声落在泰瑞纳斯眼前的桌子上。
　　“召唤，奥术学派核心知识应用之一，不管它是不是愿意，只要我找到它，它就必须服从我的意志。对应另外一项应用：呼唤，需要有生物响应你，就是说你没有强迫权。这两个能力，是召唤系学派这个专精的精髓。”
　　导师动几下手指，蝎子消失，瞬移到左手书架顶端，再动下手指，蝎子瞬移回来。
　　“传送，顾名思义，跨越空间甚至次元的移动能力。转化系学派中最直观，最出名的运用。这个学派的高深者，甚至可以局部的控制时间和空间的变化。”
　　说着，蝎子背部长出铠甲，双钳武装刀具，八条腿在桌子上乱蹬，看上去想要横向冲锋。
　　“增强，我利用魔法能量强化了它。其效果分为暂时性和永久性两种。增强系法术虽然难以掌握，但它们的功效性也是有目共睹的。很少有因研习这种法术而导致自我毁灭的案例，因此我鼓励你选择这一魔法派系，这是最安全的奥术魔法学派。”
　　泰瑞纳斯·米奈希尔看的目眩神迷的时候，导师的手指轻轻的绕了个圈，变异后长相奇怪的蝎子身上出现了一圈乌龟壳一样的东西。
　　“防护，这是一个致力于研究各种保护性魔法的学派，是年轻法师必修的重要课程之一。我的建议是所有法师都应该把它当成主修，最少也是次主修的学派。毕竟活着还有dps。”
　　后面这句话，泰瑞纳斯·米奈希尔有点听不懂。
　　活着才有dps？
　　什么意思？
　　DPS是什么意思？
　　但导师没有解释的意思，王储继续观察那倒霉可怜的小蝎子在导师的手上经历“折磨”。
　　啪！
　　王储看到导师打了个响指，桌上顿时铺满了小蝎子。看到这一幕，泰瑞纳斯·米奈希尔差点吓得跳起来。
　　一只蝎子不可怕，但几十上百只蝎子，即使王储殿下足够聪明勇敢，看到这一幕还是头皮发麻。
　　“幻象，蒙蔽事实真相的艺术。幻象的迷雾能让施法者的影像和声音变得难以捕捉，如同从这个世界消失了一般；或是将某个区域的景象扭曲成截然不同的模样。这里面的蝎子，只有一只是真的。”
　　哦，是魔法，是幻影。泰瑞纳斯松了口气。
　　导师的手指又轻轻划了一下，一个圆形蓝色小光球漂浮在“几十只”蝎子上空，它忽然炸开，光圈荡漾过众多蝎子的幻影。
　　那些幻影顿时破碎，一瞬间只剩下那只瑟瑟发抖的倒霉蝎子。
　　“占卜，但我喜欢将它称作预言系。这是用于信息收集的魔法派系。精通占卜魔法的法师能够看清远处的目标，甚至观测到通常情况下肉眼不可见的隐形目标。最常用的占卜系魔法就是占卜术，它可以洞察极其遥远的目标，即使目标来自另一个位面。通常意义上，主修这个学派的法师和主修幻象系学派的法师，通常关系很不愉快。”
　　最后泰瑞纳斯看到导师指尖上出现了一个小小火苗，瞄准了蝎子。
　　无声无息，火苗落在蝎子身上，它连挣扎一下都没有就化为灰烬。
　　“塑能，最多法师喜欢和使用的学派。一般我不爱用它，那显得我像个莽子。但有时候一个比所有人都大的火球，说服力比什么都强。所以我建议你，最好也辅修这个学派。”
　　听到这里。
　　泰瑞纳斯·米奈希尔已经知道导师让自己来这里的原因，在自己成为法师学徒以后，可以正式开始修行奥术啦！
　　洛丹伦王储很激动，泰瑞纳斯·米奈希尔想说点什么，但导师开口：
　　“观察，了解，掌控，然后玩弄。我的学生，等你奥术造诣达到某种程度，就会发现世界对我们来说没有秘密，只要你去探索。和这个相比，王位和国家算不了什么。”导师不等泰瑞纳斯·米奈希尔回答，递出个徽章：“拿着这只徽章，去图书馆学习，从现在开始你可以接触一环到三环的典籍。往后不懂的问题去问娜妮，娜妮无法解决的疑问再来找我。”
　　“谢谢导师！”
　　接过瓶盖大小徽章，上面熔铸出肯瑞托之眼的图案。它时刻向外散发魔法波动，用自己微弱精神感知，里面的魔法让泰瑞纳斯为之悸动不已。
　　那只不知道哪个沙漠戈壁出生的可怜昆虫，配合大师的演出，让洛丹伦王储对魔法的世界更加向往了。
　　从这一刻开始。
　　洛丹伦王国的命运再不相同。

第295章：克尔苏加德的猫
　　泰瑞纳斯·米奈希尔激动的像个小傻子，午饭也没吃，兴冲冲就跑去通天塔的图书区努力读书的时候。
　　在达拉然。
　　克尔苏加德怀里抱着几只小猫仔，正慢悠悠地离开【魔法动物店】。
　　【魔法动物店】名字里有魔法两个字，实际上主要出售的却是各种普通小宠物。
　　它们大部分和魔法无关，就是各种普通小动物。但只要你的口袋里金币够多，也可以在这里买到真正的魔法动物。
　　达拉然新晋议员是这里的常客。闲暇时，克尔苏加德去最多的地方之一就是这里。
　　就像今天，他又花了几个联盟金币，买到了三只小猫仔。
　　它们很稀有，起码在克尔苏加德眼里很稀有。三只小猫仔，一公两母。公的那只是卡利姆多大陆那边特有的，一种沙漠里的沙漠猫。
　　地精商队和人类殖民队联合深入了那块神秘的大陆。不敢北上，那里是卡多雷的地方。但可以南下，虽然那里有很多讨厌的半人马。
　　这种沙漠猫，就是商队从卡利姆多南方的大沙漠带回来的。
　　另外两只母的小猫崽，一只是巨魔那边喜欢养的丛林猫，它是辛萨罗出口到达拉然的货物之一。
　　辛萨罗的森林巨魔投降了联盟，虽然被联盟各国拒绝了他们加入联盟的企图。但在议长的要求下，这些森林巨魔也开始和人类往来。
　　一些辛特兰地区的特产，来到人类的国度，价钱卖的不错。人类这边的粮食、书籍、日常用品，也往巨魔那里出口。
　　每天都在增长的贸易额，正在让许多联盟商人们对那些森林巨魔不断改观。
　　据说在库尔提拉斯王国内部，已经有一些商人呼吁众生平等，应该让这样懂事的巨魔也享受联盟的荣光了。
　　这种声音还有点小，不被各国主流重视。但起码已经出现了，足以证明小钱钱的重要性……
　　三只小猫仔中的丛林猫，正是那些森林巨魔往达拉然出口的货物之一。
　　最后一只小母猫，则来自破碎群岛的阿苏纳，达拉然在那里的一座小型城市——白城。
　　不过白城并不是它的原产地，这只品种为“宝石猫”的小可爱，原产地在破碎群岛一个叫苏拉玛的地方。
　　三只小猫仔中，这只宝石猫的价格最为昂贵，高达两个联盟金币。
　　有达拉然财政背书，被各国承认的联盟金币，现在可是这个世上最有价值的硬通货。
　　奥伦多议长正在用一种这个世界的当权者们无法理解的手段，以经济的力量侵袭王室和诸国统治者的权力。
　　这种侵袭的方式非常温和隐秘，温和隐秘到就没有一个国家有所察觉。
　　等他们察觉的那一天，有达拉然大力支持的良币估计已经驱逐了其他王国的劣币。
　　那时就算他们发现了，也已经没有用处了。
　　在这个时期，一个联盟金币差不多可以买一头半的希尔斯布莱德丘陵山地牛。两个联盟金币，可以买两头这样的大型肉牛。
　　但现在却只能买来一只这样的小猫仔，足以证明这只小母猫的昂贵。
　　克尔苏加德不缺这个钱，他现在可是达拉然法主之一，手上掌握着上百万金币的预算，买几只小猫仔算得了什么？
　　就算不动用这夸张的国家预算，克尔苏加德同时还是塞弗罗萨学校的副校长，光是从学校那里领到的薪水，就可以买不知道多少只这种小猫了。
　　作为最年轻的八环法师，要不是他过着离群索居的生活，那些想讨好克尔苏加德的贵族和法师们，能够用小猫崽把他淹没！
　　没错，在三个月前。克尔苏加德法师于议长的通天塔中，开始了他的晋升。
　　这位安东尼达斯的学生，继奥伦多之后成为了八环法师，成为了名正言顺的达拉然议员。
　　和高调强大的奥伦多议长不同，克尔苏加德议员非常低调，低调到在达拉然中几乎没什么存在感。
　　但没人敢忽视他，因为这位法师的履历表明：克尔苏加德可能是当今达拉然领袖最信任的法师之一。
　　克尔苏加德的导师安东尼达斯，同时也是议员之一，在法师之城中有着巨大影响力的法师之一。
　　这样的一位法师，在达拉然明明应该光芒万丈。却因为性格的原因，走在大街上都没几个人看一眼。
　　实在是他的着装太过普通，外表也很普通，奥能内敛，抱着小猫咪的样子太过痴迷。
　　抱着小猫咪走着走着，外表普通的新晋议员，冷漠的脸上出现一丝意外的表情。
　　紧接着他的身体就亮起了耀眼的蓝光，在周围路人有点惊讶的眼神中，跨越空间消失于原地。
　　跨越空间的克尔苏加德，见到了呼唤自己的好友和上司，他抱着三只小猫仔看着对面的奥伦多。
　　三只普通的小猫仔被罩在一个蓝色的光圈里，充沛至极的奥能保护它们，在刚才跨越空间的时候没有受到伤害。
　　“对它们，危险。下次，不要这样。”克尔苏加德一开口，言简意赅地表达了自己的不满。
　　用世界赋予的权柄把克尔苏加德拉过来的奥伦多愣了愣，法师很少向他表达不满，这次可能是第1次。
　　原因是因为自己拉他过来的时候，他正好抱着小猫咪。这种跨越空间的举动，对这些普通生物的幼崽确实是很危险的行为。
　　奥伦多无奈摇了摇头，马上道歉：“抱歉。下次不会了。”
　　反正对这样的克尔苏加德，道歉就行了。
　　“有事？”克尔苏加德接受了好友的道歉。
　　“是这样的。因为一些事情，我暂时无法离开通天塔。我需要你以达拉然的名义，代表联盟去一趟地精的城市。”对克尔苏加德不用委婉，直接说出目的就行。
　　“可以。要我做什么。”
　　“地精很跳脱。我不能去的话，我想以你的性格去对付他们是最好的。不要和他们客气，但也不要让地精无利可图。我们的目的是让地精为联盟服务。”奥伦多说。
　　“可以。”

今天我生日，请个假
　　如题，正月十八我生日，老婆非要给我庆祝，下午就关店了，现在在珠海长隆，今天估计不回家了，所以请假一下

第296章：索兰莉安的暗示
　　破碎群岛，阿苏纳。
　　白城。
　　通天塔近一段时间一直在此处，因为奥伦多这段时间一直在瓦斯琪女士身上做实验。
　　正经的那一种。
　　【提取瓦丝琪之血关于古神腐蚀的能量因子，逆转录出与高山绵羊相匹配的灵魂酶和血肉团，注入高山绵羊的体内。】
　　【一个侏儒机械时后，高山绵羊开始变化。】
　　【两个侏儒机械时后，高山绵羊体表羊毛脱落，瞳孔变色，攻击性不断加强。】
　　【对高山绵羊使用圣光治愈和生命治愈，不起效果】
　　【高山绵羊陷入重伤状态，体表出现裂纹，虚空之力从中钻出产生血肉触手，攻击性达到巅峰。】
　　【5个侏儒机械时后，高山绵羊炸碎，崩裂变成十二团血块，每一个都有自我意识，每一个都富有攻击性，虚空的力量和气息暴露无遗】
　　【奥术实验——虚空针对性痊愈方案，失败。】
　　奥伦多研究瓦斯琪五天，抽了她很多血，在她身上做了很多实验。
　　这些实验大部分都失败，但也有小部分成功。通过这些实验，让奥伦多对虚空这种原力有了更直观深刻的认识。
　　记忆和资料不差的话，让娜迦们变成这副样子的最大帮手也是同时是罪魁祸首的，是古神之中的恩佐斯，有着梦魇之神、千须之魔等等恐怖称号的虚空领主在现实世界的具现化之一。
　　恩佐斯是虚空领主为侵蚀初生泰坦而投入艾泽拉斯的五大上古之神之一，在艾泽拉斯黑暗帝国时期就强大无比，祂麾下的无面者与梦魇大军无穷无尽，并与克苏恩和尤格-萨隆进行着无休止的混战。
　　而且在被泰坦封印后，它仍利用阴谋将曾经无比睿智的黑龙之王奈萨里奥变成了死亡之翼臣服于自己，又在上层精灵们遭遇危机时出手相救，却把它们都转化为仇恨一切的纳迦海妖作战。
　　据某不靠谱古神残渣的小道消息，这样的恩佐斯居然还是5个古神之中最弱的一个。
　　而这样的古神最强的那一个，甚至被泰坦阿曼苏尔一把捏死！
　　所以说古神越强大，越证明泰坦的强大。因为仅仅是泰坦的一捏之力，就能搞死一头最强大的古神。
　　有真理之眼的帮助，奥伦多对恩佐斯的力量特性有了初步了解。
　　这样以后万一对上恩佐斯或者有祂力量的怪物，就能有针对性的做出攻击。
　　知己知彼，无限的后招，这是奥术师对敌制胜的法典。
　　随手把眼神无比愤恨，身体却虚脱无比的瓦斯琪重新封印好，奥伦多结束了这一天的实验。
　　瓦斯琪女士被封印了一切法力和天赋权能，娜迦身体也被法术禁锢住了，现在的她也就只有眼神对奥伦多有一点点作用。
　　“别用这种眼神看着我。也许有一天，你们要感谢我。”对她抛下这句话，奥伦多转身离开。
　　他身处的空间被折叠了一下，再次出现时已经是通天塔的私人图书馆。
　　这是他真正的私人图书馆，和下面那个可以面向众多法师，甚至可以给肯瑞托法师当福利的图书馆不同。
　　这个小型私人图书馆的面积只有几十平方米空间，四周是金色围墙，正中间是一个奥伦多的雕像，雕像两只手高高托举一本法术书，表面材质为真金。
　　雕像上的他抬头望着书本，表情满是骄傲与睿智。这个雕像是一个奥术造物，是艾格文送给他的礼物之一。
　　奥伦多在里面寄存了一丝意识和力量，还有一部分他的权能。
　　雕像是这个小型图书馆的管理员和守护者，一切不得他允许的入侵者，会受到雕像的攻击。
　　如果通天塔以后变成一个副本的话，那这个“奥伦多之塑像”可能会是最后boss之一。
　　它非常强大，是提瑞斯法守护者和达拉然议长联手创造出来的强大奥术傀儡。在外面可以和八环法师战斗，在通天塔里如果有足够的支撑，甚至可以和入侵的九环法师平分秋色。
　　奥伦多靠近了自己的雕像，它无动于衷。而奥伦多的目标，是雕像的手上托举着的那本法术书。
　　法术书很大，书本有一平方米大小，入手很沉，快赶上索兰莉安的体重。刚一接触奥术能量激发，手掌与书本缝隙处闪出金光，魔力组成很小很小的细流被书本吸取。
　　感应到主人的能量，法术书开启，真金封面最显眼处刻画了人类文字：
　　“奥术能解释一切，是奥术师的理想，是奥术师的权柄，是奥术师的原罪。”
　　奥伦多用手指轻抚它们，世界的权柄在指尖传递，能感受到其中的意志与骄傲。
　　相比那段文字，书名却写在侧面《世界在我眼中毫无秘密——奥伦多之书》
　　翻开书本，书页里同样用人类通用语刻画细小文字，比谷粒还小。金光自动从书页上升浮，文字挨个成串从书页中跳出，投影到空中，一串串一排排，密密麻麻遮住天顶。
　　奥伦多食指对准自己的脑袋，一团银色丝线从他的太阳穴里钻出，凝聚成团。
　　随后他将这团银色丝线，丢到空中漂浮着的金色文字上。数千个新的金色文字一个个出现，为那些金光再次增添了一些光辉。
　　完成这一切后，书本自动合上。
　　《奥伦多之书》，这是奥伦多近几年来的研究以及对奥术的理解之精华所在。
　　从达拉然魔法图书馆，奎尔萨拉斯皇家图书馆，卡拉赞守护者秘密图书馆等等地方的典籍上，获得了大部分的知识和奥术。
　　尤其是卡拉赞图书馆好阿洛迪之书，更是给了他很多的启发。
　　所以学习阿洛迪大师的精神，他也想给以后的奥术师们留下点什么，所以有了自己撰写这样一本法术书的想法。
　　因此有了这份《奥伦多之书》的出现，虽然它现在还没完成。
　　吃水不忘挖井人，吃了那么多大师的“水”。奥伦多的回报是自己也挖一口井，以后有人可以吃他的水。
　　几分钟后。
　　随着空间的再次折叠，奥伦多回到了自己的私人房间，通天塔的最顶层。
　　索兰莉安双手抱胸，靠在奥伦多平时经常躺的躺椅中，右脚压在左脚上一摇一摇。由于姿势原因，法师袍向后滑落，很容易看到下面的内容。
　　是紫色的，看材质还是丝绸的。她不喜欢棉的，更喜欢丝绸的触感。
　　奥伦多则无所谓，他更喜欢的是丝绸或者棉质里面包裹着的内容，那种柔软和弹性超越世间一切触感。
　　看不见的游离的奥能粒子们，随着奥术师的控制，泡上两杯热茶，送到索兰莉安面前，奥伦多坐到她对面。
　　“那个萨柯娜丝，是你的女儿？”女精灵轻轻喝一小口，放下茶杯，说出来的话让奥伦多喝茶的动作都为之一顿。
　　“额……情况有些复杂I。”奥伦多想解释一下。
　　“哼！”
　　索兰莉安轻轻冷哼一声，又端起茶杯，语气满是酸意：“你和你的那个人类导师，做过几次？居然连女儿也有了。”
　　奥伦多：“额——”
　　【使用者，可以回答2号雌性这个问题，据本装置计算，累积一共是887次。】
　　“闭嘴！”
　　在心里呵斥了一下真理之眼，奥伦多脸上挂上温暖的笑容：“事情不像你想的那样。萨柯娜丝是我的女儿没有错，不过她的情况非常复杂。”
　　“我见过她几次。性格很不好，不过样子非常漂亮，比洋娃娃还好看。”索兰莉安似乎根本不给他解释的机会。
　　但她下面的话，却让奥伦多解释的动作都停顿了。
　　“1/4的精灵血脉和3/4智商的人类血脉，已经这么漂亮了。那么如果反过来……”
　　“1/4的人类血脉和3/4的精灵血脉的话，又会是什么情况？”
　　奥伦多瞳孔略微放大。
　　这，这是暗示吧？

第297章：姨母的第一千二百个生日
　　索兰莉安还在说。
　　到后面已经不是暗示，而是明示了。
　　她说：“另外，我想告诉你。”
　　“奥伦多，截止到今天为止，我的年龄刚好满12个百年。1200岁，这个年龄在精灵那边有点特殊。”
　　“用人类的说法，今天是我的生日。”
　　“奎尔萨拉斯有数据显示，95%以上的精灵女性，都是在1200岁左右的时候有自己的第1个孩子。”
　　已经这么明显了。
　　奥伦多能说什么呢？
　　他只有用自己的动作来表达自己的想法。
　　下一瞬间。
　　通天塔里的所有法师，连通正兴致勃勃的泰瑞纳斯·米奈希尔在内，一共137个法师，全部被一股无法抗衡的力量传送到了地面上。
　　也就是白城。
　　一股淡蓝的光幕笼罩了通天塔。
　　今天，通天塔不对外营业。
　　…………………………姨母的分割线……………………
　　与姨母的甜蜜不足为外人道也，通天塔一共关闭了三天。第3天以后，滞留在白城包括泰瑞纳斯·米奈希尔王子在内的法师们，这才得以重返通天塔。
　　由于大师说封闭通天塔，是因为他要精修自己的奥术。所以法师们也没什么意见，过程波澜不惊。
　　除了奥伦多和索兰莉安知道彼此的关系，终究是和过去不同的以外。
　　艾泽拉斯的轨迹，还是一如既往的往奥伦多设想的方向前进。
　　首先是联盟金融改革。
　　有赞达拉一部分巨魔的无偿贡献，达拉然有了夸张的黄金储量。在这黄金储量的帮助下，联盟金币一推出就受到各国商人和贵族的欢迎。
　　7个人类王国，加上精灵、矮人和侏儒，甚至还有一部分地精。
　　联盟的货币种类居然有十几种，这对联盟的经济和内政发展很不友好。现在有了联盟金币以后，这种情况大为改善。
　　以后各国经商的商人们和贵族们，不用再去背诵记住各种货币的兑换比例。
　　他们只需要记住自己的货币和联盟金币的兑换比例就行，激进者甚至以后只需要使用联盟金币就行。
　　而且在行政力量和肯瑞托的努力下，原来的达拉然银行改名为联盟银行，并且以达拉然为中心向联盟国各国的都城、大城市辐射。
　　联盟银行的营业点在各国5万人口以上的盟国城市，开始了营业工作。
　　这大大加强了联盟金币的流通速度，并且在这种基础上，联盟银行开始正式推行支票。
　　只要账户里有钱，就可以凭借支票在所有联盟银行的营业点里，进行金币或者货币存取服务。
　　这种变化连诸国的统治阶级也喜闻乐见，这个时代的统治者们并不知道一个国家金融的重要性。
　　反而因为联盟银行和联盟金币带来的便利性，对这种变化大力支持。
　　尤其是库尔提拉斯王国，他们的国王甚至宣布，以后库尔提拉斯王国提供的各种商业服务，只会收取联盟金币。
　　因为作为最喜欢经商和贸易的人类王国，这么多年来，库尔提拉斯早就受够了十几种货币兑换的麻烦和繁琐。
　　除去金融改革以外，紧接着是军队——各国原有军队没有动，但是抽调了其中的一部分精英，组成联盟军队。
　　南下帮助暴风城平定豺狼人是联盟军的首秀，去辛特兰收服一部分森林巨魔，是联盟金的第二次出征。
　　在和卡多雷也成为盟友以后，联盟军在原来的基础上继续扩军。
　　卡多雷军队并没有直接加入联盟，扩军的是原来的联盟军队。过去联盟军队总人数大约8万人左右，这一次扩军以后数量直接达到二十万人。
　　老规矩，人类是在其中出力最多，谁叫人类的数量最多。
　　20万人的联盟军，人类出了15万。精灵一万，侏儒和矮人两万，剩下的2万人在联盟领袖奥伦多大师的要求下，居然是一帮豺狼人、狗头人和巨魔、地精！
　　联盟各国对此非常有异议，但奥伦多大师一意孤行，巨龙们居然也在背后支持，卡多雷甚至愿意给这部分军队提供一些帮助——因为那些豺狼人和狗头人里，居然出现了大量德鲁伊！
　　虽然这些豺狼人、狗头人德鲁伊们，在卡多雷的力量体系里，充其量只是德鲁伊学徒的水平。
　　可他们真的是德鲁伊，被大自然承认的一份子，可以使用大自然的力量。而且有一个荒野诸神出现在他们之中，居然还是戈德林这位卡多雷都没法接近的狼神！
　　卡多雷们不知道，这是因为某世界之侣沟通了世界之魂，然后戈德林就找上了这些亚智慧种族，紧接着他们才有了德鲁伊。
　　因为某世界之侣悄悄告诉世界之魂，豺狼人和狗头人一定是某不负责任的狼神的后代。不然为什么它们都长着和狼有点像的狗头？
　　尤其是豺狼人，就像狼和土狗的混种……一定是某狼神不知道多久以前，月夜之时狂性大发，和某条土狗发生了超友谊关系，才有了豺狼人和狗头人的诞生。
　　所以，某狼神要负责。
　　戈德林的脾气确实不好，但那也要看是对谁。祂敢随意对其他半神发疯，敢无视卡多雷。
　　但妈妈的话祂不得不听。
　　否则当年荒野诸神们就不会连死都不怕，也要和燃烧军团死磕到底。
　　为了艾泽拉斯大家庭的出现，奥伦多觉得自己真是操碎了心，这种事情也能给他圆上。
　　也正是因为戈德林的出现，让卡多雷对这两个亚智慧种族改观，而卡多雷的支持也让联盟其他成员无话可说。
　　虽然大家都不怎么信那两个亚智慧种族，居然和狼神有关。但见多识广的议长这么说，“事实”好像也确实如此。
　　大家捏着鼻子也就认了。
　　所以权限狗就这点好，只要是在艾泽拉斯，只要世界之魂愿意配合。
　　奥伦多可以很轻松的指狗和豺为狼！
　　联盟大军集结，统帅部由各国派出来的将军、元帅负责，后勤由库尔提拉斯王国、达拉然、一部分地精和一部分巨魔负责。
　　最高指挥是奥伦多大师，这毋庸置疑。谁叫他是联盟的奠基人，也是整个联盟中拳头最大最硬的那一个。
　　军队集结完毕，奥伦多大师的决定是让大家在希尔斯布莱德丘陵休整训练半年，半年后出征。
　　目标暂时未定。

第298章：诺森德的联盟在行动（上）
　　格尔宾·梅卡托克不止一次向自己的三位朋友吐槽：“为什么要来北极？是白城的蓝龙不香，还是卡利姆多那边的大草原不漂亮？为什么要来这个冷冰冰的地方！”
　　但吐槽归吐槽，最终因为米尔豪斯·法力风暴的选择，刚刚组建的侏儒F4小队还是一起来到了位于星球北方的诺森德大陆。
　　侏儒是高智慧的种族，同时本身的求知欲也很强。如果有一个机会借助自身无法实现的科技去满足求知欲，相信很多侏儒都会那么做。
　　四位年轻侏儒组建的这个F4，就是抱着这种目标，来到了诺森德。
　　整个诺森德大陆是一个冰川：一个冰天雪地的大陆。在这片地区以外的地方，诺森德通常被称之为“世界屋脊”。
　　这里是位于整个世界北部的一块终年被冰雪覆盖的荒原，在远古大战和大陆没有崩坏之前，诺森德曾经是卡利姆多大陆板块的一部分。
　　随着和大陆的分离并且板块向北移动，这里的气候逐渐由艾泽拉斯的温和气候变的越来越冷，这里原来的野生动物由于不适应这里的环境绝大部分已经灭绝了，只留下了一些具有强大生存能力的强大生物。
　　有学者的研究资料表明，除去个别地区以外，能够在诺森德存活的动植物，要远比它们在艾泽拉斯其他地区生存的远亲强壮高大许多。
　　以塞弗罗萨学校优秀毕业生，米尔豪斯·法力风暴为首的侏儒F4。4名成员分别是米尔豪斯本侏儒，他的未婚妻米莉菲森特，诺莫瑞根工程天才格尔滨，以及格尔滨的好友希科·瑟玛普拉格。
　　四个侏儒从学校毕业两年，头一年他们在达拉然为肯瑞托工作。他们刚毕业的时候，刚好他们的校长当上达拉然议员。
　　后来他们的校长成为了达拉然议长，在达拉然工作了一年的侏儒F4去了白城。
　　四个侏儒在白城的工作，是维护阿苏纳圣殿。具体到细致的工作上，他们真正干的活儿是修缮维护奥伦多魔法网络在阿苏纳的七个服务器。
　　没错，阿苏纳现在已经有7个魔法网络的服务器。在那个地区，只要法师或者施法者们愿意，他们可以随时随地的上网。
　　不久前，联盟的领袖他们的校长达拉然的议长，奥伦多阁下宣布，达拉然下一步要开始建设第三座圣殿——一直停留在纸面计划上的诺森德圣殿！
　　实际上由人类、精灵、侏儒和矮人组成的殖民开拓队，在联盟刚刚成立的那个月就已经派往诺森德。
　　开拓队由人类主导，因为人类在这之前已经有了在诺森德殖民的经验。
　　在诺森德的一个叫灰熊丘陵的地方，那里有好几个人类殖民营地，在几百年前就有人类在那里活动了。
　　大约三个月前，联盟派出的殖民开拓队兼并了灰熊丘陵的人类殖民点，联盟的触手开始正是触摸这片古老的大陆。
　　等到联盟开拓队在那里已经初步站稳脚跟，侏儒F4和其他30多名肯瑞托法师们，从达拉然出发一起前往灰熊丘陵。
　　这批由三个大法师率领的法师队伍，会在灰熊丘陵考察适合充当诺森德圣殿建设的地方，等勘探到合适的地点以后。
　　新的法师圣殿就会在那里建立。
　　因为是去往一个陌生大陆，所以即使是大法师也不敢胡乱传送。在库尔提拉斯王国海军的护送下，法师们登船前往北极。
　　选的时机不是很凑巧，团队抵达的时候刚好是灰熊丘陵的冬天。
　　那叫一个大雪纷飞。
　　已经习惯了希尔斯布莱德丘陵不下雪天气的格尔宾·梅卡托克先生，这才忍不住有了前面的抱怨。
　　“少说几句吧！格尔宾！卡兹莫丹也天天下雪，不比这里暖和，没见你抱怨！”在半年前已经和米尔豪斯确定关系，已经有了婚约的侏儒少女米莉菲森特忍不住开口。
　　朋友妻，不可欺。格尔宾·梅卡托克以前疯狂的追过米莉菲森特，但在米尔豪斯和米莉菲森特确定关系以后。
　　格尔宾·梅卡托克已经放弃了那段萌动的青春，他现在已经可以很好的和米莉菲森特沟通。
　　格尔宾嘟囔着抱怨·“卡兹莫丹确实很冷。可我们基本都不出门，诺莫瑞根在地下，可不会这么冷！”
　　“嘿！我看你主要是不想离开白城！你可以回去啊！”米莉菲森特牙尖嘴利，她也只有对自己稳重的未婚夫的时候，才不会这样锋芒毕露。
　　格尔宾·梅卡托克还想反驳几句，但这时候灰熊丘陵开拓点的人已经迎了上来，带队的大法师正在与对付沟通。
　　“你们好。我是奥蕾莉亚·风行者，是风险湾营地的负责人。欢迎你们的到来，希望你们带来了足够的棉袄，这个地方可是很冷的！”
　　“您好，奎尔萨拉斯的游侠小姐。我是肯瑞托的达达宁。没关系，我们不用棉袄。火焰结界或者寒冰抗性这两个法术，可以帮我们抵御严寒。”
　　“……”
　　两个领头的联盟官员在沟通的时候，侏儒F4们打量这冰天雪地中的营地。
　　船队抵达的时候，天上下着雪花。不过不大，海面也没有结冰，营地外面的码头停泊着很多船只。
　　侏儒们可以看见很多人类，一些矮人，更少的精灵，和偶尔几个的侏儒在码头上忙碌着。
　　一阵冷风夹带雪花吹来。
　　没有学会火焰结界，只加持了一个寒冰抗性的格尔宾·梅卡托克，忍不住抖了抖。
　　这让旁边的米莉菲森特忍不住笑嘲讽：“达达宁大人说错了，其实我们里面有人需要棉袄的。不要看我，我说的就是你，格尔宾。一个四环的火焰结界而已，你居然到现在还没学会！”
　　格尔宾·梅卡托克紧了紧身上略微有些单薄的法师袍，嘀咕回应：“火焰结界很难加持到工程机械上，我为什么要学……”
　　“所以你现在就只能像个鹌鹑一样，在寒风中瑟瑟发抖！就因为你不肯好好学习这个法术！”米莉菲森特继续打击。
　　格尔宾·梅卡托克还想开口和米莉菲森特打嘴仗，这时小团队的队长米尔豪斯终于开口了：“好啦。格尔宾，等一下多穿一件棉袄。米莉菲森特，你少说两句。我们先下船，晚上看达达宁大人的安排。话说回来，诺森德真的很冷！比卡兹莫丹冷多了！”
　　一直没说话的希科·瑟玛普拉格大点其头。
　　不愧是北裂境，星球最北的地方，是真的冷。
　　前方队伍开始下船，侏儒F4也就跟上队伍，踏上了冰封的诺森德大陆。

第299章：诺森德的联盟在行动（下）
　　“真冷啊！姐姐，那帮达拉然的法师和补给到了吗？”
　　“已经到了。我安排他们到早就安排好的营地，补给的话那些人类民工正在从船上搬下来。”
　　诺森德大陆。
　　灰熊丘陵最南边，风险湾开拓者营地中，一处用木头和石头搭建的屋子里。
　　燃烧的篝火前，温蕾萨·风行者浑身裹着棉袄，抱着一杯热茶和姐姐奥蕾莉亚·风行者小声说话。
　　奥蕾莉亚刚从外面回来，浑身带着寒气，美丽英气的脸上有些憔悴。
　　这份憔悴一半是因为不是和精灵的寒冷天气，另一半是因为几个月来辛苦工作以及压力造成的。
　　作为奎尔萨拉斯王国新晋游侠将军，奥蕾莉亚·风行者是精灵王国派遣到联盟中，官职最大军衔最高的精灵。
　　当然，有凯尔萨斯王子在，她仍然不是联盟中的精灵代表。
　　半年前，奥伦多大师提议联盟开发诺森德，原因是因为除了巨魔的领地和遥远的卡利姆多以外，东部大陆已经没有可以这样联盟继续扩张的地方。
　　比卡利姆多近，并且近乎蛮荒的冰封大陆诺森德，可以作为联盟未来的发展方向。
　　联盟同意了这个设想，派出联合开拓队。奥蕾莉亚·风行者自我推荐，愿意充当这个开拓队的领袖。
　　于是乎，她就成了风险湾联盟开拓队的负责人，带着数千联盟军队、民工和工人抵达灰熊丘陵。
　　在原来就在这里发展了几百年的人人类聚点的帮助下，奥蕾莉亚带领的开拓队在这里刚刚站稳脚跟。
　　不管是对人类还是精灵来说，诺森德都是片陌生的大陆。尤其是精灵，永歌森林世界如春，永远也不会下去。
　　奎尔萨拉斯最冷的幽魂之地，一年之中最冷的时候，也只需要穿件长袖就行。
　　奥蕾莉亚在奎尔萨拉斯生活了上千年，从来没有离开过太阳井的庇护。
　　结果一离开，就来到诺森德这个这么冷的地方。前期当然很不适应，就和其他和她一起前来的精灵一样。
　　靠着顽强的毅力以及出色的实力，她最终适应了这里的气候，带队在这里艰难发展。
　　和她一起来这片不毛之地的精灵，除了200名精灵游侠以外，还有她的两个妹妹。
　　希尔瓦娜斯·风行者和温雷萨·风行者，一个是比奥蕾莉亚还要年轻出色的游侠领主，一个是刚刚成为见习远行者的年轻精灵，也来了这个地方。
　　她们这些精灵，都服用过阿坎多制作而成的魔药“奥伦多的馈赠”，可以远离太阳井而没有任何后遗症。
　　但这里也未免太冷了。
　　所以没有执勤任务的时候，年轻的温蕾萨·风行者一般都选择呆在屋里，不去外面被寒风摧残。
　　奥蕾莉亚回来的时候，温蕾萨刚刚好午睡睡醒，正在泡茶喝。
　　茶叶是宁神花的花瓣加上晴风村特产的山地茶，喝了可以提神醒脑暖和身体。因为价格不贵，味道又很好，所以一直很受远行者游侠们的欢迎。
　　风行者三小姐不是喝不起更好的茶，只不过风行者的家训中从来没有“享受”这个词语，因此她的吃喝基本和普通的游侠没什么两样。
　　“姐姐，来~”等到姐姐坐下以后，温蕾萨把旁边早就准备好的另一杯山地茶，递了过去。
　　奥蕾莉亚接过来，喝了一口。暖暖的茶水温暖了她的喉咙，来自家乡的味道使她有些憔悴的脸色舒服了很多。
　　“呼——”奥蕾莉亚呼出口气，在寒冷的空气中化作白气，被温暖的篝火驱散。
　　看着小妹小小的身子裹在大大的棉袄里，那种娇憨可爱的样子，让游侠将军心里一片柔软。
　　奥蕾莉亚开口：“小月亮，再过半个月，等这批补给船回去的时候，你跟着一起回去吧。”
　　温蕾萨：“？？？”
　　“你还小，还没成年。甚至还不是正式的游侠，寒冷严苛的诺森德实在不是你历练的好地方。我认为你……”
　　“不！姐姐！我不会回去的！风行者的女人没有退缩一说！这里再冷我也不怕。姐姐，我马上就出去！”温蕾萨说着要站起来，准备脱掉棉被一样的棉袄。
　　奥蕾莉亚一把按住她的肩膀，说：“坐下！不回去就不回去。你昨天晚上执勤守了一夜，现在是你的休息时间。坐好，睡觉！”
　　温蕾萨也不反抗，她朝姐姐甜甜的笑了一下，乖巧的坐回原地，朝篝火的方向挪近几步。
　　“小心被火烧到！”奥蕾莉亚忍不住出声提醒。
　　这个小迷糊！
　　“姐姐，二姐呢？从昨天到现在，都没看见她回来。走的时候说要去远处侦查，可是这也太久了吧？”温蕾萨问起了另一个姐姐的下落。
　　奥蕾莉亚·风行者以奎尔萨拉斯游侠将军的身份，担任整个风险湾联盟开拓团的领袖。
　　而她的妹妹之一，希尔瓦娜斯·风行者阁下则是整个开拓团斥候大队长，负责整个开拓团对外侦查、探索以及前锋的任务。
　　温蕾萨基本没办法离开营地，她的任务是执勤，也就是守门。
　　而希尔瓦娜斯则要到更远的地方去，在冰天雪地中为营地排查各种可能的风险。
　　因为有一天一夜没有回来了，温蕾萨才有此一问。
　　奥蕾莉亚说：“有斥候发现了维库人的踪迹。那些大个子有偷窥我们营地的迹象。我们不怕他们。但也要了解他们的情报。希尔瓦娜斯的工作，就是监视他们。”
　　“有危险吗？”
　　面对妹妹的提问，奥蕾莉亚笑了笑：“这世上什么事情没有危险呢？喝水都有精灵被呛死，何况在这么冷的地方，这么危险的地域？不过我们要相信希尔瓦娜斯，她是最出色的游侠，她有能力应付任何危险。”
　　“是啊。”温蕾萨语气中有些羡慕，“大姐和二姐你们都好优秀。这样使我压力很大。不过因为我是风行者，压力只会使我前进！有一天，我会超过你们两个的！”
　　“哈哈哈！小月亮，希望有那么一天吧。再给我一杯山地茶，我要出去巡逻了。这该死的天气，真冷啊！”

第300章：达克萨隆要塞外的精灵
　　奥蕾莉亚和温雷萨正在讨论的希尔瓦娜斯，此时正位于灰熊丘陵的正北方，离风险湾营地很远。
　　灰熊丘陵上接祖达克下接嚎风峡湾，与龙骨荒野仅仅隔着一条海峡，这里盛产木材，自然资源丰富，也生活着熊怪和许多野生动物，可说是诺森德最为宜居的区域之一。
　　虽然是北极，但诺森德也有冬天和夏天之分。此时正是诺森德的冬天，灰熊丘陵和诺森德的其他地方一样被白色覆盖。
　　天上飘着和陆行鸟的绒毛一样大的雪花，地上的积雪已经没到了膝盖处。
　　希尔瓦娜斯·风行者紧了紧身上的白色披风，尽量不让寒风钻进棉袄的缝隙里。
　　可惜没用，因为这时候她趴在地上，白雪已经覆盖了她大半个身体，冰冷的寒气正在往棉袄里钻。
　　但即使这样，她还是一动不动，隐藏在斗篷里的天蓝色眼睛一眨不眨地望着不远处。
　　在她视线的前方，漫天白雪飞舞之中的尽头，是一座依山而建的庞大要塞。
　　高大的古老城墙身上充满了古朴的气息，岁月沧桑，饱受时间摧残的黝黑城墙依旧泛着渗人的凶光，如一头荒古巨兽屹立在这冰天雪地之间。
　　在动作尽量小的情况下，希尔瓦娜斯将准备好的地图摊开，用一根石墨在地图的最上方轻轻打了个叉。
　　简易地图是整个灰熊丘陵的地图，来自人类那边。
　　人类在几百年前就来到灰熊丘陵殖民，但这么多年过去了，这里却连一个正经的人类城镇都没有。
　　这种情况和人类疯狂的繁殖与拓展速度非常不符。在东部大陆的其他地方，如果有几百年的时光，连王国都可以建起来了。
　　在灰熊丘陵却没有。
　　不是因为灰熊丘陵对人类缺少吸引力，没有资源。相反，这里的资源非常丰富。最显眼的当然是到处都有的木材资源，黑熊丘陵到处都是树，随便一棵都有几百年，甚至上千年的寿命。
　　而且不乏各种珍稀木料，甚至有许多可以拿来做魔杖，或者用来做魔法的特殊树木。
　　而且这里的地下应该也有丰富的矿产，半个月前希尔瓦娜斯就在地图上的另一边，找到了一个露天的黄铜矿。
　　开采价值极高！
　　这么丰富的资源，对精灵来说可能吸引力不怎么样，因为他们有太阳井。
　　对人类来说，诺森德的冬天再冷，也应当无法消灭他们开发这里的火焰才对。
　　之所以没有，在来灰熊丘陵之前。那些曾经来过这里的人类，就告诉了联盟官方——因为这里有巨魔，很凶很强大的巨魔。
　　希尔瓦娜斯现在在观察这座古老要塞，正是这里的巨魔所有的要塞。
　　在简易地图上，这座要塞有名字。它的名字是达克萨隆要塞，诺森德巨魔大本营的南大门。
　　联盟官方早就讨论过，在灰熊丘陵建设联盟的据点，最大的威胁可能就来自这里的巨魔。
　　官方有言在先，加上精灵对巨魔的偏见，在探明其他地方的大致情况以后。
　　希尔瓦娜斯把自己监视的主要目标，放在了这里的巨魔身上。
　　可惜可能因为是冬天，外面太冷了。从昨天到现在，达克萨隆要塞的大门一直紧紧关着。别说巨魔了，连老鼠都没有出来一只。
　　风雪中，希尔瓦娜斯低头望着简易地图出神。
　　不怕水不怕雪，用羊皮做的简易地图上，到处都画满了叉叉。
　　每一个画叉的地方，都是希尔瓦娜斯带着精锐的远行者小队，探明了大致的风险和情况以后画下的。
　　人类送的简易地图，上面标注的地点，基本已经被她打卡完毕。
　　达克萨隆要塞，是简易地图上最后一个她打卡的地方。
　　希尔瓦娜斯仍然有些不满足，因为她只是到了这巨魔要塞的外围，根本就不了解里面的情况。
　　她的副手，一位年轻的男性精灵游侠在雪地中蠕行，靠近了她。
　　“队长。虽然我还想再忍一下，但我不得不告诉您。我们的食物不够了，如果想在这里继续待下去的话，要去打猎获取一些食物。”
　　风行者皱了皱眉，这个到了灰熊丘陵以后，姐姐刚刚派给自己的的副手叫啥来的？
　　洛克玛？罗德曼？罗巴克？哦，好像是洛瑟玛。
　　精灵洛瑟玛长着一张很大众的精灵脸，在俊男美女特别多的奎尔萨拉斯，最多最多也是泯然众精灵矣的程度。
　　不过希尔瓦娜斯发现自己的这位副手，有一个很了不得的天赋。
　　他的存在感很低！
　　只要洛瑟玛待在人群里，就很容易让人忽视他的存在。
　　别小看这个小小的天赋，对那些需要高调的职业来说这个天赋是灾难。但是对游侠这种经常要干斥候活儿的职业来说，这种天赋简直就是万中无一的天才。
　　希尔瓦娜斯甚至都有些羡慕他的这个天赋！
　　就像刚才，他过来的时候如果不说话，希尔瓦娜斯甚至都没怎么察觉。
　　此次跟希尔瓦娜斯外出侦查的精灵一共有七个，全都是最精锐的远行者。
　　远行者是奎尔萨拉斯游侠部队中的异类。
　　能够成为远行者的精灵游侠，不但素质必须非常出色，还要忍受远离太阳井的痛苦。
　　“远行者”这个名称，正是因此才得名。只有最优秀，并且志向高远的游侠，才能当远行者。
　　希尔瓦娜斯现在是远行者的副首领，老大是她的姐姐奥蕾莉亚·风行者。在游侠部队中有个不成文的规矩，远行者游侠的老大就是游侠将军。
　　远行者由当年的第一位风行者创建，这么多年下来，首领一直也都是风行者家族。
　　正是因为这一点，风行者家族几乎没出过法师，却一直也是奎尔萨拉斯王国的望族之一。
　　只是望族，不是贵族。
　　希尔瓦娜斯甚至没有侧头去看自己存在感很低的属下，她美丽的天蓝色眸子在鹰眼术的加持下，紧紧盯着前方的达克萨隆要塞。
　　紧了紧握着简易地图的手，希尔瓦娜斯忽然轻声道：“洛克马！你先带他们回去，我留在这里盯着这些巨魔。”
　　“这怎么可以？”年轻的男性精灵马上道，紧接着解释：“队长，我叫洛瑟玛，不叫洛克马。队长，要回去就一起回去。”
　　“远行者！这是命令。回去告诉游侠将军，我会继续在这里盯着他们。五天以后，不，三天以后，不管有没有情况我都会回去！罗德曼，服从命令！”
　　“队长，我不叫罗德曼。我叫洛瑟玛……”男精灵嘀咕着。
　　“随便你，总之不管是洛瑟玛也好洛克马也好罗德曼也好。服从命令，三天，三天以后我就回去。”
　　“好吧……”
　　罗德曼，啊，不。洛克马，啊，也不是。
　　应该是洛瑟玛·塞隆选择服从命令。

第301章：光与影
　　风行者家的年轻一代在风雪中努力的时候。
　　奥伦多在自己的通天塔里。
　　这段时间他就没有离开过通天塔。
　　前一段时间，很长一段时间里，奥伦多都在忙碌于世俗之中的事情。
　　不管是组建联盟，还是去暴风城和辛特兰，又或者去安徳麦。
　　这些事情又耗时间又耗精力。他都没什么时间精修自己的奥术了。
　　这对一个奥术师来说，不是明智的选择。所以在联盟的事情稍微尘埃落定以后，奥伦多继续探索自己的均衡之路。
　　到了他这个地步，艾泽拉斯的世界已经对他没有秘密可言。因为如果他想要的话，世界之魂愿意向他敞开秘密。
　　然而这个世界的秘密和知识几乎无穷无尽，毕竟这是一个潜力连萨格拉斯也畏惧的泰坦星胚。
　　即使有艾泽拉斯配合，奥伦多想彻底了解祂的秘密，需要的时间无法计算。
　　欲速则不达，艾泽拉斯的秘密无穷无尽。并且因为选择的道路的特殊，奥伦多早就发现一些适合艾泽拉斯的。东西，可能不适合自己。
　　所以，在继续探索世界秘密的同时，奥伦多也开始研究一些不属于艾泽拉斯的秘密。
　　例如对瓦丝琪的研究。
　　艾萨拉女王的首席女仆，是典型的艾泽拉斯土著被虚空之力侵袭以后的产物。
　　艾泽拉斯本身掌握着奥术、生命、元素等等其他泰坦都会的力量，疑似还有命运之力。
　　但祂没有圣光，更没有虚空，不知道有没有死亡之力。
　　怎么研究世界的秘密，都涉及不到这三种原力。圣光还好，奥伦多有纳鲁可以讨教。死亡对现在的奥伦多来说，仍然一头雾水。
　　目前对他的研究来说，最便捷的应该就是虚空了。
　　接近半个月下来，他抽了瓦丝琪几十管血，把好好一个毒蛇女士抽的身体虚弱。
　　不但如此，她的鳞片、蛇发甚至一部分器官——好吧，这里指的是她的手指甲。
　　这些娜迦身体组织，也被她拿来研究。
　　在这些研究中，设计奥术、生命、血肉之类的这些知识，奥伦多并不关心。
　　他在意的是这里面的虚空之力。
　　研究虚空之力，不是奥伦多真的想全修，连虚空都不放过。而是他想着知己知彼，在未来虚空会是艾泽拉斯和自己最大的敌人，了解虚空才能更好的对付它。
　　在艾泽拉斯的奥术师知识体系中，得益于当年的永恒之井，其实对虚空的研究和了解一直以来都有。
　　只不过这是禁忌，只有到一定层次的法师，才能对这方面有所了解。
　　说到无垠黑暗止境中无处不在的虚空，就不得不提虚空的对立面，圣光。
　　圣光和虚空的对抗，简直可以说是整个世界的基础，甚至可以追溯到无垠黑暗止境诞生的各个阶段。
　　得益于前世的见识，奥伦多比这无垠黑暗止境的森罗万象，比虚空大君和纳鲁祂们自己可能都要更了解祂们。
　　深层记忆中。
　　艾泽拉斯所在的这个无垠黑暗止境，按照时间顺序应该将其分为四个阶段：
　　第一阶段：只有光和影(虚空)，其中影为光的伴生，二者均无法独立存在。有光就会产生影，影又依托于光的存在。但在空间上，二者却又相对独立。
　　光和影分别凝聚在一起形成各自领域，二者接触部分在不断对抗。
　　第二阶段：光和影的对抗最终激起接连不断的毁灭性爆炸，释放出的能量和原生物质彼此融合，诞生了实体宇宙(无垠黑暗止境)与扭曲虚空(位于光与影交汇附近的灵体位面，实体宇宙外侧边缘)。
　　第三阶段：光的碎片在实体宇宙中点燃生命的火花，最为普遍的是元素之灵，而大批光的残片聚合形成的生物是纳鲁，汇聚了比纳鲁更多能量和物质的生物则是泰坦。
　　第四阶段：实际上是第二阶段和第三阶段的延续，也就是光和虚空仍在实体宇宙外不断对抗，不断爆炸，不断产生新的物质及生命残片，实体宇宙也在不断的扩大。
　　本质上，纳鲁和泰坦都热爱生命。不同的是泰坦只爱实体宇宙的生命，纳鲁是除了虚空全部都爱。
　　甚至连恶魔，纳鲁也爱它们，只要它们愿意回头。光铸恐惧魔王，正是基于这一点。
　　“生命能量的洪流，在无垠的海洋中彼此交叠的深渊往复，沿途唤起一片欢愉和希望奏出的乐章。”
　　“唯独这股黑暗，餮求的力量使祂们自发地期求蚕食一切的能量，意欲将森罗万象从本质上扭曲以供其享用。”
　　“而光，出于其本质，它们着眼于“确定”。保护宇宙中的住民是它们的本性，因此它们总是着眼于最为和谐、最为自然的未来，并致力于避开所有的“意外”。”
　　将瓦斯琪蛇发的用奥术泯灭中和，驱逐虚空之力，随后这只毒牙居然开始发光。
　　看着这纯净的光，奥伦多脸上露出果然如此的表情。
　　他之所以会是这个反应，是因为研究虚空之力，结果却在尽头找到了圣光……
　　这个发现对艾泽拉斯本土居民或者圣光狂信者来说，可能会毁灭他们的三观。
　　但是对奥伦多来说，这只是知道了结果以后，去进行探索的一个过程。
　　他很早就知道光的背后是影，影的背后是光。所以这个结果无法让他的心智动摇，只是让他出现了“果然如此”的感叹。
　　望着手上发光的圣光之牙，奥伦多在发呆之后，露出浅浅笑容。
　　均衡的奥术果然没有选错，合适的分量，合适的方式，合适的时机。它可以中和泯灭虚空，让影露出它们背后的光来。
　　折腾了瓦斯琪半个月，抽了那么多血，研究终于有点眉目。
　　啪！
　　轻轻打了个响指。
　　奥术实验室里无所不在的游离奥能粒子瞬间动了起来，该打扫的打扫，该封印的封印，该放好的放好。
　　等他跨越空间离开的时候，这里已经回复原样。奥术师就这点好，哪怕是研究，收拾都不用自己动手。
　　半个月以来。
　　奥伦多第1次离开通天塔。
　　目的地是暴风城不久前刚刚建立的北郡修道院。
