本书名称: 芯片产业帝国
本书作者: 树叶上的水珠
本书简介: 建立芯片产业帝国，从芯片设计，芯片制造，芯片机器制造...。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017367051

第1节 决心
　　南方大深市的早晨，阳光呈现出金黄色，透过窗户洒落在房间内，十分明亮而又温暖，丝毫没有初春的寒冷。
　　房间内干净整洁，家具布置简单，年轻人李飞穿着单薄的衬衣，坐在电脑面前，聚精会神地盯着屏幕上，正在安装EDA电子版图Cadence软件，
　　电脑屏幕显示着软件安装提示信息，李飞仔细阅读着并点击确定，随着叮咚一声软件安装成功，接着电脑就自动重启，
　　电脑重启完成后，李飞再用鼠标点击EDA电子版图Cadence软件，看着熟悉的软件工作界面，心情是非常激动，自己从2020年重生到1996年，一定要抓住这次机会，建立起自己的芯片产业帝国
　　不过，李飞激动的心很快就冷静下来，想到自己凭着一己之力去建立一个庞大的芯片产业帝国绝非是容易的事，过程中还有很多问题需要去解决。
　　于是，李飞端起电脑桌上的茶杯，喝着茶冷静思考着，告诫自己一定要一步一步地，脚踏实地自研芯片技术，建立自己的芯片产业帝国。
　　而李飞有这样坚定的雄心计划，主要是在21世纪，没有建立起芯片产业而懊悔不已，
　　重生前，李飞毕业于米国麻省理工学院，毕业后，李飞留在米国，分别在英特尔工作10年和在高通工作过5年，不过，在千禧年时，李飞从米国返回到华夏国，准备在华夏国建立芯片设计和芯片制造工厂，
　　遗憾的是李飞认为建立芯片工厂投资过大，且盈利周期长，回本风险高，就放弃了芯片制造工厂，选择芯片设计，回本快，盈利高，于是，很快就成立一家手机芯片公司，
　　当时为了让公司早点走上盈利，早点上米国纳斯达克股市，李飞就暂时放弃大规模自研Risc芯片架构，直接采用了ARM芯片架构，
　　李飞这一选择，迅速为公司带来大量的利润，不到五年时间，公司在全球手机芯片排名第五名，并且很快在米国纳斯达克上市。
　　公司的股票在米国纳斯达克股市迅速成为华夏国第一科技股，市值超过500亿美金，一时风光无限，成为各类商业周刊，科技杂志，电视台争先采访对象，
　　并且李飞被冠以华夏国‘芯片科技教父'。
　　那时的李飞被眼前的美景蒙蔽了，沉浸在华夏国第一科技公司，芯片科技教父，
　　李飞就错误地认为引进ARM技术就能带来如此丰厚的回报，这完全没有必要花费资金去自研Risc芯片技术，直接购买ARM的技术完全可以，完成芯片产业帝国！
　　（虽然Risc芯片架构在1981年已经设计出来，但不完善，相关的编译器、开发工具和软件开发环境（IDE）以及其它生态要素还在发展，这需要大量地资金去研发，直到2010年，在科技人员不断努力下，研发出Risc-v版本，才可以和ARM的研发工具和指令集相媲美。）
　　于是，李飞完全放弃自研Risc芯片架构，芯片全部改用ARM架构，
　　李飞这一短视的行为，确实给公司带来大量的利润回报，公司股价在米国纳斯达克创新高，总市值达到1000亿美金，创造了华夏国科技股的奇迹！
　　但好景不长，公司逐渐走下了下坡路，华夏国第一科技公司的美称逐渐破灭。
　　由于ARM昂贵的技术授权费，以及ARM模块化，让芯片设计越来越简单，再加上芯片设计和芯片制造的分离，让越来越多的手机制造商，开始自行设计芯片，降低成本，
　　这让公司在芯片技术上毫无竞争力，既没有芯片自研技术，也没有芯片制造能力，公司的利润大幅度下滑，且公司的前途十分暗淡，
　　面对公司危机，李飞这才开始决定自研芯片架构，建立起芯片架构技术护城河，也就是免费的开源Risc架构。
　　然而，时间已经晚了，在5G人工智能时代，李飞单独建立一个以Risc架构的芯片生态，几乎是很困难的事情。
　　在5G大数据智能时代，ARM芯片架构已经是巨无霸，广泛用于各个领域，智能穿戴，智能驾驶，工业控制，通信系统、网络系统、无线系统等等…，几乎所有智能芯片都是以ARM架构去开发设计的，
　　可以说，ARM架构除了不适用电脑，在其它领域是绝对垄断，还无可替代。
　　ARM芯片架构强大，这让李飞感到非常震惊！
　　如果说在互联网时代，谈论英特尔是巨无霸，可以理解，
　　那么，在5G人工智能物联网时代，继续谈论英特尔是巨无霸是错误的，
　　因为华夏国有mip架构替代方案，并且在人工智能物联网时代，电脑的作用已经下降！不足为俱。
　　而ARM绝对比英特尔还巨无霸，还要强大，
　　只要ARM芯片架构出现意外，那么，世界上所有的电子设备就会瘫痪，
　　ARM芯片架构真是太强大！！！
　　李飞感到后悔，后悔是没有自研发Risc芯片架构，建立起自己的芯片技术帝国，
　　李飞要是当初坚持研发Risc架构，
　　那么，世界主流的芯片架构将分为：X86， ARM， Risc。
　　现在李飞重生回到1996年，必须抓住千载难逢的机会，建立Risc芯片架构生态圈，刻不容缓，与ARM，x86一决高下。
　　因为1996年的ARM不足以强大，还处于严重亏损状态，且芯片业务不明朗，直到1998年Nokia手机用单片机芯片架构转换成ARM架构，ARM才正式开始盈利，并做出了一个意义深远的决定，不制造芯片，只将芯片的设计方案授权给其他公司设计制造即可。
　　当然，现在重生到1996年，除了芯片架构设计，李飞必须要建立自己的芯片制造工厂，
　　一家芯片设计公司，如没有自有芯片制造工厂，交给其它家芯片工厂代工，经常是芯片工厂的产能不足，芯片交货期延后，影响芯片的上市!
　　这让李飞的芯片设计公司吃了不少暗亏，且成本非常高。
　　所以，此时李飞一定打造如同英特尔，有芯片设计和制造工厂。
　　不光如此，李飞心中有一个庞大的芯片产业计划，要打造出芯片制造机器，
　　芯片光刻机!
　　那么，李飞现在完全有能力去完成这雄伟的芯片产业帝国，成为真正地芯片科技教父。
　　同时，李飞也知道要完成以上芯片产业的霸业，至少需要两个必备因素：且资金至少需要1万亿华夏币，也更需要大量的高科技技术人员，
　　那么，要实现芯片产业帝国，赚钱是非常重要的，李飞计划要在一年后赚一亿华夏币，
　　二年后，要赚起10亿华夏币，
　　十年后，要赚起100亿华夏币，
　　三十年后，要赚起10000亿华夏币，

第2节 准备
　　要想在一年后赚起一亿华夏币，李飞肯定不能先研发Risc芯片架构。其原因是:假如先设计出Risc芯片架构，但是没有大量的芯片商用，那么，这意味着就是一种资源浪费，
　　所以，要想先赚钱，完成原始资本积累，应该是先设计芯片…。
　　在21世纪，李飞是设计手机芯片的总工程师，设计一款21世纪功能机的基带和射频芯片，是完全没有问题。
　　在1996年，手机还是砖头（虽然摩托罗拉刚刚发布世界第一款翻盖手机，但国内市场还没有），称为大哥大，价格非常昂贵，手机普及率非常低，市场几乎被nokia和摩托罗拉控制，
　　如设计一款手机芯片，是非常有市场的!
　　但是，经过一番分析，不得不否决了，只因时机没有到!
　　其原因现在李飞是一个人，且手机芯片工作量太大了，凭借一个人设计，光芯片设计的周期可能花费大半年。
　　手机芯片是把数千万级，甚至上亿个mos管或者三极管集成拇指大小的芯片上，工作量可想而知。
　　另外，这资金的压力，庞大的资本支出，也是李飞无法承受的，
　　不过，最重要的是目前芯片制造工艺技术没有达到，在1996年芯片最先进的制程只有500nm，
　　李飞目前设计的芯片制造工艺至少200nm，不然芯片的功能就无法实现。
　　所以，李飞不得不先放弃手机芯片，决定先设计芯片是简单实用的，芯片设计周期快的，能迅速变为现金的，
　　于是，喝了一口茶后，关掉电脑，李飞决定前往大深市华强北电子市场，了解当今电子产品销售情况。
　　在1996年，大深市华强北虽然没有21世纪高楼大厦多，但非常繁华，来自于全国各地的商客，大量地购买电子产品，家庭VCD，BB寻呼机，磁带单放机…，
　　李飞就根据华强北畅销的电子产品，准备进行芯片设计，
　　不过，在分析这些电子产品时，又直接否决了，发现这些电子产品快要过时，现在投入资金研发芯片，实在是浪费资金，
　　因为这些电子产品的芯片早已经被跨国巨头掌控，现在介入芯片已经太晚了，例如vcd解码芯片，bb寻呼机的芯片，
　　而且vcd播放器随着电脑的普及，也逐渐淘汰，BB寻呼机，磁带单放机，这两款电子产品随着手机和电脑普及，也逐渐淘汰，基本属于过渡电子产品。
　　李飞经过一番思考，认为mp3播放器有市场，
　　可是，时间有点早了…，
　　在华夏国，mp3播放器热销大概是在2002~2007年，不过，随着手机自带mp3功能，mp3也是很快在电子市场消失了。
　　所以李飞认为，目前现在设计MP3的芯片也不是一个很好的选择!
　　结合目前的市场和消费水平，李飞决定设计一款收音机芯片比较合适，
　　1996年，网络不发达，收音机有大量的市场，且芯片设计简单周期短，成本低，变现速度快！
　　用收音机芯片也可以做技术储备，后续更新升级把收音机功能添加到手机上。
　　经过一番调查，市场上收音机芯片很多，且价格不菲，例如Sony的FM/AM芯片CAX1019p，以及飞利浦FM芯片TDA7088T，国内收音机芯片YR060，
　　李飞买回这些收音机芯片，经过收音机测试和芯片参数查看，发现这些收音机芯片有很多缺点，例如：芯片采用是双极型，也就是三极管，耗电量极大，芯片外围元器件过多，造成收音机加工和维修不便，芯片的功能比较差，容易受到干扰窜台…。
　　就总结目前市场上FM芯片的缺点，认为要想在市场上众多的FM芯片上突围，取得良好的销售成绩，就必须解决以上的缺点，其芯片设计必须差异化，简单化，
　　同时，在芯片商业推广上，采用21世纪极为流行商业模式:一站式解决方案，就是向客户提供的总体解决方案，也就是说任何人都可以生产收音机，只要按照李飞提供的电子电路图纸进行生产制造，这是非常简单。
　　李飞确定了FM芯片目标要求和商业模式后，就开始制定FM芯片规格：
　　首先在芯片的制造上，采用最新500nm工艺制程，
　　在芯片耗电量上，李飞决定采用CMOS工艺，
　　CMOS工艺在芯片耗电量非常有优势，CMOS集成电路具有功耗低、速度快、抗干扰能力强、集成度高等众多优点。
　　而FM芯片的CMOS工艺在华夏国直到2016年研发成功，
　　FM芯片外围一定要少，一款FM芯片总器件不超过10个，
　　那么，需要把FM的调谐器，压控振荡器，中频滤波器，运算放大器，混频器，音频放大器…，全部集成在芯片内部上。
　　FM芯片提供两种规格：贴片式封装和插件式封装。
　　FM收音频段：76MHZ~108MHZ。
　　...
　　制定了FM芯片规格后，李飞就开始设计芯片，
　　而芯片设计一般分为前端的逻辑设计和后端的物理设计，
　　芯片前端设计的开始任务是对FM的芯片内部模块进行合理地划分功能，以及确定各个模块的功能指标，例如：中频滤波器，运算放大器，混频器，音频放大器…
　　再输入硬件描写语言，以代码来描述去实现模块功能，并生成电路图和状态转移图，然后再用Cadence的Verilog－XL，Cadence的NC-Verilog进行仿真，确定模块电路设计是否正确，
　　接着，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist，去确定电路的面积，时序等目标参数上达到的标准，确定相关参数后，再一次进行仿真，确定模块电路是否无误，
　　然后，进行后端设计的数据准备，是确定前期逻辑设计用硬件描述语言生成的门级网络表Netlist，以及模块电路与芯片制造工厂提供的标准单元、宏单元和I/O Pad的库文件相等一致...
　　再进行芯片布局，芯片布线...

第3节 说明
　　经过一个月日夜赶工，FM收音机芯片设计完成，
　　能在一个月一个人完成FM芯片所有的设计，这也主要是得益于李飞重生前的技术积累，芯片设计才进展如此顺利。
　　而芯片设计的工作是非常枯燥的，需要对芯片电路和芯片版图进行反复的验证和修改，直到芯片电路符合功能规则。
　　例如：再利用硬件描述语言对芯片的电路进行模拟仿真，以及对芯片布局，芯片布线进行仿真，确定芯片的布局和布线符合设计规则…，
　　直到确定芯片电路无误后，就输出芯片版图文件交给芯片制造工厂进行流片，也就是芯片打样，
　　而流片，这可是需要一大笔钱，
　　在2020年代，台积电最新的制程工艺是7nm，一次流片的费用大概是3千万美金，如果流片的芯片测试不合格，还要继续流片，并继续交3000万美金流片费用，一直到芯片测试OK，芯片的流片结束，芯片才能大规模地生产。
　　可以说，在芯片设计上如果没有资深的研发工程师把关，那么，光流片一次的费用，足以让一家芯片公司关门…
　　这也是李飞反复检查芯片电路的原因，让FM芯片一次量产成功…
　　李飞根据在21世纪流片经验估算，这次流片费用大概需要100万美金，
　　100万美金，在1996年是什么概念？
　　那时，一个普通的工人工资每月大约600元华夏币左右，
　　这真是太烧钱了!
　　李飞是没有那么多资金，需要融资借钱了！
　　对李飞来说，融资借钱不是一个问题，就有3种方式，
　　第一是直接把芯片电路图卖给国际芯片厂商或者以芯片IP方式授权国际芯片厂商，以此获得资金，
　　第二是直接向风险资本商出售公司的股权，而获得资金。
　　第三是直接向银行借钱，
　　在这三种方式中，李飞第一选择银行贷款，第二选择是授权或者直接卖给芯片厂商，最后的选择才是接受风险资金。
　　首先向同行芯片厂商出售电路图或者授权芯片IP，这无疑是大幅度提高同行芯片厂商的研发技术能力，这可不是一个好办法，
　　出售公司股权向风险资金借钱，而资本商一切以公司的营业利润增长额为具体的指标，如没有达到指标，那么风险资本家就追究管理层的责任甚至将管理层扫地出门，
　　如公司完成利润指标，就必须上市，风险资本家就套现或者继续增持公司股票，
　　同时，公司上市后就必须面临财务的压力，为了提高盈利，就不得不放弃长远的技术研发，
　　而公司财务是需要公开，这对李飞要建立庞大的芯片产业帝国，是很不利前期不计成本地对芯片技术研发投入。
　　并且还有复杂的股权，如公司稍微有盈利不佳或者与资本商的商业模式产生分歧，很容易被资本商驱赶，出现苹果乔布斯的遭遇。
　　那么，向银行借款，是最符合目前公司的发展利益，李飞决定以FM芯片专利向银行抵押，
　　在FM芯片设计之前，李飞就已经注册芯片专利技术，
　　经过一番思考，李飞选择了大深市LH区的大商银行，
　　大商银行的总部在大深市，建立在80年代，资本十分雄厚，而大商银行的贷款业务十分专业和谨慎，也十分成熟广泛，
　　例如，在21世纪，以拍摄的电影作为抵押，某电影公司向大商银行成功地贷款5000万华夏币。
　　接待李飞的是一位漂亮的美女，名字叫白婉婷，职位是信贷经理，年龄看起来与李飞同年，穿着大商银行的制服，突显出身材的苗条圆润有致，
　　两人对立而坐在一间大约十平方房间里，双方一番客套话后，李飞就直接说出此行目的是要贷款，
　　美女白婉婷面对李飞微笑着，非常专业地肃然道：“先生，我家银行贷款手续十分便利，请问先生，贷款多少？以什么做抵押？”
　　“以我的发明专利作为抵押贷款!”
　　李飞非常自信简短地说着，并从背包里拿出FM芯片专利，同时，也附带着商业模式，但没有说出借款的金额。
　　发明专利?
　　美女白婉婷面露不可思议的表情确认问道，因为用专利用作抵押贷款还是第一次，不过，还是礼貌地伸出纤细的玉白的双手，从李飞手中接过文档资料，
　　可以说，白婉婷怀着应付的心态，把这份专利技术文档放在眼前的桌子上，应对地翻看起来…
　　不过，翻看这份专利文档第一页，所标注FM芯片参数：
　　芯片采用最新的500nm工艺制造，
　　FM芯片首次以coms材料制造。
　　FM芯片外围器件极少，电路模块集成度高。
　　白婉婷沉着淡淡的表情，突然，变得极其严肃，瞪大眼睛，然后，双手把这份专利文档拿起来，放在眼前，一页一页翻看着，…
　　白婉婷看得非常认真，一页不到200字技术专利，足足看了5分钟，
　　这是因为白婉婷完全不相信国内怎么有这么厉害的芯片研发工程师，怎么又这么先进的FM芯片技术专利…
　　直到白婉婷全部看完这份专利文档，再抬头看着李飞的装扮，很简单，很明显是工程师的衣着风格…
　　白婉婷在内心确定，眼前这位先生就是FM芯片专利发明人。
　　同时，也在内心震惊道：这FM芯片发明专利真是太先进了!
　　原来这位白婉婷也略懂电子信息技术，在国内上大学选择专业是电子工程，进入大学后，发现这专业完全不适合女生，特别像白婉婷这样的美女，简直太枯燥，每天和电子器件，电子仪器，数学打交道，
　　于是，就选择了出国留学，并改选择了国际金融专业。
　　所以，白婉婷看得懂这份芯片专利技术的份量是有多高!!!也能确定这芯片专利能值多少钱!!!
　　这FM芯片技术发明专利有20项，先别说华夏国有没有，就连国际芯片大厂也没有这样的芯片技术专利。
　　特别芯片设计人才，都是在米国的硅谷高科技技术公司，
　　在1996年，华夏国的芯片技术人才极少，民营芯片公司也几乎没有，直到千禧年，大批地的技术人才回到华夏国，建立芯片公司，当然，这也和资本有关系。
　　另外李飞编写的商业模式也是耳前一新，一站式解决方案，让下游产品制造商完全没有技术问题之忧！
　　这芯片专利和商业模式真是太先进了!!!美女白婉婷再此翻看完李飞提交的芯片专利和商业模式文档后，心中再此惊叹道。
　　于是，白婉婷温柔尊敬地说道：“先生，你所提交的芯片专利用作贷款抵押，通过可能非常高，不过，我家银行还需要做风险评估，需要一点时间。先生，你是要贷款多少钱？”
　　“300万美金!”
　　李飞边说边从背包拿出贷款的明细表，详细地说明贷款的用处，100万美金用作芯片流片，约200万美金用作电子仪器和EDA软件购买，剩余部分用作成立芯片产业公司的开支…

第4节 确定1
　　看着李飞所写的贷款文档，把每一笔贷款都写得清清楚楚，并且非常详细地介绍了电子仪器和EDA软件的功能和用途，可以说即使不懂电子技术的外人，也能一目了然。
　　白婉婷内心赞叹道：“真是太专业！真是芯片技术专家！。”
　　同时，白婉婷闪动着明亮大眼睛，带有崇拜的眼神看着李飞，没有说话，
　　因为白婉婷在国内学习过电子信息工程技术，知道这课程的难度，
　　再加上李飞能研发出先进的芯片技术，就更加确定李飞是世界级别的芯片研发工程师，
　　所以白婉婷很自然地流露出对李飞的崇拜，
　　李飞则是等待白婉婷的回复，见白婉婷没有说话也没有回应，只是看着自己，在十平方的房间漂浮着说不清的气味，
　　李飞就假装咳嗽，礼貌询问道：“请问这前期三百万美金的贷款，还有疑问?”
　　白婉婷这时才回到现实，然后，一张白皙的脸泛着害羞的红晕，掩饰着翻看手中的贷款文档，
　　白婉婷作为一个顶级漂亮的美女，且学历高，有无数个有钱人追求，
　　而白婉婷从来没有像今天失态…，
　　不过，白婉婷很快调整心态，对着李飞甜美地笑着，温柔地说道：“先生，这300万美金的贷款，暂时没有发现什么问题!”
　　李飞疏松了一口气，补充道：“这是前期的贷款，待FM芯片测试合格，还需要200万美金作为芯片量产资金。”
　　白婉婷温柔说道：“先生，你的总计500万美金贷款需求，我会优先提交，请你耐心等待!”
　　白婉婷只是一名信贷经理，职责是从广大的贷款客户中挑选出符合要求的贷款客户，再交给上级进行评估，
　　所以白婉婷不能马上有答复。
　　要知道这是贷款总额500万美金!
　　不过，需要强调的是，即使在国内银行贷款不到500万美金，
　　凭借着FM芯片先进的技术…，李飞可以前往香巷，在香巷的银行照样贷款到500万美金…，
　　所以，对李飞来说，500万美金完全不是一个问题，
　　重要的是，对FM芯片先进的技术识不识货，如果不识货，认为这FM芯片贷款5万美金就嫌多…
　　而在米国，长期投资科技企业的高盛银行，对于李飞研发的FM芯片先进技术，别说500万，就连5000万美金就敢贷款…
　　所以，李飞持着肥水不流外人田的心态，先找国内的银行，
　　避免出现21世纪，阿狸巴巴寻找资金的困局，不得不求于国外的资金…。
　　谈话结束后，白婉婷主动伸出白嫩细长的右手，李飞也就连忙伸出粗糙的右手，
　　同时，为了让李飞安心，白婉婷就主动说出来她略懂电子技术以及这芯片专利的含金量！这20项芯片发明专利一定能贷款到500万美金!
　　一周后，白婉婷电话告知李飞，经过银行专业人员谨慎地调查和确认，这20项芯片技术专利属于发明专利，芯片技术价值非常高，
　　（注：专利价值到底值多少钱，可以参考NOKIA，21世纪NOKIA没有制造手机，但每年手机的专利收入达到数十亿美金。另外，专利一般分为发明和应用两种类型，其发明专利的商业价值远远高于应用专利。）
　　且又通过米国高盛银行电子消费市场部门咨询，对FM收音机市场十分看好，在东南亚和非洲地区有大量市场…
　　我行经过以上数据参考，同意贷款500万美金，请前来银行办理贷款手续，
　　办完贷款相关抵押芯片专利手续后，很快，李飞的银行账户打入前期300万美金，
　　接着，李飞就开始进行芯片打样的准备工作，与芯片制造工厂台极电联系，
　　不过，在与芯片制造台极电联系之前，李飞决定先成立一家公司，
　　成立一家公司需要很多手续材料，由于李飞没有注册公司的经验，来来回回从工商局到税务局提交各种相关的材料，这给李飞增加了很多工作量，耽误了很多时间!
　　同时，注册一家一人控股的公司，必须有两人，需要招聘一人担任公司的监事！
　　并且，注册公司之前，还必须先找公司的办公地点，
　　在1996年大深市还没有适合良好的研发环境写字楼，那时的南汕科技园还没有建立，在2001年大深市才开始投资建立南汕科技园。
　　李飞只好先看看位于大深市中心的地皇大厦，
　　虽然地皇大厦市中心交通便利，非常繁华，
　　但市中心的人们穿着十分时髦，丝毫不亚于21世纪男女简单搭配，一件上身的衬衫和下身的牛仔裤，以及一双运动鞋，
　　在1996年，受到香巷的时装影响，男女都穿着香巷式风格的衣服，时代风格十分强烈!
　　女生上身穿着色彩鲜艳的外衣，下身穿着喇叭裤或者裙子，身上喷着香水，穿着高跟鞋。男人则是穿着西服，戴着潮流的黑色墨镜，头发上着摩丝，光亮乌黑，手里拿着大哥大，一派暴富的作风!
　　这样时尚而又显富的环境，是不符合作为一个芯片产业科技公司·务实而又低调的研发风格。
　　所以，李飞还在找合适的写字楼，
　　就在李飞犯愁时…
　　在市中心的商场遇见了白婉婷和她闺蜜高子婧，两人正在商场购物，
　　白婉婷是圆脸可爱清纯温柔类型，穿着一身白色休闲服，与她闺蜜高子婧风格完全相反，有一种高冷霸道的御姐风范，一身女式黑色的西服，
　　但这两人身材都很好，皮肤白皙光滑，上身圆润高耸，
　　不过，白婉婷主动与李飞打招呼时，她闺蜜高子婧略为惊讶，白婉婷一向文静，怎么对李飞这么热情主动？
　　同时，高子婧也下意识对李飞很防范，那细眉下的一双大眼睛，瞪着李飞，十分不友善…
　　白婉婷就先给李飞，高子婧互相介绍，李飞是一位芯片工程师…，
　　高子婧是在香巷工作，是一名科技专利律师…，
　　接着，白婉婷就向李飞自我介绍，她的专业是国际金融…，
　　而高子婧才放下对李飞的防范…。
　　李飞没有理会高子婧，与白婉婷说着话，
　　在交谈中，李飞无意中说出现在正在找办公场所，
　　并说出公司的办公场所要安静，交通要方便…，
　　听完后，白婉婷就非常积极推荐赛格科技园…，并与高子婧亲自带李飞前往。
　　白婉婷是本地人，是对周围非常熟悉。
　　赛格科技园位于大深市中心，距离华强北比较近，
　　但李飞没有想到是赛格科技园距离华强北商业圈这么近，赛格科技园的环境却如此安静，可谓是闹中取静，十分适合做科技研发。
　　李飞就满意这个赛格科技园的办公环境，就立即付下定金，
　　同时，为了表示感谢，李飞请白婉婷吃饭，白婉婷就直接同意了，与她闺蜜高子婧一同前往。
　　在位于市中心的南海酒楼，人气非常高，店里环境干净大气，也十分安静，店里主要是以海鲜为主，海鲜食材非常新鲜。

第5节 确定2
　　“欢迎光临，里边请…，”当李飞，白婉婷和她闺蜜高子婧走进南海酒楼，年轻漂亮服务员边热情欢迎着，边引领着李飞三人朝酒楼二楼走去，选在靠近着窗户的角落里。
　　待李飞，白婉婷，高子婧落座后，年轻服务员热情地问道：“请问三位，要点什么海鲜呢？”
　　年轻服务员边说着，边把手中的菜单交给李飞，
　　“你家现在有什么新鲜的海鲜，好吃的海鲜先推荐下！”李飞从年轻服务员接过菜单，但没有看菜单，而是直接把菜单递给对面的白婉婷，
　　白婉婷双手接过李飞递给的菜单，然后，再把菜单放在桌子上，看着菜单的海鲜价格，十分昂贵，有的海鲜价格差不多是当时普通工人半个月的工资，
　　见白婉婷为海鲜价格而犹豫，李飞直接道：“婉婷，你要吃什么尽管点，”
　　接着，李飞面朝年轻服务员说道：“把你家目前最受欢迎的海鲜先全部上来…”
　　见李飞点菜很爽快，年轻服务员很高兴，确认道：“先生，我家的海鲜目前最受顾客欢迎的是小海虾，带鱼，蛤蜊汤…，”
　　“那就全部上上来！”李飞大手一挥，豪爽道。
　　“好的！”年轻服务员非常开心地写下李飞点的海鲜。
　　白婉婷，高子婧见李飞已经点了这么多海鲜，她们两人就各自点了一份海鲜粥。
　　大约十分钟后，海鲜陆陆续续地上齐了，
　　大约两平方的桌子上摆满了海鲜…
　　真是太美味了，这小海虾太松软了，这海鲜汤，真是太香太新鲜了…!李飞边吃着这些海鲜，边在心中感叹道。
　　因为在这一个多月，李飞为了赶FM芯片设计进度，对食物吃得很马虎，甚至有时候吃方便面去填饱肚子，日子过得十分清苦!
　　而今天吃到如此美味的海鲜，让李飞感叹今日吃上如此美食真是人间幸事!
　　白婉婷，高子婧喝着海鲜粥，吃着小海虾…，十分满意这家店里的海鲜，真是太美味了，让白婉婷，高子婧脸上表情十分喜悦。
　　这就是海鲜美食的作用吧!拉近双方的距离!
　　就这样，李飞，白婉婷，高子婧三人边享受海鲜的美食，边聊着轻松幽默话题，气氛十分融洽。
　　大约一个小时后，李飞，白婉婷，高子婧表示都吃好了，
　　由于吃饭后，全身热量增加，脱去了外衣，只穿一件单薄的衬衣，显现出皮肤瓷白光滑，身材圆润有致，
　　在南方大深市的初春，还是很暖和，不像其它地方还有倒春寒，
　　李飞也脱去了休闲外衣，再不由自主地把皮带松一松，然后，顿时全身自然放松了，心情很舒畅，
　　不过，李飞就在无意地看着窗外的夜景，以及街道上来去匆忙的男男女女，
　　李飞就想到自己的状态，最近真是太忙了，一个人芯片设计，一个人为贷款的事情奔波，一个人注册公司，一个人找办公地点…，这些事情完全是一个人包办，
　　这真是太累了。
　　公司成立后，闲杂的事肯定会更多，如果自己既要负责研发技术，又要打理公司日常，那真是要累死，
　　看来必须要找一个助手，要不然，建立芯片产业的雄心还没开始，就累趴下了，这样是不行了。
　　而眼前白婉婷正合适，去国外留学，学得专业是国际金融，在一家银行只是一名信贷经理，真是大才小用，
　　公司成立后，还真的需要一个懂金融财务的员工，
　　并且，白婉婷还能客串打理公司一些闲杂的事情。
　　于是，李飞调整下情绪，故意做出疲惫的神情，先试探问道：“哎，开一家公司真是好累，什么闲杂的事情都是我一个人包办！”
　　白婉婷温柔地说道：“现在300万美金贷款不是批下来了吗？然后去招聘相关人员，公司的闲杂事就不用你麻烦了！”
　　李飞连忙摆手，不以为然道：“在你们看来这300万美金是很大一笔钱，但是对我来说，这些钱仅仅维持公司研发正常的运转，不能随便花销!”
　　“如果发生意外，假如这次FM芯片流片失败，那么这次前期300万美金肯定不够，”
　　“所以，现在公司进行扩招肯定不合适！”
　　白婉婷温柔地点头，表示理解李飞的顾虑，低着头思考了半分钟，然后抬头的同时，用修长白皙的右手拔弄遮住乌黑大眼睛的长发，真诚看着李飞说道：
　　“不管怎样，但你还是需要招聘办公人员，不然，你那有时间专业研发芯片技术！”
　　李飞赞同的点头，高声道:“婉婷，你说得没有错，确实应该招聘人员，不能因小失大，”
　　“不过，你也知道，现在还是一家小公司，对于陌生人来说，在小公司上班缺乏一点安全感，说不定上了几天班，就直接走了！”
　　白婉婷微微点头道：“确实会出现这样的事，要不，我帮你留意一下，给你找一个合适的办公人员，你先说一下你的招聘要求。”
　　李飞微微一笑，说道：“必须是年轻的，漂亮的，身材好，温柔可爱的女生，身高向你白婉婷一样高，有170厘米，就可以了。”
　　白婉婷则是害羞低头，说道：“这个，这个，可是很难…，”
　　见白婉婷真的是很认真，真的是想帮助自己，李飞就没有必要在试探了，直接认真地说道：
　　“白婉婷，你看我公司有一个财务总监的位置非常适合你，你看你能不能帮忙我，”
　　“你也知道，我是做芯片技术研发的，对一些财务根本一窍不通，而且，公司一些闲杂事也需要人去打理，”
　　“至于待遇方面，开始肯定没有你现在工资高，”
　　“但只要FM芯片量产，芯片大规模上市销售后，公司发放的工资和奖金绝对比你现在的要高!”

第6节 确定3
　　可以说，李飞给的待遇是非常优厚，绝对不会亏待白婉婷，除了公司在成立前三个月的工资待遇是比较低，
　　白婉婷内心十分心动，当听到李飞真诚地邀请加入公司。
　　因为白婉婷明白，虽然现在工资高，但是完全没有发展前途…，总之，心态很疲倦…，而加入李飞的公司后，完全可以发挥自己的金融相关的专业，是一个不错的机会。
　　白婉婷抬头，带有半开玩笑不确定道：“你确定邀请我加入你公司吗？”
　　“确定，我李飞热烈欢迎白婉婷加入我公司。”李飞挺直身子肃然道。
　　确定李飞是认真的，白婉婷看向李飞，也认真道：“那好，我白婉婷正式加入你的公司。”
　　白婉婷果断答应李飞工作邀请…，就是被李飞人格魅力所吸引，类似于21世纪阿狸巴巴杰克马…
　　高子婧在一旁打趣道：“李飞，你看我家婉婷‘下嫁你公司’，至少还有个欢迎仪式吧！”
　　“那好，必须有欢迎仪式。”李飞边说着边看手腕带着的手表，看了一下时间：“现在时间还不到7点，我请你们两人去看电影吧。”
　　吃好了饭，再去看一场电影，是一个好选择。白婉婷，高子婧就很开心。
　　于是，李飞喊来南海酒楼的年轻服务员结账，这一顿海鲜差不多是900多华夏币，相当当时一个普通工人一个多月的工资。
　　李飞，白婉婷，高子婧三人走出南海酒楼后，朝不远处的大深戏院去看电影，
　　白婉婷第一天来公司上班时，已经是三月底了，南方大深市的天气温度非常高，而白婉婷只是简单的打扮，基本上是素颜，但依然可爱漂亮，上身穿着黑色的女性西服，下身穿着黑色的裙子，这样的穿着完全展现身材的唯美，特别是细长而又瓷白的大长腿，
　　当白婉婷穿着高跟鞋进入办公室时，高跟鞋的鞋跟踏在地板发出的声音，李飞这才注意到白婉婷…
　　李飞放下手中的电脑键盘，走到白婉婷面前，微笑道：“欢迎你加入公司，”
　　白婉婷也客气微笑说道：“加入公司，这是我的荣幸。”
　　李飞和白婉婷互相一番恭维后，就开怀的大笑，是肯定彼此的实力，
　　这时，李飞手指着大约三十平方的办公室，抱歉地说道：“公司刚刚成立，因为还有很多事情需要处理，所以办公室来不及装修，暂时将就一下吧！”
　　大约三十平方的办公室没有隔开若干的小办公间，在办公室的中间只摆放了两张办公桌，办公桌并立排列，再各摆放一台奔腾电脑，
　　“这样的办公室环境很简单，我很喜欢。”白婉婷微笑说着，边环视着办公室，边走到办公桌前，问道：“这是我们的办公座位吗？”
　　李飞走过来，说道：“是的，电脑办公软件已经装好了，那一台李电脑是你的。”李飞指着旁边的的位置，
　　“现在可以马上上班工作咯！”白婉婷把手袋放在办公桌上，坐在位置上，打开电脑积极地开心说道。
　　李飞也坐在旁边的办公座位上，客气地说道:“白婉婷，目前公司只有2人，公司的职责大概和你说下，你负责公司的一切事务，包括公司的行政，财务…，可以说除了芯片技术研发，什么事情都要麻烦你了，”
　　白婉婷坐姿端正地，微笑对着李飞，保证道：“李总，你放心，我会把事情做好了。”
　　李飞点头，非常认可白婉婷的态度，不过，对于白婉婷称呼李总，李飞有点不习惯，然后说道：“婉婷，在办公室你不要称呼我李总，我是研发芯片技术的，你称呼我为李工吧。”（工程师的简称，因为在技术研发工程师当中，都是这样互相称呼），
　　“好的，李工，现在有什么事要做？”白婉婷闪动水灵灵的大眼睛，渴望面对李飞问道。
　　嗯…，李飞稍微想了一下，认为先确定公司文化比较重要，严肃地说道：“现在公司的事情很多，不过，现在最重要的是确定公司文化和战略目标。”
　　当李飞说出公司文化时，明显是加强了语气。
　　白婉婷立即打开电脑文档，问道：李工，我不明白，你为什么这么强调公司文化。
　　李飞微微一笑，自信道：“一个公司的文化，就代表这家公司能走多远，是不是能够成为世界一流科技公司，至关重要。”
　　白婉婷歪着头，温柔问道：“李工，什么样的企业文化适合公司呢？”
　　李飞缓缓地说道：“关于公司的文化，必须坚持以人才为本，以科技创新为辅，”
　　“因为人才是推动公司技术创新的动力，科技创新是公司强大的基础，”
　　“如果公司没有人才，就没有了技术创新，没有技术创新，公司无法生存，”
　　李飞用非常简单而又实用的句子，表明公司对人才和技术创新的渴望追求，以及对人才尊重，对技术创新的重视。
　　白婉婷很快记下李飞所说的企业文化。
　　李飞沉思半刻，然后，说出公司的战略目标：
　　“公司要想将来成为世界一流科技公司，引领世界科技发展，”
　　“公司必须不断地加大巨额资金投入研发，研发下一代新技术，新产品，”
　　“公司对研发的资金规定：必须占公司销售额的12%，”
　　“只有这样，才能保持技术的创新。”
　　白婉婷屏住了呼吸，心中惊叹，这投资研发的资金太大了，就连科技巨头英特尔公司，对研发的投资还没有这么大。
　　不过，李飞对研发资金占公司12%销售额提出限定条件，并在限定条件下，完成公司战略目标，于是，非常严肃地说道：
　　“公司在任何时候，首要的任务是先必须要生存下去，只有公司先生存下去，才能对技术进行创新。
　　公司要想先生存，必须是以消费市场为导向，研发出的芯片，完成公司的资本积累。
　　公司完成资本积累后，就必须按照规定，加大资金研发出芯片架构设计，芯片制造，芯片测试制造，芯片机器制造…，”

第7节 完成
　　对于李飞的战略目标，白婉婷震惊了，
　　在白婉婷心中，认为李飞只是把公司带向米国英特尔公司一样的规模，成为世界一流科技公司，已经是非常了不起了，
　　没有想到这是完全超越英特尔啊，要知道英特尔只有芯片设计和芯片制造两大部门。
　　李飞提出战略目标是芯片全产业了，包括芯片架构，芯片制造，芯片机器制造…
　　真是了不起！白婉婷内心惊叹道，同时，也非常相信李飞能够完成战略目标。
　　因为成立一家公司，李飞第一步是先确定公司文化和战略目标，其目的是对公司进行长远规划。
　　然后，再对公司的生存和研发资金有着明确的确定，公司必须是先生存下，以市场为导向，研发出芯片，去完成原始资本积累，再以研发资金必须占公司销售额的12%。
　　确定了公司文化和战略目标后，李飞接下来就是确定公司研发管理，
　　因为在公司扩大规模后，招聘了大量的研发工程师，必须有一个优秀的研发管理模式，去提高公司研发能力，激发研发工程师的科技创新，
　　那么，如何在公司的文化是坚持以人才为本，科技创新为辅的前提下，建立先进的研发管理模式，
　　李飞说到这里，拿起办公桌上的茶杯，喝了一口茶，然后，继续说道：
　　“在一个高科技公司，研发工程师一定是公司的主体，一定是公司发展的动力。
　　也就是说公司以人才为本，就是以研发工程师为本，
　　以研发工程师为出发点和中心，调动和激发研发工程师的积极性和创造性，达到提高效率和不断创新为目的。”
　　李飞所说的以研发工程师为本，就是21世纪科技公司常说的工程师的文化，采用扁平化的组织架构，没有明显的管理层级，是以研发技术为导向，以解决问题为目的，
　　这样就确保充分运用研发工程师的创意，激发研发工程师的研发积极…，
　　同时，为了解决研发工程师的职位升级，避免优秀工程师转向管理岗位，造成人才浪费，就需要对研发工程师进行评级，工程师分为初级工程师，中级工程师，高级工程师，且每一个级别分为三个等级。
　　以研发工程师的文化对公司进行研发管理。白婉婷是第一次听到有这样管理模式，非常佩服李飞的管理理念。
　　在1996年，公司管理一般是规则化管理模式，也就是说公司制定规则去推动管理，而这些规则是带有契约的规定，是必须服从规定。
　　所以，李飞所说的工程师文化，在1996年是非常先进的管理理念。
　　工程师文化是21世纪科技公司主流管理模式，管理模式是鼓励科技创新，无论是米国，还是华夏国。
　　因为一个科技公司如果不进行技术创新，很容易被市场淘汰。
　　例如21世纪淘汰的大企业：雅虎，摩托罗拉，相机柯达…
　　不过，在白婉婷惊叹李飞的工程师文化管理模式，就想到一个问题，就问道：“李工，工程师文化就是尊重工程师，给予工程师足够信任…，那么，工程师在研发时出现不积极，怎么办？是不是需要制定绩效考核?”
　　李飞说道：“对，婉婷，你说得没有错，你有什么好建议?。”李飞没有继续说下去，是想听听白婉婷的意见。
　　白婉婷没有自信地说道：“我认为绩效考核是有必要的，能留住优秀的工程师…，”
　　李飞点头，认可白婉婷说的观点，同时补充道：“对，这样绩效考核的目的是能让工程师对工作保持积极，促进工程师与公司的共同成长，
　　并且，通过绩效考核发现问题、改进问题，找到差距进行提升，最后达到双赢。
　　如何制定绩效考核，一定是采用科学的考核方式，评定研发工程师的工作任务完成情况、研发工程师的工作职责履行程度和研发的发展情况，并且将评定结果反馈给研发工程师…，”
　　这时的白婉婷没有说话，一直认真地听着李飞说话，并用电脑飞快地记下李飞所说的话，键盘打字的声音劈里啪啦，
　　接着，李飞对优秀工程师激励，再制定了规则，
　　对优秀工程师激励，除了在绩效考核下，获得奖金外，
　　还有公司分配的股票，并且，股票是享有一定的经济权利，使其能够以股东身份参与企业决策、分享利润、承担风险，从而使其尽心尽力地为公司的长期发展服务，这是公司发展必要的一项相对长期的核心制度安排。
　　股权激励方案应包含：股份分配、股份与资金来源、激励目的、激励模式、激励对象与考核、股份管理等
　　十分钟后，白婉婷就记下李飞说的，然后，问道：“李工，你说公司文化和战略目标，以及研发管理，绩效考核，人才激励的规则，我都写好了，你确认看一下，”
　　李飞起身离开座位，朝白婉婷座位走去，凑在白婉婷的面前，看着电脑上的文档，差不多有十页，一字不漏地记下李飞对公司制定的规则。
　　“没有什么错误，很好，打字的速度不错吗!”李飞称赞道。
　　白婉婷很高兴，微笑地说道：“李工，除了这些，公司的人事架构需要确定吗？”
　　李飞微笑道：“现在还不急人事架构，等公司规模扩大再说吧。”
　　白婉婷点头：“嗯，李工，我知道了。”
　　“你写好了公司的规则后，再以邮件的形式发送我们两人。”
　　“好的，李工。”白婉婷点头说道。
　　李飞回到座位上，想起了注册公司的一件事，说道：“婉婷，还有一件事需要麻烦你，在你电脑里有注册公司的资料，你检查下有没有缺少的，
　　如果资料文档齐全，你就去一趟工商局，把公司注册完成，
　　注册公司的名字就称呼：大深市芯片产业有限公司。
　　另外，公司的监事写成是你，可以吗？”
　　白婉婷点头，表示没有问题，并且记下了李飞注册公司的名称。
　　确定公司规章，完成公司的注册后，
　　李飞就正式把芯片制造文件发给台极电，进行芯片制造。
　　同时，又积极地购买EDA 软件，芯片测试机器…，

第8节 芯片准备
　　大约三百万美金就这样很快用掉了，一百万美金的芯片测试机器，约一百万美金的EDA软件，一百万美金的芯片流片费用，
　　真是太烧钱了！！！
　　难道就不能节省一点？例如在EDA软件上…
　　对于购买芯片测试机器，芯片流片费用，可能有人表示理解，
　　但是，EDA软件为什么就这么贵?也要花费那么多钱？只是在电脑运行一款软件而已!很多人也许不理解吧！
　　因为EDA软件在电子电路设计是非常重要的，通过EDA软件在电脑进行电子电路设计，极大地缩短设计工期，提高效率，防止设计错误，
　　特别是芯片集成电路上，数千万或者数亿级晶体管电路上…，
　　对已经设计出电子电路，可以在电脑上进行仿真，提前预估电子电路的功能，进而可以修改，以达到电子电路设计时制定的目标，
　　另外，EDA软件已经被国外巨头瓜分，Synopsys、Cadence、Mentor，基本占据各大芯片设计公司和芯片制造工厂，形成了一种垄断！
　　EDA软件分为三种工作模式：芯片设计模式，PCB电路板设计模式，仿真模式，
　　且这三种软件模式基本上是独立分开的，在价格上芯片设计是最贵的，仿真软件次之，PCB板级软件算便宜的，
　　在华夏国，PCB板级软件安装在每一台电脑的价格最便宜的精简版为1万美金，最贵的商用版本为6万美金，
　　而李飞只是在两台电脑上，安装EDA软件商用版本，三种软件工作模式，作为芯片设计公司是必须花钱购买，真是节省不了！！！
　　当然，EDA软件也是李飞的芯片产业计划之一！
　　好在钱汇入对方公司后，就立即发货（EDA软件是序列号），这样就能提前让FM芯片量产，提前变现。
　　不过，芯片制造就没有那么快发货，
　　把芯片制造资料发给台极电后，需要一番检查，例如芯片制造材料和制造工艺上，以及芯片设计…，
　　大约三天后，台极电邮件回复，告知芯片的设计不符合台极电主流工艺，原因是FM芯片是模拟电路，应该采用双极TTL晶体管工艺，数字电路一般用COMS工艺，
　　为了提高FM芯片的量产生产力，建议采用成熟的双极TTL晶体管工艺。
　　如贵公司继续坚持FM芯片采用COMS工艺，那么，芯片的流片时间可能需要延后，
　　看着台极电发过来的邮件，李飞呵呵一笑，
　　台极电是在拖延时间，制造工艺只不过这是拖延时间的理由而已，
　　因为台极电的客户太多了，优先满足制造国际芯片设计巨头，例如高通，飞思卡尔，TI，索尼等国际芯片设计巨头，
　　对于刚刚建立的大深市芯片产业公司，在台极电眼里几乎是不能再小的芯片设计公司，在芯片制造产能上，绝对延后再延后，
　　甚至是芯片正在生产过程中，一旦芯片设计巨头下了生产订单，就马上下线，优先供应制造芯片设计巨头公司。
　　李飞这样确定，是因为cmos工艺已经非常成熟了，
　　在1963年CMOS工艺已经出现，只不过早期的CMOS器件性能也较差，但由于CMOS器件的功耗极低，集成度也高，用以制造数字LSI和VLSI集成电路可很好地解决最迫切的功耗问题，
　　于是，在数字LSI和VLSI集成电路的制造中首先得到广泛应用，并得到快速发展，特别是自20世纪80年代以来，更成为CPU、RAM、ROM等VLSI的主导制造工艺，在电脑芯片工艺应用上十分广泛。
　　由于cmos工艺具有电流小，抗干扰能力强，集成度高等一系列的优点，
　　各大芯片设计巨头公司开始在模拟芯片电路进行CMOS工艺研究设计…，
　　而李飞利用重生前的芯片技术积累，用cmos工艺制造FM芯片，可以说在FM芯片市场上是非常先进的芯片工艺技术了！
　　那么，如果FM芯片使用双极TTL晶体管工艺，在市场上没有优势了！最重要的是FM芯片后续应用于汽车和手机，可能就没有技术优势了，因为汽车和手机的电磁干扰非常大，
　　于是，李飞亲自打电话给台极电专业负责客服工程电话，客气地说道：“你好，我是大深市芯片产业的工程师李飞，关于贵司的邮件告知我司的芯片流片还需要延迟，到底是什么原因？”
　　对方态度不友善地说道：“哦，你FM芯片工艺要求是COMS，可是目前FM芯片主流可是双极TTL，”
　　（注：在IT科技公司客服工程师是懂技术的，因为有的是研发工程师转岗客服工程师。）
　　李飞压住心中怒气，冷静道：“现在芯片工艺主流是COMS…，”
　　没等李飞把话说完，对方打断了，并轻蔑地说：“你们内地人不懂，芯片是高科技产品，和你说不清，简单地说，你的FM芯片采用CMOS工艺，是比较复杂，在芯片制造上工序比较多，所以，芯片流片时间需要延缓…”
　　李飞乐呵一笑，在本人面前谈论芯片制造工艺，你还嫩了一点，重生前，本人在英特尔是副总裁，负责英特尔的芯片设计和芯片制造，
　　...
　　同时，李飞从内心上，认为不必和这人一般见识，不必再继续说下去…，
　　但为了FM芯片早点量产，早点让FM芯片进入市场变现，李飞不得不展示芯片研发实力，给一点颜色看看，让对方知道什么是研发技术大神。但没有必要再客气了，就命令道：“你不要打断我说话！如我说得没有错的话，CMOS工艺流程大概是这样的：
　　先是准备n型硅片，用以制造NMOS和PMOS晶体管。（注：CMOS工艺是在PMOS和NMOS工艺基础上发展起来的）
　　再使用湿氧化方法，在硅片上生长设定厚度（如约0.6微米）的二氧化硅层，作为制造p型区的掩蔽层。随后光刻p型区。
　　接着，光刻出NMOS晶体管的p阱区和PMOS晶体管的源、漏区后，使用氮化硼片作掺杂源进行硼预淀积。
　　在淀积硼以后，进行杂质推进扩散，形成NMOS晶体管的p阱，在推进扩散的同时，也进行干氧化，接着进行湿氧化预定时间（如20分钟），该二氧化硅层作为光刻n型区的掩蔽层。
　　如光刻出n型掺杂区，然后进行磷掺杂扩散，形成NMOS晶体管的源、漏区；
　　在磷扩散以后，进行湿氧化预定时间（如20分钟），该二氧化硅层用以制造NMOS和PMOS栅氧化区的的掩蔽层；
　　光刻出NMOS和PMOS晶体管的栅区，然后使用干氧化方法，生成设定厚度的栅二氧化硅层（如500纳米制程），”

第9节 芯片测试1
　　李飞还只是简单说一下CMOS工艺制造，
　　在电话中明显感到对方的震惊，连话也说不出来，完全没有刚才嚣张的气势，
　　这打脸的场面，大家可以想象一下，
　　方才对方还是一副居高临下的嘴脸，随意打断李飞的说话，一副看不起的样子，以为李飞不懂芯片制造工艺，就瞎忽悠，说什么COMS工艺复杂，芯片流片时间延迟交货…
　　现在一下子就哑巴了，
　　对方居然，没有想到李飞对COMS芯片工艺这么了解，居然连湿氧化预定20分钟时间，也能说出来，还这么地详细，
　　这差不多是台极电的机密，
　　这让对方没有装下去的理由了…尴尬不？
　　这时，对方态度一下子就很低了，说话的语气很尊敬了，恭敬道：“李总，对不起，刚才我看错了，这个COMS工艺已经很成熟了，芯片流片的时间马上按正常时间交货…。”
　　李飞不想和这人多说话，只说芯片制造问题，就冷冷道：“嗯，请你按照我的设计要求去制造，如还有其它的问题，可以随时用邮件沟通！”
　　不过，李飞是在无奈地情况下，在和这人一般见识，不得不对芯片制造工艺露两手…，
　　因为实在是没有办法，找不到合适的第二家芯片制造工厂，
　　在1996年，华夏国还没有芯片制造工厂（没有最新国际主流芯片制造工艺生产线），
　　就在国际上，也没有几家，除了因特尔的芯片是自己设计自己制造，不对外芯片生产接单，还有GlobalFoundries，三星半导体，就是台极电芯片制造工厂了。
　　在那时，数台极电的芯片工艺制造比较强了!
　　虽然说李飞对于COMS芯片制造工艺十分熟悉，按理说，李飞应当自己建设芯片制造工厂，
　　首先说明一下，芯片制造工厂不是像FM芯片设计一样，李飞一个人能完成，
　　这是一个系统的，需要大量地高科技人才去协同研发，需要大量地资金坚持地投入，甚至需要数千亿华夏币，大把大把地撒钱，
　　这还不一定会成功，如没有技术积累或者资深芯片制造工程师，就很容易把数千亿的资金打了水漂，连一个浪花也没有，
　　制造出来的芯片变成了一堆没有用的石头沙子，
　　所以说，芯片制造工厂不是所有的国家地区能玩得起，一不小心就破产了，
　　另外，芯片制造还有摩尔定律，指芯片上可容纳的晶体管数目，约每隔18个月便会增加一倍，性能也将提升一倍，
　　也就是说，如果芯片制造工厂落后竞争对手的工艺制程一代或者二代，基本上盈利就非常低，如果没有外面的注资，一个芯片工厂很难从盈利中拿出资金进行下一代工艺研发，
　　那么，芯片制造工厂的工艺一代落后一代，就很容易被市场淘汰…
　　假如外面的资金继续注入后，如果没有专业的芯片制造工程师把关，就又会造成恶意循环，先不说有没有缩小竞争对手的工艺，甚至加大落后竞争对手芯片制造工艺三代…，
　　这样的话，很容易把一个芯片制造公司拖垮，甚至拖累一个国家的实力。
　　所以说，建立芯片制造工厂的风险非常高，
　　这也是李飞决定先从简单的芯片设计，FM芯片设计先积累原始资本，包括资金，技术，人才，
　　当积累了大量地技术人才和资金后，李飞才有实力去建芯片制造工厂！
　　李飞确定了台极电芯片流片的时间，大约三周的时间，芯片样品可以收到，
　　这也是芯片流片合理地时间，李飞感到满意。
　　确定芯片流片的时间后，李飞就开始准备芯片测试的工作，
　　关于芯片的测试（不包括芯片的生产制造测试，只是针对芯片设计的测试），大概分为两种类型测试：
　　1芯片功能测试：
　　例如测试FM收音功能，功能没有实现，
　　大概原因分析是在设计上导致的，在设计阶段前仿真来对功能进行验证来保证，所以通常设计一块芯片，仿真验证会占用大约80%的时间。
　　2芯片性能测试：
　　例如测试FM收音功能正常，但性能指标要求没有过关，比如FM收音机的频率是：76MHZ~108MHZ ，但收听频率到100MHZ以上的频率时，没有电台，而且收音机噪声非常大，
　　大概原因分析时是前期在设计时就没做足余量或者芯片电路设计不符合规则。
　　以上只是对芯片的设计测试大概简单地介绍，其测试过程时非常复杂的，需要大量的时间测试验证！
　　不过，芯片的测试机器是从米国发货过来，还在路上，需要一个多月的时间，但现在也不能什么事情不用做，
　　如果只是等待芯片测试机器才开始芯片测试…，
　　那么，很有可能延缓芯片上市的时间，这是非常不利把FM芯片变现的！
　　李飞一番思考，可以先在PCB板上测试芯片的功能，
　　购买了正版PCB软件后，可以先设计PCB，把芯片贴在PCB板上，先进行芯片测试，
　　而设计一块FM的PCB板，可是需要大量地时间，步骤如下：
　　首先利用CAD软件制造一个2D图板框，然后导入EDA软件，也就是板极PCB软件，
　　在华夏国，板极PCB软件基本被高端的Cadence和低端的protel软件占领，以及后续的Mentor公司的POWER PCB软件，
　　在1996年，Cadence在国内很少用，而protel软件凭借操作简单，价格便宜，占据国内大量EDA市场，例如公司，学校，科研等等。
　　把2D导入Protel软件后，接着做芯片封装，按照芯片规格进行封装制作，
　　芯片封装制造完成后，再导入一些小器件封装（PCB软件库里自带），例如电阻和电容…，
　　完成了所有的器件封装后，再进行布局走线，
　　当然，PCB布局布线有规则，器件不可以随意摆放，PCB走线也不可以随便走线，
　　确定PCB布局和走线符合设计规则后，再出GERBER光绘文件给PCB板厂，进行PCB制造。时间的周期大约一周。

第10节 芯片测试2
　　用EDA软件Protel设计完成PCB板，交给PCB板厂制造后，李飞就忙着去华强北采购电阻电容，变容二极管等电子器件，以及焊接工具，恒温络铁，锡线，
　　然后，用CAD图画出2D结构图，给模具厂进行收音机外壳打样，这也是为后续组装收音机成品而进行产品推销的。
　　再从家具办公市场上，又买了几张办公桌子，为后续的芯片测试机器提供测试工作桌子。
　　就这样贷款的三百万美金很快就花完了，
　　看来是必须加速FM芯片上市，让FM芯片早点变现，早点完成原始资金的积累。
　　三周的时间很快就过去，从台极电生产的FM芯片样品从香巷转到大深市，FM芯片达到了李飞的手中，
　　FM芯片样品有两种封装规格，一种是贴片式，另一种是插件式封装，各50片，
　　同时，从PCB板厂生产的PCB也到了李飞的手中，
　　那么，有了芯片，电阻电容，变容二极管，PCB板，可以正式手动焊接，进行FM收音机组装，先对FM芯片的功能简单的测试。
　　需要说明的是，在李飞设计这款FM芯片过程中，是进行大量地仿真测试，功能上基本没有问题，
　　再加上李飞重生前是资深芯片工程师，对芯片设计有着丰富的经验。
　　所以，李飞按照EDA软件仿真的数据以及芯片设计经验，对芯片外围器件，电阻，电容的数值进行调整，就可以达到在设计产品之前所制定的功能要求。
　　把FM芯片，电阻，电容，变容二极管焊接在PCB，以及确定了电阻，电容的数值后，可以对FM芯片功能正式测试，
　　那么，这款FM芯片收音功能测试步骤：
　　FM芯片接通1.5v-5V的电源后，芯片开始进入工作模式，当外围器件按键通过一个变容二极管连接到FM芯片的管脚上，只要轻轻地按上按键，FM芯片进行内部自动搜索电台，
　　当搜到FM电台后，并立即锁定电台，
　　如果收听的FM广播电台内容是不喜欢，可以再次按下按键，FM芯片再次进行内部自动搜索广播电台，搜到FM电台后，又立即锁定电台，
　　且继续是不喜欢广播电台内容，再按照以上的步骤进行操作，直到搜索出喜欢广播电台节目，
　　就这样，FM芯片是通过外围按键完成广播电台的自动搜索，这样的操作十分简单方便，不像普通收音机的涡轮式旋转钮，操作时需要反复调整，才能确定频率，达到满意收听效果。
　　除了FM芯片外接搜索按键功能，还有外接一个复位按键功能，其作用是对对电台搜索过程中，复位到最先开始的收听频段，
　　FM收音机的收听频率是76MHZ~108MHZ，
　　李飞设计这一款FM芯片，能收到大约30个FM广播电台，其音值是清晰立体声的效果，即使在密封的环境内，或者在公共汽车上，FM收到的广播电台丝毫不受到干扰，收听效果非常好。
　　可以说收音机的灵敏度非常高，FM芯片抗干扰能力强，并且耗电电流低，一个7号电池，可以连续工作五天五夜（在正常收听和正常音量的前提条件下，比竞争对手Sony的FM/AM芯片CAX1019p，以及飞利浦FM芯片TDA7088T和国内收音机芯片YR060，，在用电功耗上少一半），
　　这也是CMOS工艺的好处，耗电电流低，抗干扰能力强！
　　不过，在1996年市场上，国内袖珍式收音机除了使用双极TTL工艺的FM芯片外，还大量地用分立器件进行组装收音机。例如：三极管和二极管，电阻，电容，并且内部自带天线，
　　这类收音机功耗非常大，通常用的是5号大电池，在收音机连续测试下，不会超过三天三夜。
　　收音的效果也不太好，灵敏度很低，抗干扰能力弱，收到广播电台很少，
　　另外，由于元器件比较多的原因，无论从生产还是从收音机产品测试上，以及维修上，需要大量的人力去完成，这无疑对生产商增加了额外的成本。
　　根据以上的数据参考，李飞设计这一款FM芯片是主打的是高性能，低价格，组装方便，一站式解决方案：
　　收音机电子器件不超过10个，一个芯片IC，7个外围电子器件（电阻，电容，变容二极管），还有两个结构按键（锅仔片）。
　　再加上外围结构器件：耳机线，耳机插座，一副塑料壳子，三个螺丝，
　　可以说，李飞研发这款袖珍式收音机，无论从成品组装，成品测试，以及生产维修上，都非常简单，非常适合大批量生产，
　　另外，这款FM芯片是高度集成，去掉了FM专用天线，改用耳机线作为FM天线，这样即可以为收音机节省面积，也可以节省成本。
　　对FM芯片进行一般收音功能测试确认合格后，来自于米国芯片测试机器，ATE测试机器，已经达到李飞的办公室了，
　　在21世纪，经过ATE厂商不断地收购合并，ATE厂商在世界上只剩下两家：爱德万和泰瑞达，
　　爱德万ATE测试机器主要市场是SOC，部分高速，RF， pmic， memory。
　　泰瑞达ATE测试机器主要是analog， pmic和部分SOC，但ATE测试机器总类比较多，因为泰瑞达收购了很多公司，把他们的ATE测试机器也一起接收了。
　　为了后续的芯片技术测试服务，李飞直接购买了泰瑞达ATE测试机器，
　　ATE测试机器的目的是对芯片设计和芯片制造的测试。
　　因为从EDA软件生成的只是一个版图文件，交给芯片制造工厂制造，也就是芯片制造工厂根据你提供的版图文件做成芯片，过程中可能出现缺陷，这个缺陷可能是物理存在的，也可能是设计当中的遗留问题导致的，另外一方面在封装的过程也可能出现缺陷，
　　那么，就需要对芯片进行测试。
　　不过，李飞只对芯片的设计功能和性能进行ATE测试，其芯片制造产生的问题，不在测试范围内（因为芯片生产出来后，芯片制造工厂会进行严格地测试，保证交付到客户（芯片设计公司）的手上都是合格的芯片）。
　　ATE对芯片测试基本的范围为：芯片引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　当然，根据芯片类型还会有一些其他的测试，例如：数字电路的逻辑电路测试，

第11节 芯片测试完成
　　确定了FM芯片的测试范围后，就可以用ATE仪器对FM芯片进行测试了。
　　不过，需要注意的是，如果用手动去测试FM芯片一个个的功能，那是非常耽误时间，是非常没有效率。
　　一般情况下，会用C语言编写测试软件代码（不同的ATE仪器会用不同的语言编程），导入ATE仪器，对FM芯片针对性的测试，
　　用C语言编写测试软件的好处是通过ATE仪器能快速自动扫描芯片内部电路是否符合设计规定和是否有设计的缺陷，非常简单方便，但编写的测试软件，仅仅对简单的芯片电路有效！
　　为了尽早让FM芯片量产上市，李飞熬了一个晚上的通宵才把芯片测试软件编写完，
　　然后，准备把测试软件导入ATE设备，对FM芯片的性能和功能进行测试，
　　忙完以上芯片测试准备工作，天已经亮了，太阳出来了，已经早上七点了。
　　这时，白婉婷穿着休闲的衣服，走进了公司，但今天没有穿上班族的服装，黑色的外衣，黑色的裙子…，
　　白婉婷坐在办公的位子上，声音甜美地问好道：早上好，李工，…
　　李飞站在ATE仪器前，双手抱在胸前，正等待ATE仪器开机，当听到白婉婷的招呼后，李飞也回道：早上好。
　　此时李飞没有注意白婉婷，把心思放在芯片测试上，尽快完成FM芯片测试工作！
　　白婉婷走到李飞面前，看见李飞把测试软件导入ATE仪器，就惊问道：“李工，测试软件编写好了？”
　　因为同在一个办公室，也没有其他人，所以白婉婷知道李飞的工作内容。
　　李飞就随声回答：“嗯，测试软件已经编写好了，“
　　白婉婷震惊道：“李工，这么快写好测试软件？“
　　李飞从旁边的办公桌上，从包装袋里拿出一片FM芯片，淡淡地回答：“花了一个通宵的时间。”
　　白婉婷见李飞熬了一个通宵把测试软件编写完，现在还不休息，还急着测试FM芯片，
　　就很担心李飞的身体状态，温柔地劝说道：“李工，现在应该很累吧，芯片测试的工作，还是明天来测试吧！”
　　李飞把手中的FM芯片放在ATE仪器的芯片专用座子，摇头说道：不行，这FM芯片必须尽早出结果，早点量产，芯片早点上市，不然，公司的钱支撑不了两个月！是比较麻烦的！
　　公司账户的钱确实不多，这是事实，白婉婷明白了李飞的难处，建议道：李工，要不你先休息一下，到时间我喊醒你。
　　李飞微微一笑，说道：“婉婷，你放心，我身体非常强壮，熬一个通宵根本不算啥。”
　　见李飞非常坚持，又看到李飞根本半点疲惫的睡意，精神非常抖擞，白婉婷想了一下，看能不能力所能及帮忙下，就真诚地说道：“李工，要不我帮忙做一些简单的芯片测试工作，毕竟，我也懂一点电子技术，”
　　李飞想也没有想，就直接拒绝道：“不用了，用软件测试芯片快得很，不用了!”
　　芯片测试是一个技术活，又是非常严谨的工作，容不得半点马虎，因为从测试中可以发现芯片是否工作正常，以及芯片内部电路是否有缺陷等等问题，
　　如测试人员不是专业的，没有发现芯片设计的问题，那麻烦是非常大，完全是帮倒忙。
　　在21世纪，芯片测试从芯片设计中剥离出来，单独成为一个行业。
　　正当李飞打开测试软件程序，才记起今天是休息，周六，按理说白婉婷今天是休息的，不用来公司上班的，
　　李飞问道：“白婉婷，今天，是休息，你来公司干啥？”
　　白婉婷说道：“反之今天我没有其它的事情，所以来公司看看咯，而且看你现在这么忙，就想着能不能不帮忙你一下。
　　不过，看来，我也帮不了你什么忙！”
　　见白婉婷工作态度真是积极！怎么能拒绝好意！李飞心中叹道，于是就说道：“你先回到座位上，待ATE仪器测试出的结果数据，你要认真地记录下来。“
　　白婉婷认真地点点头，然后，非常开心地回到座位上。
　　...
　　那么，李飞正式开始对FM芯片进行测试，
　　关于芯片测试，在设计芯片之前，都会在芯片预留测试管脚，方便后续对芯片设计的进行测试。
　　李飞在芯片设计时，也采用这样的方式！，
　　首先，把FM芯片放入ATE专用的芯片插座上（因为芯片就不需要焊接在测试PCB板上），而芯片专用插座的黄金探针会顶在FM芯片的管脚上，而专用插座的黄金探针是通过就精密的电缆线连接到ATE仪器的测试接口。
　　再根据编写的测试软件，操控ATE仪器对FM芯片进行测试，并给定一个激励信号到FM芯片的输入管脚上，确定输出的信号是否正常，和在芯片设计仿真时的信号是否一致，
　　而这个激励信号，可以是：电流，电压，波形信号，静电等等信号…，
　　在根据这个测试的结果，就可以明确地确定FM芯片的性能和功能是否合格。
　　而芯片测试的流程一般从最简单的开始，首先检测FM芯片的连通性是否正常，确定芯片的内部电路连通，芯片内部电路是否有缺陷。
　　接着测试芯片的电压，以及确定芯片的电压范围，再测试芯片的电流，以及静态电流…，
　　然后，再测试FM芯片的功能，对FM芯片的天线管脚输入一组信号波形，同时，检测FM芯片的频率输出管脚的波形是否正常，从而检测芯片内部电路是否工作正常，
　　总之，利用软件测试FM芯片的性能和功能时比较快，也比较方便的，
　　检测完FM芯片的性能和功能后，就要根据ATE测试的数据制定芯片的Datasheet，
　　芯片的Datasheet，是等于人类的身份证，Datasheet介绍了芯片的各项测试数据，以及工作状态，
　　而芯片的Datasheet上的数据是不可以作假的，必须按照实际的结果填写。如FM芯片datasheeet不按照实际参数填写，让竞争对手知道芯片的Datasheet数据参数不实，竞争对手一定会在市场上大肆宣传...

第12节 FM芯片资料
　　所以，制定芯片的Datasheet是十分严谨的，如 FM芯片Datasheet上数据不属实，那损失是非常大的，设计的芯片肯定会退出市场，公司的芯片研发能力遭到外界的质疑!
　　另外，制定芯片的Datasheet，好处是在推广FM芯片时，客户能从Datasheet上列出各项测试数据，直接确定芯片的性能和功能。
　　ATE仪器对FM芯片进行测试时，李飞就让白婉婷把测试的数据结果认真地记录下来。
　　对FM芯片的性能和功能测试用了5个小时，各项测试数据完胜与市场各类收音机芯片，无论从静态电流，电压输入，灵敏度，以及后续收音机成品生产组装，都大幅度优于竞争对手，
　　...
　　虽说FM芯片测试的结果，也是李飞所预料的，心情很平淡，但是，一看着FM芯片，李飞的心中还是开心的，十分有成就感，
　　毕竟FM芯片是李飞一手研发出来的，从FM芯片项目的立项，到设计，到芯片流片，到测试，几乎是一个人一步步地完成的，
　　并且，FM芯片马上要进入市场了，马上要变现了，完成芯片产业的计划，终于迈开了小小的第一步了，
　　李飞想到这里，心情就十分开心了，
　　同时，李飞注意到一直忙着芯片测试，没有注意到现在时间快一点了，正是午餐时间，李飞就立即觉得自己的肚子很饥饿，该去吃午饭了，就决定放下接下来制定芯片的Datasheet的工作，去好好地大吃一餐，以此感激自己，
　　就在李飞准备关闭电脑，同白婉婷一起去吃大餐时，被测试的收音机，正在广播音乐节目，播放着Beyond乐队的歌曲《光辉岁月》(因为测试仪器有外接天线和外接喇叭），
　　听着Beyond乐队的歌曲《光辉岁月》，让李飞的心情莫名地振奋，全身也散发着力量，这力量好像是用不完，
　　让李飞觉得还是必须先完成手中的工作，
　　这样就可以，让芯片尽早上市，完成原始资本积累，完成芯片产业计划，
　　伴随收音机播放着Beyond乐队的歌曲《光辉岁月》，李飞就先忙完手中的工作，把白婉婷记录的芯片测试结果，整理起来，去制成芯片的Datasheet，并且语言分为两个版本一个是华夏语，另一个语言版本是英语。
　　本来白婉婷准备帮助李飞制定Datasheet的英语版本，并告知李飞，在外面留学过，英语非常好，
　　李飞直接拒绝白婉婷的帮助，因为编写芯片的Datasheet英语版本，不光是要求英语好，还要懂大量地电子技术英语，这可不是开玩笑的！
　　不然，芯片的Datasheet编写错误，让外界认为公司不专业！
　　李飞重生前在米国呆了20年，无论从英语或者电子技术专业英语非常地道！编写芯片的Datasheet是不一件难事！
　　李飞就回到办公位置上，在电脑上编写芯片的Datasheet，
　　而白婉婷坐在李飞的一旁，非常崇拜地看着工作中的李飞，只见李飞双手飞快地敲击电脑键盘，发出了强烈地敲击键盘的机械声音...，
　　在旁边白婉婷默默地看着正在工作中李飞，觉得太有魅力了...，于是，白婉婷清澈眼睛闪烁着小星星。
　　李飞显然不会注意到白婉婷的崇拜眼神，只想早点完成手中的工作，但在快速时，还必须严谨和认真，对芯片的Datasheet不容有半点马虎
　　芯片的datasheet除了描写芯片相关测试参数，还分别介绍了FM芯片的各个引脚功能，芯片内部电路的方框图，芯片正常工作的直流特性，芯片的原理图（制作PCB电路板），介绍FM芯片的整个工作原理，以及FM芯片的优点…
　　一个小时后，李飞编写完芯片的Datasheet，页数有十页，
　　毕竟，FM芯片的电路是比较简单的！
　　完成了芯片设计最后一步芯片的Datasheet，那么芯片就马上需要贷款进行量产，
　　李飞就打印芯片的Datasheet，带上收音机芯片以及组装收音机成品，前往大商银行，去确定FM芯片的实物，收音机的效果，
　　经过大商银行专业人士的确认，非常满意李飞研发的FM芯片，并且当场表示会大力支持李飞的芯片研发技术，会提供额外的商业贷款，
　　于是，200万美金的芯片量产资金很快就打入李飞的银行账号。
　　...
　　忙完以上的工作，李飞终于舒坦一口气，FM芯片可以马上量产了，马上正式进入市场了，
　　不过，现在时间已经天黑了，并且李飞和白婉婷还没有吃午饭，
　　于是，李飞决定先吃晚饭，关于芯片量产的事情明天再说吧，就走进大深市内一家高档的港式餐厅，里面的装修非常豪华，去里面吃饭也就是非富即贵，
　　白婉婷却拦住李飞，建议李飞还是简单吃一点吧，据说这家餐厅每一餐要花费1500华夏币。
　　在当时的工资，差不多是白婉婷（在银行）一个月的工资，白婉婷是舍不得！
　　李飞不在乎，豪气地说道：“婉婷，你怕啥，FM芯片都测试合格，只要FM芯片一上市，我天天带你来这家高档的餐厅吃饭！”

第13节 FM收音机准备
　　走进这家香巷式的高档餐厅，只见餐厅内的灯光是橘黄色，餐桌和椅子整整齐齐摆放着，餐桌上铺着白色又干净的桌布，
　　且餐厅内有一位年轻女生正演奏小提琴，演奏出来的音乐十分轻松，
　　李飞感到这家香巷式餐厅十分的舒适，又十分有情调，是一个吃饭的好地方。
　　李飞和白婉婷找了空位坐下来后，
　　立即，一位年轻服务员穿着白色的衬衣，搭配着马甲，并系上领结，把手中的菜单摊开，轻轻地放在李飞面前，弯腰尊敬问道：“先生，请问您要点些什么？”
　　李飞呵呵一笑，直接不看菜单，豪气地说道：“先上一些你们餐厅最受顾客喜欢的饭菜。”
　　年轻服务员很开心，就推荐餐厅的受欢迎的饭菜，水煮鹅肝，曰本生蚝，韩国鲍鱼…
　　李飞连眼睛都不眨一下，直接豪爽道：“那就全上来吧，”年轻服务员见李飞这么豪气，也十分开心，确定李飞所点饭菜后，立即，转身去安排了…，
　　此时，白婉婷一脸震惊，从李飞手里拿过来的菜单，对照着李飞点得饭菜，这价格总共差不多要2000华夏币，
　　“这太贵了吧，这差不多是普通工人三个多月的工资啊！”白婉婷惊叹道。
　　李飞微笑着，说道：“白婉婷，你来公司有一个多月吧，公司除了研发技术的事，都是你一个人在处理，所以，今天这些饭菜也算是对你奖励，你就放心大胆地吃，你要吃什么，你就尽管点，不过，你要改变你这坏习惯，和我一起吃饭，不要看饭菜的价格！”
　　白婉婷非常开心地笑着，点点头，不再提饭菜的价格，并开开心心地品尝美食。
　　第二天早上，李飞从公司附近租的房子，走来到了公司上班，
　　李飞先是打开了电脑，给台极电发了一封邮件，告知台极电，FM芯片按照原设计文件进行量产，如收到此邮件，请立即电话回复!
　　因为今天是周日，台极电肯定是在休息。
　　给台极电发完邮件后，接下来，李飞要正式推广FM芯片进入市场，
　　在推广FM芯片之前，需要做好很多准备工作，例如：
　　第一，至少要打印30份FM芯片的datasheet，留给客户去查看芯片的性能和功能。
　　第二，编写好FM芯片的工作原理，去帮助客户对产品后续在生产时，如果收音机成品产生了故障，好方便维修。
　　第三，带足FM芯片，并组装收音机成品，两种封装插件式和贴片式各5台，这样客户能直观看到收音机的效果。
　　完成以上FM芯片推广准备后，李飞就开始正式推广FM芯片。
　　在1996年，关于收音机生产的厂家在国内大大小小数以万家，甚至数十万家，数量十分之多，几乎是占据世界收音机生产的总量。
　　其中，国内比较规模大的收音机厂家有德声，金华等等，分布在全国各地，而小的收音机厂商一般分布在大深市，
　　那么，摆在李飞眼前的问题是，
　　该怎么推广？是用什么方式推广？是先推国内大的的收音机厂家？还是小的厂家？
　　面对这样的问题，李飞就想起了重生前，在国内进行手机芯片推广时，走过很多弯路，而摇头深深地叹气…
　　在当时，李飞持着自己是海归科技人员，在米国有大量的芯片研发经验，对自己研发的手机芯片非常有信心，
　　就直接对国内一线手机生产厂商如科健手机，波导手机等手机厂商进行手机芯片推广，
　　然而，一线手机生产厂商一听到是国内的芯片设计厂商，都直接拒绝，连话也不多说半句，
　　即使，李飞保证手机芯片的质量等同于当时主流手机芯片公司高通，TI，英飞凌，并且手机芯片的价格是高通，TI，英飞凌的价格一半，
　　依然遭到国内一线手机厂商的拒绝，甚至连大门都不让进去！
　　这其中的原因有2个，第一个是在当时国内一线手机芯片被国际芯片设计公司高通，TI，英飞凌占领了，不愿意冒着风险去转换芯片平台，另外就是最根本的原因是不相信李飞所研发的手机芯片。
　　面对那时的困境，设计出来的手机芯片都被一线手机厂商拒绝，李飞就改变了推广策略，改为向小的手机设计公司推广，
　　李飞采用这样的策略，是十分正确的，是十分有效果的，其结果直接让公司起飞，成为世界第五手机芯片公司，
　　并且让大深市成为世界手机设计和生产之都，
　　因为李飞设计出手机芯片十分便宜，一时间迅速地为国内普及了手机，为东南亚以及非洲，广大的地区普及物美价廉的手机，
　　在那时，手机是大深市的代名词，而大深市的华强北更是世界手机批发中心，
　　可以说，李飞设计出手机芯片造就了大深市是世界手机生产之都，
　　...
　　只不过，很可惜，公司的辉煌是短暂的，在那时李飞设计的手机芯片，积累了大量技术和资金，却没有研发自己的Risc芯片架构，造成公司没有技术芯片护城河，
　　最后，被国有科技公司收购。
　　想到重生前的事情，李飞的内心是十分复杂，既有遗憾，又有无奈，
　　李飞带着复杂的情绪，回到了现实，又再次面对同样的问题，对于芯片的推广，
　　经过一番思考，李飞比较认可先从小的收音机生产厂推广比较符合目前公司的状态。
　　毕竟，现实是国内一线收音机厂商被国际FM芯片霸占，而打入一线收音机厂商需要时间，还比较麻烦
　　这对于李飞必须早点让FM芯片上市，不是一个好的选择。
　　另外，对小的收音机厂商或者小的电子厂进行推广则是十分简单，就是两个因素：价格便宜和质量过硬。
　　于是，李飞把FM芯片推广的资料装入背包后，就先从大深市内的收音机厂商进行。
　　大深市分为关内和关外，在那时关内的生产商一般在富田区，南汕等区，
　　关外一般分在保安区，富永区等区，
　　李飞先来到关内的富田区，在富田区有很多工厂，大多数是5层高的工厂，里面有多家小型的电子厂，属于来料加工厂，只是赚取微薄的加工费，

第14节 FM收音机推广1
　　这些来料电子加工厂一般规模很小，员工最多也就不超过100人，最少也就10人左右，而且就连研发工程师也没有，最多配一个或者两个生产技术员，另外，生产线上的测试仪器基本上没有。
　　生产的电子产品比较低端，也比较杂，也就是什么电子产品赚钱，就生产什么电子产品，例如：电子手表，收音机，电子玩具…，
　　进入第一家电子厂，如同李飞所料想的，厂里面员工只有30多人，生产的电子产品简单，而且厂里面区域比较乱，根本没有5S工厂管理，物料和生产的成品都摆放一起，
　　总之，生产车间很混乱，物品摆放没有明确规定…，
　　这家电子厂的老板不到50岁，是粤州人，人称张老板，
　　张老板听说李飞推广便宜的FM芯片，非常有兴趣，就同意与李飞商谈一下，
　　因为在1996年，收音机是非常有市场的！而且还是便宜的FM芯片，
　　进入办公室，李飞没有坐下，就直接从背包里拿出收音机成品，说明这就是推广FM芯片所组装成品，但没有从拿背包里芯片的Datasheet资料，
　　因为与小工厂老板推广芯片，最好是简单直接，拿出FM收音机成品让对方先看，如对方对FM收音机成品有了兴趣，最后，才拿出芯片的Datasheet资料比较好.
　　张老板从李飞手中接过巴掌大小FM收音机成品，看了看，就自言自语称赞道：
　　这收音机外观不错，且很小！很时尚！很受年轻人喜欢！
　　张老板对这款FM收音机外观很满意，然后，就直接奔主题，问道：“你这收音机的价格是多少？”
　　李飞推广收音机之前有大概估算过收音机的总成本价格，不超过9元华夏币，包括PCB板，电阻电容，变容二极管，FM芯片（估算芯片的量产成本不超过0.7美金），外壳，耳机线（普通），螺丝。但不包括生产成本。
　　不过，李飞考虑公司盈利的问题，肯定不会说出收音机的实际总成本。就报价15元华夏币。
　　小工厂老板对价格很敏感，成本高了，就没有竞争力，
　　不过，见这收音机的价格非常有优势，有兴趣问道：“价格这么便宜，这收音机质量如何？”
　　李飞微笑道：“张老板，你可以拿着这收音机测试下，”
　　张老板走出办公室，站在办公室门口对着生产车间大声喊道：“阿亮，你测试下这收音机的效果!”
　　这个年轻人阿亮赶快从生产线上的座位上飞奔而来，接过张老板手里的收音机，去测试收音机，
　　在等待FM收音机测试的结果过程中，这位粤州老板不知李飞收音机质量到底如何，就很现实，不理睬李飞，回到办公的位置上忙着手中的工作，
　　李飞则是坐在沙发上，平静地等待收音机的测试效果，
　　大约半个小时后，年轻人阿亮一脸惊讶地跑进了办公室，站在老板面前，急促道：“老板，这收音机质量非常不错啊！！！”
　　张老板很淡定，低头忙着手中的工作，说得很直接：“质量有多好?能收到多少个台?声音怎么样？功耗是多少？”
　　问这三个问题基本是收音机的要害，前两项问题涉及到消费者看见这款收音机是否有购买的欲望，
　　后面功耗的问题，涉及到消费者对这款收音机的口碑如何，这也能间接带动销量，
　　阿亮兴奋道：“老板，这收音机收到广播电台，我测试大概能收到三十个，而且还是在收听环境很糟糕，处于半密封状态，另外这收听的声音也很好，是立体声的效果，”
　　“老板，最重要的是这功耗很低，即使在1.5v的低电压，还能正常工作!”
　　张老板听完年轻人所说的数据后，豁地一下就站起来，不相信地怒道：
　　阿亮，你是不是测试错误了！你再去测试一次，国际芯片大厂飞利浦和Sony的收音机芯片也没有这样低电压工作的。
　　阿亮用手摸着头委屈道：“老板，我测试没有问题，这收音机质量确实是这样，”
　　张老板还是不相信，态度强势地命令年轻人阿亮再去测试，
　　见张老板为难阿亮，李飞就站起来，严肃地说道：
　　张老板，这位叫阿亮的年轻人说得没有错，我这款收音机确实是非常不错的产品，确实是功耗非常低。
　　张老板根本不相信李飞所说得话，并怒道：“我做了这么多年收音机，这收音机哪有这样好的参数，肯定搞错了，”
　　李飞伸出手，示意张老板如不相信，可以自信测试。
　　“那我去测试一下，”老板怒气冲冲走出办公室，把李飞凉在一边，
　　半个小时后，张老板满脸愧疚走进办公室，走到李飞面前，弯腰抱歉说道：“刚才，我误会你了，这收音机的质量真是没有话说，非常好！”
　　老板边抱歉地说着，边从口袋里掏出红塔山香烟，双手递给李飞面前，
　　李飞连忙从沙发上起身，非常礼貌地拒绝老板的香烟，表示不会抽烟，同时，李飞也客气地表示做好收音机成品是我公司的责任。
　　李飞和张老板一番互相客气后，双方就坐在沙发上，谈论收音机相关质量的话题，
　　张老板主动给李飞倒茶，感叹道：
　　“我做收音机这么多年，从来没有像今天见过这么好的收音机产品…，
　　之前生产过收音机，收音效果很差，收不了几个台，而且噪声很大，声音又非常刺耳，最重要的是功耗非常大，一个五号大电池，通常三天的时间，就没有了，
　　收音机功耗问题，有时会遭到客户大量地退货，很麻烦”
　　张老板放下手中茶壶，无奈地摇摇头…
　　然后，张老板拿起收音机成品，问道：“这款收音机这么小，且质量又非常好，里面PCB电路应该采用的是集成芯片，不是分立器件吧?”
　　李飞说道：是集成芯片，
　　老板说道：果然是芯片，请问这是哪一家国际芯片巨头的，是Sony?还是飞利浦？
　　李飞淡然道：是国内本地一家芯片公司。
　　老板很震惊，不可相信，惊讶道：我做了这么多年收音机，还没有听说咋们大深市还有收音机芯片公司?
　　李飞指着面前桌子上的收音机，说道：你可以拆开这收音机，看这主板贴的FM芯片就知道了。
　　张老板赶紧拆开收音机，
　　不过，张老板在拆开收音机过程中，惊讶地发现这收音机外壳密封效果非常好…

第15节 FM收音机推广2
　　张老板拆开FM收音机外壳时，留意这外壳的结构和设计，十分简单方便，只是用了三个螺丝就能固定密封好外壳...，
　　张老板满意地点点头.....。因为结构设计是方便大量生产组装，节省成本！提高生产效率。
　　...
　　李飞在设计收音机外壳结构时，也考虑到生产线组装的问题，所以采用的是底面（壳）的上方左右两边各有一个螺丝固定，在底面（壳）下方电池部位的中间有一个螺丝固定，
　　按理说，下方电池部位应当也是两个螺丝，而李飞是用卡扣代替了螺丝，这外壳闭合丝毫不亚于螺丝的固定。
　　虽然说这是一个小细节，但对作为一个小工厂的张老板来说，成本和生产效率是非常重要的，
　　节省一个小螺丝，不光是在这个螺丝的成本上，还有可能在生产过程中，少了一个工位，少了一个员工作业，还提高了生产效率！
　　见到这样的结构设计小细节，张老板心里是非常高兴的，
　　对收音机的外壳设计，李飞是有参考21世纪的MP3播放器，
　　需要说明的是李飞虽然是研发工程师，但是工作中也会用到CAD软件，所以设计收音机外壳时，只是在2d结构图标注参数，让模具厂家按照李飞标注的参数，画完整的2d结构图，再给李飞确认，确认好了后，再让模具厂家生产。
　　张老板很小心地放好三个螺丝在面前的桌子上，再轻轻地扒开收音机外壳的卡扣后，上壳和底壳就分开，再轻轻地把上壳放在桌子上，
　　然后，收音机PCB主板呈现张老板的眼前，
　　张老板本来是要看芯片的型号，确认是否是大深市芯片公司设计的，
　　但是，张老板是注重一个产品的细节问题，去观察PCB主板布局如何：
　　当观察收音机PCB主板的布局时，张老板眼睛突然一亮：只见这收音机PCB主板上的颜色是绿色的，板上摆放的电子器件，非常整整齐齐，工工整整，
　　...
　　张老板在内心惊叹道：这样得PCB布局让人看起来很舒服，一种整洁干净的感觉！
　　...
　　同时，张老板惊叹PCB布局除了工整...之外，还还发现pcb布局兼顾了生产组装的因素，例如电子器件远离焊接区域。
　　在生产线上，组装收音机成品，一定会有洛铁焊接部分，如电池正负片，用导线与PCB的电源焊盘连接，
　　如果，PCB主板上的电源焊盘附近有器件，
　　员工在焊接时，很容易与附近的器件连锡，造成电子器件短路等等原因，进而毁坏芯片和PCB主板…
　　...
　　虽然说这FM收音机主板面积不大，宽和长分别是3厘米，5厘米左右，电子器件加结构件刚好10个，
　　但是，李飞对PCB布局非常有讲究，在保持收音机电气性能的前提下，
　　PCB布局一定要简单，美观，好看，能给人有一种非常干净，整洁的视觉，
　　在电子技术行业来讲，对PCB板级布局是有黑色的艺术之称。
　　当然，有的PCB主板摆放的器件，东一个电子器件，西一个电子器件，第一视觉，这PCB主板给人一种杂乱，乱七八糟，PCB板上的器件没有规划好，
　　PCB合理的布局除了美观之外，还有就是可以防止ESD静电问题，例如：在21世纪，智能手机突然卡顿死机了，
　　针对这问题，可能有这两种可能：
　　1是手机运行的内存不够用，造成的卡顿死机，
　　2是手机PCB板上的器件摆放不符合规则（任意摆放），经过ESD静电（特别是在冬季，气候干燥容易产生静电）后，造成了卡顿死机!
　　所以，PCB布局是很有讲究的，专业也是非常强的!
　　此时，张老板已经对李飞所设计这款收音机，有一个完全的了解，
　　确定了李飞所设计的这款收音机，无论是从收音机外观，结构上，还是收音机的性能和功能上，
　　在市场上找不到同款的类型收音机!
　　张老板如此确定，可以说，从开始对收音机的功能测试，测试收音机能受到多少个广播电台，收音机播放广播节目的音质如何，这功耗如何，
　　再拆开这收音机的外壳的过程中，对结构的设计是否符合当下的时尚，以及是否方便大量地生产线组装，
　　接着，拆开收音机PCB 主板后，对PCB布局也仔细观察，这PCB布局十分有讲究，
　　张老板对这款收音机赞叹的同时，就开始确认芯片，
　　当拿起收音机PCB主板，进行确认芯片时，
　　一看FM芯片上丝印是华夏语拼音所写的：大深市芯片产业有限公司制造…
　　张老板当然看得懂这华夏语拼音，立即拍着光亮的额头，一脸震惊地说道：
　　“我的妈呀!真没有想到我们大深市还有芯片设计公司!”
　　...
　　因为在张老板的意识中，这芯片设计可是高科技，只有国外的公司才能设计出来，
　　听到张老板的称赞...，李飞就顺势从背包拿出芯片的Datasheet资料，递给张老板面前说道：“这是收音机芯片华夏语的资料（Datasheet），里面介绍很详细，”
　　“华夏语芯片资料?”张老板疑问道。
　　因为进入华夏国的芯片都是国外的，都是英语的，对于张老板来说，不懂英语是一件很头疼无奈的事。
　　李飞点点头：“是华夏版本的芯片资料。”
　　张老板接过李飞手中的芯片资料，当翻开FM芯片的资料第一页，一脸震惊：
　　FM芯片采用最新500nm制程，
　　FM芯片采用CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗小。
　　FM芯片高度集成，外围电子元器件极少
　　张老板虽然不懂芯片技术，但是作为一家电子加工厂的老板，一定会识别芯片的好坏，以及芯片的质量如何，例如卖电脑老板肯定不懂电脑芯片是怎么设计，但一定知道电脑主板和显卡哪一家好，以及为什么这么好的原因，
　　所以张老板也能识别李飞所设计的FM芯片好的原因，
　　张老板看着FM芯片的资料所列出的参数，是非常震惊的：
　　这FM芯片原来采用CMOS工艺，这真是太先进了，而我们厂里用的Sony和飞利浦的芯片都是双极TTL工艺，耗电量特别大，在1.8V就收音机就不能正常工作了，
　　这款收音机可以在1.5V还能正常工作，这收音机的芯片真是太厉害了！

第16节 FM收音机推广3
　　因为张老板是能识别FM芯片质量...，所以，双手捧着FM芯片资料文档（Datasheet）翻看着资料上列出的芯片参数，连发出惊叹声音：
　　“我的天，这芯片输入1.5V低电压，还能正常工作...，这FM芯片的功耗真是太牛了!“
　　就这样，张老板带着震惊的态度，一页翻看一页，非常仔细看着，观看一页大约两百字，差不多用了5分钟，生怕漏看一个细节。
　　...
　　不过，这也从另外一个面可以看出，对于一个来料电子加工厂的老板，对使用新的芯片，是带有非常谨慎的态度!也容不得出半点错误！
　　当翻到FM芯片的封装时，有插件和贴片两种封装，张老板就好奇地问道：“这芯片有两种封装，功能是一样吗？价格是一样?”
　　李飞说道：“这FM芯片两款封装的价格和功能都是一样，不过，不同的是，贴片式封装适合做微型收音机，总成本是很低，
　　而插件式封装适合外接FM天线（拉杆天线），再外接喇叭，适合外放收音机，但成本相对要高。”
　　（注：在收音机PCB板上用贴片式封装的电子电阻，一般是0603规格的封装。而插件式电阻封装要大很多，电阻封装一般采用1/4W功率的规格，并且FM芯片的插件封装也比贴片封装要大。）
　　张老板摸着下巴，说：“原来是这样，贴片式封装适合做微型收音机，用耳机做天线，这插件式封装适合做带外放的收音机，需要外带天线，”
　　“那么，这天线除了是能用拉杆天线，用内置磁棒绕线的天线可以?”
　　李飞点头说道：“内置和外置天线都可以!一般看你如何设计结构！不过，我公司是建议用外置拉杆天线”
　　...
　　听完李飞的解释说明后...，张老板就非常满意，这FM芯片无论是从功耗上，还是从FM收音机接收灵敏度，都超越市场销售FM芯片...。
　　张老板就带着轻松的表情，翻看芯片资料文档最后一页，只见芯片资料文档的最后一页写的是李飞的公司地址，以及联系方式，
　　...
　　不过，当张老板准备合上芯片资料文档时，注意到李飞的公司地址以及联系方式，下面有一行字，并且打印字体是加粗：
　　本公司采用的一站式商业解决模式…，
　　张老板就有了兴趣，好奇地问道：“这一站式商业解决模式，到底是什么意思?”
　　李飞就说道：张老板，简单就是说，你只要按照我提供给你的电路图和PCB板GERBER文件进行加工，就完全可以进行成品生产，不用担心工程技术问题，我们公司帮忙你解决。
　　因为我公司保证，对售出的芯片，进行无偿三个月技术售后服务，如后续需要继续得到本公司的技术支持，每年需要交3000元的服务费即可，
　　张老板那一张黝黑的脸，又充满震惊，这芯片还有技术服务，有免费的三个月技术支持，并且只需每年交3000元可以得到技术支持，这样的话，真是太方便了！
　　因为像张老板这种小工厂，在市场上买回的芯片，进行成品组装生产时，如芯片出现工程的问题，根本得不到国外芯片巨头公司的技术支持，
　　能获得芯片公司原厂的技术支持，除非是那些大公司，而像张老板这种小厂根本不会理睬，
　　当张老板这种小厂遇到工程问题时，一般出大价钱请外面的电子工程师处理，成本是很高的，
　　而这种成本不光是体现在临时聘请电子工程师的费用，还要计算生产停顿的成本，
　　因为只要生产过程中出现芯片工程问题，那么，生产线一定会停下来，直到工程问题解决后，才能恢复生产！
　　而出现以上这种情况，在国内的小公司是比较普遍的。
　　（注：芯片工程问题并不是芯片有了问题，而是在芯片原厂提供的电子电路图基础上，进行第二次研发，所出现了芯片工程问题，那么，一般是需要芯片原厂技术支持。）
　　...
　　这就是张老板感到兴趣的地方，有了芯片原厂技术支持，就没有芯片工程问题的后顾之忧。另外，还可以节省成本，
　　因为小工厂一般根本不会请研发工程师，最多配一个生产技术员，甚至连一个技术员都不愿意请，
　　具体原因是研发工程师的工资太高，生产技术员的工资也比较高，
　　在生产工厂中，一个生产技术员工资待遇一般是普通员工的两倍或者三倍，工作上十分轻松，甚至比生产线长和生产主管还要轻松，（注：1996年，普通员工一个月的工资一般是600元左右）
　　而电子工程师的待遇更不用说了，待遇至少是普通员工五倍以上，
　　在老板眼里，这工程师，甚至是技术员都不会有生产产品的价值，很浪费钱，
　　因为生产技术员绝对是不会参入产品的生产，其主要职责是对生产线的不良品进行分析，找到生产不良品的原因，然后，就给生产线长处理，
　　且大多数时间是在休息，工作很清闲，
　　电子工程师就更加清闲，一般出现工程问题，才会有事情做，当然，这也体现出电子工程师的价值！
　　那么，对于一个来料小加工厂来说，十分注重生产效率，为了提高产品的产量，人人都加班加点进行生产，而电子工程师和生产技术员就是一个大闲人，不参入生产，
　　电子工程师和生产技术员拿着这样过高的工资，且有很清闲，就算老板没有意见，生产主管和生产线长也会有意见的，认为有点不公平，
　　因为生产主管和生产线长有生产压力，电子工程师和生产技术员没有任何生产压力！
　　由此可以证明，在1996年，电子技术还是比较紧缺的。
　　这也是一站式商业解决模式对小公司的好处，小工厂可以完全不请电子工程师，这样就可以节省工资，节省了小工厂的开支！

第17节 FM收音机推广完成
　　李飞作为一个芯片研发工程师，在研发时不光要考虑芯片的性能和功能，还要考虑生产的简易，方便产品的组装，以及提供芯片技术售后的服务，
　　因为对于一个小型电子工厂，赚得利润都是很微薄，稍有不慎就亏本，所以，这种小型电子工厂要想保持微薄的利润，一般都是提高生产效率和人员的精简，
　　而这样的小型电子厂，如果请一个电子工程师，这成本实在是太高昂了，会侵蚀利润。
　　李飞采用的一站式商业解决模式，以及FM芯片高度集成，PCB板级合理布局…，
　　完全解决了以上这些问题，非常适合这些小工厂。
　　……
　　这时，张老板看完芯片资料，听完李飞所解释的一站式商业解决模式，心情很畅快，把手中芯片资料放在眼前的桌子上，说道：
　　“购买你家的FM芯片后，你家公司提供芯片售后技术支持，我完全不用请电子工程师，”
　　哈哈哈…，
　　（注：电子工程师职责：一般对芯片的原理图进行第二次开发，或者解决芯片工程问题，例如修改芯片外围器件的参数。生产技术员的职责：对生产出现的不良品进行分析，并找到原因，防止出现大批量不良品，并制作生产测试夹具。）
　　李飞点点头，认真地说道：
　　“我公司研发的FM芯片和一站式商业解决模式，就是为了支持张老板这种情况，微小电子厂没有资金去聘请电子工程师，这样的话，我公司帮忙你们省去了聘请电子工程师的成本。”
　　“是啊，这样的话，就极大地减轻了像我这样的小工厂聘请电子工程师的高工资压力。”
　　张老板边感叹轻松地说着，边就从香烟盒里拿出红塔山，再次红塔山烟递给李飞，李飞非常礼貌地拒绝，表示不会，然后，张老板点燃香烟，继续说道：
　　“那好，你先发一个FM芯片的报价单，收到报价单后，我马上先下10K FM芯片的单，张老板高兴地说道。”
　　“好的，张老板，麻烦你给一张名片，回公司后，把芯片的报价单发给你，另外，关于我的联系方式，在芯片资料最后一页…，”李飞说道。
　　于是，李飞和张老板谈了一个小时，张老板就确定了购买FM芯片的意愿。
　　接着，李飞就要赶下一家工厂去推广FM芯片，必须在今天推销30家电子工厂。
　　幸好在富田区，工厂都是聚合在一个工业区内，一栋挨着一栋，大约有20栋，每栋都是五层楼，每一层差不多是一家小型的工厂，
　　所以速度是很快的，这些工厂老板也很快确定购买FM芯片的意愿，
　　因为李飞在与这些工厂老板进行芯片推销时，就直接说明来意，并告知FM芯片的优点，以及先进的商业模式，提供芯片技术售后服务，
　　这些工厂的老板，看到芯片资料，也是一脸震惊，如同张老板的反应，不过，不同是他们还不相信有这么先进的FM芯片技术，就反复确认…
　　李飞就自信地告诉他们：
　　FM芯片采用最新500nm制程，
　　FM芯片采用CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小。
　　FM芯片高度集成，外围电子元器件极少，方便组装成品，
　　并且直接拿出组装好的FM收音机，供他们测试，他们就完全相信李飞所研发的FM芯片真是太厉害了。
　　李飞推销完三十家电子工厂后，已经到了下午6点钟了
　　但回想这三十家电子厂，李飞注意到这三十家电子厂基本上是不到100人，并且，只配有一个生产技术员，
　　甚至连示波仪器也没有，测试的半成品电子产品时，只靠人去看或者去听，这样去确定产品的是否合格出货，
　　（注：因为在生产过程中，会出现不可控的不良品，例如：电子物料贴错等等。）
　　这可不行，如果不用示波仪器测试，出货的产品很容易出现不良品，会出现质量问题，
　　李飞走在富田区工业园的路上，在心中忧虑道

第18节 FM芯片量产前的准备
　　李飞走在富田区工业园内的水泥路上，意识到一个比较严重的问题，就是这三十家工厂缺少测试仪器，
　　如果在测试半成品时，不使用示波器进行测试，而是靠人去辨别，确定产品是否合格，然后出货，
　　那么，产品很容易漏测，不良品会流通在市场上，
　　对于李飞来说，是非常注重任何产品的质量，如果这样的话，不使用示波器对半成品进行测试，出现漏测，不良品流通市场，后果是比较严重的。
　　针对这样的问题，李飞经过短暂地思考，认为对30家工厂进行技术扶持，是十分有必要，比较符合当下公司的利益。
　　其技术扶持的内容是：
　　加强生产技术员的电子技术基础培训，加强产品在生产的测试步骤！
　　只要完成以上两项的技术扶持，李飞相信，自己设计出一流收音机芯片，再加上三十家工厂技术扶持后的质量严控，
　　生产出的收音机产品一定是世界一流。
　　其实，李飞作为一个芯片设计公司，其实根本不用管下游生产商是如何生产，应该像其他家芯片公司一样，只保证芯片质量是合格的即可，
　　对于李飞为什么要扶持下游生产商，是符合当下公司的利益，
　　除了让公司成为一个负责任的芯片技术公司，能受到同行的尊敬，还有的原因就是，李飞的野心十分巨大，认为：
　　要想彻底打败国际FM芯片巨头，占领全球FM芯片市场，这些下游生产商还十分重要，
　　毕竟，公司的FM芯片销量如何，还是需要这些下游生产商在前面冲锋陷阵，
　　例如在21世纪的手机行业，大深市手机设计公司，把世界手机巨头摩托罗拉，爱立信，Sony都打趴下了!
　　所以，扶持下游生产商是十分有必要！
　　并且，李飞要建立一个芯片产业帝国，前期的资本积累是十分重要的。
　　想到这里，李飞心中已经有了对策，就迈着自信的步伐朝富田区工业园大门走去，
　　就在这时，富田区工业园里，到了下班时间，从园出一栋栋工业大楼里，立刻涌现出大量年轻的男男女女，穿着不同颜色和款式的工作服，像潮水般朝工业园区外的快餐店奔去，
　　李飞看着富田区工业园工人下班的场景，
　　就想到今天是周日的，按理说工厂会放假，为什么还要上班呢，
　　周日还在上班的原因，应该是工厂兼顾生产的需求，放假应该是集中在月尾2~3天吧。李飞猜想道。
　　这时，李飞也感到饿了，走出富田工业园大门后，朝大深市深南大道走去，前面有一家档次比较高的餐厅，
　　第二天早上，星期一，李飞去公司上班后，就立即打开电脑，邮件上台极电有回复，对FM芯片进行报价，每一片是0.7美金（产量50万起步），
　　刚看到台极电的邮件后，李飞就接到台极电的电话，确认邮件的回复…，
　　李飞告知对方，马上汇款100万美金，以及先前三个月每月生产20万，后续每月安50万生产…，但要求是必须一个月后，能完成交出20万芯片订单。
　　对方立即表示没有问题，
　　（注：为什么芯片的流片价格这么高，而芯片量产的价格这么低，其原因是芯片制造刚开始时，有许多工艺和材料需要反复的验证，例如：芯片流片时，需要大量的化学溶液去腐蚀光罩层出穿空，以便层与层之间导电连通，其中每一种化学溶液都是特殊调配，价格极其昂贵，另外，芯片流片只是为产品验证用的，一般是生产制造100片以内，那么，光罩层成本分摊到100片的芯片上，流片价格自然很昂贵，但芯片量产就是芯片工艺和材料确定了，只是按照流片的程序生产即可，并且还大幅度生产万片晶圆，其光罩层平摊到每一片的晶圆上，芯片价格就大幅度降低。）
　　同对方电话沟通确认后，李飞再把方才所说的产量和供货要求用邮件发给台极电，
　　接着，李飞让白婉婷去银行，安排把100万美金打入台极电的账户。
　　同时，李飞给三十家的工厂老板打电话，告知FM芯片的价格是1.5元美金，一个月后能交货，
　　（注：FM芯片收入用美金作单位，并不是直接从客户收取美金，而是FM芯片涉及到制造费用以及用作出口，方便计算...。具体原因，可以参考21世纪科技公司，财务报表上的营收利润都是用美金！）
　　对其它的电子物料，例如电阻，电容，变容二极管按照我公司推荐的厂家购买即可。
　　很快，这这三十家工厂立即有了回复，表示会马上安排汇款下单，
　　且这三十家供货总量刚好是20万
　　解决了以上这些事情后，现在李飞等待一个月后收FM芯片，
　　不过，李飞决定在这一个月空闲时期，编写电子技术基础知识，以及收音机维修手册，去培训这30家工厂的生产技术员，提高他们的电子技术，
　　在编写电子技术过程中，李飞尽量避免复杂的数学公式，用简单的语言去描叙电子技术物理现象，总体来说，简单实用，方便快速学习理解，
　　例如，如何识别色环电阻，其电阻的色环表示意义如下：
　　第一条色环：阻值的第一位数字；
　　第二条色环：阻值的第二位数字；
　　第三条色环：10的幂数；
　　第四条色环：误差表示。
　　那么，色环电阻的颜色对比的数字是：黑0 棕1 红2 橙3 黄4 绿5 蓝6 紫7 灰8 白9
　　编写电子技术基础是50页，以及收音机维修手册是20页，李飞花了3个小时才完成，再反复检查无误后，就保存在电脑上，趁下周有时间，召集下游的客户，进行技术培训。
　　除了编写这电子技术基础外，李飞还积极为30家工厂解决示波器的问题，
　　于是，李飞积极联系大深市的示波器厂商，得知现在有租赁示波器的业务，十分便宜，其价格是30家厂商能够接受的!
　　虽然说，这样会增加工厂的成本，但是，厂家们一定会收回成本，
　　毕竟，收音机消费市场十分巨大!
　　就在这时，白婉婷从银行回来了，告知已经把100万美金汇到台极电账户上，
　　接着，在白婉婷的身后，高子婧也过来了，
　　不过，如上次严肃的穿着高子婧，其这次衣服的风格有很大的不同，

第19节 奖励1
　　高子婧这次穿着虽然很休闲，上身一件白色的衬衣，下身紧身的牛仔裤，穿着平底鞋，这样的装扮非常突显身材的高挑，但高子婧外表看起来依然高冷，这和白婉婷温柔可爱，显然是截然不同，是两种风格。
　　高子婧高冷的外表也许是和职业律师有关系吧，
　　不过，高子婧进入办公室后，就热情主动和李飞打招呼，看不出高子婧高冷的举止，十分温柔…
　　高子婧也许只有对陌生人才会高冷吧！
　　高子婧轻轻地走到李飞办公桌前，温柔道：“李飞，我在你们公司，没有打扰你的工作吧。”高子婧来到李飞的公司，主要是等待白婉婷下班，然后与白婉婷一起逛街！
　　李飞刚刚编写完电子技术基础和收音机维修手册，心中就非常轻松，挥手道：“呵呵，没有，高子婧，没有耽误我们的工作，我手中的工作已经忙完了，马上准备关电脑下班，”
　　...
　　高子婧就非常淑女，双手交叉摆放在并拢膝盖上，安静地坐在沙发上，沙发是摆放在办公室门前，远离着李飞和白婉婷的工作区域。
　　...
　　这时，李飞突然话锋一转，说道：“高子婧，你今天来得正是时候啊。”
　　高子婧和白婉婷一脸疑问，今天来得正是时候?这是有什么事？
　　李飞朝向旁边的白婉婷，正打开电脑准备忙完手中的工作，就连忙制止，说道：“婉婷，都到了下班的时间，不用工作了，现在公司也没有什么急事，留着明天再做吧，今天就提前下班，你看下公司的账户上还有多少钱？”
　　提前下班？白婉婷一脸惊讶，不清楚为什么要提前下班，有什么事?是好事？还是坏事?白婉婷内心猜测道。
　　不过，白婉婷知道提前下班的原因这不是重点，应该先回答李飞公司的账户有多少钱。
　　“应该不足2万元，”白婉婷温柔回答道。
　　“那你全部取出了，今晚全部花掉！”李飞大声道。
　　对于李飞突然要用尽账户所有的钱，白婉婷是非常惊讶，把公司账户上的资金花完后，那下个月办公室的租金也没有了，这怎么能行?于是，白婉婷就态度坚决地提醒道：
　　“李工，目前公司是没有收入，虽然账户上还有100万美金，但是这不能挪用的，用于芯片量产，”
　　“另外，如果公司再没有收入，且又把公司账户上最后的不足两万资金花掉，那么，下个月的办公室的房租，就很有可能付不起…”
　　见白婉婷态度很坚决，李飞觉得这白婉婷很可爱，也是很负责任的，不由自主地开怀地大笑，
　　哈哈哈…
　　李飞开心地大笑，是找到像白婉婷这样负责任的员工而发自内心的兴奋，
　　白婉婷一脸茫然…，不知该怎么说，
　　见白婉婷的样子困惑，李飞就带有抱歉语气，解释地说道：“婉婷，上午急着要你去银行汇钱到台极电账户，是为了早点让FM芯片量产，”
　　“哎，竟然，忘记有一件大事没有和你说，”
　　“李工，是什么大事呀？”白婉婷见李飞的表情很喜悦，就也受到影响，也非常开心地问道。
　　“婉婷，我告诉你一个好消息，现在有30家工厂向我公司下单，20万收音机芯片订单。”李飞自豪地说道。
　　一下子有20万芯片订单！！！
　　白婉婷听完后，又是兴奋，又很惊讶，
　　兴奋的是公司马上有收入了，
　　惊讶的是这真是太快了，快得完全超乎了白婉婷的想象！FM芯片刚刚在上周六测试完成，这还不到一天的时间，就有30家工厂下订单，这真得是太快了吧，
　　不过，惊讶的意识在白婉婷大脑中占有上风，就好想知道这其中的原因，为什么这么快又芯片订单，就问道：“李工，不是星期六刚把FM芯片的性能和功能测试完，”
　　“怎么到了今天周一，只是间隔了一天，就有三十家工厂下单呢，”
　　李飞呵呵一笑，解释道：“花费了我昨天一整天，去了富田工业园，在找遍工业园里所有的电子厂进行芯片推销…”
　　...
　　高子婧和白婉婷一脸敬佩的表情看向李飞，为李飞对工作的勤劳和积极向上，发自内心的佩服，
　　李飞忙完周六的FM芯片测试工作后，没有选在周日休息，而是继续努力地工作!!!，真是太勤奋了！！！
　　此时，李飞向白婉婷问道：“婉婷，那你知道我们这次，就是下一个月，我们卖的FM芯片能赚多少钱?你猜猜看？
　　白婉婷歪着脑袋计算着，不过，样子十分可爱，过了半分钟，就说道：“嗯…，李工，这FM芯片的成本是0.7美金，如果我猜测的话，FM芯片卖给下游生产商应该是1块美金吧，这样的话，每卖一块FM芯片，公司就赚0.3美金，而第一个月的销售量是20万，那么，就是6万美金了。”
　　（注：FM芯片收入用美金作单位，并不是直接从客户收取美金，而是FM芯片涉及到制造费用以及用作出口，方便计算...。具体原因，可以参考21世纪科技公司，财务报表上的营收利润都是用美金！）
　　白婉婷说完后，带有不确定的眼神，询问李飞正确的答案，
　　见白婉婷这么单纯，FM芯片每片只赚0.3美金，那真是太亏本了，对不起这FM这么先进的技术：
　　FM芯片采用最新500nm制程，贴片封装小，
　　FM芯片采用CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小。
　　FM芯片高度集成，外围电子元器件极少，方便组装成品，
　　于是，李飞就没有直接说出答案，而是对着白婉婷摇头，示意太低了，再让白婉婷猜猜，
　　低了?白婉婷有点惊讶，在白婉婷的心中，一片FM芯片赚0.3美金，已经是非常多了，然后，又试着问道：“李工，那就卖一个芯片就赚0.5美金?”
　　见白婉婷认为卖一个芯片就赚0.5美金，已经是暴利行业!
　　于是，李飞就不想让白婉婷猜了，就说道：“白婉婷，这FM芯片的成本价格是0.7美金，现在卖给下游生产商是1.5美金，那你算算公司第一个月能赚多少钱？”
　　“1.5美金，每卖一块芯片?”白婉婷和高子婧同时惊讶道。
　　李飞面带微笑，确认着点头。
　　“我的天呀，一颗芯片赚0.8美金，那第一个月20万的订单，那不就是赚16万美金!!!”
　　白婉婷和高子婧不约而同地惊呼道。
　　李飞则是显得很淡定，然后，补充道：这是第一个月的销售量，第二个月会成倍增加，这仅仅是开始。
　　不过，李飞同时也说出，芯片虽然很赚钱，但是风险也非常高…

第20节 奖励2
　　当李飞很轻松，很淡定告知白婉婷和高子婧两个人，公司下一个月就能赚16万美金，并且，这还只是刚刚开始，后续随着FM芯片产量提高和销量提高，公司每月就能赚100万美金，甚至还更多…
　　白婉婷和高子婧就非常震惊，完全超出她们两人的想象，竟然没有想到一颗芯片这么暴利，一颗拇指大小的FM芯片，每片竟然能赚0.8美金!!!
　　因为在白婉婷和高子婧的心中，认为一片FM芯片赚0.3美金已经是很赚钱，非常暴利了！！！
　　高子婧就震惊道：“按照一年算的话，一个月就平均出货50万FM芯片，每月平均就能赚40万美金，那么，李飞，要不了多久就会成为百万美金的富豪啊！”
　　高子婧完全不高冷，倒是显得非常健谈和直接，对李飞表达了敬意。
　　高子婧虽然是香巷人，职业是一名律师，一个月的工资，先别说一个月能不能赚100万美金，就算16万美金也是非常难赚到的。
　　所以，对于李飞靠着芯片技术的研发，马上成为百万美金富豪，高子婧心中自然产生了敬重。
　　（注1996年香巷的平均工资是1万元左右，但高子婧是专利律师，待遇比这平均工资要高，不过，香巷的生活费用成本十分昂贵，例如房租。）
　　就在白婉婷和高子婧一致认为芯片价格是暴利，李飞心中感叹，白婉婷和高子婧可能只知羡慕芯片行业这么暴利，
　　但不知道芯片行业的风险也比较高，走错一步，公司很容易破产关门，
　　于是，李飞就认为有必要说清芯片行业的风险，就缓缓地认真解释道：“芯片是高收入没有错，但是风险也很高，如研发的芯片不符合市场的需求或者方向错误，就很容易巨亏，最后造成公司破产关门，或者被收购...
　　李飞就直接拿出自己的例子，说出在决定研发FM芯片做了很多调查，还专门去华强北调查一番，
　　要不然，选错了一个行业，比如，进入VCD这这行业进行芯片研发，先别说芯片难度，就是专利费用问题，也是一个巨大的坑，
　　如果VCD芯片研发成功，进入市场销售后，到最后可能是为别家公司做嫁衣…，
　　听完李飞的解释后，白婉婷和高子婧就点头示意知道了，让她们两人更加知道李飞的实力，芯片研发技术能力，不是随便一个人就能研发成功的，这不光需要专业电子知识和高等的数学，还需要研发芯片的经验，
　　并且，经验还是十分重要，如果没有芯片实际工作经验，研发的芯片可能不能商用，只能躺在EDA软件版图上，或者是在实验室上。
　　同时，还有对芯片未来市场的判断能力，
　　这两者缺一不可，非常重要的，非常关键的，
　　不过，就当李飞解释芯片行业暴利，伴随高风险时，就想起21世纪的科技行业巨亏的例子，松下等离子和英特尔X86手机架构
　　21世纪显示屏等离子和液晶显示器之争，等离子显示屏的惨败，彻底让松下电器放弃电视和显示屏产业，
　　（注：在当时，等离子在显示分辨率远远胜于液晶显示器，特别是在游戏的动态画面的表现，其干净利索的画面，颜色准确的优势，等离子远超于液晶显示器，那么，等离子失败的原因是产业联盟不够强，造成普及度不高，且又对小尺寸的屏幕不支持，例如手机屏幕。）
　　英特尔为了把x86架构从电脑移植到手机上，花费了巨大的资金，最后还是以巨亏失败告终，
　　（注：英特尔失败的原因是：当时认为手机只是通话的通讯工具，将来不会有大作为，但随着手机的普及以及功能越来越强大，英特尔才着手研发低功耗版x86架构手机处理器。不过，在这个时候ARM架构已经成为了手机的架构主流，高通，三星，苹果都采用ARM架构，）
　　同时，李飞就想到重生前的自己，在手机芯片架构上完全放在ARM芯片架构上，没有在完成原始资本积累后，进行自研RISC芯片架构，最后公司破产被收购，
　　想到重生前芯片架构的事情，李飞心中很悲伤，
　　...
　　不过，此时的李飞就想到之前对白婉婷加入公司的承诺，就说道：“婉婷，你来公司已经两个月，还没有发给你全额工资，不过，从下个月就开始给你涨工资，先涨一万元华夏币给你，另外，奖金先发给你10K美金，“
　　这样的话，就兑现李飞邀请白婉婷加入公司的承诺。
　　这两月辛苦了，今天就早点下班吧，然后，就去一起聚餐，还是上次的南海酒楼吧，那的海鲜味道不错，十分新鲜。李飞建议道。
　　在南海酒楼点了很多海鲜，但三个人实在是吃不了多少，造成了浪费，不过，这次的饭菜只是花费了1500元，
　　那么，从账户取出的钱还剩下17500元，当走到市中心的商场，李飞就决定去买手机（大哥大），
　　因为现在公司正式进入正轨，肯定需要与客户随时保持联系，没有手机（大哥大）可不方便，
　　于是李飞买了两部手机（大哥大），一部是自己的，另外一部赔给白婉婷的，各6千华夏币，剩余的钱用于入网买号，
　　（注：在1996年买手机（大哥大）已经比较便宜了，对比摩托罗拉的StarTAC328掌中宝翻盖手机的价格，其国际价格也是1000美金，此手机是在1996年1月发布，世界第一款翻盖手机，并且这款手机可以发短信了，但是，目前还没有正式进入华夏国，而后续在华夏国销售的价格也是1万元左右，）
　　李飞看着如此昂贵的手机，就想到21世纪的手机，可以说在大深市华强北的2G手机，可以按斤卖！
　　...
　　买完手机（大哥大）后，李飞和白婉婷开始正式印发名片，
　　在名片上写着李飞是大深市芯片产业有限公司的研发总监，兼任总经理，
　　在名片上写着白婉婷是大深市芯片产业有限公司的财务&人事总监，兼任副总经理
　　名片除了正式确定在公司的职位，还写联系的手机（大哥大）方式，方便客户联系。

第21节 FM收音机培训1
　　李飞和白婉婷各自配备了手机后，就印发了名片，非常明确地确定了在公司的位置以及责任。
　　如此同时，三十家工厂在这三周的时间内，陆陆续续地急着把FM芯片的款项打入了大深市芯片产业有限公司的账户，
　　即使FM芯片还在台极电制造生产过程，FM芯片还没有到货，三十家工厂老板就先急着打款，
　　三十家工厂老板这么急着把款项打入李飞公司的账户，是因为李飞在推销FM芯片时，对每一家工厂提供了两片FM芯片和两片PCB光板的样品，工厂老板就按照李飞提供的收音机原理图和电子物料文档，自行组装测试，发现芯片的性能和功能与芯片Datasheet标注的参数完全一样，还有，这收音机成品确实方便组装的生产，生产工序简单。
　　收到三十家工厂的款项后，李飞就用邮件和电话，告知三十家工厂，FM芯片大约一周内的时间交货，
　　并且在邮件和电话上，告知三十家工厂老板，
　　在三天后，请老板们和各自工厂的生产技术员，前来洛湖区的酒店，进行电子技术培训和收音机维修培训，以及加强示波器对收音机测试的培训，
　　不过，顺便说一下，为了后续在工作里顺畅沟通，李飞建议工厂老板们尽快使用电脑邮件...。
　　...
　　当李飞把以培训为主题的邮件和传真发送三十家工厂老板时，三十家老板立即积极地回应，并邮件和电话回复表示当天一定会准时参加。
　　忙完以上的工作后，已经是下班的时间，于是，李飞准备关电脑下班，
　　不过，李飞就在先关闭电脑上打开的培训文档时，
　　突然感觉不好，觉得培训文档好像缺少点什么，却一时想不起到底是缺少了什么，
　　于是，李飞没有急着下班，静心下来，坐在电脑面前，再仔细看着电脑里的培训文档，认真分析着，
　　经过一番分析和总结，认为编写了电子技术基础和收音机维修手册，以及加强示波器对收音机测试的培训，只是保证了收音机成品的性能和功能的质量，不会让不良品进入市场上。
　　这时，李飞心中疑问道，设计这款FM芯片花费了大量的时间和精力，其目的是让这款FM芯片能够在市场上，占有一席之地，并击败竞争对手，霸占全球的FM收音机市场，
　　按照以上的目标，确实能做到，
　　因为FM芯片无论从500nm制程，还是cmos工艺，都是完全领先于竞争对手。
　　虽然说凭借着FM芯片技术上的强大，确实在市场上有非常大的优势，这款收音机肯定能在市场上畅销，并一定击败竞争对手，
　　但是，要想彻底地击败竞争对手国际FM芯片巨头，彻底地让竞争对手退出FM芯片市场，还应该想想其它的因素吧!!!李飞心中突然冒出这样的意识，
　　李飞顺着这样的想法深深地思考着，就想起了在21世纪的2G手机，
　　在21世纪的2G手机时代，手机不同的外观价格就不一样，价格差距是非常大的，虽然芯片的性能和功能都是一样，但手机时尚的外观确实卖的好，
　　消费者也知道2G手机的功能都是一样，无论从摄像头，还是通话部分，各个手机厂商设计出的手机在功能上几乎没有分别，都是差不多的。但是，消费者就是喜欢花高价，购买外观时尚的手机。
　　所以在当时，2G手机的外观一定要时尚，甚至在研发和功能检测上，为了外观时尚和新颖，就稍微降低了手机功能的标准。
　　只不过，苹果手机的横空出世后，取消了手机的按键，手机正式进入了千篇一律的大屏的触摸风格，再也找不到2G时代的翻盖，滑盖，直板等风格。
　　...
　　李飞经过这样的思考，觉得有必要把收音机外观的问题，编写在培训文档上，
　　毕竟李飞在设计FM收音机的外壳，是参考MP3的小贝贝的结构外观，
　　这样设计的原因，是考虑在后续互联网大发展时代，李飞研发出的MP3芯片，能直接套用目前FM的外壳上，这样的话，完全就可以节省模具的费用。
　　于是，李飞决定把外观问题写在培训文档上，
　　这是因为这是在1996年，工厂肯定不会太注重产品的外观，并且，这30家只是小工厂，把核心问题放在收音机的性能和功能质量上，绝对会忽略收音机外观问题，
　　李飞就根据重生前，手机生产时的组装问题，编写了外观检测，以及如何防止外观的瑕疵等问题，
　　例如，在生产线上，员工在组装收音机成品时，用电批打螺丝合盖时，由于力度和快速地问题，
　　有时会打爆盖子内螺丝柱，那么，收音机的外壳就有缝隙，没有合严，影响收音机外观的问题，直接造成劣质产品的视觉，
　　还有员工在焊接时，焊锡滴在收音机外壳上，
　　以上在生产过程中，都会影响收音机外壳美观的问题，
　　同时，李飞就顺着收音机外观的问题，从测试台上拿起一台收音机成品，对收音机成品一一地拆开，编写收音机组装的工序，以及收音机成品组装时，并明确规定需要佩戴静电环…，
　　编写完成以上收音机外观的问题，收音机组装的工序等问题后，
　　李飞认为有必要加强FM芯片的性能和功能强大，借用了21世纪英特尔的宣传方式，
　　在收音机外壳上，印上公司的名称，以及芯片技术参数：
　　本收音机的芯片是由大深市芯片产业有限公司设计，芯片制程采用最新500nm，COMS工艺…，
　　完成了以上的工作后，李飞又是加班了晚上九点钟了，
　　而李飞如此看重FM收音机的质量和外观，是因为这决定了FM芯片的销量，决定了大深市芯片产业有限公司的原始资金的积累，间接的确定了RISC芯片架构的时间，以及芯片制造工厂的时间。
　　很快，三天的时间到了，李飞就在洛湖区的酒店，包了一间大约一百人的会议室，对30家工厂的老板和生产技术员进行电子技术培训和收音机维修培训，加强示波器对收音机测试的培训，收音机外观检测以及防范的培训…，

第22节 FM收音机培训2
　　大深市洛湖区某一酒店，大约100平方的会议室，
　　李飞站在讲台上，稍微调整讲桌上的麦克风，然后，环视着讲台下的30位工厂老板和30位生产技术，语气缓缓地说道：“各位老板，各位生产技术员，十分感谢各位的配合，你们在百忙之中集合来到这里…，”
　　“这次集合的目的是对各位进行一个简单又综合的培训，内容包括基础电子技术，加强示波器测试的培训…“
　　李飞说完这次培训的主题后，就打开台式电脑和投影仪，
　　“那么，现在我们正式开始培训，培训课程是先讲电子技术基础知识。”李飞边严肃地说着，边朝身后大约三平方大小的投影画面看去，确认投影画面的效果，
　　然后，李飞再朝讲台下坐在工厂老板后面的生产技术员，问道：“各位技术员，这投影画面.你们看得清上面的文字吗？”
　　“李工，看得清，画面很清晰。”
　　“李工，画面很清晰，看得清楚。”
　　...
　　三十位生产技术员不约而同地语气尊敬地回应道。
　　“那好，那我们正式上课培训。“李飞肃然地说道。
　　李飞刚把话说完后，讲台下的三十位工厂老板们和三十位生产技术员，纷纷关掉手中的大哥大和BB机器，保持在培训授课时的安静。
　　然后，三十位生产技术员从背包里拿出笔和笔记本，准备做培训内容记录，
　　见30位生产技术员非常认真地准备这次培训课程，李飞心里感到欣慰，看来，他们学习电子技术知识的愿望是非常强烈的。
　　不过，李飞并没有直接先讲电子技术基础：
　　“各位，生产技术员，在培训电子技术基础之前，我先讲下生产技术员的定义和认知，让你们知道生产技术员是一个很重要的职位，需要非常专业的电子技术知识。
　　生产技术员，不管在西方米国还是在国内的工厂，其地位很非常重要，
　　在生产线上，当产品进行生产时，出场大面积的不良品，那么，生产技术员就要及时处理和反应，帮助线长恢复产品生产的合格率。
　　在生产工艺上，协助线长或者工艺技术员编制产品工艺规程，产品工艺卡，岗位操作法等技术性文件。
　　对普通员工进行电子技术基础培训，是如何辨别电阻，电容的数值，防止普通员工在生产加工时，焊接错物料。”
　　李飞说完生产技术员在工厂的重要后，讲台下工厂老板们，纷纷表示李飞说得太有理了，这生产技术员是太重要了!
　　接着，李飞继续问道：
　　“生产技术员职位是如何的重要，已经说完了，现在，我想大概了解一下各位生产技术员的水平，
　　例如，你们通过什么方式去学习电子技术，你们是如何处理不良品?”
　　这时，一位年轻人举手，语气尊敬地说道：“李工，我是张总的员工，叫阿亮…，”
　　李飞点点头，示意对阿亮有印象，并让阿亮说下去，
　　阿亮憨厚地一笑，带有没有自信语气说道：“张工，我没有系统地学习学电子技术，
　　所以，电子技术只是懂得一点点基础，因为自己觉得学习电子技术好像很难，很复杂，
　　不过，我在修理电子产品时，采用排除法进行维修，一款电子产品，首先看电子主板上有没有外观上错误，例如连锡啊，短路啊，或者物料贴错了，
　　再没有以上的故障的话，再看下pcb主板上的主芯片，有没有虚焊，
　　如没有虚焊，就更换一片主芯片，
　　如更换一块主芯片还没有好，那么这块pcb主板报废，”
　　李飞听完点点头，虽然说这样的维修在简单电子产品确实可以这样做，达到了处理不良品的目的，但是这样很费时间，没有明确地根据原理图直接排除故障，
　　接着一位大约30岁中年人，举手尊敬地说道：“张工，我是自学的，在生产技术员这个位置已经有五年了，一些相关的电子技术也略知一点点，
　　不过，我在自学时，发现一些专业教材上出现太多的数学公式，自学起来很费劲!”
　　再接着，另外一位年轻人举起手来，语气尊敬地说道：
　　“张工，我是刚担任生产技术员不超过一年，是因为在工作中表现很积极，恰好当时厂子里没有生产技术员，就被老板提拔为生产技术员，
　　现在正在狂补电子技术，可是，就像前面两位技术员所说得那样，自学电子技术真得很难!”
　　李飞听完三名生产技术员所说得问题后，也基本确定了自己的判断，
　　在90年代，国内的技校比较少，特别学习电子技术的人也比较少，
　　生产技术员一般是从员工提拔出来的，或者通过自学，
　　针对以上三位技术员的背景情况，李飞所培训电子技术基础知识，是不用电子技术教材的内容，就说道：
　　“针对各位生产技术员的专业背景，我编写的培训内容，是不按照电子技术专业课本上的内容，抛去了课本上复杂的数学推导公式，用简单的语言去说明讲清电子的物理现象，
　　我这次培训电子技术基础，主要是围绕着收音机的原理去讲，再做电子技术基础地扩展，
　　例如，我们作为一个生产技术员，如何看懂芯片的Datasheet标明的参数，如何看得懂收音机的原理图，以及工作模式，如何运用电路图去修理收音机在生产中的不良品，
　　而不是盲目地修理去更换芯片，
　　这样的话，就不是合格的生产技术员。
　　这时，李飞打开FM芯片的Datasheet，用鼠标标记芯片的功耗，问道，
　　”各位，生产技术员，你们知道电流，电压，功率之见转换关系？”
　　有的生产技术员能回答出来，有的生产技术员不能完全回答出来，
　　于是，李飞就严肃地强调：
　　”各位，这是电子技术最基础的知识，必须牢记背诵出来，
　　电流=功率除以电压（I=P/U)；
　　电压=功率除以电流（U=P/I）
　　功率(P)=电压（U）乘以电流（I）
　　另外，还有电阻=电压除以电流（R=U/I）“

第24节 购买电子测试仪器1
　　李飞就非常严肃地强调，必须牢记电流，电压，功率，以及电阻之间的转换公式关系，
　　因为这是电子技术最基础的知识，作为一个生产技术员，更是必须掌握这些电子基础知识，否则的话，就很难通过一个芯片datasheet所标注的各项参数，去辨别一个芯片的质量，例如：最简单的就是芯片的输入电压，静态电流，
　　除了以上的电子技术基础，李飞又进一步讲叙电子技术基础，例如：电阻，电容，三极管和二极管在电子电路的作用，又如何用万用表去测量识别三极管和二极管的管脚方向…，
　　李飞用了一个小时的时间，用非常朴素简单的语言去讲解以上电子技术的基础，完全抛去繁杂的数学公式，让电子技术基础知识看起来不再是一件非常难理解的知识，而是变得非常简单有趣，
　　此时，会议室也非常安静，只听见哗哗哗写字的声音，30位生产技术员生怕漏掉了李飞所讲的电子技术基础知识，都屏住了呼吸，非常认真听讲着，非常认真地把李飞所讲的，写在笔记本上。
　　...
　　然后，李飞讲解FM收音机工作原理和FM收音机维修手册...
　　...
　　用了五个小时，讲完了电子技术基础和收音机维修手册，并且，为了让三十位生产技术员对培训的内容加深巩固，决定把这次培训文档用邮件发给他们，免费让他们自学，
　　三十位生产技术员十分高兴，也十分感激李飞：
　　感谢李工用新的思维去讲解电子技术基础，让身为菜鸟的我们理解起来非常简单，
　　感谢李工愿意把培训文档发送给我们，让我们能够继续学习，能提高电子技术水平，
　　在1996年，互联网是没有普及，如果一个人自学电子技术，只能是购买电子技术相关书籍，
　　而书本上的电子技术的讲解基本是数学公式比较多，这给在自学中，去理解电子电路的原理，会有很大的困难，
　　这时，100平方的会议室，响起了雷鸣般的掌声，
　　老板们纷纷地赞叹，对李飞所讲的电子技术基础和收音机维修手册：
　　“李工，不愧是芯片研发大神，把这么难的电子技术，经过李工一讲解，理解真的变得很容易，”
　　“是啊，李工讲解的电子技术，就连我这个让外行人也能听懂，李工不愧是芯片研发技术大神，把复杂难理解的电子技术，变成简单有趣的，”
　　“是啊，李工不愧是芯片研发的大神，讲解的电子技术是如此简单明了，真得是让我这个外行人也能理解！”
　　接着，李飞又接着下一个培训内容，就是电子产品的外观问题，需要对产品外观进行检测，
　　重视一个电子产品的外观取决于一个工厂的老板态度，当然，也有客户的因素，决定了对电子产品外观的重视。
　　一个电子产品的外观检测，对于一个小工厂来说，就意味着多一道工序，
　　虽然说电子厂的外壳，一般都是外发专业的模具厂生产的，其外壳的质量是模具厂负责，不会对电子厂产生额外的成本
　　但是，多了一道外壳检测，就多了一道人力成本，
　　因为从模具厂生产出来的外壳肯定是质量合格的，当进行加工组装产品时，外壳有刮花的，
　　由于小厂特别注重效率，提高生产力，员工在生产组装时，很容易造成外壳的刮花，
　　如果多了一道外观检测，那么只要检测外观刮花不良，就需要返工，需要重新拆开外壳，重新组装…
　　那么，就意味着成本增加，
　　...
　　针对以上因素，李飞开始说明外观对电子产品的重要，能增加产品的销量，带来更多的利润，
　　因为产品的外观是消费者的第一印象，消费者第一眼是通过产品的外观去判断产品的质量。例如外观是否刮花、做工是否精细，从而对产品形成一个整体上的定位，是精品还是劣质品。
　　...
　　接着，李飞就讲解如何在生产中防止外观的刮花，例如对员工进行培训，让员工知道产品的外观是十分重要，在生产组装过程中，做到轻拿轻放...
　　...
　　30位工厂老板们，听完后，非常赞同李飞的观点，并纷纷当场表示，一定要对产品的外观进行严格的检测！！！
　　...
　　虽然说外观对于产品销量是非常重要，但与电子产品的性能和功能进行比较，外观肯定是不重要，
　　如果一款电子产品连最基本的功能都没有合格，那么，再绚丽的外观，也没有任何作用。
　　于是，培训的内容到了电子产品的质量问题，也就是生产测试问题，
　　今天一定要让30位工厂老板在电子电路测试中使用示波器，让老板们知道使用示波器测试的好处，于是，李飞就问道：
　　“请问各位老板，在测试电子的半成品，是用示波器测试?”
　　这时，三十位老板先是左右扫视观察，然后，只有十位老板缓缓地举手，表示在产品测试使用示波器，
　　也就是说，30家工厂中只有10家在使用示波器，
　　由此可见，没有用示波器对电子产品测试，生产出来质量可想而知，
　　李飞就非常严肃地问道：“没有示波器，是如何检测半产品的质量？”
　　没有在生产检测中使用示波器的工厂老板纷纷说道：
　　“李工，我工厂一般是来料加工厂，也就是说半成品是别家的厂已经测试好了，我厂只是简单组装外壳而已，所以，就没有必要用示波器。”
　　“李工，我工厂生产都是一些简单的电子产品，例如袖珍收音机，电子表，简单电子玩具，只有功能正常，就可以了，产品就不会有什么质量问题，”
　　“李工，我工厂虽说没有用电子仪器对产品测试，但是用人工对产品功能进行检测，还是十分可靠，基本保证产品功能的合格，”
　　听完工厂的老板解释，在生产测试中没有使用示波器，李飞认为其原因还是示波器价格的问题，
　　在1996年，一个简单的模拟单踪示波器价格在一万元华夏币，
　　一万元在当时是一笔巨款，一个普通员工月薪大约600元左右。
　　不过，在21世纪，模拟单踪示波器国产化后，价格不足千元。
　　示波器在电子电路测试中的地位十分重要，示波器可以把人类看不见的电波信号变换成波形图像，并显示在示波器的显示屏上，
　　（注：电子电路分为模拟电路和数字电路，模拟电路输出的波形是正弦波，数字电路输出的波形是方波）
　　示波器在电子电路中能测试各种不同信号幅度，并且是随时间变化的波形曲线，例如电压、电流、频率、相位差、调幅度等等。
　　（注：示波器分为双踪示波器和是单踪示波器，其区别是双踪示波器的输入端可同时接入两路电波信号，并将两路信号同时显示在示波器的显示屏上，便于进行两路信号的观测比较。…）

第25节 购买电子测试仪器2
　　用示波器测试电子电路的好处是：被测试的电子电路，其测试结果直接显示在示波器的显示屏上，然后，再根据波形直接确定电子电路的状态是否合格，十分精准，
　　这是人工测试无法比拟的，人工只能测试产品的功能，大概地确定是否合格，且电子产品的性能是测试不出来的，
　　例如：一款收音机的静态功耗过大，即使关掉开关，收音机还在耗电，一节5号大电池用不了两天，就开不了机，电池耗尽了!
　　在收音机调到100MHZ时，出现无信号或者噪音大，接收不了广播电台，而人工测试误以为是广播无线电信号不好，
　　ESD静电很容易使收音机受到干扰，出现停顿或者死机状态，人工测试误以为是电池接触不良!
　　以上的问题，都是人工很难测试出来，
　　（注：以上收音机出现的故障，是由各种原因造成，但基本上的原因是在生产加工时产生的，例如，员工操作不当把焊锡连在器件上和器件插件错误等等…。）
　　对于工厂老板不愿意花钱购买示波器，也就是说不重视对产品的质量，
　　即使生产再便宜的电子产品，也要保持产品的质量!
　　李飞站在讲台上，一脸严肃地环视着会议室每一个人，严厉地问道：
　　“各位，在生产加工时，直接跳过或者不使用对示波器对半成品进行测试，只是用人工对成品进行简单地测试，然后包装出货，这样的话，那怎么能保证电子产品的质量?”
　　（注：一款电子产品在工厂生产线上进行组装时，分为半成品和成品，区分是以闭合壳和安装打上螺丝，没有闭合壳和上螺丝为半成品，不过，在成为成品之前，一般的流程是需要做一道电子仪器测试，包括产品的性能和功能测试，测试合格后，才能闭合上壳子和打上螺丝，成为成品，然后再做一道人工测试，只是对成品的功能做一道测试，测试合格后，出货给客户。）
　　这时，靠近讲台边有一位中年老板，态度很恭敬，不过，表情很为难地说道：
　　“李工，其实质量问题，我们也很重视，不过，你也知道，我们都是小厂，做出的电子产品也就出口到东南亚和非洲地区，质量要求不高，所以，只要保持产品功能合格就可以了，”
　　中年人老板这么一说，其他老板也纷纷赞同附和道：
　　“李工，我们都是做小本买卖，没有必要这么重视质量，反而，会增加我们的成本，“
　　“是啊，产品功能基本合格就可以了，如果，我们这些小厂还要去买昂贵的示波器，那真的会增加我们的成本!”
　　李飞就说道：“即使是小本买卖，也要注重产品的质量，
　　不然，生产出来的收音机到达消费者手上，发现产品质量堪忧，一节5号大电池只能管用二天时间，然后，就没有电了，
　　这样的收音机，试问谁愿意买?这样的生意也就只能做一次，
　　这样的话，很容易造成产品口碑不好，形成产品的积压，
　　到时候，客户退货怎么办？那么，返工和退货的损失，还不是由各位承担，
　　这样的例子，相信各位也见到不少，不用我举例吧！“
　　（注：这样的例子可以参考东南亚摩托车市场，）
　　李飞说完后，工厂老板纷纷窃窃私语，表示李飞说得非常有道理，于是，中年人老板说了一件事：
　　“哎呀，李工所说质量问题，我就想起我在打工时的老板，出口到米国玩具，抽检时发现质量问题，米国客户直接发传真退货，结果，运送到半路上的货柜，直接把货柜扔在海里…，
　　老板也直接破产，赔不起米国客户的损失，”
　　中年人老板这么一说，其他人惊得一身汗：
　　是啊，产品质量确实应该重视，
　　李工，说得没有错，如果不重视产品质量，到时出现返工和退货，损失还不是由自己承担。
　　不过，有的工厂老板还是对质量的成本，表示担忧：
　　“李工，你也知道一台示波器，最便宜的也要上万元华夏币，这对于我们的小厂来说，成本是非常高，”
　　“是啊，我们接单利润非常微薄，如果去买示波器，那利润就被示波器侵蚀掉了，”
　　对于这些工厂老板的说法，示波器的成本侵蚀利润，其实有点夸张，
　　不过，其实工厂老板们担心的真正原因是，购买了这些昂贵的示波器后，回不了本钱，那怎么办，
　　对于老板的忧虑，李飞就安慰道：“各位老板，我可以负责任告诉各位，收音机市场至少还有十年的红利，
　　比现在市场上火热VCD，市场寿命还长，
　　所以，只要你们把收音机产品做好了，全球的收音机市场就是咋们了，
　　也就是说，世界人口有60亿人，你们的目标市场应该是全球，不再是局限于发展国家的东南亚和非洲国家，
　　你们市场应该在米国，全欧洲，曰本，收音机出口到利润更高的发达国家！
　　李飞这么一说，全场一脸震惊，震惊得各位说不出话，在100平方的会议室，一瞬间就变得非常安静…
　　因为这些工厂老板根本没有想到生产的收音机想出口到米国，曰本，欧洲，哪里产品的质量要求是非常高!
　　震惊过后，工厂老板们才回过神，纷纷不相信地问道：
　　李工，你也知道我们都是小工厂，小作坊，我们生产的产品怎么能够出口的米国，欧洲这些发达国家呢!
　　李飞立即挥手制止讲台下工厂老板们的不自信，怀疑能力，
　　李飞挺直身子，一脸自信地环视讲台下所有人，保证道：“我可以非常负责任告诉大家，目前我研发这款FM芯片，可以说是世界领先的，
　　芯片采用最新的500nm工艺制造，
　　FM芯片首次以coms材料制造。
　　FM芯片外围器件极少，电路模块集成度高。
　　...
　　只要你们在生产加工时，提高产品质量，把控产品的外观，
　　你们生产的收音机一定会在全世界畅销，东南亚，东亚，欧洲，米国等等…”

第26节 购买电子测试仪器3
　　当李飞非常自信地向讲台下在座的三十位工厂老板和三十位生产技术员保证，这款FM芯片技术是世界领先的，只要你们把控收音机的质量和外观，生产出收音机一定会在全世界畅销，
　　李飞此言一出，三十位工厂老板和三十位生产技术员顿时恍然大悟，完全打消了他们心中的疑虑：
　　“对呀，李工给咋们提供的是世界最先进的FM芯片，这个还有什么担心的!”
　　“是啊，这款FM芯片集成度高，收到广播电台多达30个，即使在1.5V低电压还能工作，你说FM芯片技术先不先进，”
　　“就是，FM芯片技术这么先进，我们就认认真真地做好产品，提高收音机的质量，就不能再生产质量低的收音机。”
　　“对，对，对，我们一定要生产高质量的收音机，不然的话，我们生产的产品只能出口发展国家东南亚和非洲，”
　　“就是啊，我们必须提高收音机产品质量，把我们生产的收音机出口全世界，霸占全世界收音机市场，打垮收音机竞争对手!”
　　此时，三十位工厂老板和三十位生产技术员，纷纷对未来各自生产出来收音机的质量，充满了信心：
　　“哈哈哈…到时候，我们生产的收音机在全世界畅销，并且还要远销发达国家，”
　　“呵呵，如果我们的生产出来的收音机霸占全世界收音机市场后，到底有多高的利润啊？我们能赚多少钱，”
　　“嗯…，价格的利润，就按照发达国家市场上出售Sony收音机，据收音机圈内人员说，Sony每出售一台收音机，利润是非常高的…”
　　这时，在这100平方的会议室里除了李飞，讲台下的每一个人都在心里计算着，收音机畅销全世界后，按照Sony收音机的利润，到底能赚多少钱。包括工厂老板，和生产技术员，
　　工厂老板和生产技术员大概算完收音机产品的利润有多少后，人人都沸腾起来了，一片欢呼声，超出了他们目前的想象…!!!
　　“哈哈，按照我目前工厂的产量，大概每年能赚50万华夏币，”
　　“呵呵，按照我目前工厂的产量，大概每年能赚60万华夏币”
　　“哈哈，按照我目前工厂的产量，大概每年能赚65万华夏币”
　　要知道，目前在这三十家工厂中，赚钱最多的一家工厂，一年也就是10万华夏币，其余的工厂，除去各种成本，老板每年也就赚几万元而已，甚至还更少，或者工厂收支保持平衡。
　　不过，就在会议室一片欢呼的气氛，人人都对收音机的前途市场非常看好，还是有人不放心，非常疑虑，于是，就有一位穿着西服的中年人就举手，尊敬面朝李飞，询问道：
　　李工，你是说只有我们把控收音机质量和外观，我们生产的收音机能够畅销全世界，
　　可我想问的是，这收音机的质量和外观是怎样控制啊，
　　穿西服的中年人边忧虑地说着，边朝周围的同行，其他家工厂老板们扫视，然后，忧心忡忡地继续说道：
　　李工，你也知道我们都是小工厂，也没有什么非常规范化的质量体系，几乎是靠个人的情绪去确定产品的质量，这样的话，以我们目前的生产实力和工艺水平，很难提高产品的质量。
　　西服中年人说完后，其他工厂老板们也意识到这样的问题：
　　是啊，我们都是小厂，到底是如何提高产品的质量啊，
　　哎呀，这么一说，我们还真的是没有具体地对策，质量在我们心中，就是功能可以使用，就是合格的产品，
　　是啊，出口到米国，曰本，欧洲的收音机质量要求非常严格，我们也不清楚，也拿不出什么对策出来去提高产品质量，
　　面对各位老板的疑虑，李飞面带微笑，挥手示意大家安静，然后，平和地回答西服中年人和各位老板的疑虑：
　　这位老板，你所疑虑的事情，就在我设计芯片时已经意识到了，如何帮助生产商对质量控制，例如：这款芯片高集成，外围电子器件非常少，这样就可以减少工序，从而减少生产出错的概率，
　　关于产品的质量和外观的控制，我很明确地告诉各位，只要你们按照我制定的生产标准，严格遵守和执行生产，
　　生产出的收音机产品完全能达到出口到米国，欧洲，曰本的标准。
　　三十位工厂老板和生产技术员见李飞胸有成竹，什么事情都在控制之中，全身都散发着自信的光芒…，
　　并且，李飞当场保证，根据各厂的目前状况，去制定生产标准，不会脱离实际，
　　工厂老板们就十分放心，纷纷表示一定会按照李飞的要求去执行完成，提高收音机的质量，
　　于是，其他二十家工厂在测试中没有使用示波器，当场立即购买示波器，没有选择租借，
　　并一下子购买了三十台。
　　虽然另外十家之前购买了，但是，示波器老化了，在测试生产中只是摆设，所以这次也非常积极地购买示波器。
　　见三十家工厂老板都非常支持提高收音机的质量，都非常积极地购买示波器，
　　李飞认为有必要强调三十位工厂老板的做法是对的，就激励地说道：
　　三十位工厂老板们，我还要告诉你们一件事情，只要你们按照我制定的生产工艺要求，去严格地执行和完成，
　　那么，将来在这30家工厂中，某一家工厂一定是世界级的大企业，或者在某一个行业，在世界上是数一数二的地位，例如曰本电子零件制作厂：村田制作所，
　　，，，
　　虽然说李飞没有直接说出将来的目的，自己要建立一个庞大的芯片产业帝国，从芯片设计，芯片制造，芯片机器制造...，但是，也间接地告知各位工厂老板，李飞有能力去扶持一家工厂的技术去达到世界级的水平。
　　李飞将来从三十家工厂中，选出一家工厂进行技术扶持的原因是，因为要建立一个庞大的芯片产业，需要许多微小的企业的配套，围绕着李飞的芯片产业去做产业开发，而这些微小企业也是李飞急需扶持规划的，

第27节 制定生产工艺标准1
　　为了激励30位工厂老板们去提高电子产品的质量，李飞当场在会议室上保证，将来要从三十家工厂中，挑选出一家进行技术扶持，成为世界级别的企业，
　　三十家工厂老板听完后，震惊得说不出话，这世界级别的企业，是比肩洛基亚，摩托罗拉的先进电子技术规模?
　　李飞点头，表示这种世界级的大企业，在某个行业中的技术是处于世界领先，其地位数一或者数二，于是，李飞就拿出曰本的电子零件制造商村田制造所，作为例子，
　　别看这是一家规模比较小的电子零件企业，但是，生产的电子零件例如：陶瓷电容器、陶瓷电感，陶瓷磁珠，滤波器和振荡子、振动传感器、等电子零件广泛应用于智能手机，家用电器、汽车应用、能源管理系统、等一切电子电器的领域，并且，多个电子零件在电子电器市场占有率稳居世界第一！
　　三十位工厂老板们虽然不知道曰本电子零件生产商村田制造所的厉害之处，但在世界排名第一或者第二，就已经非常了不起了!
　　三十位工厂老板们非常高兴，将来有机会被李飞扶持为世界级别的企业，但是，工厂老板们还是缺少底气，认为我们这些小工厂要扶持成为世界级大企业，真是非常困难，
　　面对工厂老板们的底气不足，李飞就直接拿出洛基亚和三木桑的转型之路的例子，表示洛基亚和三木桑成立公司之初，都是小企业，小作坊：
　　洛基亚早期的业务是以伐木、造纸为主业，再逐步向胶鞋、轮胎、电缆等领域扩展。最后发展成为一家手机制造商，并以通信基础业务和先进技术研发及授权为主…，
　　三木桑早期的主要业务贩卖干鱼、蔬菜、水果等农产品，再逐步转为制糖、纺织，冰箱，电视机，等制造业，最后，三木桑进入半导体行业，成为世界半导体的领头羊…，
　　李飞拿出实际的例子进行说明后，三十位工厂老板立即自信满满，表示一定会按照李飞制定的生产标准，去提高产品的质量，然后，将来被选中进行技术扶持，成为世界级的大企业。
　　大约十个小时的培训结束后，三十位工厂老板和三十位生产技术员表示，这次的培训真是受益匪浅，学了很多电子技术基础，长了非常多的见识，十分感谢李工抽出宝贵的时间，为我们培训，同时，三十位工厂老板的盛情地邀请去吃饭，李飞谢绝了，表示现在关于收音机的量产工作，还有很多事情要去处理，
　　从酒店的会议室走出来后，天已经黑了，李飞就在附近找了一家饭馆吃饭，简单地吃完饭后，没有选择回到住处休息，而是直接急忙地回到公司，去完成一些收音机正式整机量产的准备工作，
　　因为一周后，从台极电生产的FM芯片要到货了，再按照三十家工厂下单的数量一一对应分配，
　　然后，三十家工厂拿到FM芯片后，正式进行收音机整机生产装配，
　　在收音机进入大批量生产之前，李飞还要做很多准备工作，
　　首先是要把PCB制板文件GERBER发给三十家工厂，让三十家工厂各自发给pcb板厂制造，pcb不需要打样，直接大批量生产，而PCB生产的周期大约3到7天，
　　还要编写生产贴片资料（BOM），贴贴片资料包括整套FM收音机的器件，电阻，FM芯片，电容，变容二极管等等，
　　（注：李飞为了严格控制电子物料的品质，都在每一项电子物料的后面备注推荐的供应商购买，如不按照推荐供应商购买，出了问题，由工厂自己承担质量问题。）
　　这样的贴片资料是pcb打板回来后，以方便工厂的采购去备货，然后，贴片在PCB板上，同时，也进行成本计算…，
　　再把一些电子电路图，收音机工作原理等等技术资料，都发给三十家工厂，
　　完成以上的工作后，李飞就开始制定生产工艺标准，
　　制定生产工艺标准前提条件是，按照三十家工厂目前的生产设备和状态，去制定生产工艺标准，
　　例如，现在绝对不能在这三十家工厂进行5S现场管理模式，这是不符合实际，
　　（注：5S 来自于曰本，5S是指整理，整顿，清扫、清洁、素养等五个项目，因曰语的罗马拼音均为“S”开头，所以简称为5S。开展以整理、整顿、清扫、清洁和素养为内容的活动，称为“5S”活动）
　　这时，李飞给自己倒了一杯茶，坐在电脑面前，再打开电子文档，开始编写电子产品的生产工艺标准，
　　不过，李飞就想起了重生前手机生产工作经验，
　　重生前的千禧年，李飞辞掉了米国的工作，回到了华夏国，在大深市进行手机芯片研发工作，
　　那时，李飞作为手机芯片研发总工程师，不光是负责芯片技术研发，还要负责编写手机整机生产的工艺文件，
　　因为在2003年，大深市的工厂生产电子产品一般都是收音机，电子玩具，MP3，VCD，DVD等等，那时的工厂几乎没有生产过手机的经验，
　　在那时的手机制造商一般都有自己的工厂，即使没有自己的工厂，也会外发给大企业进行生产，例如：福时康，化硕等等，
　　因为手机的生产装配难度远远高于生产收音机，电子玩具，MP3，VCD，DVD，
　　例如：在同等生产设备和人员条件下，收音机一条生产线一天能装成品上万台，
　　手机一条生产线平均一分钟只能组装一台，
　　生产难度可想而知，而且当时，还缺少熟练的装配手机的工人。
　　除此之外，当时的pcb生产工艺也比较落后，大多数是简单的双层板工艺，而手机的使用的PCB板是多层板，而PCB的走线过孔不光是有通孔，还涉及到埋孔，盲孔等高难度的生产工艺。
　　...
　　总之，在那时，是李飞一个人完成手机的生产工艺标准，从PCB，贴片，装配，测试...，
　　所以，这次编写FM收音机的生产工艺，对李飞来说，还是比较简单的！

第28节 制定生产工艺标准2
　　于是，李飞就按照重生前，手机生产工艺对收音机的生产和工艺制定标准。
　　李飞就从办公桌上端起茶杯，又喝了一口茶，然后，把茶杯放在办公桌上，集中精神正式地开始编写收音机的生产工艺标准，文档的内容是以生产和工艺两方面展开进行编写。
　　当一款电子产品在生产线进行组装生产时，需要满足基本的三类条件：物料，人工，工具，准备要充足，不然的话，缺少其中任何的基本条件，就很容易影响生产效率，延迟交货日期。
　　例如，如果物料没有备齐，造成在生产加工时停工待料。
　　接着产品在生产线生产时，需要制定生产计划表：
　　制定生产计划表的目的是，根据生产线的产能，确定采购物料的基准，以及确定交货日期…，
　　除了以上的目的，还可以根据每日的生产产量，进行产能效率的提高，然后，去分析影响产能的因素，当然，有很多因素会影响产能的效率，
　　例如：在生产线上的工位上分配不合理，造成有的工位，需要加工的半成品堆积成山，非常忙，有的工位则是十分清闲，
　　如生产线上发生以上的状况，是否有必要生产工序上，进行合理地分配，工位上适当增加人员，
　　然后，把影响产能的因素记录下来，方便在第二次生产加工时，避免出现同样的错误，这样的话，就能积累生产经验，极大地提高生产效率，
　　制定完成生产标准后，接下来就是产品的工艺表：
　　制定工艺表的目的，是为了使产品生产过程中，能够切实保证产品的质量， 同时又能提高产能效率、 降低电子零件的消耗。
　　不过，生产工艺需要在芯片设计，芯片第二次开发时，考虑在生产组装时，是否方便大批量生产加工，
　　（注：芯片第二次开发，就是芯片设计公司提供电子电路图上，进行第二次开发，去增加或者删除某种功能，）
　　例如：电子工程师进行布局摆件时，电子器件靠近电源的焊盘，在洛铁焊接时，造成电子器件脱落，
　　当然，还有结构的因素，也需要考虑工艺问题。
　　以上，都需要工艺工程师或者工艺技术员在电子工程师和结构工程师在产品设计时需要提前介入，
　　当新研发的产品在试产组装成品后，工艺工程师或者工艺技术员开始拆开产品，进行生产工艺编写，并要求生产主管或者生产线长参入，制定产品的工艺生产标准：
　　例如：在某些电子器件上，对温度极意敏感，如洛铁在焊接时温度过高，可能损坏电子元器件，这时，需要工艺工程师或者工艺技术员介入，编写工艺要求，并培训员工的正确使用焊接方式。
　　李飞编写完成了以上收音机生产工艺的标准后，心中稍微舒坦一口气，然后，端起桌子上的茶杯，看着电脑屏幕上显示的生产工艺文档，有50页，颇有成就感，内心上十分的喜悦，
　　在编写文档的过程中，李飞根本没有停下来，一口气写完，然后，写完后，对文档进行反复地修改，检查生产工艺文档是否存在不合理的地方...，
　　并尽最大的可能制定的生产工艺标准，是符合30家工厂的实际生产能力，
　　...
　　李飞喝了一口茶，然后，把茶杯放在桌子上，再把编写50页的生产工艺标准一一用传真再加邮件发送30家工厂，
　　...
　　当然，自上次告知，工厂老板们正在购买电脑...。下次，李飞不会这样麻烦了，直接用邮件发送即可！
　　...
　　完成以上的工作后，李飞才全身放松起来，舒展了眉头，然后，抬头朝窗户看去，清晨的阳光透过薄薄的云层，照耀在城市的每一个角落，
　　那么，又是一个通宵，
　　李飞通宵完成生产工艺标准，是因为让收音机早点顺利生产，早点上市进行销售，这样的话，尽早可能完成第一个小目标，一亿元华夏币的原始资金积累。
　　不过，这一亿元可能在国内的公司是一笔巨款，是一家大公司，可是，作为芯片设计公司来说，只是一个刚刚开始，一个芯片公司规范化的开始…
　　李飞见目前公司没有事情，收音机大批量生产准备工作全部完成，只是等待FM芯片到货，然后，等着收钱，
　　于是，李飞拿起桌子上的手机（大哥大），打电话给白婉婷，今天不用上班了，今天休息一天，
　　李飞这样决定，除了公司没有其它的事情处理，还有是白婉婷也经常晚上加班，并且在周六，周日也在加班，所以，在工作日休息也是合理的。
　　白婉婷听到这样的通知后，略感一惊，温柔而又甜美的声音，惊讶道：李工，今天可是工作日，
　　李飞微微一笑，在电话中说出今天休息的理由…也包括通宵完成了收音机量产前的准备工作，
　　当听到李飞又加班一个通宵，白婉婷没有很惊讶，只是温柔关怀地说道：李工，我今天早上做了一份早点，带给你一份，
　　李飞熬了一通宵，确实肚子很饿，于是，就同意白婉婷带早餐过来，
　　大约20分钟后，白婉婷手里提着装饭盒的粉红布袋子，轻盈地走进办公室，并温柔地微笑着，说道：李工，早，
　　李飞边关掉电脑，也同时说道：早，婉婷，
　　李飞把目光看向白婉婷，只见白婉婷穿着十分清凉，有可能是夏天来了吧，
　　白婉婷扎起了长发，穿着白色的裙子，而这样的穿着，露出了细嫩白皙的手臂，又展现出身材苗条圆润，脚上穿着水晶高根鞋，更体现出白婉婷的美貌，宛如天上的神仙姐姐。
　　...
　　这时，白婉婷把手中粉红色的布袋子放在桌子上，然后，从布袋里拿出一个保温瓶。打开保温瓶的盖子，拿出保温瓶内胆，如碗一样的大小轻轻地放在李飞的面前，
　　温柔地说道：“李工，这是早上，我熬的粥，你尝尝这么样?”
　　当白婉婷把粥放在李飞的面前时。这粥实在是太香了，实在是引诱食欲，粥里面放有皮蛋...，
　　接着，白婉婷又从粉红色的布袋子拿出透明的饭盒，透明的饭盒里放着是青菜...，

第29节 收音机生产工艺的扶持
　　白婉婷把透明的长方形饭盒轻轻地放在李飞面前，饭盒里除了青菜，里面还有很多牛肉，
　　然后，又从粉红色的布袋里又拿出一个透明的正方形饭盒和一盒果汁，
　　不过，这个透明的正方形饭盒里面装的是油条，
　　虽然这早餐比较简单，但也非常可口，十分符合李飞的口味，吃得津津有味，
　　吃完早餐后，李飞感谢白婉婷带来的早餐…，
　　这时，白婉婷给李飞倒了一杯温水，然后，再默默地收拾着李飞眼前办公桌上的饭盒，
　　吃完白婉婷带来的早餐后，李飞立即有了精神，根本没有想睡觉休息的意思，
　　于是，李飞就想着工作，想着赶紧把收音机量产的之前准备工作做完，想着还有没有其它的事情？就这样，怀着对工作负责的心态，李飞就想起了示波器的问题，
　　因为三十家工厂是没有设置电子工程师，买回去后，肯定不知怎样使用示波器，
　　李飞就打电话给示波器的供应商，一定要在这三天内培训三十家工厂的技术员对示波器的基本操作，
　　当然，也可以直接跳过，到时，由李飞培训示波器的使用，
　　因为这只是对示波器的基本操作，只是让生产技术员先熟悉示波器基本功能，例如如何识别测试信号，以及示波器面板上的功能…
　　关于怎么用示波器对收音机的功能进行具体的测试操作，还是要等收音机处于量产时，李飞再进行对示波器的测试指导，
　　一周后，台极电第一个月量产200K的FM芯片到货，李飞就按照三十家工厂下单数量进行分配，同时，李飞把生产需要制造测试架的材料，也告知30家工厂需要准备，
　　...
　　那么，现在30家工厂的老板已经购买了电脑，正在学打字...，所以，基本上邮件的汇报，除了张老板目前暂时用电话和传真...。
　　工厂老板们用邮件和电话告知，现在FM芯片，PCB，物料，外壳，测试架材料，一切到位，现在就是等着大批量地量产，
　　李飞就一一拜访，进行生产工艺和测试指导，于是，就先直接前往张老板的工厂，是位于富田区工业园里一家小厂，员工大约30人，
　　张老板很积极地欢迎李飞来到工厂，又是递烟，又是倒茶…，
　　但李飞没有这闲功夫，直接告知张老板：
　　张老板，现在很忙，收音机进入量产阶段，我先去你生产车间看看，
　　于是，张老板连忙带李飞去生产车间，
　　进入生产车间，这张老板果然有改进，生产车间不再是如同菜市场一样，乱七八糟，没有秩序，而是地面干净，物品摆放整齐，区域规划明确…，
　　基本是按照李所制定的生产工艺要求，生产车间要保持整洁，标识明确…，
　　首先是生产物料不再是随便摆放，和其它成品或者物品混合摆放在一起，随便乱扔，而是在生产车间划分一个物料存房间，把生产物料放在里面，
　　并设置专业物控管理员，负责管理物料，对物料进行分类和统计，
　　并且，还对物控管理员进行专业培训，例如要识别电子零件，防止在生产过程中，拿错电子物料，贴片或者插件在PCB板上，出现不良品，造成返工的现象，
　　另外，在生产车间再划分区域，明确规定摆放半成品和产品的区域，并对区域内产品进行标识。
　　李飞对生产车间的环境很满意，并且，这车间里的生产线也有很大的改进，虽然不是标准的生产线，只是用长方形的桌子简单排列成生产线，但桌面不再裸漏坑坑洼洼的木板，而是用绿色的橡皮铺在桌面上，这样的话，就可以减少外观刮花，以及其它因素的不良品。
　　另外，地上虽然没有铺绿色的静电漆，但每一个员工都佩戴静电环，并且每天早上，员工在进行产品组装之前，需要工艺技术员，对员工佩戴的静电环的检测，确定静电环是否佩戴正确或者静电环以及损坏，
　　..
　　那么，李飞基本满意生产车间的环境，虽然说没有曰本的5S的标准，但基本符合了现代生产车间的标准。
　　接着，李飞对工艺的要求，需要设置一个工艺技术员，对产品的质量随时监控！
　　由于张老板工厂比较小，生产员工又比较少，不能专业配备生产工艺技术员，于是，阿亮即是生产技术员，同时，兼任生产工艺技术员，
　　这也是合适地安排，因为阿亮作为生产技术员，对线上的不良品进行维修和分析时，也会涉及到工艺生产的问题，所出现的不良品，
　　...
　　同时，工艺技术员还要制定生产工艺，提醒员工在生产加工时，一些电子器件的注意事项，
　　总之，张老板的工厂是按照李飞编写的生产和工艺进行改进，基本符合了制定的要求。
　　那么，接下来，如何用示波器对FM收音机的主板进行功能测试，
　　收音机主板测试之前，需要制作一个测试架与示波器进行连接...
　　而使用测试架对FM收音机主板（也可以称为PCBA）的功能进行测试，能节省大量地时间，提高测试效率。
　　制造测试架需要的材料是：压克力板、固定针、顶针、卡片、引线等等。
　　...
　　测试过程是：当收音机的PCBA放入测试架的测试位置，然后，用手用力将PCBA压进压板扣内闭合，再通过示波器传输的信号，来进行测试，测试的结果会在示波器屏幕显示，是以正弦波呈现的，
　　需要说明的是：测试架是靠固定针和压板扣来固定PCBA，其PCB上在设计时，PCB板边各一个机械通孔，这个机械通孔就是起固定的作用，通过测试架的固定针，
　　同时，测试架的测试针需要接触到PCBA的测试点上，然后通过示波器的电缆线焊接在测试架的测试针，通过测试针与PCBA上测试点连接，
　　(注：在PCB电路板设计时，一般需要添加测试点，方便生产线上对PCBA的功能进行测试)
　　当然，需要注意的是：当PCBA因受力不均匀或下压不到位，易出现测试针与PCBA接触不良，很大程度上影响测试效率和准确度；
　　若用力过大，将PCBA下压时，PCBA容易变形或损坏，另还容易损坏测试架的测试针，损耗较大。
　　所以，制作生产测试架这是一个技术活，需要一些技巧。

第30节 收音机生产测试仪器培训
　　由于生产测试夹具所需要的材料已经备齐，李飞直接制作即可，只花费了5分钟就完成了一台生产测试夹具，相比于手机的生产测试夹具要相对简单很多，
　　同时，为了让阿亮尽快掌握制作生产测试夹具，李飞就让阿亮照着做一台测试架，
　　在李飞的指点下，阿亮用了近半个小时，才将就把生产测试架制作完成，其制作的测试架很粗糙，除了测试架的压板和底座闭合不严，还有就是测试针没有固定在正确的位置上，造成测试针漂移，不能接触到PCBA的测试点，
　　这是制作测试架细节的问题，阿亮还是缺乏经验，由于时间有限制，让阿亮掌握制作生产夹具过程即可，关于细节问题，需要阿亮多动手制作测试架，
　　张老板是下单了10K的 FM芯片，芯片有两种规格，一种是贴片式封装，另外以一种式插件式封装，订单量各5k
　　贴片式封装张老板只能外发給专业的贴片厂进行贴片，而插件式的封装，工厂可以自行加工插件完成，
　　工厂里三十多员工，张老板就全部安排在插件线，急着做出PCBA半成品，然后，进行收音机功能测试，
　　当拿着刚从过锡炉浸泡过的PCBA，有点发烫，李飞并没有让PCBA冷却下来，而是直接测试，
　　（注：一般芯片有温度范围，当温度过高，芯片暂时会失去功能或者损坏，在测试中有可能误测不良品，但是，李飞研发这款FM芯片，是经过严格的温度测试，基本没有问题）
　　PCBA放入测试架的测试位置，按下压板闭合，先看示波器显示的电流是否正常，包括静态和工作电流，
　　如正常，
　　然后，按下测试架的搜台按钮，在示波器的显示屏上立即显示出一连串的正弦波…
　　李飞指着示波器的显示屏上，严肃道：“各位，请注意，这显示屏上的正弦波，表示这收音机搜台的功能正常，”
　　然后再按下测试架的复位键，示波器显示FM的频率回到初始状态，也就是频率的起始：76MHZ，
　　那么，以上的正弦波表示这PCBA搜台和复位功能完全合格。
　　阿亮集中精神，非常认真地听着阿飞的解释说明，并用笔记在笔记本上，生怕错过重要的细节，
　　...
　　为了区别正弦波形，进行对比，李飞就调出一个PCBA不良品，同时强调注意观察示波器显示屏的正弦波形，非常杂乱，而且还断断续续地，
　　“注意！这PCBA是一个不良品！”李飞就确定道，然后，从测试架就取出PCBA，李飞扫了一眼PCBA的电子元器件，就知道问题所在，
　　“这个变容二极管插件错误，是用了电容，阿亮，你去调换过来，”
　　阿亮从李飞手中接过PCBA，很快把PCBA板上的器件更正，然后，再放入测试架测试，示波器显示屏上波形正常，
　　张老板和阿亮一脸震惊：“这修理收音机太快了吧，直接扫了一眼，就找出了故障，李工，真是太厉害了”
　　李飞严肃地说道：“要想快速查找一个电子产品故障的原因，首先是先理解产品的原理图，再根据原理图，去分析信号的走向和步骤，这样就修理起来很快，”
　　“不然的话，直接先更换芯片或者把芯片重新加焊，这是很浪费时间的，这不是一个合格的技术员。”
　　张老板和阿亮连忙佩服，不约而同伸出大拇指，对李飞十分敬佩，说得非常有道理！
　　同时，张老板也立即意识到，这样的不良品，就是质量意识不强，于是，张老板就拿着刚才PCBA的不良品，朝插件线走去，大声地说道：“谁在插件变容二极管？你把电容放在了变容二极管的位置！！！”
　　接着，李飞又调出一片PCBA，在示波器显示屏上，根本无信号，没有任何波形，
　　从测试架中拿出PCBA，李飞只是扫了一眼PCBA，强调道：“注意，这片PCBA是假故障，是误测，收音机功能完全没有问题，”
　　阿亮就摸着后脑勺，不解地问道：“李工，这是什么原因？为什么是误测呢？”
　　“因为在测试中，测试架的顶针没有接触到PCBA上的测试点，造成误测，其原因是PCB板在经过焊锡炉的高温后，有的PCB会出现轻微地变形，PCB板面不平整，测试架的顶针很难接触到PCBA的测试点”
　　李飞边解释着，边把PCBA递给旁边的阿亮：
　　“阿亮，当你遇到到这样的状况，维修时发现收音机的功能是正常，一定要在测试点焊盘上加焊锡，
　　因为有可能误认为测试员是误测，然后，返还给测试员进行测试，而测试员还是测试无信号，再又返回给你维修，这样反复地来回，会出现效率问题。
　　阿亮非常崇敬地点点头，表示理解了李飞所说的，然后，从李飞手中接住PCBA，在PCBA的测试点上去加焊锡，再放入测试架后，示波器的显示屏上，正弦波形立即正常，
　　于是，李飞又花了十分钟，非常认真地讲解了PCBA不良品的正弦波，和良品的正弦波的区别，
　　然后，让阿亮先测试示范下，能否辨别良品和不良品的正弦波。
　　就这样，李飞在张老板的工厂花费了近一个小时，全程对示波器的测试进行指导，能够阿亮完全对示波器，单独地进行操作测试，
　　而张老板也见用示波器测试PCBA，连发出惊叹的声音：“这示波器的测试速度太快了，好准，基本上一个搜台的按键按下去只需要一秒钟知道结果，然后再按下复位键只需半秒钟就确定结果，这比人工测试快速多了，这示波器花得值得！“
　　培训完张老板的工厂后，李飞接着去往下一家，一个个检查和培训，类似于张老板的工厂，先确定工厂是否按照李飞所制定的生产工艺的标准完成的，再进行下一步，对示波器的测试进行培训，
　　也就是说30家工厂基本上是按照李飞的制定标准完成的，
　　那么，只有这样，李飞敢在收音机的底壳的下面，印上这样的字迹：本产品的芯片是由大深市芯片产业公司提供！
　　好在这30家工厂都在富田区一个工业园内，省去了来回奔跑的时间。就用了2天的时间，全部完成了对30家工厂的检查和示波器的测试培训，

第31节 白婉婷父亲的误会
　　李飞对30家工厂完成了收音机量产前所有的培训工作后，30家工厂就开始正式进入大批量生产，接着，收音机就要进入市场销售，
　　对于收音机的销售量，李飞不用担心，毕竟，在1996年收音机还是非常有市场的，
　　所以，李飞安心地等待着每月收钱，大量的美金收入，
　　现在按照FM芯片每月20万的销售量，一个月有16万美金的纯收入，这样的利润纯收入，在国内也算是大公司规模的利润，
　　要知道，这是李飞一个人完成的，这产值是非常高的！！！
　　那么，有这么多纯利润，公司是不是要扩大规模，从国内一流大学里招聘…
　　对于公司扩大规模，李飞慎重地考虑着，
　　经过一番思考，李飞认为目前还不合适，公司原始资金必须累计到一个亿，扩大规模比较合适，其原因有：
　　现在公司扩大规模后，除了招聘人员的工资，还要更换办公室，添加办公用品，例如电脑…，
　　以上的开支，公司每月的纯收入能负担起，
　　可是EDA电子设计软件，办公软件等等，这样算下来也是不小的开销，
　　这一切都要按世界一流的高科技公司配置，必须购买正版软件。（例如：一款普通EDA软件，商用版本在每一台电脑安装时6万美金。）
　　另外，要知道，在1996年能真正有芯片设计的经验，国内几乎是很少的，招聘进来的人员，几乎不能进入芯片研发，李飞还需要大量时间地培训，
　　这目前，对李飞来说，精力十分有限，
　　因为收音机刚刚上市，一旦收音机在市场热销后，一定会收到竞争的对手的积极地关注，
　　并且，李飞目前目标是，一定要让自己研发的FM芯片称霸全球，彻底让竞争对手退出FM芯片市场，
　　所以，扩大公司规模不是目前的目标，现在李飞必须把时间和精力放在FM收音机市场上，
　　综合以上因素，李飞认为当前没有必要招聘，扩大公司规模，
　　先让公司积累一亿华夏币再说，那时候，MP3芯片，各种芯片，和芯片RISC架构一起同时大规模研发…，
　　既然，目前不打算扩招公司规模，那就先拿出一点钱，先把公司的环境更换一下，再去香巷旅游游玩吧，毕竟从FM芯片的立项…，再到FM整机大量地量产，
　　这过程中，李飞都是没日没夜加班完成的，十分的辛苦，需要游玩一下，放松一下心情，
　　李飞拿出手机给白婉婷打电话，先取出3万美金，把公司的办公桌，沙发，椅子重新更换一下，办公桌换成红木，沙发换成真皮，
　　椅子换成高档办公椅子，就是工作累了，可以在椅子上休息，并且还能转动，
　　再购置一台大冰箱，里面要放大量的零食，什么饼干，水果，巧克力啊，大量地买，一定要把冰箱装满，这样的话，在公司加班时，肚子饿了，可以先吃零食，
　　白婉婷忙完以上的工作，用了一个星期，于是，李飞奖励1万美金白婉婷，并且宣布，今天，把办公室打扫一下卫生后，明天正式放假一个星期，去香巷游玩购物，
　　同时，把公司放假的消息发给30家工厂，如有技术问题，请提前告知，
　　白婉婷听到这样的放假的好消息后，十分高兴，
　　因为刚刚发了1万美金的奖励，去香巷游玩，可放心购物，还能和她闺蜜高子婧一起游玩购物…
　　这实在是太好了，
　　于是，公司内充满了放假后，欢喜的气氛，
　　就在这时，一位穿着香巷式的花衬衫，年龄看起来像50多少岁的男子，手里拿着收音机，冲进了李飞的办公室，站在白婉婷面前，气急大声道：
　　白婉婷，你怎么这么瞒着父亲？辞掉了工作了？
　　见此，李飞心说，看来白婉婷辞掉了银行工作，她父亲不知道，
　　白婉婷立即起身，边说边朝50多岁男子走去：“爸，你怎么来我公司?你这是什么事？”
　　白父摇摇头，不理解的姿态大声道：婉婷啊，银行那么稳定的工作，是有多少人羡慕的工作，你居然偷偷地辞掉了，我居然还不知道，
　　今天，我还向周围的邻居炫耀，说我女儿在银行上班…，
　　结果邻居们告诉我，说你已经辞掉了工作，
　　婉婷，你知不知道，现在父亲在邻居们面前，抬不起头，脸都没有了！！！
　　白父说完，深深地叹了一口气，
　　见父亲很生气又无奈，看来在邻居面前出丑了，白婉婷安慰道：”爸，我还是不想让你担心啊，你看，这家公司是很有前途的，将来一定会…”
　　白父打断了白婉婷的解释：这么小的公司有什么前途?你们公司就是2个人，你忽悠你爸爸，这公司有前途？
　　这时，李飞起身离开座位，朝白父走过去，准备解释一下公司得状况，就先问好道：你好，伯父，我是这家公司的负责人，李飞，
　　面见李飞有1.85米高个，身材健硕，脸庞棱角分明，十分帅气，白父下意识地很防备李飞，把白婉婷拉在他身后，走到李飞面前，酸酸地说道：
　　“那你就是这家公司的老板？”
　　李飞知道白父的意思，就不想解释了，只是摇摇头，苦笑道“是的，伯父，“
　　白父冷笑道：你还老总？你公司就是2个人，你还自封老总？年轻人一点不懂得谦虚啊，
　　白婉婷急说道：爸，虽然是公司的老总，我们都叫他李工，并不是你想得这样，
　　白父先扫视下办公室，说道：婉婷，父亲很清楚，这家公司只有2个人，他还自封老总，这根本就是一个皮包公司吗？还摆放着两台破电脑，装模做样！跟我回家！
　　白父拉着白婉婷的手，拉着向办公室外面走，
　　白婉婷立即像李飞表示歉意，
　　...
　　就在这时，工厂张老板手里提着礼物，另一只手提着一面锦旗走进了李飞的办公室，
　　见张老板也来到了李飞的办公室，还提着礼物，对李飞十分尊敬，而白父方才愤怒的表情，立即转变为惊讶...

第32节 白婉婷父亲的惊讶
　　白婉婷的父亲，怒气冲冲地来到李飞的公司，对白婉婷辞去银行的工作十分生气…，
　　并直接讽刺李飞的公司就是一个皮包公司，拽着白婉婷就向办公室外面走，而白婉婷也赶紧拉住她父亲，劝说冷静，
　　就在这时，工厂张老板一手提着一袋水果，一手拿着没有展开的锦旗，喜气洋洋地朝李飞的公司走去，当走到办公室门口，张老板声音洪亮地说道：
　　“李工，在公司没？放假没？”声音刚落，张老板就大步走进了办公室，
　　白婉婷的父亲是认识张老板，见到张老板也来到李飞的公司，有点好奇，不过，还是上前客气地打了一声招呼，并松开了白婉婷
　　因为白婉婷的父亲开了一家小卖部，张老板平时很照顾生意，经常从白婉婷父亲的小卖部大量采购，所以，是非常感谢张老板，
　　但见张老板还提着礼物过来，白婉婷的父亲有点惊讶，说道：“咦？张老板你怎么来这里?”
　　张老板毕竟是白婉婷父亲的客户，对白婉婷父亲出现在李飞的公司，并不在意。于是，语气只是简单地应付道：“老白，来这里有点事，”说完后，不再理会白婉婷父亲，然后，就立即弯着腰面对李飞，喜悦地说道：
　　“李工，收音机市场不得了了啊，三天前刚刚生产了1000台收音机，放在华强北市场上销售，昨天就全部销售完了…，”
　　说完后，张老板十分开心地笑了，
　　面对这样销售结果，这是李飞所预测的，所以内心很冷静，不过，李飞还是恭喜张老板：“张老板，这销售成绩不错啊，加油，加油，…”
　　张老板那一张黝黑的大脸，笑得十分开心：“哎呀，多亏李工的帮助，我张某才有今天翻身的机会，”
　　同时，张老板边双手把手中的水果和锦旗递给李飞：
　　“李工，这水果是我老家的，很新鲜，你尝尝，”
　　“呵呵，为了感谢李工的帮助，制定了一面锦旗，以示敬意，”
　　李飞连忙双手接住，客气地说：“张老板，来我公司，别这么破费…，”说完后，李飞再请张老板坐在沙发，喝喝茶，
　　张老板连忙摆手地说道：“李工，你发邮件说公司放假，所以，我顺便过来看看，不耽误你假期了，哈哈哈…”
　　此时，白父一脸惊讶，张老板开了一家工厂，也算是有钱人，就连自己见到张老板，还先主动打招呼，这么见到李飞这小子，张老板怎么变得这么客气尊敬？还称呼什么李工，
　　虽然说白父也不知道李工是工程师的简称，但从张老板说话的语气判断出，是十分尊敬的，
　　白父实在是想不出，张老板对李飞这小子尊敬的原因，就问道：张老板，这小子是谁？
　　张老板立即侧身看了白婉婷父亲，皱眉头问道：老白，你说这小子指得是谁?
　　白父手指着李飞说道：就是这家伙，
　　张老板一脸惊讶地说道：老白，你知不知道，他是谁？他是这家公司的老板，人人敬称李工，李工可是研发高科技产品的大神，研发技术十分厉害，
　　白父一脸不屑，不解道：张老板，这破公司就是两个人，没有工厂，也没有工人，怎么会有什么技术？怎么能整出高科技？
　　说完后，白父又扫视了李飞的办公室，稀稀拉拉地摆放着两张办公桌，装模做样放了两台电脑，完全和高科技不搭边，
　　张老板哈哈大笑：“老白啊，研发高科技，是不讲究人数，讲究的是过硬的科技技术，不过，具体呢，我也解释不清楚，我呢，只知道高科技是价值很高产品，是很赚钱，并不是人人都能研发出来的，
　　这样和你解释吧，你不是前天，在我这里买收音机时，说收音机太省电了，声音太立体了，质量非常好，
　　并且，说你邻居亲戚也要这款收音机，一下子找我要30台收音机
　　所以，至于这款收音机这么受欢迎，质量为什么这么好，就是这收音机的芯片是非常先进的，
　　那你知道这收音机得主芯片是谁研发设计？
　　白父就摇摇头，问道：是谁？
　　张老板见白婉婷父亲手上拿着一台收音机，说道：你手上不是有一台同款的收音机，你现在看底壳上印字，就知道了，
　　白父赶紧把手中的收音机翻到底壳，只见电池盖子的上方，有一行字：
　　本产品的芯片是由大深市芯片产业有限公司提供，然后，白父把目光看向李飞办公室墙上标识着烫金字体，
　　大深市芯片产业有限公司，这一模一样，
　　白父一脸震惊，这…，这怎么回事？
　　张老板笑了一笑：老白啊，这家公司可是高科技公司，利润价值是非常高的，不是我这种小公司，没有技术含量，只是赚起一点加工费，
　　张老板说完后，就表示不打扰李飞了，
　　出门相送张老板后，李飞就回到办公室，然后，把张老板送得锦旗展开，并挂在墙壁上，
　　此时，白父坐在沙发上，看着墙壁上的锦旗，写着 9个烫金大字，闪闪发光，十分简单而又直接：
　　李飞是技术研发大神！
　　...
　　再看着收音机底壳印的字迹：本产品的芯片是由大深市芯片产业有限公司提供。
　　...
　　这一切，这完全颠覆了白父对高科技的看法，真没有想到，一个人也能做出高科技的产品，
　　这小子真是厉害了！
　　...
　　白婉婷抱怨说道：父亲，和你说了，这家公司很有前途，不是你想象的，以为像工厂一样，讲究的是员工的数量，就以为是好的公司，高科技公司是不同的！

第33节 放假了
　　此时，白婉婷父亲坐在沙发上，完全也没有刚才的火气，只是带有委屈语气，面朝白婉婷解释道：
　　“婉婷啊，你别抱怨你父亲刚才的脾气，这还不是为你好，只能说这公司实在太低调了，看不出来，“
　　“一家公司的办公室只有两个人，两台电脑，也没有工厂，谁知道是不是在生产空气？真得让人很担心！“
　　李飞一听，呵呵一笑，看来需要解释一下，芯片科技公司运营方式，然后，李飞倒了一杯茶，轻轻地放在白婉婷的父亲面前的桌子上，坐在对面，就非常客气解释道：
　　“伯父，我这个公司是做芯片技术研发的，从事芯片研发是讲究技术和经验的，所以，不像工厂一样，需要很多工人，
　　我们公司研发FM收音机芯片是交给其它公司进行芯片制造的，
　　因为现在全球的芯片都是分工的，设计和制造是分离…，“
　　同时，李飞把研发的FM芯片，递给白婉婷父亲：“这就是我公司先在电脑上研发设计的FM芯片，然后，交给其它公司进行芯片制造，“
　　白婉婷父亲接过拇指大小的FM芯片，左右翻看着，似懂非懂地点点头：“原来，芯片科技公司是这样运营的啊！“
　　看完后，白婉婷父亲把FM芯片还给了李飞，然后，从桌子上拿起茶杯，刚准备把茶杯放在嘴边喝水的，但脸上的表情好像就想到一件事，于是，就把茶杯放下，就问道：
　　“小伙子，刚才张老板说你家是高科技公司，利润很高，那你公司一个月到底赚多少钱？“
　　说完后，白婉婷父亲正把茶杯放在嘴边，正在喝水，
　　李飞就轻松地说道：“伯父，公司一个月纯利润也不多，目前，也就十多万吧，“
　　白婉婷父亲一听，一脸震惊，还差一点噎住了水，硬生生地费力地吞喝下去，然后，一副完全不相信表情疑问道：“什么？你们公司一个月利润有十几万华夏币?“
　　要知道，白婉婷父亲和白婉婷母亲守着一家小卖部，一天纯利要是赚100元，就高兴不得了，
　　身在一旁的白婉婷，强调地说道：“父亲啊，是美金呢，十几万美金呢！！！'
　　轰!
　　白父震惊得从沙发上摔下来，并且，把还摔坏了水杯，泼洒在一地，样子十分狼狈，
　　李飞和白婉婷赶紧走过去，把白父扶起来，同时，李飞和白婉婷赶紧问候道：
　　“伯父，你没事吧？“
　　“父亲，没摔着吧？“
　　白婉婷父亲连忙摆手，说没事，然后，坐在在沙发，计算着：哎呀，一个月收入十几万美金，换算华夏币就是有百万之多啊！
　　“啧啧啧，果然是高利润啊，真是如同张老板所说的那样！“白婉婷父亲惊叹道。
　　接着，白婉婷拿出李飞发的1万美金，给她父亲...，
　　于是，就这样，白婉婷父亲对李飞的公司非常放心，非常支持女儿白婉婷来到李飞公司上班，
　　那么，公司就开始放假了，李飞和白婉婷要去香巷游玩购物了，
　　由于，李飞现在是高收入阶层，去香巷非常方便，只是用大哥大打了一个电话，就搞一切去香巷的手续，
　　（注：在1996年，内地人去香巷不像21世纪这么方便，手续是非常复杂的，要求很高的）
　　出了大深市的黄岗口岸，就来到的香巷新界落马洲口岸，而高子婧正在等待，就大声挥手招呼道：李飞，婉婷…，
　　顺着高子婧的声音，李飞和白婉婷就向前走去，
　　高子婧很热情地建议地说道：“李飞，婉婷，今天，由我来带你们游玩，咋们搭地铁先去铜锣湾、旺角…，去购物，品尝美食…“
　　李飞虽然说来香巷游玩购物的，可不想拥挤地铁，并且时间充足，计划在香巷游玩5天，就拒绝道：
　　“子婧，我们时间充足，不用先急着购物，还是先找酒店吧，先把身上的背包放在酒店吧，再休息一下，“
　　高子婧说道：“铜锣湾、旺角那边有经济实惠的酒店，“
　　李飞摇头，坚定道：“要定就是全香巷最豪华的星级酒店吧，“然后，李飞直接通过手机查询，查到半岛酒店的电话号码，要他们派莱斯莱斯来接，
　　十五分钟后，一辆加长版的莱斯莱斯幻影级别缓缓地停在李飞的面前，接着，一位穿着制服的年轻司机立即下车，马上打开车门，十分尊敬地请李飞上车，
　　半小时后，李飞就到了香巷最豪华的酒店，半岛酒店，
　　半岛酒店是香巷现存历史最悠久的酒店，也是香巷以至全球最豪华、最著名的酒店之一，是一家集住宿、餐饮、商务、会议、旅游等服务为一体的五星级酒店，拥有装修豪华、高雅、环境舒适的各类客房，房间装饰明亮宽敞，设施设备齐全，
　　其位于尖沙咀梳士巴利道，面对维多利亚港，享有海景，
　　当加长版的莱斯莱斯幻影级别缓缓地停在半岛酒店正门，然后，站在酒店门前漂亮年轻服务员，立即上前打开莱斯莱斯车门，并十分恭敬地欢迎李飞入住半岛酒店，
　　李飞进入半岛酒店大厅，里面装修确实豪华，总之住在里的人是非常有钱的…
　　大步走到酒店前台，李飞直接简单地说道：“来两间豪华的大套房，“
　　酒店前台尊敬地确认问道：“您好，先生，是要两间豪华的大套房吗？“
　　李飞点头：“是的，要豪华的，“
　　酒店前台说道：“您好，先生，一间豪华的大套房一晚上的价格是1000美金，“
　　李飞心说还真便宜，于是，从钱包了拿出一万美金，放在酒店前台的面前：“哦，好的，预定5个晚上“
　　见着眼前一大叠绿颜色的美金，酒店前台顿时傻眼了，这眼前穿着普通的李飞，竟然一住就是5个晚上，真是豪气，真是有钱人！！！
　　因为酒店前台知道，来这里住的客人虽然说都是有钱人，但是一般最多住两个晚上，都舍不得一晚上1千美金住宿费用，
　　而李飞不同，是用芯片高科技赚钱的，不是那种靠辛苦劳动力赚的辛苦钱，十分心疼钱，所以，李飞花起钱来一点不觉得心疼，如同中东石油土豪一样，

第34节 有钱太好了
　　办理好酒店入住手续后，在半岛酒店漂亮服务员的引领下，李飞，白婉婷，高子婧乘坐着电梯，直接到了半岛酒店所预定在中层位置的两间豪华大套房，是看维多利亚夜景最好的楼层，
　　推开豪华大套房的房门，首先是迎面而来的一种说不出新鲜的空气，呼吸起来，让人感到很舒服，很清香，如同走进了原始森林，
　　并不是那种廉价酒店喷洒的香水味，刚开始觉得非常香，然后，呆在房间长了，逐渐地有点难适应房间的香水味，
　　李飞入住的豪华大套房在香巷住宅市场来说，是非常大的，大约有50平方大，有一个客厅，两间卧室、洗手间，...
　　房间里布置很豪华大气，家具用红木，沙发是用真皮，天花板上挂着一盏穆拉诺玻璃灯，地板采用的是镶嵌着半宝石的意大利大理石，
　　并且，浴缸后面是一大幅的石质马赛克拼贴画，
　　总体来说，半岛酒店确实豪华、给人一种至尊至贵的体验。
　　李飞先选择靠房门的一间卧室，然后，把身上的背包放在卧室的床上，再走出卧室，朝客厅的落地窗走去，拉开窗帘，外面的阳光透过玻璃，照射在房间内，显得有点炎热，
　　李飞俯瞰维多利亚港口，心想晚上就可以俯视维多利亚海港的繁华醉人的美景，
　　不过，李飞就想起了重生前的自己，是经常来往香巷，记得公司要上市时，选择上市地点，是香巷，还是米国纳斯达克?而犹豫不决，
　　作为国内第一芯片科技公司，自然受到香巷股市负责人热烈的邀请，
　　不过，最后综合考虑，李飞还是选择在米国纳斯达克股市上市，
　　就这样，李飞回想重生前公司在香巷上市的事情，就顺便记起半岛酒店的下午茶，是非常不错的，在全亚洲非常有名的，
　　看着手腕上的手表，刚好下午茶时间，李飞准备下电梯去喝下午茶，
　　不过，还是要问问白婉婷和高子婧去不去，于是，就打电话给白婉婷问道：婉婷，现在是下午茶时间，你们要去吗？
　　白婉婷一听，非常开心，自然知道半岛酒店的下午茶非常有名，如果不是住在酒店的顾客，还要打电话预约排队的，很难预约到！
　　于是，白婉婷和高子婧非常开开心心一番简单洗漱和打扮后，就一同李飞下楼品尝酒店的下午茶，
　　只见挑高巨大的酒店大堂，建筑的西方风情和细节所呈现的东方神韵融为一体，古典而时尚，弥漫着暖洋洋的西点烘焙时溢出的甜蜜气息，穿梭其间身着经年不变的白色制服的服务生，乐队正演奏着轻快的歌曲，低音萨克斯的旋律点缀着怀旧的气氛，
　　不过，此时刻，大堂的食客不多，李飞，白婉婷，高子婧，找了一个角落的位置，就分别坐下来，
　　很快，一个白色制服年轻服务员，很有礼貌地把菜单一一展开在李飞，白婉婷，高子婧三人，
　　李飞点了一杯英式下午茶，再点了一份美味小食，
　　白婉婷，高子婧各自点了一杯奶茶，再点了甜品点心，
　　约过十分钟等待后，白色制服年轻服务员推着餐车，到了李飞餐桌前，把所点的美味小食和甜品点心，轻轻地摆放再餐桌上，
　　不过，服务员给李飞倒茶颇有讲究，先是被滤匙放置茶杯上再去倒茶，再用茶匙轻轻搅拌，去慢慢品尝，
　　李飞喝着茶，吃着美味小食：烟熏三文鱼，柑橘莳萝奶油芝士…
　　白婉婷，高子婧，开心地品尝着奶油蛋糕卷，鲜莓子挞、巧克力蛋糕…，然后，纷纷交流着品尝后的味道：
　　这奶油蛋糕卷松软如棉花，十分美味，
　　这巧克力蛋糕味道香浓，口感细腻美味，
　　这杏仁蛋白酥的口感轻盈，味道不错，
　　于是，就这样，李飞，白婉婷，高子婧怀着轻松的心情，喝着下午茶，品尝着美食，各自说着开心搞笑的事情，度过了美好的时光，
　　吃完了下午茶后，时间已经是三点钟了，李飞想到这次来香巷的任务，就是要花光十万美金，
　　在1996年，这十万美金可是一笔巨款，就按照香巷平均的工资，也是9年的收入。
　　因为李飞在工作中太累了，从芯片立项，研发，芯片试产，以及收音机整机标准制定，都是李飞一个人完成的，所以，只有花钱才能让李飞感觉到奋斗的好处，可以让自己轻松点，
　　并且，半岛酒店附近的大商场如云，例如海港城，是一个集购物、餐饮及娱乐一身的大型商场，十分的繁华，十分有人气，
　　海港城是香巷最大面积的购物中心及名牌集中地，可以说一站式的购物，将海洋中心、海运大厦、马哥孛罗香港酒店商场和港威商场统称为海港城购物区。商场包括约50间饮食店、2间大型电影院、3间饭店以及约700间零售商店。
　　...
　　李飞就建议道：吃完了下午茶，是不是去购物啊？
　　一听说是购物，这当然是女生开心的事情啊，白婉婷，高子婧就立即开心答应了！
　　于是，李飞想到到时候买的物品肯定会很多，就先买一个大的箱子，到时候买的物品直接放入箱子，

第35节 购物
　　香巷，海港城，奢侈品购物区，
　　李飞趁着白婉婷和高子婧在古驰名牌店闲逛，看包包时，注意到旁边是阿玛尼专卖店，
　　再看着自己的衬衣，经过长时间清洗后，而发黄，显得非常破旧，这让李飞觉得应该顺便买一件衣服更换一下，
　　并且，现在又是夏季，正好又来到香巷，
　　...
　　阿玛尼（ Armani）是世界知名奢侈品牌，创立于意大利，以使用新型面料及优良制作而闻名世界，深受广大年轻人的喜爱，
　　...
　　“欢迎光临...，“当李飞挺着健硕的身躯，迈着自信的步伐，进入阿玛尼专卖店门后，漂亮年轻女店员非常热情欢迎着，
　　漂亮年轻女店员的态度，让李飞觉得很舒服，至少是很专业，不因为穿着而呈现出不同的态度，
　　因为李飞穿着非常普通，外人根本看出李飞是有钱人，而漂亮年轻女店员依然很热情欢迎着，
　　年轻女店员脸上的笑容很甜美，走上前热情地问候道：您好，先生，欢迎光临，来到阿玛尼专卖店，
　　李飞点头，直接简单地表示有需求购买阿玛尼衣服，
　　年轻女店员非常开心，因为李飞直接说出来阿玛尼专卖店是购买衣服的，这样的话，剩余的就是年轻女店员的工作，给李飞推荐衣服，
　　年轻女店员闪动着大眼睛看着李飞，真诚道：先生，我们店里来一款最新的衣服，按照先生的气质和身材，是非常适合先生，要不要看一下啊，
　　那好，就看一看吧，李飞简单道。
　　漂亮年轻女店员就赶紧从衣架上拿起一件黑色的衬衣，细声温柔道：先生，这件衬衣时尚而又高贵，且这是加大号的，很适合你高大健硕身材穿的，要不要先试穿一下？
　　李飞并没有试穿，只是看了一眼这黑色衬衣的码数，确实适合自己的身材，就大手一挥：
　　那就把这件衬衣包起来吧！
　　漂亮年轻女店员被李飞的豪气震惊了！！！还是第一次遇见李飞这也豪气的顾客，连试穿也不用，直接就购买!
　　因为漂亮年轻女店员经常回遇到这样的顾客:有的顾客非常喜欢试穿衣服，一件又一件，先不说买不买，就故意说是衣服质量不好，那件衣服颜色不好...，
　　就在漂亮年轻女店员震惊之中，李飞又选了一条裤子，指着这条裤子，简单道：
　　这也包起来吧，
　　漂亮年轻女店员完全被李飞的豪气震惊呆住了，
　　这眼前的李飞买阿玛尼的奢侈品，如同菜市场买大白菜一样，不要钱，
　　真是太豪气了！！！
　　阿玛尼对李飞来说，就是一件衣服，没有任何什么名牌的意义，也没有说穿了一件名牌衣服，就觉得高大上，高人一等，
　　李飞只是把阿玛尼当一件穿的衣服而已！
　　见年轻女店员没有反应，只是愣愣地看着自己，李飞再重复说了一遍，
　　指着这条裤子，这也包起来吧！
　　年轻女店员这才从震惊中反应过来，回到现实，脸上笑的非常灿烂，非常温柔地说道：好的先生，请稍等，马上包起来。
　　先生一共是2万块香巷币，请问是刷卡，还是现金？年轻女店员非常恭敬地说道，
　　李飞直接拿出银行卡，就刷卡吧！
　　当李飞付完钱后，阿玛尼专卖店所有的员工都出店恭送，并弯腰尊敬道：欢迎先生，下次来阿玛尼专卖店购物。
　　李飞买完衣服后，就朝旁边古驰店走去，白婉婷还在古驰店里闲逛，选购包包，还拿不定注意，
　　...
　　李飞挺直身子，大步走进古驰名牌店，
　　白婉婷跑过来，拿着粉红色的包包，一脸温柔朝向李飞，寻求意见，嗲声嗲气地问道：李飞，你看这款包包怎么样？你觉得适合我吗？
　　对于女生什么这么偏爱包包，李飞真的搞不懂，也没有认真想过，于是，只是微笑着，简单道：漂亮，很好看，这个包包很不错，只要你喜欢，就买下吧，
　　说着，李飞毫不犹豫拿出银行卡，准备让店员刷卡付款，
　　就在这时，一向高冷严肃，拥有高学历的高子婧，突然也学会了撒娇，非常女人味，拿着一款黑色的包包，在李飞面前，撒娇道：李飞，你看这款包包怎么样？适合我吗？
　　对于高子婧的行为姿态，李飞没有半点惊讶，因为会撒娇的女人，会招男人喜欢，
　　李飞就豪气道：适合，适合。那就一起买单吧，说着把银行卡递给店里的员工，

第36节 电子产品
　　对于李飞的豪气，白婉婷和高子婧连眼泪都感动出来了，
　　因为6万块的包包，在1996年是什么概念？可是一笔巨款！
　　白婉婷当时在银行的工资也就3千块，高子婧在香巷也就2万香巷币，
　　虽然说高子婧有2万香巷币，但除去生活成本也就所剩无几，
　　所以说，6万块买一个包包，这是白婉婷和高子婧只能在梦里去实现的，也只能想一想，
　　对于李飞来说，钱根本不是一个问题，将来赚得钱至少是千亿华夏币起跳，所以在李飞的心中，钱就是数字的代号而已，
　　于是，李飞就直接把卡给白婉婷和高子婧，看到想买的物品，就直接买，
　　...
　　趁着白婉婷和高子婧开开心心地购物时，注意到在不远处，是海港城电子产品专卖区，
　　身为在IT技术行业，李飞觉得有必要对目前的电子产品，有一个具体的了解，
　　于是，李飞就来到海港城的电子产品区，先是看看当今收音机市场是什么状况，毕竟，现在是研发的是FM芯片，
　　来到一家无线电电子产品专卖店，店面积大概有50平方，里面货架上陈列着各种无线产品，例如：对讲机，收音机，大哥大（手机）...
　　专卖店里收音机有很多款：例如有调频FM和调幅AM收音机，也有长波、中波、短波，全波段共12个波段的收音机，
　　总之，收音机的波段很齐全，
　　不过，李飞注意到，店里竟然连一台国内的收音机也没有摆放，而专卖店里面的收音机一般都是国际大牌，例如索泥收音机，菲力普收音机，东芝收音机…，
　　看此，李飞心中很遗憾，华夏国作为国际收音机生产和销量大国，却没有说得出世界知名的收音机品牌，
　　...
　　李飞走到索泥收音机专卖区，类型有很多种，例如：调频FM和调幅AM收音机，全波段…，
　　而一款索泥S53的FM微型收音机的外观，直接引起了李飞的注意，
　　因为这款收音机，是和目前30家工厂生产的收音机是同类型的！存在产品竞争，
　　只见索泥S53的正面，是采用了铝合金设计，磨砂喷漆，而底壳采用ABS工程塑料材质外壳，再配以金属质感面板，
　　这样的外壳工艺的好处是长久使用并不掉色，并且，拿在手里有一股沉甸甸的厚重感，给人一种用料很足的信任感，
　　而索泥S53的FM微型收音机得芯片是采用的是CAX1129N，双极TTL工艺，一只碳性AAA电池可以连续使用32个小时（一般音量环境下），
　　就在李飞观看索泥S53得FM微型收音机时，年轻店员走过来，非常热情地推销道：“你好，先生，你手中的这款FM收音机，现在卖得很好，很深受年轻人的喜爱，”
　　李飞只是简单地点点头，把注意力放在索泥S53 FM微型收音机的外观工艺上，
　　年轻店员见李飞好像有购买收音机的意愿，就列出索泥S53的功能优点：
　　“索泥S53是全世界最好的单节电池收音机，灵敏度极高，收到FM的广播电台很多，且单节电池能连续用32小时…
　　且外观非常好看，外观的工艺采用最新的铝合金设计...”
　　李飞心中乐呵一笑，说起这款收音机的芯片，CAX1129N的灵敏度和功耗，还差一点，肯定比不上自己设计的FM芯片，
　　因为CAX1129N，双极TTL工艺，一只碳性AAA电池可以连续使用32个小时（一般音量环境下），
　　而自己研发的FM芯片，是非常先进的，功耗低，抗干扰能力强，采用的是：
　　芯片采用最新的500nm工艺制造，
　　FM芯片首次以coms材料制造。
　　FM芯片外围器件极少，电路模块集成度高。
　　...
　　不过，话说回来，索泥S53这一款收音机的外观工艺确实不错，这一点上需要承认，
　　因为这种外观的工艺，在国内是比较少的，目前，国内企业的外观工艺技术暂时还没有达到！
　　见李飞没有明确表明态度，年轻店员继续推销道：
　　“先生，这款FM收音机得质量很好，原产地是曰本的哦，要不要给你电池，你试听一下曰本原产地的质量？”
　　李飞就听着心里不舒服，
　　如果李飞是一名消费者，可能不怎么介意产地的问题，只要物美价廉即可，讲究的是实惠，
　　可李飞作为在电子产品行业中的研发工程师，能研发出世界最先进的FM芯片，生产的收音机却不是最好的，
　　...
　　这让李飞很感叹，然后，打定决心，在后续的生产中，必须对30家工厂进行技术扶持，继续提高质量标准，让30家工厂也能生产出像索泥收音机的外观质量，
　　那么，要不了多久，由大深市芯片产业公司提供的FM芯片，在华夏国内组装的收音机产品，就会出现在香巷，世界各地收音机专卖店，
　　...
　　其实，一个芯片设计公司，根本不需要对下游生产商进行生产技术支持，只是保证芯片功能正常，
　　而李飞对30家工厂进行生产工艺扶持，就是为了将来自身庞大的芯片产业配套，是非常需要这些小企业，例如在21世纪的阿狸巴巴，杰克马大量投资快递行业！
　　...
　　接着，李飞把索泥S53收音机放在货架上，走出了无线电电子产品专卖店，就来到电视机专卖店，
　　在1996年，电视机可是每一个家庭必不可少的电器，
　　只见专卖店挤满了很多顾客，对曰本索泥公司推向市场“壁挂”式电视：其长度60厘米、宽38厘米，而厚度只有3.7厘米，重量仅1.7千克，犹如一幅壁画，纷纷表现很大的兴趣，
　　这对当时即厚重又笨重的电视机来说，是一个非常大的创新，
　　可是，对于21世纪来说，是非常落后的，远不及4K平板高清电视，
　　而且，在21世纪，电视机在客厅是一种家具的摆设，被电脑取代了，
　　….
　　再接着，李飞来到了电脑专卖店，
　　在1996年，笔记本电脑发展史上最重要的一年。VGA显示屏已经几乎不再采用，SVGA的显示屏被大量采用，同时已经开始有XGA的显示屏出现。此外，硬盘的发展也推动了笔记本电脑的瘦身，变得更小更轻型，

第37节 美食
　　李飞走进了电脑专卖店，这店面很大，按照面积应该有100平方，里面顾客有很多，纷纷对电脑有很大兴趣，纷纷围观着不买，特别是笔记本电脑。
　　店里柜台上摆放着很多国际品牌的电脑，例如：索泥笔记本，东芝笔记本，IBM笔记本…
　　在众多的笔记本电脑品牌，IBM算是最出色的，也最受欢迎的品牌电脑，
　　于是，李飞就先看看IBM笔记本电脑，同时，也决定购买一台，如果工作上有笔记本电脑，办公是非常方便的，
　　李飞走到一款在1995年6月IBM发布的笔记本，ThinkPad Power Series 850，这一款笔记本电脑还是第一次内建了摄像头，还可以直接以MPEG和AVI格式收录视频信号，这是这款笔记本电脑主打的特点，
　　而ThinkPad Power Series 850的配置是：CPU 采用的是PowerPC处理器，内存64兆，硬盘512兆，外挂3.5吋软驱，内置光驱，电脑自带刚刚投入运营的微软95操作系统
　　不过，现在的价格跌倒1万美金，当年售价达到12000美金。李飞记得重生前在米国，当时购买了这款笔记本，
　　但这款笔记本很笨重，李飞不喜欢这款笔记本电脑，
　　因为IBM在今年5月份又刚发布一款的新的笔记本，ThinkPad 560，这款笔记本电脑开创了便携式电脑的新典范，机身超薄只有1.2英寸厚，重量只有1.9Kg，由此成为移动计算产品的主流发展方向之一。这款电脑还可通过红外线进行数据的无线传送和通讯。由于出众的整体散热设计与制造，ThinkPad 560成为市场上少见的无风扇超薄笔记本。
　　这款IBM电脑笔记本很适合办公，于是，李飞直接买下这款IBM最新的笔记本电脑，花费了1.5万美金，
　　这让周围的顾客羡慕不已，惊叹这李飞太有钱了，差不多是他们一年的收入，
　　同时，周围的顾客纷纷哀叹道：
　　“哎呀，这笔记本电脑太贵了，”
　　“哎，笔记本电脑毕竟是高科技，没有办法，技术都掌握在米国手中，”
　　“就是，笔记本电脑有很多国家都没有技术生产，只有米国生产，当然贵了，”
　　李飞心中一笑，不知怎么说才好，
　　作为一个重生者来到1996年，李飞是有能力研发电脑芯片技术和操作系统，利用MIPS架构和linux系统去实现。
　　另外，在1996年，国内的电脑市场刚刚起步，甚至是世界的电脑也刚刚起步，如果李飞研发电脑芯片和操作系统，完全有可能使国内的电脑产业化，
　　但是，李飞眼光很远，把目光放在了未来的人工智能时代，
　　研发电脑芯片和操作系统，肯定能赚钱，
　　那么，也就失去了未来人工智能的科技霸权，
　　这样的例子就如同电视机与电脑的对比，
　　在电脑没有出现，电视机可是高科技产品，人们可以从电视机准时获得各种各样的信息，
　　当电脑出现后，人们不光随时随地获得各种各样的信息，还能代替人类的部分岗位工作，
　　李飞拿着IBM笔记本电脑，走出专卖店后，一看手表上的时间，傍晚6点钟，不过，天还没有黑，依然有阳光，
　　李飞就觉得肚子很饿，于是，拿出大哥大，告知白婉婷，到了吃饭的时间，
　　不到两分钟，白婉婷和高子婧拖着重重的箱子，但依然迈着芊芊地细步朝着李飞走来，体态显得非常轻盈，
　　白婉婷和高子婧买了很多物品，什么包包，化妆品，香水都放在箱子里，从两人的话语中可以看出，今天她们两人非常高兴，同时，清澈明亮的大眼睛深情地看着李飞…
　　李飞点点头，就说道：“那好，我们现在先去吃饭吧，吃完饭再去买，”
　　白婉婷和高子婧点点头，非常同意，
　　在海港城，有很多美食店，各种各样，总体来说分为中餐和西餐，
　　李飞注意到前方有一家米其林三星的餐厅，价格很平民，并且，餐厅每三个月都会重新更换一份菜单，一般消费是500-1000香巷币，所以，现在很多人在排队，差不多有一百人，很受欢迎，
　　李飞就指着米其林三星的餐厅说道：“我们就去那家餐厅去吃饭吧，”
　　白婉婷和高子婧同时摇头，表示虽然那家米其林三星的餐厅的饭菜，味道确实不错，很好吃，但是，现在人太多，不愿意排队，还是重新换一家餐厅，
　　李飞呵呵一笑，坚定道：那就去吧，说完，李飞就朝米其林三星的餐厅大步走去，
　　于是，白婉婷和高子婧两人拖着箱子，默默地跟着李飞的后面…
　　只见餐厅里食客非常多，声音非常嘈杂，用餐环境不算太好，李飞就皱起眉头，
　　于是，李飞走进餐厅里，直接找到店里服务员，拿出1000元香巷币，告诉餐厅的服务员：你去看下，你们店里还有VIP房间？
　　店里服务员立即眼里发光对着1000元，然后，立即双手接着李飞的1000元，连忙尊敬表示，请稍等，马上安排，
　　不道5分钟，餐厅的经理从后台走出来，见李飞出手如此大方，直接是1000元香巷币，就面对微笑尊敬道：你好，这位先生，VIP房在二楼，里面请…
　　因为李飞知道，像香巷这样的国际大城市，游客是非常多，其产业基本上是服务业，而这样的米其林三星的餐厅肯定有VIP包房，方便有钱的食客，不用排队，
　　就在李飞带着白婉婷和高子婧走进餐厅的VIP包房时，外面排队的100人，纷纷带着羡慕的目光欢送着李飞走进了餐厅的VIP房间，同时也由衷地感叹：有钱真好，可以直接去VIP，用不着排队…
　　同时，白婉婷和高子婧也非常自豪，
　　VIP房间不大，有20平方，不过，也刚刚适合李飞，白婉婷，高子婧三人的用餐，餐厅的经理亲自把菜单展开在李飞的面前，非常尊敬地说道：先生，这是餐厅的菜单，请你慢慢观看，
　　李飞看着菜单有曰本的和牛，于是问道：“这和牛配海带，这菜的份量有多少？”
　　餐厅经理弯腰，尊敬地说道：“先生，这和牛的价格非常贵，每份只配半两和牛，”
　　李飞豪气道：“这和牛配海带，和牛就来两斤！！！”

第38节 赚得钱花完了
　　餐厅经理内心一惊，果然是有钱人啊，这么昂贵的和牛，直接就是两斤，根本不含糊，
　　而和牛价格是100克（2两）2000香巷币，也就是说，吃下去两小块和牛（面积大概是1平方厘米），也就是差不多是香巷平均两周的工资，2000香巷币的辛苦钱也就没有了，
　　所以，很多工薪阶层根本舍不得吃和牛，真得是很贵！！！
　　对李飞来说，是对钱没有兴趣，所以，赚多少钱，就花多少钱，这样就能体会到努力的好处，但是，李飞对赚钱是非常有兴趣，
　　李飞说出对钱没有兴趣，这样的话，在21世纪的华夏国，阿狸巴巴创始人杰克马也曾经说过这样的话，说对钱不感兴趣，于是有很多人说杰克马在装，
　　但是，对于李飞来说，现在站在有钱人的高度，能理解阿狸巴巴创始人杰克马说这一句话真正的含义，杰克马并没有装，只是实话实说，只是普通人不理解而已，
　　对于李飞的豪气，一点就是两斤和牛，餐厅经理心里先是非常高兴，认为今天要赚大钱了，但接着是非常遗憾，因为吃得起和牛的顾客很少，所以餐厅每天的销售量也刚好2斤和牛，
　　然而，到了晚上，现在还有一斤的和牛，
　　于是，餐厅经理实话实说，非常抱歉说出餐厅现在只有一斤和牛，
　　“一斤和牛，就一斤和牛吧，”李飞颇有扫兴，简单道：“那么，半斤和牛配海带，另外的半斤制作牛排吧！分成三份，”
　　同时，李飞又点了两份比较清淡的菜：水煮鴨肝配焦烤曰本香菇，水煮曰本白筍配小龍蝦，
　　接着，就把菜单给了坐在旁边的白婉婷和高子婧，两人只是简单点了两份甜品，焦糖牛奶朱古力，果仁薄脆片柑桔果醬，
　　餐厅经理恭恭敬敬地记下李飞，白婉婷和高子婧三人点下的饭菜后，再非常尊敬地告知李飞，因为是VIP顾客，点得菜会优先上，所以，稍等15分钟，就可以把菜上齐，
　　餐厅经理对李飞毕恭毕敬说完后，就非常客气地离开了房间，再赶紧吩咐酒店厨师，优先李飞点的饭菜，
　　这时，VIP房间十分安静，十分适合用餐，不像餐厅大堂里十分吵闹，影响吃饭的心情，于是，李飞，白婉婷，高子婧趁着等待上菜得时间，怀着轻松得心态，把下午购物的体会，一一分享，而房间顿时充满着开心的欢笑，
　　就在欢笑之间，餐厅服务员先敲门，很有礼貌走进房间，先是端来纸巾和白色的湿手巾，白色的湿手巾是食饭前擦拭手的，
　　不到15分钟，菜就陆陆续续地上齐，这房间里顿时充满了香味，可谓是芳香四溢，令人食欲大开，
　　特别是用和牛做的牛排，用和牛与海带炖的汤，更是让房间充满了无法形容的香味，好像此时身在美食世界，
　　白婉婷和高子婧看着桌子的菜，十分期待，可以说，是他们从来没有这样吃过，特别是和牛，一上来就是一斤，一次吃够，真是太豪气了！！！
　　李飞肚子很饿，直接用刀叉起一小块，面积大约一平方厘米的和牛排，看着这和牛肉纹理是非常细腻，脂肪充满光泽，就令人迫不及待地去品尝，
　　当一小块和牛放入嘴里，再慢慢地细嚼着，慢慢地品尝着，李飞内心惊叹道：
　　“这和牛真不愧是世界顶级美味，油而不腻、质嫩爽口，非常好吃，”
　　白婉婷和高子婧怀着对美食的敬意，用刀叉起一小块和牛，放入嘴里慢慢地品尝，并立即惊呼道：
　　“哎呀，这和牛真是太好吃了，有着奶油般的畅爽口感！”
　　“是啊，这和牛真是太嫩了，可以说入口即化！真是太美味了！”
　　白婉婷，高子婧惊呼着和牛美味的同时，也深情地看着李飞，眼神里充满了感谢，感谢李飞带她们来到平时不敢来的餐厅，不敢点的菜，差不多过上了有钱人的生活，
　　….
　　李飞吃完和牛排，在喝上和牛配海带汤，当汤汁进入口中，味鲜美，牛肉嫩香，味道真是不错，能让人精神立即大振！
　　吃完饭后，就付钱，饭菜的价格很便宜，花了两万香巷币，见餐厅的服务很好，没有让李飞等很长的时间，李飞又给了1000块香巷币的小费，
　　餐厅服务员双手接着李飞给的1000块香巷币的小费，内心是十分激动的，工作十多年，从来没有像李飞这样的顾客，给的小费差不多是他们一周的工资！！！
　　从餐厅走出来后，已经是晚上九点了，不过，香巷的海港城依然有很多商客，并且，里面大多数的商户没有关门，还在营业，还是十分繁华的，
　　于是，李飞，白婉婷，高子婧三人继续逛街，买了一些小物品，
　　当然，白婉婷，高子婧两人各自为李飞买了两样小礼物，白婉婷买给李飞是男士香水，高子婧买给李飞是皮带，
　　对于白婉婷，高子婧两人送的小礼物，李飞是很喜欢，因为香水，记得重生在米国，李飞也经常用，而高子婧送的皮带，李飞现在的皮带确实快坏了，只不过，衬衫遮住了皮带，外人是看不出来的。
　　没有想到高子婧这么细心！！！
　　...
　　在回半岛酒店之前，为了留下晚上维多利亚夜景，李飞买了一台照相机，
　　...
　　回到半岛酒店后，已经是晚上十点了，
　　李飞走到客厅落地窗前，拉开窗帘，只见维多利亚两岸上的摩天大楼，灯光就开始闪烁起来了，变成绚丽的五彩灯光，照射在整个维多利亚海港，如同一颗夜明珠一样，让维多利亚海港十分璀璨，十分繁华，
　　哎呀，香巷真是繁华。高子婧看着窗外的美景，感叹道：作为一个香巷人，一般只是在电视和杂志上看到维多利亚夜景，从来没有像今晚，近距离看到维多利亚海港的夜景，这维多利亚海港真是太美了！

第39节 回来了
　　就在李飞和高子婧站在客厅落地窗前，开心地欣赏着窗外维多利亚美景，惊叹维多利亚海港如同一颗夜明珠，十分璀璨，白婉婷已经洗完澡，穿着宽松的衬衫，长发飘逸，轻盈细步走出了洗澡间…，
　　此时，素颜的白婉婷依然很美，细致的脸蛋微笑着，显得气质更加优雅，全身散发着温柔的气味，宛如香巷的女明星关之零，在某一个电影洗澡后的场景剧情，
　　见到窗外维多利亚美景，白婉婷也一片惊叹，维多利亚真美，香巷真繁华，同时，立即朝客厅的落地窗走去，与李飞并排靠近，
　　于是，就这样，李飞站在另外一边，与白婉婷和高子婧谈论香巷的夜景，
　　就在这时，靠近真皮沙发的桌子上，无线电话响了，李飞赶紧去接听，原来酒店前台电话询问豪华大套房的客人，现在是否需要夜宵，
　　李飞虽然在七点钟刚吃完世界顶级的美食，但是，毕竟李飞是年轻人，消化非常好，肚子也感觉到饿了，于是，就简单点了一碗粥粉面，
　　同时，也问了白婉婷和高子婧，两人只是要了甜品，
　　很快，十分钟后，半岛酒店年轻的服务员，把夜宵送上了…，
　　这粥粉面太适合夜宵的食物，不油腻，吃完后整个人都非常舒服.李飞内心满足地惊叹道。
　　吃完简单的夜宵后，白婉婷和高子婧两人就说要拍照片，以维多利亚的夜景作为照片的背景…，
　　第二天早上，李飞，白婉婷，高子婧三人在半岛酒店吃完早餐后，就接着在海港城继续购买奢侈物品和高档电子产品，品尝着世界顶级的美食…，
　　就这样过了三天，
　　刚开始来香巷，让李飞很高兴，很有满足感，住到了最贵的酒店，买到了最想要的产品，品尝到世界顶级美食...，
　　不过，现在李飞想买的物品都买到了，已经没有购物的欲望，且来香巷这三天内，每天都大鱼大肉，菜肴丰盛，都已经吃腻了，
　　这让李飞突然感觉道无聊，没有什么计划了，于是，就想到去香巷的街边到处逛一逛，听说香巷路边小摊的小食味道不错，非常美味，
　　香巷街边小吃的发展可谓源远流长，从19世纪开始，已开始有路边摊档，都是为了维持生计以及照顾社会低下层人士的饮食所需而出现的，至于街边小吃摊档则在1950至60年代初发展最为蓬勃，售卖的小吃种类繁多而且价格廉宜，因而深受香巷市民的欢迎，
　　街边小吃的类别很多，例如鸡蛋仔、碗仔翅、臭豆腐、生菜鱼肉汤、鱼丸、砵仔糕、牛杂、格仔饼、炸鱿鱼须、烧卖、煎酿三宝等等都属此类，
　　当然，还有街边的大排档…
　　当李飞提出一起吃街边小吃时，白婉婷和高子婧都一脸震惊，完全不相信像李飞这样的有钱人，怎么和普通人一样去吃街边小吃，
　　而白婉婷和高子婧这种惊讶的表情，就如同在21世纪的王思葱，在路边吃小食时，总是受到大家的震惊和关注，
　　因为王思葱是有钱人，当与普通人一样在路边吃着小吃，会打破普通人对有钱人的生活的想象，应该不是天天在五星级酒店品尝世界顶级美食吗？
　　另外，当一个有钱人去吃路边小摊，这样就会给人一种好感，认为这么接地气的有钱人真的不多，
　　就这样的话，李飞美好的形象，又在白婉婷和高子婧的心中多添加了几分，
　　为了体验香巷的普通人的生活，李飞没有选择打的士，而是选择了公共交通工具，巴士和地铁，来到了香巷油麻地的庙街；旺角的通菜街，以及铜锣湾至湾仔一带，
　　虽然说这里到了晚上就开始热闹起来，但白天依然人气很旺，
　　最热闹的地方当数庙街，规模大，让李飞感受到香巷人本地生活的气氛，
　　这是因为街边小吃是在一种开放的空间里，空气里都飘着饭香和菜香，并且还可以自带酒水，在开阔的气氛中尽享美食，让顾客的脸上都洋溢着笑容，
　　所以，想体验香巷本地的生活的气氛，这里该是最好的去处。
　　李飞找了一家大排档，三人就座以后，就可以直接点菜了，
　　不过，要说明的是街边的大排档很少准备菜谱，都是各种原料并排摆在盘子里
　　按菜盘论价，简单明了，可以用手指着点菜。海鲜有蛤、贝、虾、蟹等，用辣椒、蚝油、豆豉等一炒、再一烫，再用葱、姜等蒸一下，如此简单的烹调之后，就可以借酒下肚了。
　　而在街边大排档吃饭，可以省去餐桌上的太多的拘谨、禁忌，空罐、空瓶等都有人来打扫，所以可以放心大胆地享用。
　　于是，李飞用来一天的时间逛遍了香巷的街市，品尝街边小食后，确实感受到香巷的独特文化，
　　在第五天，离开了香巷繁华热闹的香巷岛和九龙半岛，李飞就来到香巷元朗，有着宁静的乡村，美丽的风景，
　　在水塘边，有一头水牛正在悠闲地吃草，而在水塘另一边，有一位岁数大的老年人，正在钓鱼...

第40节 预估芯片销售
　　看着香巷元朗农村悠闲的景象，李飞心中一番感叹，自己好像刚刚经历着两个不同的世界，方才还在香巷岛和九龙半岛，在哪里很繁华，有着密集的高楼大厦，人们穿着时尚昂贵，车来车往，生活节奏特别快，
　　而现在一下子回到农村悠闲的景象，这里视野开阔，生活节奏很慢，人们穿着朴素简单，这里没有高楼大厦，也没有汽车，也没有很多人…
　　这种反差的景象，让李飞感到十分心旷神怡，豁然开朗，一种回归大自然的轻松感，
　　香巷元朗除了天水围和区中心有比较多住宅楼宇，其余地区则有很多围村和平房，保持着农村的面貌，
　　所以，在1996年，元朗大自然区域很多，故四周都可以看到青山绿树，农村的面貌，
　　….
　　在香巷元朗停留半日后，李飞就接着来到了南丫岛，
　　南丫岛原本是偏远小渔村，一开始作为周润发的故乡而闻名。不过，现在的南丫岛是以风景如画、新鲜美味的海鲜大餐、充满文艺气息的小店和酒吧，吸引了大量的游客前来，忘记紧张的都市生活，悠闲度过假期。
　　李飞确实感受到南丫岛空气清新、风景优美，海鲜美味，是踏青、郊游、远足的好地方。
　　就这样，李飞在香巷开开心心地游玩了五天，十分轻松，从繁华世界大都市，到宁静的农村，再到偏远的小渔村，
　　这让李飞彻底感受到通过努力奋斗的好处，有钱的话，就可以直接住五星级酒店，吃饭不用排队，
　　总之，李飞把这月赚得16万美金全部花光了，
　　经过假期生活的释放，李飞精力充沛，所以早上起得很早，就去公司上班了，
　　没有想到白婉婷来公司更早，并且为李飞准备好早餐，只见白婉婷光彩照人，全身散发女人味，对李飞格外的温柔，
　　首先把保温瓶盖子打开，取出保温瓶内胆放在李飞的眼前，并轻声细语道：趁热喝了吧，
　　李飞喝着白婉婷做的汤，口味十分清淡，不油腻，非常不错，
　　...
　　吃完白婉婷做的早餐后，李飞精神满满，就立即进入工作状态，虽然现在只是7点半，但是一星期都在休假，应该30家工厂会发来很多邮件吧，
　　另外说明一下：工厂一般是八点钟上班，办公室一般是九点上班，
　　打开电脑，电脑上的邮件没有30家工厂任何生产技术的问题，也就是说，没有消息就是好消息，
　　接着，在香巷海港城买的IBM笔记本电脑，装上EDA软件，和把所有关于技术资料都复制到IBM笔记本电脑上，这样的话，去工厂培训指导，十分方便，也更显得十分专业，
　　把上面的内容都安装和复制好在IBM笔记本电脑后，李飞就端起白婉婷端过来的茶，喝了一口，就想到这一周内30家工厂没有发来一封关于生产技术问题：
　　既然30家工厂没有反应生产技术问题，是证明生产良好，
　　那么，现在市场销售如何？李飞放下手中的茶杯，就想到目前最重要的问题
　　只记得在假期之前，工厂张老板来过公司，说市场上反应很好，1000台收音机成品在三天内在市场上销售一空，
　　但到底销售如何，李飞觉得又必要搞明白！
　　因为这涉及到芯片的备货，如果收音机销售量暴增，芯片备货不足，很容易造成工厂停产，这样的话，对工厂造成很大的损失…
　　李飞本来是想打电话问问工厂老板们，但一看时间还早，工厂的老板们肯定没有上班，即使现在到了八点了，工厂老板们也不会准时上班！
　　一番思考后，李飞决定去华强北去看看，这样可以大概推算出收音机的销量，也直接在市场上看看消费者对这款收音机的反应，
　　...
　　由于公司在赛格科技园，离华强北比较近，走过去十分钟就到了，
　　虽然说现在不到八点钟，但华强北的商户很早就开门了，街上来自于世界各地的商客在华强北进行采购，
　　在华强北的商场大楼里，每一层的面积很大，但面积也不等的，是分成很多的小店，最小的店大概就是一平方米，只能放下一个柜台...
　　于是，李飞来到了收音机销售区域，发现在商户的货架上摆放的微型FM收音机，有索泥收音机，菲力浦收音机，东芝收音机，
　　就是没有由李飞所支持30家工厂所生产的FM收音机，面对这样的状况，李飞心中依然很淡定，就继续向前商场的内部走去，
　　这时，注意到有一位年轻人拿着一款微型FM收音机，带着耳塞，这微型收音机正是30家工厂生产的，
　　于是，李飞上前朝年轻人，礼貌问道：“你好，请问下，你手中一款收音机，是在哪儿买的？”
　　年轻人拿下耳朵上耳塞，嘿嘿一笑，开心地说道：“这款收音机好像很缺货，找了几家店才买到，年轻人边说着边指着身后的一家小店说道。”
　　李飞连忙说感谢，同时，也询问这款收音机质量如何，
　　年轻人拿着这收音机当成宝贝一样，在李飞面前炫耀道：“这款收音机啊，质量真得没话说，能收到很多广播电台，且声音是立体声，最重要的是电池耐用，不怕听着听着就没有电！！！”
　　年轻人在说收音机电池耐用时，特别加强了语气！
　　毕竟，在1996年，年轻人的休闲生活只有靠收音机娱乐打发的，就如同21世纪的年轻人靠着智能手机，当手机没有电时，又没有充电器，各位也能体会到这位年轻人在听收音机时，突然没电的紧张感！
　　于是，李飞上前朝年轻人指着那家店面走去，而这家店的面积也是比较小，大概在平方左右，就朝店里的老板问道：“老板，给我来一台一模一样的收音机？李飞边说着，指着那位年轻人，”
　　店老板顺着李飞指着方向看去，然后，抱歉微笑道：“不好意思，刚才那位年轻人买的这款收音机，是最后一台了，刚刚卖完了！”

第41节 芯片缺货
　　店老板向李飞非常抱歉地说明这款收音机已经卖完了。
　　于是，李飞就想知道店老板如何推销这款收音机的，就试探地追问道：“店老板，这款收音机有这么畅销吗？”
　　店老板哈哈一笑，高兴地说道：“哎呀，年轻人，这么和你说吧，这款收音机畅销的原因是，里面的芯片是世界最先进的技术，”
　　店老板边说着，边弯腰从柜台抽屉里拿出一个包装盒子，是30家工厂生产包装的收音机盒子，然后，照着包装盒上的文字，大声地说道：“嗯…，这款收音机是咱们本地芯片公司设计，采用的是先进芯片技术是：
　　芯片采用最新的500nm工艺制造，
　　FM芯片首次以coms材料制造，抗干扰能力强，功耗低，
　　FM芯片外围器件极少，电路模块集成度高。”
　　很明显，店老板把李飞当成普通的客人，
　　店老板这么热情积极地说出这款收音机的特点，见李飞没有任何惊叹的表情，表现出非常淡定，店老板就以为李飞是不知道，不懂技术，
　　把手上的盒子放在柜台上，就直接简单地解释道：
　　”年轻人，可能你不懂，我这样说可能太深奥了，你理解不了这芯片技术强大在哪里，这样和你说，如果你手中电池没有电，或者是这电池在任何一台收音机上不能正常播放，你别把电池扔了，你就把这电池安装这款收音机上，至少还能听30小时以上！
　　并且，你拿着这收音机，在马路上，根本不会出现因为汽车的行驶，出现干扰的问题！！！“
　　听完店老板对这款收音机推销后，李飞心中才放下心来，因为只有通俗简单地解释，消费者才知道这款收音机的特点或者说是这款收音机的卖点，只有这样，消费者才能有购买收音机的兴趣！
　　而店老板如此积极地推销这款收音机，无非是这款收音机确实质量好，值得推销，并且，这款收音机为他赚了许多钱，所以，才这么积极。
　　李飞没有说出自己的身份，只是感谢地说道：“谢谢老板，让我这道这款收音机的强大，那么，请问下，店老板，这款收音机在其它店还有没有?”
　　老板说道：“应该没有了。不过，你往里面走一走，你看看偏僻的店，看看有没有剩余的一两台。”
　　好的，非常感谢！按照店老板的意思，李飞再去里面的店找一找，
　　在这楼层的偏僻的角落，有一家无线电产品小店，并看着柜台上有2台由30家工厂生产的收音机，
　　李飞就走上前问道：老板，请问这柜台上的收音机卖多少钱？
　　这位年轻的店老板，正在清理打扫柜台，见有人问柜台上摆放的收音机，立即站起来，拿起柜台上的收音机，抱歉道：不好意思，这款收音机买完了，
　　李飞指着年轻店老板的手中的收音机，疑问道：你手中不是有两台收音机？怎么说卖完了？
　　见李飞很严肃地说着，年轻店老板连忙解释道：不好意思，这款收音机确实是买完了，留下这两台是邮寄我老家的父母亲的，你看下要不要别的牌子的收音机，例如：索泥收音机，菲力浦收音机...
　　李飞表示对其它牌子的收音机不感兴趣，再客气地说声打扰了，就立即走出楼层，然后，在大楼的外面找了一个安静的位置，拿出大哥大打给白婉婷，要白婉婷立即发传真给台极电，从目前的FM芯片每月生产量从20万片，提高到60万片。即每周交货15万片，
　　因为，李飞从华强北的销售量，就能基本预测芯片的销售量！
　　同时，李飞也立即打电话给台极电的芯片生产负责人，表示芯片订单增加的传真已经邮件发送，收到邮件后，马上安排生产芯片！
　　台极电的研发是采用三班制，所以，8点钟还是在上班状态。
　　...
　　就在李飞刚打完台极电的电话后，各个工厂老板们，纷纷打来电话，说现在FM芯片告急，要求补货，
　　首先是张老板，态度很客气，尊敬地说道：”李工，现在FM芯片只剩余3千片了，一个星期的时间就卖了5千台，现在线上还在组装2千台成品，
　　现在客户在工厂门口守着，只要收音机一出货，马上被客户大量地预定，”
　　...
　　根据30家工厂老板反应的收音机销售情况，李飞就想起了90年代通宵排队买彩电，以及在21世纪，有人也是通宵排队买水果手机，
　　...
　　面对收音机现在的销量突然的暴增，李飞很冷静，这还只是刚刚开始，李飞的目的是生产的收音机占领全世界！！！
　　同时，李飞也意识到，需要召集30家工厂的老板们，到公司来开会，有重要的事情强调！
　　不到半个小时，30家工厂老板们纷纷过来了，纷纷询问FM芯片备货的问题，
　　...
　　公司大约30平方，办公室挤满了人，并且，公司的大哥大，传呼机的声音响个不停，30家工厂老板们不断地接到客户打来的电话，是追加订单，并要求马上生产！！！
　　...
　　一时间，这办公室里非常吵闹，都是接听电话的声音，以及传呼机的声音，李飞就严肃地说道：
　　“麻烦请各位老板，先把大哥大和传呼机先关一下，现在有重要的事情要说明，“
　　李飞说完后，30家工厂老板纷纷关掉手中的大哥大和传呼机，这办公室一下子就安静了，30家工厂老板们把注意力放在李飞的身上，
　　李飞就说道：关于各位老板要求增加FM芯片订单，我这边已经安排好了，已经通知了芯片制造工厂台极电，现在生产时每周是15万片，按照比例分配给位！
　　李飞刚说完，30 家工厂老板们，纷纷表示按照目前的销售情况，这每周15万的FM芯片太少了：
　　哎呀，李工，这芯片的供应量实在是太少了，
　　是啊，真的太少了，李工，现在每天客户都追着要尽快生产收音机，
　　是啊，李工，现在客户都是下大单，每个客户的单就是10万台收音机，

第42节 注重电子产品品质
　　30家工厂老板们纷纷表示现在收音机订单太多了，而且还是大单子，每周15万FM芯片平摊30家工厂，实在是太少了，需要大量地供应FM芯片了!
　　甚至办公室内有位工厂老板，当场夸张激动地表示，FM芯片每周15万片总供应，实在太少，他一家工厂就能一周生产消耗完，
　　面对收音机订单大量的增加，这30家工厂老板就高兴不得了，说话的语气也变得豪言壮语，
　　因为30家工厂老板们现在每天被客户打电话催促生产问题，并且客户是拿着钱主动找工厂老板们，是先交钱，后出货，生怕生产的收音机，被别的客户抢走了，
　　一时间，30家工厂生产的收音机非常紧俏，客户只认收音机的底壳标注的文字：本收音机的主芯片是由大深市芯片产业有限公司设计。
　　要知道，这30家工厂老板们从来没有像今天这样的情况，受到客户主动的要收音机，以前生产加工的电子产品，拿到市场上去销售，这30家工厂老板们都是主动跪求这些商家客户，
　　或者接的生产订单，一般都是别家大厂商生产不了的或者时间比较紧急的订单，才回外发这类小工厂生产加工，
　　并且，生产加工完后，这类小工厂去找大厂商结尾款时，是十分艰难，经常拖拖拉拉，经常找理由克扣尾款，
　　总之，求这些商家客户进行电子产品销售，或者去找大工厂结尾款时，真是一言难尽的痛苦!!!
　　这三十家工厂老板们从来没有享受到这样的待遇，就明显就变得浮躁起来了，表示有多少订单，就能生产出多少台收音机，
　　然而，三十家工厂老板们忘记他们工厂的生产力，
　　这时，李飞必须先让30家工厂老板冷静下来，如果放任他们的要求，去增加FM芯片的供应量，那么，按照30家工厂目前生产力，可能为了产量，就放弃了收音机的质量，
　　一旦形成这样的状况，30家工厂肯定放弃产品的质量，注重产品的数量，也就说，李飞前期对30家工厂所做出的工艺技术支持，也就前功尽弃，
　　这样的话，收音机的利润回越来越低，最后，又回到拼价格的时代，造成一个恶劣的死循环，
　　也可以说，这种行为就是赚快钱，比如：21世纪的手机，华夏国内生产的手机最后按斤称，卖多少钱，
　　另外，需要注意的是：国内是收音机生产大国和消费大国，可是，在收音机市场上，没有世界知名品牌，
　　而李飞的目的，就是扶持30家工厂，能做出世界级的品牌收音机，能有这样的底气，是因为研发的FM芯片是在世界上十分先进的：
　　芯片采用最新的500nm工艺制造，
　　FM芯片首次以coms材料制造，抗干扰能力强，功耗低，
　　FM芯片外围器件极少，电路模块集成度高。”
　　如果李飞没有利用FM芯片的先进技术，培植世界级别的FM收音机品牌，那就是失败的!
　　即使在FM芯片赚很多钱，也是一样失败的！！！
　　于是，李飞做出安静的手势，环视着30家工厂老板站在30平方的大小的办公室，严肃地解释道：
　　“针对各位老板们的关心问题，现在收音机订单太多了，就是需要加大FM芯片供应的问题，每周15万FM芯片总供应是远远不够的，
　　那么，请问，各位工厂老板，上次采购FM芯片总共是20万片，平摊各位30家工厂每月就是1万片左右，
　　而现在，是一周15万FM芯片总供应，是按照上次采购进行比例分配，各位老板还是说不够，
　　如果按照各位老板们的要求，在每周15万FM芯片总供应的基础上，还要继续大量增加FM芯片供应，
　　请问各位老板们，你们工厂有这个生产力?”
　　因为这些老板们的工厂都是小工厂，不超过100人，员工基本都是50人左右，
　　面对这样的问题，办公室内30家工厂老板们，其中有的沉默冷静下来，有的还是不解，就回应道：
　　“李工，这个不用你担心啊，”
　　“是啊，李工，现在订单这么多，就可以马上招人，”
　　“是啊，李工，你想多了，现在有钱了，还担心招不到工人?”
　　李飞严肃地说道：“按照各位老板的回答，只是简单地增加员工，就能解决收音机产量的问题吗？
　　我想是未必!
　　先别说各位老板的厂房需不需要重新更换，换一个大的厂房，就是，按照方才老板所说的，还能不能能短时间招聘到大量的工人，
　　那么，这些招聘工人对工作是不是很熟练？是不是需要对新的工人进行培训，生产线上的技术员是不是需要增加？生产线的测试仪器是不是增加？以及相关技术人员也是不是需要培训?
　　如果不进行相关生产技术的培训，那么，生产出的收音机的质量是如何保证？
　　...
　　各位可知，以上问题，都需要一定的时间培训，而且还需要大量的资金投入，
　　也就是，你们公司刚赚点钱，就把钱又大量地投入生产，这对公司的现金流是是十分不好的，一有风吹草动，就有工厂破产的危险，”
　　面对李飞犀利地质问，30家工厂支支吾吾地，知道了问题所在，就恍然大悟，纷纷开始佩服道：
　　“哎呀，李工，所说的问题，我们怎么没有想到，”
　　“是啊，李工，说得太正确了，不能盲目地扩大生产，”
　　“是啊，李工，说得确实是这样，只要扩大生产后，相关技术培训必须要跟上来，不然的话，收音机的质量无法保证，”
　　见30家工厂老板们知道目前生产力的问题，李飞开始把话题转向收音机品质的问题，就直接说道：
　　各位老板，你们现在一台收音机是有多少的利润？你们生产一台收音机还有30%的利润？
　　30位工厂老板摇摇头，表示没有，
　　李飞继续问道：你们生产一台收音机还有25%的利润？
　　30位工厂老板摇摇头，又表示没有，
　　李飞又继续问道：你们生产一台收音机还有20%的利润？
　　30位工厂老板，有的表示没有，有的表示刚刚有，但能有20%利润只有不到10家，这还是与商家客户经常有业务联系，

第43节 增加利润
　　30家工厂生产的收音机，目前利润有20%不超过10家，李飞就没有再问，而是一脸严肃地环视着办公室30位老板，然后，就直接确定道：
　　“各位老板们，你们工厂目前生产的收音机整机利润低于20%，就是失败的!”
　　然而，30家工厂老板却高兴地表示，虽然这款FM收音机整机利润没有20%的利润，但是生产这款FM收音机有15%的利润，是非常不错的，相比以前加工的电子产品，这利润是非常好了，
　　因为以前加工别的大厂外发的订单，一般都是5%的加工利润，如有7%的加工利润，就要高兴地跳起来，
　　见30家工厂老板很满足目前的利润，李飞就失望微笑着，并提醒道：“各位老板们，还记得上个月在洛湖区酒店的培训？说是要占领全世界的收音机市场，打垮世界知名收音机品牌…
　　可是，你们工厂的利润只有多少？基本都是维持在15%-20%左右，你们怎样能打败收音机知名品牌？
　　那你们是否知道世界知名的收音机品牌的整机利润到底是多少？“
　　在30平方办公室内，30位工厂老板纷纷你看，我看你，都没有具体明确地回答，都是只知道哪些国际名牌收音机利润很高，到底有多少，都不清楚，
　　根据重生前的21世纪，李飞就想起了某些知名品牌的手机利润，高端手机整机利润一般都是在100%，甚至更高，中端手机整机利润也在70%。即使在低端产品也是在50%，
　　所以根据在手机上的参考，李飞也基本确定世界收音机名牌的整机利润，
　　当然，李飞也参考了重生前21世纪，收音机知名品牌的整机利润，
　　当听见李飞说出知名收音机品牌的利润最低是50%利润时，30位老板们都一脸震惊，打破了他们的想象力，怎么也想不到一款小小的FM收音机，整机的利润也有50%!!!
　　“这做品牌的收音机利润真是太高了!!!”30位老板们都纷纷惊叹道。
　　李飞说道：按照目前各位老板工厂生产收音机整机的利润，你们怎么能有钱对产品的质量继续加大资金投入?你们怎么能打败世界知名电子产品品牌？
　　要想占领世界收音机市场，打败世界知名品牌，你们目前唯一一条路就是：保证收音机产品的品质！提高收音机的生产质量!
　　30家工厂老板当场表示：一定保证收音机产品的质量，绝不盲目扩大产量，按照当前的生产力，逐步扩大生产量，同时，相关生产技术工艺也要同步跟进，做相关的生产技术工艺培训，
　　30家工厂老板离开了公司后，李飞坐在办公位置上，正感觉口渴时，拿起茶杯，发现，白婉婷已经拿起茶杯，倒了一杯茶，再轻轻地放在办公桌上，然后，一双水灵灵的大眼睛，温柔地看着李飞，并甜美微笑着..
　　李飞拿起办公桌上茶杯，面对穿着职业装，露出细长瓷白光滑大长腿的白婉婷，只是微笑着示意谢谢。
　　喝了一口茶后，李飞就把茶杯放在办公桌上，再深深地一呼吸，就想起21世纪华夏国的制造业，
　　只记得在21世纪华夏国，经常会出现这样的新闻：卖30亿件衬衫的利润，才能换一架空中客车的飞机，
　　由此可知，国内制造业的利润是比较低的，
　　虽然自己重生到1996年，凭借自己的芯片研发技术，在国内建立完整的高端芯片产业，完全没有问题。
　　然而，一个芯片公司去扶持下游生产商，在外人看起来，这是脱离了主业！！！
　　这是因为李飞的目光很长远，扶持这30家工厂，是对自己有利，
　　从短期来看，可以带动自己的FM芯片销售，从未来的产业来看，能为将来的芯片产业进行布局配套!
　　这样的话，就能建立起自己的生产体系和标准！
　　那么，摆在李飞眼前是：如何增加30家工厂生产的收音机整机利润，从目前多数15%利润，提高到20%-30%，甚至50%收音机整机利润，
　　想到这个问题，李飞很冷静，只是又从办公桌上拿起茶杯，喝了一口茶，然后，把茶杯轻轻地放在办公桌上，再稍微调整了身子，比较轻松自然地朝窗外看出，只见大深市夏天的阳光，并不烈日炎炎，因为路上有很多行人，没有打伞，而且身上也没有出汗，
　　稍微转移注意力后，李飞把目光从窗外，转回到办公室，然后，把注意力放在刚才的问题，
　　增加30家工厂生产收音机的整机利润，
　　经过半刻的思考后，李飞已经决定了，是时候对收音机进行第二次改造，
　　第一次是对30家工厂的生产工艺支持，是对收音机的质量提升，
　　这一次，是全新的提升，是对收音机品牌的提升，进而增加产品的利润
　　那么，李飞这次是加大收音机外观材料的研发设计，
　　外观对于电子产品的销量是十分重要的，因为外观是消费者对电子产品感兴趣的第一步，有了兴趣后，才会测试电子产品的功能，
　　也就是只要电子产品的外观好，也能带来高额的利润，这样的例子，特别是在21世纪的手机行业，在同功能的情况下，只能拼外观，
　　这个例子就是一加手机的外观，底壳采用的是竹子，采用这样的外观设计，极大地提高了产品的艺术价值，进而提高了产品的附加值，
　　虽然当初，李飞研发这款FM收音机，对外壳的设计是十分时尚的，采用21世纪MP3的小贝贝外观，但由于塑料工厂的技术有限，生产出的收音机外壳，塑料感太强了，
　　再对比，上周在香巷海港城的无线电产品店里，摆放售卖的微型索泥收音机，采用的是铝合金设计，磨砂喷漆，而底壳采用ABS工程塑料材质外壳，再配以金属质感面板，
　　其实，索泥收音机的外壳采用的是塑料金属材料，目前，国内只有福时康，化硕…，这些大的工厂只是加工，不过，这种塑料金属材料只供应国外的大厂，基本不会供应国内的小工厂，

第44节 厂商增加
　　塑料金属材料在21世纪的手机外壳上大量地使用，特别是水果手机掀起金属化热潮后，塑料金属材料在家电、电子数码产品的领域应用更是广泛。
　　因为塑料金属材料，外观看起来光滑有光泽，非常美观…，十分受消费者的喜爱，
　　那么，需要重点说明的是，要想实现塑料金属化，ABS材料是十分重要的，
　　ABS是一种大宗热塑性工程塑料，它是由50%以上的苯乙烯和适量的丁二烯和丙烯腈共聚而成，广泛用于汽车、家电、通讯器械及日用品等领域，研究从20世纪60年代开始，发展较快，且基本被欧美的企业垄断，
　　目前在1996年，国内的ABS工程塑料研究和生产两方面都还处于零星分散的状态，尚未形成规模，行业整体水平比较低，与国外先进水平相差甚远。国内ABS工程塑料生产品种结构中，高附加值的特种ABS工程塑料的生产几乎处于空白，基本是通用ABS工程塑料和改良产品的生产。
　　塑料金属化是在ABS材料电镀完成的，基本分为两大类：一是塑料表面金属化，另一个是塑料整体金属化。前者又分为干法和湿法等。
　　要想生产的收音机外壳使用塑料金属材料，李飞就认为就需要占股一家塑料厂，这样的话，就可以优先供应，公司FM芯片阵营下的生产加工厂，
　　不过，需要注意是国内电镀塑料金属材料工艺是比较落后一步，是需要加大资金投入，帮助国内塑料工厂完成塑料加工工艺升级，
　　一个星期后，从台极电生产的FM芯片，每周产量15万片已经到货，然后，按照上次的购买比例进行分配30家工厂，工厂再进行收音机整机生产加工，并严格执行收音机的质量！
　　完成FM芯片分配的事情后，李飞就接着在大深市关内和关外寻找有一定生产过塑料金属化的加工厂，
　　不过，经过一周的查找，暂时没有在大深市找到有过塑料金属化的加工厂，
　　当然，李飞不会放弃的，并且，还不急，现在有大量的时间去找，
　　因为以李飞的收音机战略，现在时机还没有到，收音机要出口发达国家，与世界知名收音机品牌决战!!!
　　李飞的战略是先是把收音机的质量提升起来，做到物美价廉，先把国内的收音机市场彻底占领，当然，这一个过程需要的时间，至少3个月或者半年，
　　当稳固国内的收音机市场后，再把FM收音机出口到东南亚和非洲市场，占领发展的国家收音机市场，
　　接着，再发力占领发达国家的收音机市场，真正地与国际知名品牌收音机决斗，如此同时，必须提高收音机的品质，例如在外观上使用金属塑料外壳，
　　总之，是一步步地来，
　　李飞研发的FM芯片，经过30家工厂生产出的收音机，在华强北引起抢购风潮，这FM收音机质量太好了，太省电了，声音太立体…
　　再加上30家工厂的产能不足，并且，有的商户捂住不销售，就推高收音机的价格，这种抢购收音机的风潮，比21世纪抢购水果手机还要强烈，
　　针对目前收音机价格走高，这只是暂时的，因为很快有新的工厂加入，
　　随着收音机畅销，在大深市关内关外的小工厂纷纷看准机会，认为赚钱的机会来了，强烈要求加入到李飞公司的FM芯片阵营，
　　但是，需要注意的是，目前李飞研发的FM芯片，所生产的组装FM收音机整机，目前只是在华强北比较畅销，其销售范围就在广粤省内，或者在周边几个市区，
　　还远没有出省，或者还没有在国内畅销，
　　虽然只是在华强北很畅销，口碑非常好，销售十分火爆，但是，一时间，李飞公司不足30平方的办公室，每天来的客户络绎不绝，纷纷表示要采购公司的FM芯片，要生产FM收音机，
　　按照目前的FM芯片的产量，只能够30家工厂的芯片需求量，李飞直接告诉这些客户，即使各位成为我公司FM芯片的客户，但是能拿到FM芯片进行生产，还要等下个月，
　　下个月也行，这收音机的质量太好了！到访的客户们还是非常高兴，能成为李飞公司的客户，FM收音机阵营下的生产加工厂，
　　于是，李飞在100家工厂中先是挑选出50家合格，因为现在标准是比较高，员工数量在30 人比较好，这是基本的一条生产线的分配，
　　挑选出50家工厂后，李飞再进行挑选，按照上次30家工厂生产技术工艺，制定规则要求，这50家工厂需要在10日内，严格执行去完成，
　　但其中的一半，也就是25家不合格，多数的原因，不愿意加大资金购买测试仪器，以及不愿意聘请生产技术员…等等各种问题，
　　余下25家工厂生产技术工艺合格后，李飞与25家工厂签订芯片供货协议，FM芯片是从下个月开始供应，
　　当然，芯片供货协议是有规定的，例如：电子零件必须是按照本公司推荐的企业进行采购，如采购其它公司的电子零件，如有损失，一切由客户负责！（注：这一条的目的是防止有的工厂使用便宜的物料，从而不能保证产品的质量。）
　　完成与25家工厂签订的FM芯片供货合同协议后，李飞就计算着收入，目前一周FM芯片销售量是15万片，一个月按4周的时间来算，就是60万片，而FM芯片每一片的利润是0.8美金，一个月的公司纯利润是48万美金，
　　也就是说到这个月底就有48万美金，
　　到下个月底，芯片每周的供应量至少在35万片，一个月就是140万片（分配的比例是30家工厂分配的比例在60万片的基础上，再加近一倍，达到115万片，新添加的25家工厂分配25万片）
　　那么，利润就突破了百万美金，112万美金，
　　也就是说，下个月，李飞每月的收入就有百万美金！！！
　　面对，公司账户上的资金像雪花一样飘进来，白婉婷也变得越来越温柔…，
　　不过，在李飞高兴的时候，就意识到了一个问题，这个问题在21世纪电子产品上非常突出常见，
　　接着先是拿出大哥大，给塑料加工厂打了一个电话，然后，又打开IBM笔记本电脑…，

第45节 假劣产品
　　大约两个月时间很快就过去了，现在到了炎热的7月份，李飞所创立的大深市芯片产业公司的月收入正式突破100万美金，
　　也就是说，从2月份的FM芯片项目的立项，设计，量产，FM芯片出货…，到7月份收音机在市场销售，这段时间只是用了5个月，就月收入首次突破了100万美金!
　　不过，这5个月时间内，除去花费两个多月时间，用于芯片设计和生产测试...，其实，李飞只是用了两个多月时间，赚得钱总计超过150万美金，换算华夏币也有一千万元，
　　这赚钱能力真是太厉害了！
　　在1996年，国内企业的纯利润能超过华夏币一千万元，在国内绝对是大工厂或者大公司级别，
　　然而，在外人看来大深市芯片产业有限公司是一家小公司，员工只有2人，但李飞一个人就能创造一千万元的利润，
　　这产值实在是太高了！！！
　　...
　　当然，需要强调的是，这百万美金的收入只是刚刚开始，7月份以后，公司的收入每月都是倍速增加，七月份是100万美金，那么，八月份是200万美金，九月份是500万美金…，
　　这样井喷的收入，是李飞掌握之中的事情，所以比较冷静，只不过比原来的计划可能要提前3个月，原计划是大约一年内完成一亿华夏币的收入，按照现在倍速收入，9个月的时间可以达到…
　　到了11月份，公司可能要正式大规模招聘了，到了那时候，可以正式启动RISC芯片架构，用RISC芯片架构研发芯片…
　　想到在今年月底可以启动RISC芯片架构设计，李飞平静的内心突然就变得是很复杂的，
　　即激动又冷静，
　　激动的是终于可以完成重生前的遗憾，让RISC芯片架构产业化，生态化，
　　冷静的是RISC芯片架构的商业化，其实难度很大，并不是网络小说描写的那样，不超过100字简单的描写，
　　想到这里，李飞深深地一呼吸，稍微调整了情绪，让自己复杂的心情冷静下来，从办公桌上拿起茶杯，喝了一口茶后，把茶杯放在桌子是，然后起身离开座位，走到窗前，
　　打开窗户，外面的七月份炎热的高温，产生的热气立即朝李飞袭来，顿时让人热得出汗，同时，伴随着知了叫个不停的声音，…
　　“这7月份的天气还是比较热！”李飞用手擦着额头上渗出细汗，感叹道。
　　滴滴滴…
　　就在这时，放在办公桌上的大哥大响了，
　　李飞就关好窗户，就立即感受到外面和办公室内是两个世界，办公室有冷气，真是凉快，空调真是好产品！
　　然后，缓缓地朝办公桌走去，拿起大哥大，按下接听键，急促的语气而又嘈杂背景的声音从大哥大听筒传来：
　　“李工，不好了，出事了！”
　　说话的声音是工厂张老板，“张老板，是什么事？请慢慢说！”李飞冷静地安慰道。
　　张老板几乎都要哭出来了，慌乱道：“李工，电话中说不完，你看，现在有时间不？我马上过来，”
　　见事情非常紧急，李飞就继续安慰道：“张老板，别急，我现在有时间，可以过来，”
　　张老板连忙说声感谢，同时，也表示现在在华强北，和其它工厂5位老板也一起过来，
　　不到5分钟的时间，张老板和其他5位工厂老板，满头大汗急忙奔向了办公室，脸上都带着着急的表情，急说道：
　　“李工，现在华强北收音机市场乱了！”
　　李飞没有任何慌乱的表情，安慰着张老板，和5位工厂老板，表示先坐下了，喝喝茶，再把问题叙说清楚…
　　张老板，和5位工厂老板一口气喝下杯中的冷茶后，张老板用手擦着脸上的汗水，情绪稍微缓和道：
　　“李工，现在华强北的市场，出现假冒的我们工厂生产的收音机，“
　　张老板说完后，其他5位老板，带着哭泣地声音，无可奈何地说道：
　　“是啊，李工，现在华强北市场上出现很多冒充我们生产的收音机，”
　　“是啊，这些冒牌收音机以次充好，充当我们工厂生产的收音机，”
　　“李工，你快想一下办法，如果让这些假劣收音机在市场销售，那么，我们工厂肯定回破产!”
　　，，，
　　张老板和5位工厂老板急忙地说着同时，也把手中的收音机递给李飞，
　　李飞接过张老板手中的收音机，
　　一看，这收音机的外壳做工十分粗糙，毫无质量可言，再看收音机的底壳上标注的文字：本收音机的主芯片是由大深市芯片产业公司设计，
　　用手轻轻地一抹去，这底壳标注的文字，就有的掉了，有的就变得模糊不清，
　　看此，生产的收音机被别家厂商模仿了，李飞很冷静确定，
　　因为在21世纪的电子产品上也会出现这样：例如NOKIA，模仿成NCKIA，SAMSUNG模仿成SANSUNG，
　　不光在电子产品上，还会在网络小说上也会出现这样的情况，如果小说剧情借鉴原著小说，应该是可以接受，但是小说剧情几乎直接按照原著小说的主要剧情，进行描写，这样的话，应该是不可以接受的吧！
　　李飞很冷静，取下收音机外壳的三个螺丝，这手中收音机的面壳和底壳竟然直接打开了，
　　因为李飞在设计收音机外壳时，电池盖是有卡扣的，收音机外壳是不容易拆下来的，
　　而手中的这台收音机竟然连卡扣也没有，看来模仿比较急切，
　　打开手中这台收音机外壳后，里面的主板就呈现再李飞的眼前，取下收音机的主板，只见收音机的PCB主板上电子零件超过了20个，
　　而有李飞研发的FM芯片，PCB主板上的电子零件不超过10个，
　　并且，这块PCB主板上布局十分不讲究，密密麻麻，十分杂乱没有规则可言，
　　因为在电子科技行业，PCB布局是有黑色的艺术之称，
　　在保证电气性能和PCB布局规则前提之下，PCB的布局是要讲究美观，PCB板上的电子零件整整齐齐，让人看起来非常干净，有秩序！
　　很显然，这冒牌的收音机PCB质量没有达到，并且还有一根飞线，从芯片的引脚上连接到耳机插孔管脚上!
　　这对电子技术行业，PCB板上是不容许有飞线连接的，这样是不符合电气规定的，当然PCB上的FPC排线，或者特殊的信号走线，除外，
　　这特殊信号走线，需要用飞线连接，例如：手机上的天线信号，需要专业的同轴线连接在器件上，

第46节 打个广告
　　看着手中收音机PCB主板，李飞只摇头，作为电子技术业内人士，这PCB布局和走线真是太差了，完全不符合电子电气的规定，
　　也可以说，即使是外行消费者，看见PCB主板上的电子器件，摆放很杂乱，也能确定这PCB板的布局很不专业!
　　李飞把假冒的收音机PCB主板，放在张老板和5位工厂老板面前，确定地说道：“老板们，这收音机的主板，不是我公司研发设计的，”
　　张老板拿起桌子上的收音机主板，认真地看着PCB主板上的芯片，发火咬牙怒道：
　　“踏马的，这PCB主板上贴的芯片就是菲力浦FM芯片TDA7088T，不是李工设计的芯片，”
　　张老板怒说完后，其他五位工厂老板也纷纷从张老板手中接过假冒收音机主板，看着主板上芯片，也纷纷怒道：
　　“竟然用菲力浦FM芯片，冒充李工设计的FM主板，”
　　“是啊，TDA7088T的芯片怎能与李工所研发的FM芯片相比，根本不在一个级别上，”
　　“就是，这款芯片功耗很大，灵敏度也很差，根本卖不出去，也完全比不上李工研发的FM芯片，”
　　张老板和五位老板怒说完后，把注意力还是放在如何应对上，
　　“这可这么办，消费者根本看不见里面的FM芯片，”
　　“是啊，这些功能和性能很差的FM芯片，是根本是卖不出去的，现在就换成我们组装的壳子，以次充好，冒充我们生产的收音机，在市场上大肆售卖！”
　　“哎呀，如果按照这样下去，以后我们生产的正品收音机根本买卖不出去，工厂要不了就破产了。”
　　“这可怎么办？”张老板那一双精明的眼神，此时也充满了无助，面对这些冒充的收音机，也无可奈何，同时，向李飞求救，
　　李飞轻松的表情，语气充满了自信，安慰道：
　　“各位老板们，请你们别着急，我早已经察觉这样的事情回发生。”
　　这么一说，张老板和五位工厂老板，方才眉头紧锁下，那一双无助的眼神，顿时变得舒展发亮起来，就同时疑问道：
　　“李工，你早已察觉回发生这样的事?”
　　李飞点点头，”是的！”
　　张老板和五位老板脸上的表情迅速充满了希望，就高声问道：
　　“李工，你早已察觉这样的事情回发生，那么，是不是有防范的对策啊？”
　　“你们等一下。”李飞边说着，边起身离开沙发，把办公桌上的IBM笔记本，拿到张老板和五位老板面前，并打开EDA软件，Protell电子软件，在IBM笔记本屏幕上，出现一块PCB板
　　“咦，李工，这不是咱们生产加工的PCB主板吗?”张老板和五位工厂老板看着IBM笔记本屏幕上的主板，同时确认道，
　　李飞说道：“是的，你们再看下，这面前的PCB主板，和你们目前生产组装的PCB有什么不同？”
　　张老板和五位工厂老板再仔细观察着电脑上的PCB主板，依然没有发现有什么不同，
　　李飞就说道：“这电脑的PCB主板V1.0版本已经是升级V1.1，也就是说这一版本有改动，具体改动就是把FM芯片稍微向下移动…”
　　（注：关于PCB版本号的升级，是区别原先的版本，以免在生产加工时产生混淆，但版本号升级也要有一定的规则，例如：从V1.0升级到V1.1，那就是代表作小更改，从1.0升级到v2.0那就是更改比较大）
　　按照李飞所说的，张老板和5位工厂老板把注意力放在主芯片位置上，一看果然与之前的版本不一样，
　　可是他们还是一脸不解，难道这样能解决市场上销售的冒牌收音机吗？
　　李飞在办公桌子上拿起一台组装好的收音机，递给张老板，说道，“你们看看，”
　　从李飞手中接过收音机，张老板上下看着这台收音机，好像没有什么区别，于是，为难的表情询问道：“李工，这是？”
　　李飞简单道：“你先翻看底壳标注的文字，再翻开电池盖，”
　　张老板按照李飞所说的，先翻看底壳的文字标注，不过，比之前多了一行字：本收音机主芯片是由大深市芯片产业有限公司设计，芯片型号为...，请翻开底壳电池盖子，确认收音机主芯片是…
　　然后，再打开收音机底壳电池盖，立即震惊了，
　　只见电池盖上面有一处挖空了（注：不是电池座下面），并用透明的玻璃镜片封住，能清楚地看到里面FM芯片，芯片上标注的大深市芯片产业有限公司的拼音，以及芯片的型号…
　　张老板就立即知道了，并大赞：
　　“李工，这样的话，经过商家的推销，消费者就知道如何确定，外壳标注芯片型号必须是与收音机内的FM芯片一致，这方法真是不错，”
　　这样说着，同时，五位工厂老板也纷纷从张老板手中接过收音机，也开心地称赞道：
　　“对对对，这样太好了，消费者能直接看到收音机主板上FM芯片，”
　　“是啊，消费者一下子就能识别我们生产正品收音机了，”
　　“确实，只需要确定外壳标注的文字与收音机内的芯片是否是一致，就能确定收音机的真伪，”
　　在1996年，只能用这种办法解决冒牌收音机，这种方法最简单最有效。当然，是比不了在21世纪通过扫码识别产品的真伪！
　　除了以上的对策，还有大深市工商管理负责人，也对这些冒牌收音机作了相关的处理，
　　并且，李飞后续还要通过广播电台，加强宣传公司所研发的FM芯片，
　　而李飞有这样的预知，除了在21世纪遇到这样的事情，稍微不注意就买错东西，例如：NOKIA，模仿成NCKIA，
　　还有就是在大约两月之前，从100家小工厂经过层层挑选出25家，
　　那么，收音机的销售如此火爆，再加上收音机利润也不错，对这些小工厂来说，一定回模仿的，
　　所以，在大约2个月前，李飞也就做好了准备应对，并且，不会对FM阵营下生产加工厂有任何的额外成本，
　　接着，李飞决定有必要在大深市，周边市区，以及广粤省内的广播电台上打广告，宣传公司的FM芯片，这样的话，主要有两个好处：
　　1 可以宣传公司所研发FM芯片，技术是非常先进的，
　　2 可以加深消费者对大深市芯片产业公司的形象，例如英特尔电脑芯片，

第47节 芯片新功能
　　互联网在华夏国没有广泛普及之前，收音机是广大平民百姓最重要的休闲娱乐之一，所覆盖收听的人群是十分广泛的，
　　例如：中老年人一般喜欢收听广播电台节目是新闻，戏曲，相声，评书等节目，
　　年轻人一般喜欢收听广播电台节目是娱乐资讯，音乐节目，体育节目，情感音乐节目…，
　　...
　　由于研发这款FM收音机是主推年轻人的市场，所以，在打广告时，主要针对年轻人喜欢收听的广播电台节目进行广告宣传，并且，目前生产的收音机主要的销售地区还是没有出广粤省内，只是在大深市周边的几个市区，
　　所以，在打广告的地域范围，是不出广粤省内，主要是集中在大深市，以及周边市区，
　　1996年，许多的年轻人从全国各地来到大深市和周边的市区上班工作，当工厂里年轻人下班后，躺在床上休息，拿出收音机，带上耳塞，打开广播电台，播放悠扬好听的音乐，以及电台主播人带有广播特有的磁性，
　　这让年轻人在工作劳累一天后，当躺靠在床上，听到美妙的音乐以及电台主播人磁性的声音，会让身心感到特别的快乐，也特别的轻松，感觉到此刻是属于自己的空间，快乐自在..。
　　并且，在那时，当生日到来时，为了有一个特别的庆祝，当时的年轻人就会向广播电台喜爱的音乐节目邮寄书信，在信纸上说明了自己的生日快来了，希望在生日的那一天，点上最喜欢的歌曲，
　　在1996年，由于通讯不发达，一般以书信邮寄方式沟通，
　　于是，广播电台收到书信后，就会在年轻人的生日那天，说出年轻人的姓名，送出生日快乐的祝福，以及播放所点的歌曲，
　　身在异乡的年轻人，当听到喜爱的广播电台音乐节目，在生日当天满足了自己的愿望，是不是特别感动？是不是在某一日特别怀恋，是不是特别有纪念意义？
　　因为，在1996年，收音机收听人群是非常多的，
　　这也是收音机受到广大的年轻人喜欢的原因之一，
　　那么，如果在收听收音机时，突然电池没有电，会有什么感觉?如同21世纪的年轻人拿着智能手机，在使用手机时，电池突然没有电，也没有充电器....
　　….
　　经过一番考察，大深市广播电台FM97.1飞扬音乐调频，比较适合打广告，是年轻人喜爱的节目，
　　广告的内容如同21世纪的英特尔电脑芯片，简单而又直接地告知广大的消费者，由大深市芯片产业有些公司研发的FM芯片，工艺技术是十分先进的，耗电低，抗干扰能力，收到广播电台多，声音是立体声，
　　….
　　经过广播电台的广告效应后，年轻人买收音机时，不认生产厂家，只认准FM芯片，是由大深市芯片产业有限公司研发的，才是收音机正品，
　　一时间，李飞FM芯片出货量达到了每月300万片，正式朝500万片，1000万片大关迈进，
　　（注：FM收音机出货量，FM收音机销售量是不同的意思！！！）
　　公司的营业纯利润，从百万美金大关，突破了200万美金大关，朝400万美金，1000万美金…，那么，公司营业纯利润破亿指日可待！
　　...
　　而FM芯片阵营的55家生产商，也跟着李飞赚到了很多钱，赚得钱不是他们以前所想象的，
　　所以，55家工厂老板受到了李飞的影响，每天在生产车间说得最多的就是，质量，质量，一定要注重收音机产品的质量！
　　并且，55家工厂老板在保证产品质量前提条件上，才回增加产量，但不会盲目广大生产力！
　　于是，收音机十分畅销，经过华强北的市场，逐渐从大深市，大深市周边市区，到广粤省内，在扩大到广粤省周边的县市，周边的省…
　　按照，目前的发展趋势来说，李飞研发的FM芯片占领国内收音机的市场是迟早得事情，
　　但这么好的FM芯片，只是用在FM收音机上，有点太单一，或者说有点太浪费，应该向其它的领域扩展，
　　例如，手机市场，汽车市场，以及电子玩具礼品市场，
　　...
　　综合以上的考虑，李飞认为把FM芯片，发展应用在手机和汽车市场，目前是还不成熟，里面有许多因素，现在时机还没有到！
　　于是，李飞就把FM芯片，放在了电子玩具礼品市场，例如FM收音机功能，增加时钟时间，
　　这样的话，FM芯片不再是单一的收音机，而是朝着产品多样化发展，进而可以大量地增加公司的利润收入，
　　要想在FM芯片上增加时钟，那么，FM芯片内部电路图需要增加时钟模块电路，也就是需要显示电路，和外接显示屏，
　　要想在FM芯片增加时钟模块电路，就要涉及到芯片内部的电路工作模式了，
　　也就是芯片架构的问题了，在1996年，一般使用的是单片机指令控制了，
　　先是说明一下，当FM收音机芯片电路，添加时钟模块，之间是如何工作的？，
　　当搜索FM广播电台时，那么显示屏应该显示什么?是时间？还是搜索的FM频率？
　　出现这样的状况是，一定有先后顺序，用户在搜索广播电台上，一定是确定广播的频率，那么，显示屏上显示是搜索的广播频率，是不是好一点？
　　针对这一冲突的情况，请需要指令了，例如在搜索广播电台时，芯片内部电路关闭时钟电路，优先显示搜索的电台频率，
　　当收听广播节目，关闭显示电台频率，优先显示时钟，
　　所以，这一次，李飞尝试第一次运用RISC芯片架构，用C语言编写十分简单的指令，把FM芯片和时钟电路整合在一起，
　　毕竟这一的设计是十分简单，仅仅是一个小小的开始而已，
　　李飞有能力编写RISC芯片架构，因为在重生前，是手机芯片研发总工程师，并且是参入了RISC芯片架构的研发，
　　只是在当时认为研发RISC芯片架构太浪费公司的人力和财力，才彻底转到ARM芯片架构上...
　　当然，这对李飞来说，是非常遗憾的！

第48节 RISC-V芯片架构
　　1980年，米国加州大学伯克利分校，设计出了世界第一颗精简指令集处理器RISC -I，也就是RISC芯片第一代架构，
　　这款RISC芯片构架的特点是:指令格式和长度通常是固定的（如ARM是32位的指令）、且指令和寻址方式少而简单、大多数指令在一个周期内就可以执行完毕，指令是十分简单有效，
　　相对于CISC芯片架构，其指令长度通常是可变的、指令类型也很多、一条指令通常要若干周期才可以执行完。并且，这些指令使用的频率却相差悬殊，大约有20%的指令会被反复使用，占整个程序代码的80%。
　　而余下的80%的指令却不经常使用，在程序设计中只占20%，在指令设计上十分不合理，非常复杂，
　　所以，当RISC芯片架构出现后，后续研发新的处理器体系结构都或多或少地参考采用了RISC的概念，甚至有些典型的CISC处理机中也采用了些RISC设计概念，比如英特尔公司的80486、Pentium等系列芯片。
　　而在RISC基础上研发最成功，第一个商业化的实例就是ARM，
　　虽然说ARM是从RISC芯片架构的基础发展出来的，但是，内核指令集已经完全不同于RISC芯片架构，
　　因为ARM处理器除了本身是32位设计，同时也配备16位指令集，这样的话，提高了芯片性能和灵活性，
　　所以，ARM芯片架构是非常有特色，根据不同用途，研发出不同型号的处理器架构，所以，ARM芯片架构除了不适用在电脑芯片上，基本垄断了所有的电子产品的领域，非常强大!!!
　　在21世纪，即使强大的世界一线芯片商：高通，水果，三木桑，研发的芯片基本都是采用ARM芯片架构，
　　这也是ARM强大之处，特别，是在21世纪人工智能时代，ARM架构基本处于绝对垄断地位，无可替代！！！
　　重生前的李飞，在千禧年前是身在米国，也注意到了ARM在RISC芯片架构的商业化取得了成功，并在千禧年回到华夏国后，准备以RISC架构，开发手机芯片，
　　只不过当时短视行为，在坚持了不到5年时间，就放弃了RISC架构，全面转向ARM架构，
　　直到2010年，由加州大学伯克利分校的研究团队，设计出新的指令集架构。也就是说，RISC-V架构诞生了。
　　而RISC-V 的“V”包含两层意思，一是这是从1980年研发第一代RISC -I，再到第五代指令集架构，二是它代表了变化（variation）和向量（vectors）。
　　研发出RISC-V芯片架构是免费开源的，无需付费授权，允许使用者修改和重新发布开源代码，也允许基于开源代码开发商业软件发布和销售。
　　除了RISC–V免费开源的优点，还有就是RISC-V架构的指令数目非常的简洁。基本的RISC-V指令数目仅有40多条，加上其他的模块化扩展指令总共几十条指令。并且，RISC-V的规范文档仅有145页，而特别架构文档的篇幅也仅为91页
　　相对于X86和ARM指令数目和规范文档，指令多得无法计算，并且不同架构型号，指令也互不兼容，其规范文档多达上千页...
　　总之，RISC–V芯片架构是非常不错的，可以根据具体芯片需求，可以选择适合的指令集做出不同的指令集架构。基于RISC-V指令集架构可以设计服务器CPU，家用电器cpu，工控cpu和用在比指头小的传感器中的cpu。
　　随着RISC-V芯片架构出现后，芯片相关的研发工具也越来越完善，例如编译工具链，仿真工具等，
　　...
　　不过，现实比较遗憾的是，在21世纪，国内由于RISC-V芯片生态链的问题，在芯片商业化上，完全比不了ARM芯片架构，芯片设计公司很少以RISC-V芯片架构去设计研发芯片，
　　这样的话，就造成了RISC-V芯片只是在实验室上…，在商用上还有很远的路要走，
　　现在李飞重生到1996年，可以弥补这种遗憾，
　　要知道，现在的ARM还处于迷茫期，大约一年后的时间，ARM才好转，开始盈利，
　　重生到1996年后，李飞有的是时间和资金，只要积累原始的资金足够后，马上招聘研发人员，进行RISC芯片架构研发，
　　像ARM一样，在RISC芯片架构的基础上进行研发时，既保留RISC芯片架构简单直接的优点，也要拥有自己独特的芯片架构内核，
　　想到这里，李飞稍微舒松一口气，因为现在重生了，还有机会去完成在重生前的遗憾，没有坚持对RISC芯片架构研发。
　　不过，研发RISC芯片架构，最关键的是需要大量的芯片商用，在不同电子电器设备上，广泛地应用，所以，也只能一步一步踏踏实实地区完成，
　　于是，李飞拿起办公桌子上的茶杯，喝了一口茶，整个人都轻松许多，把茶杯轻轻地放在办公桌上后，再打开IBM笔记本，
　　打开IBM笔记本后，再点击EDA芯片设计软件Cadence，那么，正式的开始在FM芯片，添加显示和时钟模块电路，
　　由于Cadence的元器件库是自带晶体电路的，而里面自带的晶体电路是非常标准的，可以说是与芯片制造工厂同步的，所以，只需要直接添加到FM芯片内部电路上就可以，
　　接下来，就是要做就是软件仿真，如同上次FM芯片设计时，对新添加的显示和时钟晶体电路进行仿真，验证设计是否有缺陷…
　　一系列仿真验证确定重新设计芯片合格后，就基本可以直接生产了，
　　（注：RISC-V芯片架构并不是CPU处理器设计方案，RISC-V只是一个指令集架构，定义了一个指令的标准，可以按照这个指令标准去做CPU处理器。）
　　这款FM芯片只是添加显示和时钟电路，本来就可以直接量产，但李飞作为一个芯片研发工程师，还是选择一步一步地来，对芯片流片一次，
　　不过，这次新FM芯片流片的费用不高，与上次FM芯片流片相比，因为芯片电路没有作更改，只是添加了新功能!
　　需要注意的是，这次FM芯片有添加新功能，需要升级版本号，从V1.0升级到V2.0+，并在芯片的datasheet做好工程记录说明，以便区别，

第49节 改善生活条件
　　把FM芯片升级到2.0+版本后，李飞本来就可以直接发给台极电进行量产，不需要芯片打样，
　　其原因是，即使退一万步来说，FM芯片2.0+的显示和时钟功能无效，但这收音机的功能是绝对没有问题的，这样的话，FM 2.0+版本芯片，可以降级用于FM收音功能，
　　这样的例子如同英特尔电脑芯片一样，在测试芯片时，对于CPU坏了2个的，可以当“酷睿i3”系列处理器。当芯片工作正常，但是工作频率不高的，可以当“酷睿i5”系列处理器。当芯片一点问题都没有的，可以当“酷睿i7”处理器。
　　把芯片版图文件发给芯片制造工厂台极电进行打样，回复的时间大约在10天内…，
　　而李飞非常看好FM芯片带有时钟和显示功能，后续在市场上一定大有作为!
　　现在公司的收入非常稳定，利润非常可观，那么，李飞是不是改善一下生活条件，例如买个车，买房子，
　　李飞作为一个公司的老板，以工程师自称，没有房子和车子是不方便的！
　　以李飞在国内的芯片行业有着举足轻重的地位，如果在大深市去参加芯片行业的科技交流会，总不能骑一个自行车过去吧？
　　这样的话，太耽误时间了，
　　另外，买个车后，去找加工厂方便一些，因为李飞还有一件事情没有完成，那就是寻找有塑料金属化的加工厂，
　　其实，在外人看来，李飞作为一个芯片设计公司，根本没有必要帮助下游生产商…，
　　李飞这样做目的是增加下游生产加工厂利润，完成一定资本积累，对后续产业升级有帮助，对李飞建立芯片产业进行配套，
　　买车之前，必须先要驾照，所以在李飞重生后，就已经拿到了驾照，
　　在1996年，轿车是非常贵的，就算普通的车也要10多万，毕竟在90年代，一个万元户就已经很厉害了，而一辆进口汽车的价格动辄10多万，这在当时已经是天价了！
　　李飞这次买车，就是一个代步的工具而已，选择的经济实惠，已经决定购买一辆当时口碑不错的桑塔纳，
　　在去买车之前，李飞顺便买了一款摩托罗拉的手机，也就是在1996年2月开始销售的世界第一款翻盖手机StarTAC，因为大哥大实在是台笨重了，拿在手里十分不方便，
　　StarTAC手机在国内价格是1万多华夏币，买完手机后，李飞就放在口袋里，前往洛湖区汽车店，
　　走进汽车销售店，店里面摆放各种进口车，各种车型价格都有，
　　而李飞穿着工程师的装扮，再加上手中没有拿大哥大，走进汽车店里，买车的人以为李飞是没有钱的普通人…，
　　因为在1996年，有一台汽车，就是富豪的标配，
　　那么有钱人，基本的标配是手拿大哥大，
　　李飞没有理会他人的眼光，先是从口袋里拿出摩托罗拉翻盖手机StarTAC，打电话询问白婉婷，自己手中的银行卡有多少钱，白婉婷告知卡上有300多万，于是，李飞直接选购了了一台桑塔纳，
　　不像店里的其他买车的人一样，拿着一个大哥大，询问店里的销售员还有没有折扣，或者其它类型的轿车还有没有优惠!
　　...
　　当然，当李飞拿出世界第一款翻盖手机StarTAC，汽车店里所有人的目光都一脸惊讶羡慕，这款手机真是太精巧了…，
　　买完桑塔纳车子后，李飞就开着车去买房子了，而买房的目的就是住的，所以，选择范围就是在公司的附近，
　　将来公司扩大规模后，必须对研发人员提供一个良好的住所，让研发人员安心地工作，
　　而公司与住所距离比较近后，其好处是可以大量地省掉通勤的时间，不像在21世纪，有的公司不提供的住所，造成上班的时间至少花费两个小时，太浪费时间了，
　　经过一番选择后，李飞决定在公司附近的，福新花园大厦一下子购买了5套房子，
　　在1996年的房子是非常便宜，在当时每平方的价格只是3000多，所以，李飞如同买大白菜一样，买的都是一百平方，五房一厅的大房子，总共买了五套房子，花费了不到200万华夏币，
　　而不到200万华夏币，也就是大深市芯片产业有限公司五天纯利润，非常便宜，
　　这样的话，每一个房间住宿一个人，可以供20名员工入住，因为公司前期发展的人数是比较少，这买五套房子已经足够了，
　　当然这只是暂时的，公司后续发展成大公司，会在大深市购买大量的土地，建立自己的芯片产业科技园，建立自己配套生活园，生活园要有住房，学校，娱乐，等，供研发工程师入住，住得放心。
　　按照21世纪现代人的思维来说，在1996年，认为李飞买五套房子是太少了!一定要大量地买房子啊，完成一定的资本积累啊
　　对于李飞重生到1996年大深市，大量地买房子是十分不值得，
　　因为李飞创立的大深市芯片产业有限公司是IT高科技，根本没有必要靠买房子升值，赚钱，然后，大力发展芯片产业，
　　要知道，真正的IT高科技公司，利润是非常高的，在高科技行业眼中，房地产赚得钱都是辛苦钱，
　　因为高科技公司研发一款芯片后，这公司可以什么事不用干，躺着赚10年钱，
　　最简单的例子就是英特尔，自从1993年，英特尔公司推出划时代的奔腾（Pentium）处理器，而后续研发一款电脑芯片，赛扬处理器，酷睿，以及采用了i3、i5 和 i7 的产品分级，只是在对芯片进行修补工作，英特尔的芯片技术研发俗称是在挤牙膏。
　　李飞研发这款FM芯片，也可以有10年的时间，躺着赚钱，当然，前提条件公司不发展新的芯片技术，
　　另外，房子升值起步时间是2006年左右，对于IT高科技来说，这时间太晚了!
　　李飞买了房子和桑塔纳汽车，解决了代步工具和住所后，台极电打样的芯片已经到了公司，

第50节 增加产品线
　　台极电打样的FM V2.0+版本芯片到了公司后，李飞就可以测试芯片，然后，直接组装成半成品，进行PCBA功能测试，这整个测试流程的速度十分快，十分有效率，
　　这主要归功于李飞前期准备工作做的好，
　　在FM芯片V2.0+版本设计期间，李飞就确定了收音机上显示屏厂家，以及时钟晶体，
　　（注:时钟晶体就是芯片内部时间电路模块的外部振荡器，频率一般为 32768Hz，是从这个振荡的频率获得时间的基本单位──秒、分和小时，另外，芯片内部时钟电路添加了ROM，把时间和万年历，简单指令写入其中。）
　　提前确定显示屏是因为显示屏和MCU(时钟电路)都是外面的厂家整合在一起的，而李飞把时钟电路集成到FM V2.0+版本芯片上，所以是要确定外面厂家生产显示屏的管脚位置方向，与FM V2.0+版本芯片输出管脚的功能对应…
　　确定了显示屏和时钟晶体，蜂鸣器等器件后，就要进入PCB板设计模式了，
　　先是根据厂家提供的器件结构Datasheet文档，对新添加的器件进行PCB封装制作，PCB封装制作完成后，与原理图同步导入EDA软件的PCB设计模式，
　　接着，就是PCB布局，走线，出PCB制板加工文件GERBER发给pcb板厂打样，同时，设计PCB板上要明确用丝印标注版本：FM芯片V2.0+版本，方便生产加工厂区别版本，
　　最后，就是FM芯片V2.0+版本的外壳，李飞用CAD结构软件设计出最简单的长方形外壳，面积大概是3厘米，乘以5厘米，厚度是1.5厘米，并注释设计说明，交给塑料模具厂按照要求进行加工，
　　FM芯片V2.0+版本从台极电发货到来后，同时，所有的电子器件，PCB，外壳物料也到齐了，
　　关于FM芯片V2.0+版本的测试流程，李飞还是按照之前FM芯片V1.0版本的测试程序走一遍，包括电流，电压，ESD静电，功耗，温度…，
　　测试芯片完成后，再写一个FM芯片V2.0+版本Datasheet文档，把参数规格记录上去，如此同时，要注明此V2.0+版本的修改记录，区别v1.0版的功能，
　　然后，把FM芯片V2.0+版本用电洛铁和锡线焊接在PCB电路板上，再接上供电电源，对FM芯片V2.0+版本的PCBA功能进行测试，
　　当FM收音机搜台时，显示屏幕上是否实时显示广播频率，
　　当FM收音机处于休眠或者播放状态，显示屏是否显示时间和日历?
　　PCBA的整机电流和功耗是否正常合格？
　　...
　　如果确认功能合格，接着测试下一步，
　　那么，时间调整是如何处理?
　　就要与FM的搜台按键和复位键，这两个按键共用，芯片内部根据指令模式去选择，进入FM，还是时钟模式，进入时钟模式模式后，这两个按键用作时间调整模式的加减，
　　另外，在芯片电源供电，采用了FM功能和时钟功能的分开独立供电，
　　FM功能采用是7号电池供电，时钟功能采用的是纽扣电池，
　　并且，在外观设计上，纽扣电池和七号电池一样，当电池没有电后，消费者很方便取出电池进行更换，
　　PCBA功能测试完后，
　　就要组装成产品后，再对产品进行最后测试一次，确定收音机的功能正常，收音，声音，以及时钟具有定时闹钟的功能，
　　确定以上功能合格后，
　　还要整理FM芯片V2.0+版本的BOM，BOM分为电子器件和结构器件，以此核算产品的总成本，
　　然后，把FM收音机带有显示屏和时钟的产品规格书发给55家生产加工厂，进行推销，
　　55家工厂老板收到李飞发来FM芯片V2.0+版本的产品规格书后，纷纷立即回复邮件，表示此产品应该有销路，并预约时间，具体前来李飞的公司商谈，
　　同时，当FM V2.0+版本的芯片测试完成后，李飞下给台极电的芯片是加急订单，芯片数量直接是50万片，
　　当生产加工厂的老板们，拿到李飞最新研发FM V2.0+版本收音机整机时，都纷纷看好，表示这收音机添加显示屏和时钟功能比较实用，除了成本稍微贵了一点，
　　因为这款FM V2.0版本芯片制造成本是比V1.0版本贵0.1美金，就是0.80美金，按照公司营业利润，李飞还是便宜地把FM V2.0版本的芯片价格定在1.6美金，
　　除了芯片的成本，还有额外的显示屏，时钟晶体，蜂鸣器等等成本，
　　FM V2.0版本的整机总成本都要比FM收音机的V1.0，V1.1（耳机版本）要高不少，
　　大约五周后的时间，55家工厂老板，从销售客户反馈的信息，纷纷发邮件李飞，大赞这收音机真是人性化设计啊，用户体验感非常好，销售是非常好：
　　李工，这收音机有了显示屏功能后，消费者在搜索广播电台，当找到好听的广播节目，再也不知广播频率的麻烦，
　　是啊，这个小细节真是人性化，买了这款收音机产品后，消费者直接从显示屏幕上确认到收听的频率，方便后续到时收听。
　　李工，还有这个定时闹钟作用啊，设计得非常好，有的人喜欢收听深夜的情感类音乐节目，怕错过了时间，就可以直接在收音机定时，到时间闹钟提醒，
　　因为这款收音机附加值比较高，设计考虑比较周到，所以产品得价格稍微贵点，但还是卖得比较好，受到广大的年轻人的喜爱，
　　于是，FM芯片V2.0+升级版本，从开始50万片，直接跳到100万片，几乎快要赶上FM芯片V1.0版本
　　以此，有些工厂获得的利润，单靠这款收音机产品得利润突破20%，甚至有的工厂有25%，
　　工厂老板们赚到钱后，并没有盲目地扩大产量，还是按照李飞所建议的提高产品质量，质量，质量！
　　首先是工厂生产加工区域地面是刷静电漆，工人穿由工厂提供统一的工作服和帽子，鞋子，再对员工强调关于生产产品质量的重要，以及相关生产技术培训知识，并增加生产员工的工资，
　　让生产员工知道自己的月收入与生产产品的质量有关联，并且，员工增加工资后，对生产积极有着极大的提高，

第51节 产品更新
　　对于消费者反馈的信息，收音机带有时钟和显示屏的设计是十分人性化…，李飞在设计这样的功能时，已经考虑这样的好处，所以，FM V2.0+芯片测试完成后就立即下单了50万，
　　如同李飞所料想的，50万片不到六周的时间就缺货了，后面直接追加100万片，目前台极电还在加紧生产中，
　　也就是说FM V2.0+版本芯片用了不到6周的时间，从50万销售量，直接飙升到100万大关，
　　看这样的形势，用不了一个月的时间，就能超过V1.0版本的销售量。并且，FM V2.0+版本芯片销售的范围还是在大深市，
　　当然，V1.1版本的收音机也销售不错，也开始向内陆的省份进行销售，
　　一些在大深市工作的人员，当回到家乡时，就买两台收音机送给家里父母亲使用，家中父母亲使用这收音机，立即被这收音机的质量，大为惊叹：
　　这收音机质量太好了，信号太强了，收到好多广播电台，这声音太立体，耳朵很舒服，这功耗太低了，一节小小的7号电池，在别的品牌收音机不能使用，无法开机，
　　而在这台收音机完全没有问题，能正常收听，并且还能连续使用36个小时…
　　当然，也有人一看这是杂牌子收音机，就直接认为这质量肯定不好，
　　于是，从大深市回来的人，直接把收音机给他，让他自己收听效果，
　　当这些人打开收音机，收听广播电台后，立即震惊了：
　　这声音好立体，这信号太强了…，惊叹的同时，又问这是在哪儿买的？表示想立即买一台，
　　从大深市回来的人说道:这个牌子的收音机目前在内陆的省份是买不到，在广粤省，附近省份，才能买到，目前，销售非常火爆，内陆的话要等一个多月时间吧，
　　一个多月，这太久了，明天，去城里看看，有没有这款收音机！这些人面带遗憾表情，语气急切地说道。
　　因为，在1996年，有些偏远地区，广播信号也不太好，别的收音机收不到广播电台，且又经常停电，所以，收听收音机的广播节目是平时最主要的休闲。
　　去城里买收音机时，一定要看这收音机的芯片是谁家的，这是最重要的！从大深市回来的人，严肃地提醒道
　　于是，就翻看收音机底壳上面标注的文字，提醒这样的收音机才是真品，
　　本收音机主芯片是由大深市芯片产业有限公司设计，芯片型号为...，请翻开底壳电池盖子，确认收音机主芯片是…
　　并翻开电池盖，通过玻璃镜片能看到里面的芯片！
　　因为李飞有打个广告，所以当时在广粤省内都知道，只要收音机内部芯片是大深市芯片产业有限公司设计，才是正品，
　　FM V2.0+芯片添加显示屏和时钟功能，这只是刚刚开始，李飞现在准备再添加新的功能，就是实现定时一个时间，就能自动打开收音机，
　　要实现以上的功能，就是电源开关不是那种机械旋转开关，是那种长按关机键3-5秒后，收音机就关机了，
　　因为机械旋转开关是彻底把电源切断了，其目的是防止耗电，所采用的分立元器件太多，如不彻底切断电源，会自动耗电太高。
　　而李飞设计FM V2.0+芯片就不同了，外围器件非常少，并采用了RISC架构，具有MCU的功能，
　　其原理是长按开机键，开机键接地后，发出一个低电平的信号到主芯片MCU，主芯片识别后，发出指令关闭内部电源，然后，主芯片关闭内部电源后，就不能工作了，就关机了
　　这种状态也可以称为处于待机状态，其实是主芯片不工作而已，而这种待机状态耗电量极低，如果要形容的话，拿出21世纪的NOKIA功能机，待机一个月的时间，
　　那么，现在设计这样简单的程序，用C语言或者汇编语言都可以实现这种功能，
　　设置一条指令，当设置完成一个定时时间和一个收听频率，到时收音机就自动开机，并播放设定的收音频率，
　　这条指令存储到主芯片，当设定的时间到了后，这条指令启动编译电路，发出一个高电平信号给内部主芯片，主芯片识别后，打开电源…
　　...
　　因为这条指令是非常简单的，李飞花费了半个小时，就用C语言编写完成，并实现了以上的功能，
　　当李飞舒松一口气，从桌子上拿起茶杯，喝了一口茶后，发现放在办公桌上的摩托罗拉翻盖手机StarTAC响了，
　　放下手中的茶杯，拿起摩托罗拉翻盖手机，按下接听键，白婉婷父亲打来的电话，因为上次来，李飞有给过名片，
　　“小伙子，我是白婉婷父亲，你那边还有没有带时间和显示的收音机，我想买这款的收音机。“白婉婷父亲急切大声地说道。
　　“伯父，现在市场上买不到这款收音机吗？“李飞问道。
　　“买不到了！这款收音机已经卖完了！“白婉婷父亲遗憾地说到。
　　“伯父，这款收音机的芯片目前还在生产，可能需要一段时间，还要等一等，”李飞就实话实说，同时也建议道：
　　“伯父，你就买另外一款收音机吧，不带时钟和显示的，也不错！“
　　“哪一款收音机是不错，可是没有带时间和显示屏的好，不能看收听频率，有点不方便.”白婉婷父亲说完后，接着，带有恳求的语气，继续说道：“小伙子啊，现在，邻居，亲戚，都知道我认识你，就托我，找一下你，有没有这款收音机。”
　　“这样啊…，”李飞边为难地说着，边朝桌子上摆放的50台工程样机看去，稍微思考了一下，就确定道：
　　“伯父，这样，我这边有30台样机，你可以送给亲戚，邻居，但是不可以卖!”
　　“什么，小伙子，你有30台这款收音机？”白婉婷父亲惊喜问道。
　　“是的，”
　　“太好了，终于找到30台这款收音机，”白婉婷父亲欢呼高兴道。
　　...
　　如此同时，从手机听筒里传来白婉婷父亲那边的声音，非常吵闹:
　　“白老弟啊，你看我年纪很大，收听收音机好节目有时忘记了频率，你看带屏幕的收音机是不是先给我一台，“
　　“白大哥，看在多年邻居份上，你就先拿给我一台，价钱好说！“
　　...

第52节 产品销售
　　从手机话筒里传来白婉婷父亲那边很吵闹，显然是有很多人求白婉婷父亲…，
　　白婉婷父亲就立即示意大家先安静下来，30台收音机拿回来再分配给大家，于是，白婉婷带着有人求他办事的心情，自豪又积极地在电话中说道:“小伙子，我马上过去，”
　　李飞见桌子上的收音机大多数还是半成品PCBA，需要装配外壳，并打螺丝装配成品…
　　又见今天的天气很热，即使坐在办公室吹空调，还是感觉有点闷热，虽然说现在是上午10点半，
　　李飞就说明情况:“伯父，30台收音机还是半成品，装好后，再给婉婷带回去，可以吗？”
　　白婉婷父亲非常开心，大声地说道：“麻烦了，小伙子，30台收音机装好后，再给婉婷带回来，然后，把钱让婉婷带过来”
　　李飞再说明这收音机是样品，不要钱的，
　　白婉婷父亲非常感谢…，然后，李飞按下通话结束按键，就把摩托罗拉翻盖手机放在办公桌上，
　　坐在位置上，感觉办公室还是有点热，于是，就把空调设定到19度，然后。端起茶杯喝了一口茶，
　　喝完茶后，心情冷定下来，就把注意力放在工作上，把刚才编译好的软件代码，用邮件发给55家工厂，并注明此更新软件的功能，后续出货的收音机，都以这个软件版本为准!
　　并把软件下载工具一同邮件发送，
　　（注：带有MCU功能的芯片，都有下载接口或者测试点，一般是5个接口：2数据接口，电源，地，开关接口各一个。）
　　在1996年，这种小软件程序更新，只能在生产线上用串口或者并口下载到芯片里面，进行更新，十分花费时间，
　　在21世纪的智能手机，只要开机或者有网络，可以自动在下载更新…
　　大约一个小时后，加工厂老板纷纷打来电话，对更新的功能大为称赞，兴奋道:
　　“李工，这个定时功能，真是不错啊，可以定时自动打开收音机，”
　　“李工，这款收音机定时设置开机真是不错啊，消费者肯定非常喜欢…”
　　“李工，真不愧是技术大神，这款收音机真是智能设计，太人性化了，在市场上必定大卖！”
　　同时，虽然工厂老板们都称赞收音机定时开机功能非常好，但有的工厂老板有另外一种考量:
　　“李工啊，这款收音机带有定时开机功能真是不错，可以说在收音机市场上是划时代的产品，可现在急着推出去，是不是对商业销售不太好!”
　　“李工，这款收音机软件升级后，无论从收音机硬件质量，还是软件程序，都在收音机市场上是技术领先的，可，这样先进的技术，是不是推迟一下，让市场上的V1.1版本，V2.0+版本销售一段时间，半年后，再升级更新这个版本如何？”
　　“李工，这个定时打开收音机是太智能了，是非常实用，是不是晚一点再推出这个版本，然后，后续主要宣传这个卖点，把收音机定时开机功能包装成高档产品，”
　　李飞没有直接回答工厂老板们的建议，延迟推出收音机定时开机的功能，只是告知按照邮件注明的去做就可以了。
　　三天后，30台收音机测试功能合格，重新更新定时开机功能，装好外壳，时间很快到了下午下班时间，但白婉婷不在公司办公室，还在银行里，想到前三天前，白婉婷父亲收音机的事情…
　　于是，李飞从桌子上拿起摩托罗拉的翻盖手机，告知白婉婷说不用回公司，自己开车过去…
　　然后，李飞下班，关好公司的电脑，电源和大门后，乘坐电梯下楼，
　　在电梯里，有两个漂亮的女生，正在讨论着收音机，
　　长发扎着马尾年轻女生把耳机放下来，递给穿着条纹衫女生，惊奇地说道：“果然，这款收音机有自动定时开机功能呢，真是太神奇了，”
　　被人称赞手中的收音机非常好，条纹衫女生很开心，说道：“是啊，这款收音机确实不错，直接设置时间就可以开机了，不过，我也是今天，中午路过华强北时，刚刚买得，”
　　“这么好一款收音机，是什么牌子，在华强北那个店买的？我也想买一台？”马尾年轻女生急忙地说道，
　　条纹衫女生把手中的收音机递给马尾年轻女生，说道：“这款收音机的芯片是由本地公司，大深市芯片产业有限公司设计，”
　　马尾年轻女生从条纹衫女生手中接过收音机，翻看底壳，一看确实是条纹衫女生所说，就开心道：哎呀，我也有这样一款收音机啊，说着，马尾年轻女生从手袋里拿出V1.1版本的收音机，只带耳机，外壳像21世纪MP3小贝贝，
　　条纹衫女生看了一下马尾年轻女生拿出的收音机，然后，摇头说道:“你这款没有这个定时开机功能，你这个是V1.1版本，我这个是V2.0+版本，V2.0+版本才有定时开机功能，“
　　马尾年轻看着收音机底壳文字标注的版本号码，是V1.1版本，难免有点失望，但是，对于这产品有新的功能出现，绝对会积极地购买，就开心说道：“哦，嗯，我马上去买，这款收音机定时开机功能太好了！”
　　两个女生在电梯里对话，虽然没有超过半分钟，但李飞站在电梯里一旁，听到这两位女生的对话，就想起21世纪的手机销售广告：
　　消费者刚在市场上买了一台新款手机，卖点是主打拍照功能，
　　然后，过了半年或者在十个月内，市场又出了一款拍照摄像头，是双摄像头，拍照画面更清晰，录像画面达到2K高清水平，同时在广告中暗示，现在市场手机上的单摄像头是非常落后，并列举单摄像头的拍照缺点…
　　对此，喜欢手机拍照强大的消费者，肯定会有更换手机的想法，决定去买双摄像头的手机，
　　然后，又过了半年或者十个月，市场上又出了一款拍照摄像头，是三摄像头，拍照画面更清晰，录像画面达到4K超高清水平，同时在广告中暗示，现在市场手机上的双摄像头是非常落后，并列举双摄像头的缺点…
　　总之，手机通过硬件和软件的升级，想着办法，吸引消费者，去更换新的产品，所以，在21世纪，每个人手中有几台手机，
　　面对以上的状况，李飞是没有这样做，而是直接把收音机最新定时开机功能推向市场...，
　　...

第53节 公司网站
　　在21世纪，手机制造商每隔半年或者10个月通过硬件和软件的更新升级，吸引消费者，去更换新的手机产品…，
　　但李飞没有采取这样的销售策略，而是直接把收音机最新定时开机功能V2.0+的版本推向市场，与V1.1版本同时竞争售卖，
　　李飞这样决定的原因，就是让FM芯片快速占领国内的市场，
　　要知道在1996年，采用分立元器件的微型收音机充斥着农村的市场，且耗电功耗非常大，买的是5号大电池，在收音机连续播放状态下，不超过2天的时间，电池就非常快地耗尽完了，
　　所以，李飞对这款收音机带有低功耗，灵敏度高，并具有定时开机的功能，等一系列优点、是非常有信心，同时，在国内广播电台投放广告，加速收音机占领国内市场，
　　这样投放广告的工作，李飞是交给白婉婷负责的，
　　另外，还是让国内消费者早点享受物美价廉的收音机产品，以及收音机带有半智能的功能！
　　占领国内收音机市场后，接着，就出口东南亚和非洲市场，东亚市场，再与知名收音机品牌决战在欧洲和北美市场…，
　　...
　　同时，也是为了加速公司的原始资金积累，提前研发下一代芯片产品：
　　因为现在是快进入九月份了，FM芯片V1.0，V2.0+这两个版本每月总销售量约500万片，按照每片0.8美金的利润，也就是每月400万美金，
　　按照这样的销售，计划是11月份可以布局下一代的芯片研发，以RISC架构研发MP3芯片，其预估的时间大概是6个月，
　　在这6个月研发的时间，包括RISC相关开发工具，以及对MP3功能和参数的确定和立项，再到芯片逻辑设计，芯片布局，走线，仿真，出版图给芯片制造工厂，测试....
　　也就是说，在明年的5月份，由大深市研发的MP3芯片，是会出现在华强北市场上，
　　不过，根据李飞重生前的记忆，MP3是在1998年发明出来的，是由Saehan公司推出了世界上第一台的MP3播放器——MPMan F10，
　　其实，1997年，MP3可以发明出来，但由于当时的三木桑公司正在进行组织重整，无暇兼顾MP3的发展提案...，
　　所以，明年5月份把MP3产品推向市场，在互联网时间点上刚刚好，那么，将是轰动全球的音乐播放器的产品，在国际市场必将是对传统的MD/CD播放器，磁带单放机的销量，产生严重的冲击，
　　...
　　MP3工作原理是：MP3歌曲文件下载到MP3内存中，然后，从内存中取出，在存储器上产生信号，并送到解码芯片（MCU）对信号进行解码，再通过MCU内部电路的数模转换器将解出来的数字信号转换成模拟信号，转换后，输入到MCU内部模拟音频放大，经过一系列音频滤波后，最后，输出到耳机，就是我们所听到的音乐了，
　　...
　　走出公司的大楼后，李飞朝大楼下的停车场走去，大约走了半分钟，就到了自己的车子桑塔纳…，
　　打开桑塔纳车门，坐在车子里，发动桑塔纳车子的发动机，然后，就离开了公司大楼，去银行接送白婉婷…，
　　上车后，李飞把30台组装好的收音机给了白婉婷后，再送白婉婷回家，白婉婷是住在南汕区，
　　在路上行驶过程中，李飞就想起一件事情，想到塑料金属化的事情。到现在还没有找到有塑料金属化经验的生产厂家，
　　而按照FM芯片销售速度，要不了多久就会占领国内收音机市场，然后，马上出口到东南亚和非洲...，以及发达国家，
　　那么，要想收音机在国外保持高利润，高附加值，打败国际收音机品牌，除了收音机硬件的功能和性能，还有就是产品的外观则是十分重要，
　　...
　　想到这里，李飞认为应当尽早找到塑料金属化经验的生产厂家，是十分有必要的，于是，李飞就想到白婉婷的父亲是本地人，对大深市所有的工厂有一定的了解，
　　并且，在当时大深市有很多香巷的企业，而香巷也和大深市比较靠近，无论从语言和饮食方面.还是地理方面，
　　想到这里，李飞就把这件事情说出来了，让白婉婷给她父亲说说，看能不能帮忙找到这样的厂家，
　　白婉婷欣然同意，
　　送白婉婷到住处的路口时，白婉婷就下车了，然后，李飞就返回自己住处，福新花园大厦，
　　….
　　第二天上午，在公司办公室，李飞坐在办公的位置上，看着电脑屏幕，觉得有必要建立公司的网站，
　　因为国内是在1995年已经联通了互联网，
　　通过网站去展示公司工程师的文化，以工程师为本，采用扁平化管理...，以及公司的研发实力，以及公司的未来…，是一个很直接的方法，可以让他人对公司的状况一目了然，
　　于是，打开电脑的IE浏览器，也就是1996年7月正式发布 Windows 95 OSR2，V3.0版本浏览器，
　　李飞就按照21世纪创建公司网站的步骤，先是在网址上注册自己的账号，填写信息，注册，并确保已经绑定有效的域名地址…
　　建立好公司的网站后，李飞在公司网站首页的页面，介绍了公司成立时间，公司研发的产品范围，以及公司运营状况，未来发展方向，作了一个简单地介绍，
　　同时，为了展现公司的研发实力，以及公司对产品质量的重视，上传照片，展示公司是用正版的 EDA软件，以及非常先进和高档的ATE测试机器，
　　...

第54节 塑料金属
　　三天后，白婉婷父亲打来电话，说有一家是有塑料金属化经验的加工厂，可以去看看…，
　　李飞在电话中表示十分感谢，心说不愧是本地人，白婉婷父亲对大深市关外的工厂很熟悉了解…
　　白婉婷父亲连忙表示这是应该的，并对李飞连声感谢，表示说三十台收音机带有定时开机的功能太好了，对我们老年人实在是太实用了:
　　有时候忘记了时间和广播电台频率，错过精彩的戏剧和相声广播电台节目，真的非常难受…，
　　（这种心情，如同21世纪的年轻人，错过了一场精彩足球赛事…）
　　但这收音机有了这个定时开机功能后，真是太好了，而且还能设置3个定时，真是太方便！白婉婷父亲开心得像一个孩子，非常坦承直率，说话语气并带有自豪…
　　白婉婷父亲自豪能认识李飞，就是这样的原因，被许多人巴结着，
　　根据白婉婷父亲提供的地址，李飞一身工程师的简单衣着，开着桑塔纳车立即前往关外，保安区一家有着塑料金属化经验的加工厂
　　李飞把车停好后，就大步走到了一个工业区，里面有十栋五层的工业厂房，布局得很整齐，不过，走进工业区内，虽然现在是上班时间，天气也很热，树上的知了叫个不停，但给人一种冷清的感觉，没有从生产车间里传来机器发出忙碌的声音，
　　...
　　李飞稍微整理衣服，再擦了一下脸上的汗，按照白婉婷父亲给的工厂名字，曹家塑料加工厂，在工业区最后一栋的找到了，
　　位置真的很偏僻，如果不是白婉婷父亲给的厂址，真得很难找到，不像在21世纪，通过互联网搜索，很容易找到相关的加工厂位置，
　　曹家塑料加工厂，是在第一层，面积大概有200平方，不过，里面的工人不多，大概不超过30位，工人干活的样子也是慢吞吞的，好像一点不忙碌…，
　　看样子，是生意是不好，没有订单
　　在电子相关行业，一般淡季都是在5月到7月，八月就开始忙碌起来…，而现在是9月初，应该是非常忙碌了！
　　...
　　走到曹家塑料加工厂门口，厂内一股热气朝李飞扑来，厂里面虽然说电扇飞快转动着，但依然比较热，然后，李飞只是站在厂门口，非常客气地说出，自己是白婉婷父亲介绍过来的…
　　工厂内有一位穿着蓝色的工作服，年龄不超过35岁中年人，朝李飞走过了，微笑着说他姓曹，是这家公司的负责人…，
　　于是，双方一番客套自我介绍后，李飞同时拿出名片，双手递给中年人曹老板，
　　曹老板带有歉意的表情伸出双手，表示手很脏…，同时，曹老板双手在蓝色工作服擦了几下后，再双手接过名片，
　　接过名片后，曹老板很仔细认真地拜读一遍，然后客气地说道：“李总，咱们去办公室谈，这车间里太嘈杂，”
　　李飞不想耽误对方的时间，就直接说出目的，客气道：“曹老板，有人和你说过吧，我今天过来就是看下，贵厂有没有塑料金属加工经验，”
　　李飞这么一说，曹老板立即意识到订单来了，语气突然加速：“李总，有的，我们工厂专业生产加工塑胶金属处理，”
　　李飞就微笑，说出大概的情况，表示对塑胶金属有需求，
　　终于，有订单了，
　　三十员工听此，立即精神一振，干活速度突然加快了，不再是慢吞吞…，
　　曹老板非常激动，可不想让订单跑走，关乎工厂的未来命运，于是，赶紧从塑料筐内拿出几片塑料金属外壳，双手递给李飞，然后，面带微笑非常积极地说了工厂生产的塑料表面金属工艺经验：
　　先是将ABS塑料制件的表面进行电晕放电处理。其中，电晕放电的工艺参数为:电压40V～80V，电流...
　　接着，将经电晕放电处理后的塑料制件放入气相沉积设备内，在塑料制件的表面沉积金属导电层。
　　然后，.对表面沉积有金属导电层的塑料制件进行激光蚀刻，按照预设图样除去对应部分的金属导电层，
　　同时，曹老板解释这是环保型表面处理技术，无三废排放，无污染，不会对环境造成污染，可循环使用，成本低，
　　李飞边听着顾老板对样品工艺技术解释，边看着生产的样品，很满意这塑料金属表面处理的工艺，金属感十足，表面很光滑，看起来十分大气，
　　但是，李飞认为塑料金属表面处理还不够，还需要塑料整体金属化的，于是就问道：
　　“曹老板，贵厂有没有塑料整体金属加工工艺经验？”
　　曹老板脸上的笑容突然消失了，然后，就直接诚实道：“李老板，我就实话实说，目前，我厂没有整体加工工艺经验，不过，李老板，你也知道的，整体加工工艺不光是需要生产工艺经验，还需要一些专业的机器设备…”
　　见曹老板很诚实，没有模棱两可的态度说出以后会有这样的经验….，并且，以收音机的外壳工艺，外壳目前采用塑料金属表面化，已经足够了，
　　关于后续，曹老板说和机器和经验有关，李飞决定后续，直接拿钱投资顾老板，如同21世纪的水果手机，对屏幕供应商康宁的技术扶持，
　　...
　　李飞就点点头，表示认可和理解，说道：“目前，有55家工厂，需要这种塑料金属表面处理的外壳，以目前月产量大概500万台，但使用塑料金属的外壳是慢慢地导入，在三个月后大约需要500万，”
　　500万套收音机外壳！！！
　　工厂里的30位员工，一脸震惊，我的妈呀500万套壳子，
　　这是一个超级大订单啊！！！
　　刚才以为是一个小订单，订单的数量也就是一个月的生产量，
　　可这500万套外壳订单，远远超出他们的想象，可以说，这一年内，不用担心没有事情做，
　　真是发财了，我们的工资终于可以涨了！！！想到这里，30名工人顿时变得积极认真起来，更加卖力…，
　　曹老板一听，终于压不住内心的惊喜，完全展现在表情上，这终于来了一个大订单，厂里终于有救了，

第55节 同意
　　500万套外壳！！！
　　曹老板这六个月压抑的心情，工厂面临着长期没有订单，随时关门的重大压力，终于在这一刻，毫无保留地释放出来，脸上充满着喜悦的表情，眼睛泛着泪水，对李飞充满了感谢，
　　这500万套外壳订单，让工厂终于有救了！真是太感谢了！
　　曹老板是非常确定李飞要下订单的，是因为李飞是很直接说出目的，毫无拖泥带水，所以，曹老板非常相信李飞，500万套外壳订单是真的，
　　就如同去衣服店，店员就问几句话，甚至一进们，就知道你是否真的买衣服，还是在闲逛试穿衣服…，
　　虽然说白婉婷父亲只是告诉曹老板，有人要去你的工厂，但其它事情都没有提，
　　就在这时，曹老板放松的心情再次重新回荡在工厂车间里，有了大订单。于是，从车间隔开的办公室里跑出来一个男孩子，欢快跳着，稚嫩的语气开心道：
　　“爸爸，终于有钱给我买玩具咯！！！”
　　这孩子真是聪明，知道现在是提出买玩具的时间正是时候，
　　生产车间有孩子…，曹老板怕误会，于是边向李飞解释：“李总，这孩子没人带，所以让这孩子在办公室里写作业，同时，曹老板边双手架着他儿子，朝里面的办公室拖去…“
　　曹老板儿子很调皮，很极力逃脱着…，
　　这时，曹老板的儿子就无意中看到曹老板手中的名片，好像是想到什么事，于是曹老板的儿子立即非常用力地挣脱到一边，好奇地问道：
　　“爸爸，这名片上公司的名称是眼前这位叔叔的公司名称吗？”
　　开始，曹老板没把他儿子的问题当成回事，只是让他儿子别在车间里…，
　　曹老板的儿子偏不听，说是要回答刚才的问题，不然，就不呆在办公室…，曹老板无奈地回答说是，
　　曹老板的儿子脸上充满惊讶的表情：“爸爸，这位叔叔可是大公司的老板，是非常有名的哦，”
　　曹老板的6岁儿子这么一说，就想知道是谁？于是，就看着他儿子，意思说详细….
　　曹老板的儿子，就说道：“爸爸，你知道，你每天听收音机的牌子吗？就是这位叔叔研发的。”说着，就淘气地朝车间的办公室跑去，
　　然后，跑回到车间，说道：“爸爸，请看，这收音机底壳的文字，”
　　曹老板一看这收音机的底壳标注的文字：本收音机主芯片是由大深市芯片产业有限公司设计，芯片型号为...，请翻开底壳电池盖子，确认收音机主芯片是…
　　再看手中名片上标印，立即一脸震惊，完全没有想到，大深市这么有名芯片设计公司的老板，竟然亲自来到自己的小破工厂，真是太荣幸了！！！
　　同时生产车间里，30名工人方才卖力地干活，当听到曹老板的儿子所说的…，立即放下手中的工作，一脸震惊朝李飞看去，
　　原来自己买的收音机，就是眼前这位芯片大神研发出来的，这收音机功能太厉害，功耗太低了，收到广播电台太多了，声音太立体了，
　　同时，30位工厂的表情看向李飞，丝毫不亚于21世纪，粉丝对水果手机创始人乔布斯，以及雷布斯的尊敬，
　　不过，从李飞简单的穿着，看起来根本像一个极为普通人，手里也没有拿大哥大，头发也没有上摩丝，乌黑乌黑的…
　　于是，曹老板一脸震惊，带着慌乱地反应，非常尊敬地请李飞去办公室喝茶…，
　　李飞微笑着，说不用这么麻烦，只要把产品质量做好了，就行！
　　...
　　这时，曹老板6岁儿子说道：“将来，我也要向这位叔叔学习，”
　　曹老板走过去，温柔地摸着他儿子的头，开心地笑着，为他儿子把李飞当作偶像，作为正确的人生目标而十分高兴！
　　当然，李飞内心也高兴，自己作为一名工程师，研发出的芯片得到消费者的认可，也得到消费者的尊敬！！！
　　…，
　　顺便提一下，在数十年后，曹老板的儿子在大深市芯片产业有限公司，旗下子公司担任高级研发工程师，负责芯片材料的研发，
　　然后，李飞说明，回到公司后马上拟定合同…，与曹老板签订供货协议…，
　　曹老板一再感谢之中，执意要送到工业区门口，
　　李飞简单地表示，曹老板只要你们把产品做好了，就是对我李飞最大的尊敬!并且，强调你们工厂会非常忙，应该抓紧生产，
　　曹老板非常真诚地表示，质量和效率是工厂生存的命脉!
　　走出曹老板工厂，工业区里工人们三三两两地下班，穿着不同工厂的工作服，…
　　这时，李飞的手机响了，从口袋里拿出摩托罗拉翻盖手机，一看显示屏的号码是白婉婷的号码，
　　按下接听键后，白婉婷先温柔问道：“李工，我父亲找得那家塑料加工厂可以吗？
　　李飞舒送一口气，轻松道：”可以，生产加工工艺技术基本符合要求，多谢你父亲的帮忙，“
　　白婉婷表示她父亲是应该做的…
　　李飞再把曹老板工厂情况简单说明后，白婉婷立即明白，马上去拟定一份供货协议合同…，
　　李飞按下手机的挂机键后，拿着手机正大步地朝工业区大门走去时，发现下班的工人们把目光放在李飞手上的手机，
　　那眼神的意思，就是渴望某一天也能买得起李飞手中拿着的摩托罗拉的翻盖手机，
　　开着车朝大深市内行驶，然后，在公司附件吃了一份简单的午餐，就回到公司正是下午上班的时间，白婉婷也刚好把供货协议合同拟定好了，
　　李飞看了一眼没有问题后，李飞没有选择单独地用邮件一个个的发送55家工厂，而是一起发送，很明显，李飞把55家工厂看成一个整体，
　　李飞在邮件上特别强调说明：为了保持比较高利润，制造出附加值比较高的产品，现在需要对目前生产的收音机产品进行更新换级，并对出口到国外做好提前准备，
　　需要更换收音机的外壳，由目前纯塑料外壳，升级到塑料金属外壳！

第56节 手机外观
　　李飞在邮件简单地说明了收音机外壳材料对产品价值有提升作用，是比较重要的，
　　但李飞也在邮件上强调，收音机质量是非常重要的，是必须严格的，而外观材料只是辅助作用，切记本末倒置!!!
　　注重产品的外观，而忽略产品的质量!!!，这是严禁的!!!，绝对不容许的!!!
　　然后，把拟定供货协议一起发给55家工厂，询问是否还有好的意见，
　　而拟定合同最主要一条就是，以后55家工厂生产收音机如采用塑料金属外壳，曹家塑料加工厂必须是第一选择，而曹家塑料加工厂必须优先供货55家工厂，在质量上必须严控。
　　邮件刚发送一分钟，工厂们老板们纷纷回复邮件，表示双手赞成，极力支持…，
　　55家工厂老板愿意听从李飞的建议，从目前纯塑料外壳，更新升级到塑料金属外壳，
　　最重要的是，这55家工厂跟随着李飞都赚了大钱，这是他们之前不敢想象的，以前接单，都是大厂把生产很难的部分才外发出去，并且价格很低，要是要有10%利润，就要高兴跳起来，
　　而现在平均利润高达20%，
　　不光如此在利润上体现，特别是在利润的尾款，很难追回到的，当去追尾款时，别人根本不当成人，像赶苍蝇一样对待让他们赶紧滚，
　　现在是不同的，销售商主动把钱先支付55家工厂，生怕是没有货的，是十分积极地，这让55家工厂老板，第一次体会到销售商把他们当成实业家，表现出非常尊敬！
　　另外的原因是，李飞给工厂老板们带来新技术，新思维，知道产品的质量是非常重要，关乎一家工厂的存亡，
　　还帮忙55家工厂培训生产技术员，电子技术专业基础，改善生产工艺，在技术上大力地支持，可以说每年3000元的芯片技术服务费，基本上是免费的，
　　要知道，国外的芯片大公司，根本不理会小公司所出现芯片技术问题，这些小公司出了问题后，只能找外面的技术工程师，费用是非常高，还不能保证能否解决问题！
　　所以说，当李飞在邮件说明，对产品的外壳材料进行升级，55家老板是非常积极地支持，
　　因为李飞的策略，并不是让55家工厂生产低端便宜的收音机攻占全球的收音机市场，而是要抢占高端收音机市场，
　　打垮世界知名收音机品牌，攻占全世界的收音机市场，让华夏国生产的收音机名扬全世界，
　　三日后，李飞与曹老板签订合约，并把2D结构发给曹老板，加急打样100套外壳，2天后，加急的外壳送到办公室，
　　李飞就开始组装收音机成品，然后，邀请55位工厂老板，准时来到公司，对新的外壳材料，塑料金属外壳进行评估，
　　大约半个小时，55家工厂老板们纷纷到了公司，十分准时，
　　因为55家工厂老板都买了车，一时赛格科技园平时空空荡荡的停车位，现在一下子停满…
　　不过，由于李飞买的是桑塔纳轿车，处于对李飞的尊敬，工厂老板们买车的价格都是在桑塔纳之下，
　　在30平方的办公室，一下子就来了55位工厂老板，所以，大家只能站着，然后，立即关掉大哥大，以及寻呼机，保持办公室的安静，
　　一张大约两平方办公桌上，摆满了100台更换外壳好的收音机，当55家工厂老板见到样机，立即纷纷称赞塑料金属外壳对收音机价值和销量有帮助:
　　“太好了，使用李工研发出先进的芯片技术，再加上这外观，这收音机一定回大卖，”
　　“是啊，先进的芯片技术，严格生产质量，时尚大气的外观，一定会在全球市场大卖!”
　　55位老板对收音机外壳使用塑料金属，十分赞同，且十分看好国际收音机市场，
　　然后，李飞建议55家工厂老板，开始组建外贸销售部，主动出击，拿出拳头产品，正式出海攻占国外收音机市场，
　　….
　　在1996年，国内老百姓讲究实用，质量，也就是物美价廉，所以在外壳上改进塑料金属，主要进行出口，
　　55家工厂老板们开始组建外贸部门，把国内最先进芯片的技术，最漂亮的外观，组装成整机出口到国外，赚大量的美金外汇，
　　需要说明的是外贸业务员的待遇基本是工厂能负担的，其外贸业务员的主要收入是按照订单量的提成，
　　时间很快进入9月中旬，55家工厂生产的收音机开始组装塑料金属外壳，布局国外市场，先易后难，从东南亚和非洲…，
　　同时，在国内的收音机市场，虽然是十分火爆，但是，要想彻底占领国内收音机市场，还是需要时间，
　　这对李飞来说，11月份就要开始组建新的芯片产品，以及新的RISC架构研发，是需要储备大量的资金，
　　所以，要想在2个月内彻底占领国内收音机市场，达到90%的份额，就必须要努力…，
　　这对外人来说，可能是不肯能在2个月短时间完成的，
　　但对李飞来说，这不是一个问题，
　　于是，针对这个加快国内的芯片产品销量的想法，李飞认为在产品线上继续增加，利用现在的技术，增加收音机产品的数量，可供消费者选择的，这是可行的，但前提条件是，必须区别目前生产的收音机，
　　….
　　一番思考后，根据1996年状况，普通老百姓对手机产品的需求是非常强烈的，只不过，是真的太贵了，手机消费不起，
　　当时的话，买一台手机或者是大哥大，差不多要一年普通工人的收入，这还是手机的价格，还不包括手机的月租费用，也是不是普通人能承担的，
　　因为通过手机，可以直接缩短彼此的沟通时间成本，不像寻呼机，固定电话，书信那样，沟通比较麻烦，
　　...
　　这就是人们对拥有一台手机的原因之一，打破了原有的沟通方式....，
　　需要说明的是，虽然李飞有研发手机芯片的能力，但是由于各种原因，只是时机没有到，
　　李飞就预估在三年后，也就是千禧年，国内的手机会迅速普及化，如同，重生前的2007年代，手机是国内所有人卖得起的电子产品。
　　那么，这可是至少提前了6年，
　　李飞就根据1996年人们对手机高档产品的向往，决定研发出一款电子礼品，
　　这款电子礼品就是，用手机的外壳，装上收音机的主板，

第57节 惊叹
　　李飞根据先进的FM芯片技术，研发出不同外观的收音机产品，例如电子礼品，去提高销量，进而在半年多的时间内，迅速占领国内的收音机市场，份额差不多是60%，这速度可谓是十分迅速，
　　虽然市场份额没有达到90%，但总体来说，李飞是基本满意，只不过，达到90%份额，是时间上的问题，
　　完成以上制定的销售目标，接下来，李飞可以先休息一下，然后，公司准备进行扩招状态，进入MP3的芯片研发，
　　同时，李飞也意识到一件事情，于是，写了一封邮件，发给55家工厂老板，邮件是这这样写的：
　　各位老板，由于公司的业务调整和增加，本公司从即日起，不再负责各位工厂的产品研发，其它芯片技术等支持不变，请各位老板们知悉！
　　另外，请各位工厂老板们考虑一下，是否有必要建立电子研发部门...，
　　大深市芯片产业有限公司，研发工程师：李飞。
　　李飞的邮件发送不到十分钟，55家工厂老板立即回了邮件，在邮件上十分感谢李工的帮助，让他们工厂走上了正轨，赚了大钱，完成了工厂的资本积累…，
　　因为工厂老板们知道，李飞是一家芯片设计公司，根本没有必要对下游生产商，进行免费提供产品的研发，
　　而现在，各自工厂有了一定资本，是时候建立电子研发部门，提高研发能力，进而增加产品的利润，
　　这也是李飞发送这封邮件的目的，而不是简单地扩大生产力，只是增加生产量，这样的话，就差不多是组装公司，连半点的研发技术能力也没有！
　　于是，55家工厂开始组建电子研发部门，提升电子产品的技术含量，
　　这样的话，就可以说明，55家工厂的产业正在升级，从一家毫无技术含量的来料加工厂，到自产品牌的加工工厂，再到建立电子研发部，自主研发品牌的工厂，
　　另外，这一迅猛的收音机销量，挤压了国内收音机大厂的销量，生产的收音机从销售商大量地退回到生产工厂，积压在仓库里，并终于引起了某大厂老总的注意
　　某大厂的老总拿着从市场上买回十台样机，立即通知所有的部门负责人，来会议室开会，参加的部门有结构部，电子研发部，采购部门，生产部门…，
　　老总愤怒地拍着桌子，怒道:“请各部门，解释一下，这样的收音机为什么我们厂不能研发出来，为什么我们厂不能生产出来！”
　　于是各部门的负责人，战战兢兢地各自拿着收音机，仔细观察着。
　　然后，结构部负责人先说话，清了一下干涩的嗓门，小心翼翼地面对老总，小声道：老总，这款外壳，我们也可以设计，…
　　老总再怒拍桌子，吼道：“那你为什么没有研发设计出来?”
　　这一吼，让会议室所有的人吓了一大跳，气氛充满了火药味，十分紧张，能听到各部门负责人的心跳的声音，
　　结构部门负责人就不敢说话了！
　　接着，电子研发部门负责人，战战兢兢地说道：“老总，其实这款电子产品外观是其次的，主要是质量过硬，芯片采用的是非常先进的技术，低功耗，灵敏度高，抗干扰能力强，完全胜过我公司目前所生产的菲力浦FM芯片TDA7088T，索泥FM/AM芯片CAX1019p，”
　　某大厂老总指着电子研发部门负责人的鼻子，怒道：“那你为什么不通知采购部门，采购这款先进的芯片技术，”
　　电子研发部门负责人，十分委屈地说道：“老总，其实，我早就向公司的采购部门反应过，这个FM芯片是非常不错的，可是采购部门…，”
　　老总把愤怒的目光，转向采购部，采购部负责人吓得一大跳，但也是委屈地说道：“老总，你不是说过，国内的电子器件不是优先级别，一定要先采购国际大公司的电子零件，所以，我就…，”
　　采购部负责人这么一说，老总把发怒的话，硬是吞咽下去…，
　　因为某大厂老总再去指责别人，已经没有任何意思了!
　　然后，某大厂老总自找台阶，豪气地说道：“今天，会议先到这里，采购部，你马上去这家芯片公司，谈谈芯片供货情况，这家公司有多少芯片，我们就买多少芯片，”
　　采购部负责人，为难地说：“老总，据说大深市芯片产业有限公司供货很特殊，不是所有的公司能采购到这家公司的芯片?需要一定的条件，”
　　条件？是什么条件？某大厂老总脸上失色，疑问道。
　　采购部负责人，从同行中听到情况，大概简单地说出来了，
　　….
　　于是，大厂老总面对厂里收音机挤压，不得不亲自出面，然后，立即吩咐司机，开着劳斯莱斯准备去往富田区，大深市芯片产业有限公司，
　　不过，大厂老总，身边人劝说道，老总，你这样太高调了，
　　因为这家公司是李飞一个人创立的，还是是一个人研发，研发技术十分了得，为人十分低调，别人李飞赚了那么多钱，还只是每天上下班开着经济实惠的桑塔纳上下班，
　　同时也暗指，大厂老总就是要知道目前的身份，
　　当初看不起国内电子器件，现在是求着李飞去购买芯片，别人还不一定卖，要是在李飞刚刚推广收音机芯片，那就不一样了，
　　大厂老总一琢磨，觉得是这样的情况，于是，决定骑着自行车前往李飞的公司，并带着昂贵的礼物，商谈芯片采购计划。
　　因为再不改用大深市芯片产业有限公司所研发的芯片，那么工厂真的会跨，
　　骑了半个小时得自行车，终于到了富田区赛格科技园，李飞的公司，这位大厂的老总满身大汗…，
　　由于是午休的时间，大厂的老总刚准备敲门进去的，被身边的人拉住，表示现在是午休时间，这样直接拜访，不礼貌，
　　某大厂老总一听，有道理，只好在李飞公司门口的外面安静地等待，

第58节 感叹
　　因为午休对于上班族来说，是非常重要的，俗话说中午不睡，下午崩溃…，如没有特别重要的事情，最好不要在中午午休时段拜访，
　　大约过了半个小时后，李飞从午休睡梦中醒来，然后，拿起办公桌上的杯子，喝了一口茶，打开电脑…
　　在等待电脑开机中，李飞发现公司门外站着两个人，手里提着礼物，毕恭毕敬地，
　　李飞起身离开办公的座位，走到公司门前，上前就问道：“你好，请问你们两位，有事吗？找谁？”
　　大厂老总弯腰，连忙从口袋里拿出一包红塔山香烟，拿出一根香烟，双手递给李飞，恭敬地说道：
　　“你好，请问这是大深市芯片产业有限公司吗？我想找一下，这家公司的李总，”
　　李飞很客气地用双手示意不会抽烟，然后，淡定地说道：“我就是这家公司负责人，请问你们是？”
　　大厂老总把红塔山香烟放入口袋，然后，立即笑脸，兴奋道：“李总，我们是想和贵公司合作，采购FM芯片，”
　　只要是采购FM芯片，李飞是持着开放的心态，欢迎各个厂家合作，于是李飞很客气地表示，请大厂老总，两人，在办公室谈，
　　三人坐在公司的会客区，李飞坐在对方两人对面，大厂老总从手提包里拿出一张名片，双手递给李飞，
　　李飞也同样回敬大厂老总，拿出一张名片，这样的话，就双方彼此有一个互相初步的了解，
　　李飞拿起茶桌上的茶壶，为对方两人各倒了一杯茶，然后，示意请先喝茶。
　　由于天气比较热，再加上他们两人是骑自行车过来的，所以，两人拿起茶杯，面对李飞，示意不客气，就先喝下，
　　两人一口气喝完，大厂老总用手擦了一下脸上的汗水，语气温和地问道：“李总，不知这次我们有没有荣幸和您李总合作，购买贵公司研发的FM芯片，”
　　李飞为自己到了一杯茶，拿起茶杯缓缓地说道：“老总，您客气了，我家公司是欢迎任何生产商采购我家FM芯片，”
　　李飞表明对采购FM芯片的态度后，就轻轻地喝了一口茶，然后，继续说道：不过，我公司对下游生产加工厂制定了很多工艺要求，如没有达到，就没有资格购买我公司研发的FM芯片…
　　说完后，李飞轻轻地放下茶杯，
　　大厂老总立即保证地说道：“李总，这个你放心，关于工艺要求，我厂一定会严格执行的，”
　　见对方同意了采购FM芯片的前提条件，李飞简单道：那好，说完后，起身离开公司会客区域，朝办公桌走去，在桌子上拿起芯片的Datasheet， V1.0版本芯片
　　然后，递给大厂老总，说道：“这是我家华夏语言版本的芯片Datasheet，V1.0版本，老总，你先看下，”
　　大厂老总，并没有翻看，非常尊敬地说道：“李总，我看就不用翻看了，我相信贵公司研发的芯片质量是非常好的。”
　　大厂老总处于市场的判断，认为只要生产的收音机用上李飞所研发的FM芯片，一定会大卖畅销，
　　所以，对于FM芯片的质量，大厂老总是不怎么在乎，
　　李飞坐下后，客气地建议道：“老总，还是先看下FM芯片的datasheet，V1.0版本，”
　　大厂老总表现出恭敬不如从命的姿态，翻看了芯片的datasheet，
　　当翻到FM芯片的制程和工艺材料，大厂老总一脸震惊，真没有想到，这家公司研发的FM芯片这么先进，这么强大，
　　FM芯片采用最新500nm制程，
　　FM芯片采用CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小。
　　FM芯片高度集成，外围电子元器件极少，方便组装成品，
　　大厂老总花了20分钟，看完不足2千字的FM芯片的datasheet，才终于明白，为什么由这款FM芯片组装的收音机是这么畅销，霸占了国内一半的收音机市场，
　　原来是这款FM芯片的技术太先进了！！！
　　相对比大厂老总的工厂，生产组装的FM芯片，用的菲力浦FM芯片TDA7088T，索泥FM/AM芯片CAX1019p，根本不是一个级别…，
　　大厂老总震惊的同时，想到之前，对公司采购部下达的指令，电子器件一定优先采购国际大厂，并且，还是在国际大厂确实在一个月内无货的前提下，再采购国内电子器件，
　　这次，看到李飞所研发的FM芯片，完全打破了大厂老总的对国内器件的偏见，于是，
　　啪啪，
　　大厂老总狠狠地打了自己两巴掌，就是为了反省，这条指令，差一点让工厂破产了，
　　所以，对大厂老总来说，反省是很有必要，
　　大厂老总自己打自己两耳光，很响亮，
　　面对这样突然发生的状况，李飞就问道:“老总，你这是…”
　　大厂老总连忙摆摆手，一副羞态的样子，不好意思说道:“李总，没事，没事…”
　　李飞见大厂老总说没事，就没有继续问了，
　　而和大厂老总一起来的人，就知道大厂老总，打嘴巴的原因，
　　大厂老总羞愧的同时，也感叹幸亏没有开着劳斯莱斯过来装土豪，要不然那就丢脸丢到家了，
　　因为大厂老总根据市场销售的收音机进行推测，眼前这位年轻的李总，是非常低调，论月收入至少在数千万华夏币，
　　而大厂老总所创立的工厂，加上研发部，销售部，结构部，采购部，生产部等加起来有1500人，其中生产部的员工占有90%，在关外保安区还是算大厂，
　　工厂的月收入也刚好有一千五百万华夏币，纯利润不超过15%，除去各种开支，大厂老总到手月的收入也就是数十万而已，
　　但大厂老总为了装土豪，差不多花了他一年的收入买了一辆最便宜的劳斯莱斯，大约就是500万华夏币，
　　相对比，坐在面前的年轻人李总，论收入远远超过大厂老总，而李总只是买了一辆经济实惠的代步桑塔纳车，
　　这真是太低调了，
　　并且，年轻人李总，是一个人研发的FM芯片，那么，其产值是非常高的，其产生的利润，是远远超过大厂老总的工厂，由1500人所生产组装收音机的产品利润，

第59节 大厂采购芯片
　　李飞一个人所研发FM芯片的产值，几倍于大厂老总的工厂，由1500人所生产制造收音机的产值，让大厂老总不得不敬佩，
　　并且，大深市芯片产业有限公司只有两个人，如果是外行人，一定认为是皮包公司，怎么也不相信每月的产值在数千万华夏币，
　　同时，李飞也很低调，就说这间办公室吧，不超过50平方，不像大厂老总的办公室超过100平方，装修十分豪华…
　　仔细地看完FM芯片的Datasheet，让大厂老总的内心久久不能平静下来，除了心中惊叹这FM芯片的性能和功能强大外，还带给大厂老总的反省和羞愧，为什么自己这么短视！！！，这么没有见识！！！
　　过了片刻，大厂老总在反省和羞愧之中调整了情绪，心情逐渐平静，回到此行的目的，然后，态度尊敬地说道:“李总，看完FM芯片Datasheet，这芯片实在太先进了，至少领先同类收音机芯片两代，所以，我想我工厂后续，生产组装收音机的芯片，全部用于李总所研发的FM芯片?可以吗？
　　大厂老总说完后，表情很焦急地等待李飞的确认回答，
　　李飞微微一笑，示意没有问题，但也问道:“老总，可以，不过，我公司是按照目前的芯片产量进行分配的，不知老总你工厂每月产量有多大，”
　　大厂老总心情立即放松了不少，带着微笑表情，尊敬道:“李总，目前，我工厂总共1500人，每月出货量是150万台，所以，每月可能需要150万片，”
　　李飞点点头，示意知道了，然后，心中计算着，目前FM芯片的产量超过了600万，大约有700万片，所以，可以在一个月后，基本满足产能，于是，李飞告知大厂老总，在芯片供货上没有问题，但是，在签约芯片供货协议后，大约一个月后才能满足产能，
　　大厂老总心中的石头终于落地了，工厂终于没有破产的危险，于是，心情十分激动，主动站起来，弯腰双手朝向李飞握手，兴奋道：“李总，没有关系，只要目前能供货就可以了，”
　　同时，李飞也站起来，也同样回敬地伸出双手…，
　　大厂老总在一片感谢的情绪之中，拿出带来的礼物，表示，李总，你一定要收下，这是我们一定的心意，
　　...
　　见大厂老总真的带着诚意过来采购FM芯片，李飞不好当场拒绝，只是暂时收下，然后，后续以按照礼物的价值，在采购FM芯片上进行等价补偿，
　　当然，这也是非常好的处理方式，至少让大厂老总不觉得尴尬，还觉得实用，毕竟，FM芯片后续肯定是产能跟不上来。
　　与大厂老总交谈后，李飞就先把制定生产技术和工艺先用邮件发给大厂老总，文件内容是必须购买电子测试仪器，以及生产线上的员工必须佩戴静电环…
　　收到邮件后，大厂老总立即按照李飞制定的生产技术和工艺要求，对生产车间进行整改，以及购买电子测试仪器，
　　，，，
　　三天后，李飞前往大厂老总的工厂，基本符合生产要求，于是，双方签订了FM芯片供货协议，
　　至此，大厂老总看着FM芯片供货协议，激动得眼里都快要掉落下来，工厂终于有救了！！！
　　另外，李飞FM阵营下55家工厂，销售的收音机在国内已经超过65%的份额，这极大地压缩了国内一线收音机品牌的销量，例如：燕伍收音机…，
　　这些一线收音机品牌生产工厂，在1996年，其工厂的员工大约有5000人，算是比较大的工厂。
　　在往年的旺季，全国各地的销售商开着货车过来，在国内一线收音机品牌厂门外等着装货，生意十分红火，根本不愁销路，销售商主动上门装货，
　　而今年九月底了，全国各地的销售商零零散散地过来，但采购量很少，于是，国内一线收音机品牌的老总们十分着急，
　　针对这一的情况，发现国内收音机市场上出现了由大深市芯片产业有限公司所研发提供的FM芯片，所组装的收音机，占据国内收音机市场一半的份额，
　　于是，在一线收音机品牌的豪华而又宽敞的会议室，由老总，电子工程师，结构工程师，销售部，以及生产部，对由李飞研发的FM芯片，所组装的收音机，进行全方面的研究和解析，为什么这款收音机在市场上这么受欢迎，
　　只见红木的U型办公桌上，摆放了大约100台收音机，版本有v1.1，以及v2.0+，带显示屏和时钟，
　　结构工程师先是取下外壳三个螺丝，再拆开电池部位的卡口…，然后，以专业的角度，带有惊讶地语气，实话实说道：“老总，这收音机外壳不光是时尚，还十分简单，但又不缺少美感...，
　　在这收音机外观的设计上，也考虑生产组装的方便，只是采用了三个螺丝，在电池盖部位采用卡口设计，再加上一个螺丝固定，这收音机的外壳闭合就十分严密了。
　　并且，这外壳用了三个螺丝，不光节省螺丝的成本，还可以减少生产线上的工序，从而能增加生产线上的产量。”
　　老总只是严肃地点点头，表示非常认可，这结构工程师的分析，
　　接着，电子研发工程师说道：”老总，这款V1，1版本的收音机，测试过参数，输入电压在1.5V低电压的状态下，收音机还能继续工作，并且功耗很低，抗干扰能力强，收到广播电台很多…，
　　这FM芯片的性能和功能，远远强于我公司所用的芯片，菲力浦FM芯片TDA7088T，索泥FM/AM芯片CAX1019p，”
　　老总点点头，然后，把目光转向生产部，
　　生产部主管，手里拿着这收音机的PCBA，分析道：“老总，这PCBA主板上的器件是非常少，不超过10个器件，
　　并且在PCB板上的布局也十分有讲究，布局美观，且有考虑生产线上焊接的问题，焊接焊盘远离电子器件，
　　如果，这样的产品放在我们工厂进行生产加工，在目前的产量基础上，增加5分之一的收音机产量。”

第60节 芯片产业布局
　　听完公司各个部门对收音机的分析后，一线收音机品牌老总做出总结，缓缓说道：“各位对这款收音机的分析，已经说得非常详细，我不再赘言，只是在补充一下，”
　　一线收音机品牌老总话刚说完，公司各个部门负责人或者工程师，纷纷展开手中的笔记本，把一线收音机品牌老总的话写在笔记本上…，
　　“这款收音机产品无论从外观，还是PCBA，还是FM芯片，都是国内甚至在国外处于领先水平，至此，我决定把公司的FM芯片供应商换掉，切换大深市芯片产业有限公司提供FM芯片，大家觉得如何？”
　　公司各个部门负责人和工程师立即表示，非常支持更换芯片供应商，
　　一线收音机品牌老总，为了与大深市芯片产业有限公司达成芯片购买协议，没有直接急着去拜访，而是先是打听大深市芯片产业有限公司的老板是谁？有什么喜好，等等…，
　　某天，一线收音机品牌老总正在靠在椅子休息，正在琢磨着，一定与这家大深市芯片产业有限公司建立良好的供货关系，到时候，一定要拿出气势，让对方感觉我公司资本雄厚，是一位不差钱的公司，
　　甚至有必要去香巷租一辆直升飞机，彰显公司的实力，
　　因为在一线收音机品牌老总的意识中，芯片研发公司一般是大公司，才有实力研发芯片，例如：菲力浦，索泥，
　　咚…，
　　响起了敲门声音，一线收音机品牌老总躺靠在椅子上，眯着双眼，懒洋洋地轻松道：请进，
　　话音刚落，一位中年人迅速地推开办公室门，大步走到办公桌前，急忙说道：
　　“老总，我调查过了，大深市芯片产业有限公司，现在出货量是每月700万片，芯片价格是1.5美金…，不过…，”
　　中年人说到这里就停顿了…
　　一线收音机品牌老总躺靠在椅子上，眯着眼睛，带有不悦语气责问道：怎么说话这么吞吞吐吐地，
　　中年人就果断地说道：“老总，大深市芯片产业有限公司是一家非常小的公司，公司员工2个人，而且，这FM芯片还是一个叫李飞年轻人研发出来的，”
　　“轰”
　　听完中年人所说的后，一线收音机品牌老总，从椅子上摔落下来，椅子侧翻倒地，
　　中年人赶紧越过老总的办公桌，连忙扶起老总，询问道;老总，没有事吧？
　　一线收音机品牌老总揉了揉腰，顾不了腰疼，面露疼痛的表情，焦急地问道：“你刚才说什么？”
　　中年人扶起老总，把刚才的话复叙一遍，“老总，大深市芯片产业有限公司是一家非常小的公司，公司员工2个人，而且，这FM芯片还是一个叫李飞年轻人研发出来的，”
　　“这这么可能？”一线收音机品牌老总一脸地不相信，芯片这么高科技，怎么是一个人能研发的？一个人这么能研发出这么好的FM芯片？
　　如果这么简单，那岂不是人人都能研发芯片？
　　被老总质疑，中年人一脸苦笑，不过，语气确定道：“老总，调查过了，没有错，大深市芯片产业有限公司就是2个人。”
　　见中年人确定无疑，一线收音机品牌老总不得不接受了事实，于是，中年人把侧翻的椅子扶正，让老总坐在椅子上，
　　中年人就继续说道：“据说，年轻人李飞不喜欢称呼他为老总，称呼他李工…，
　　另外，喜欢喝茶，
　　打听出李飞为人很低调后，一线品牌老总就乘坐公共汽车，花了1元钱，用了一个小时的时间，从关外来到富田区，大深市芯片产业有限公司，
　　...
　　一线收音机品牌老总走到门口，轻轻地敲了一下透明的玻璃门，李飞就向门外面望去，门外面有两个人穿着极为普通，正一脸微笑着，
　　李飞就起身离开座位，打开玻璃门，问道：“你好，请问你们两位有事吗？“
　　一线收音机品牌老总连忙微笑，客气道：”你好，我想找大深市芯片产业有限公司，李工，”
　　李飞就说出自己就是，然后，邀请两人在办公室…，
　　得知对方是来采购芯片，李飞就直接告知对方持欢迎的态度，并且告知对方，要想采购芯片，必须达到本公司制定的生产技术和工艺要求，
　　达到了本公司的生产技术和工艺要求后，开始签订芯片供货协议，大约在一个月后，才能满足产能，
　　一线收音机品牌老总非常高兴，连忙保证道：”一定会按照李工的制定生产技术和工艺去执行，”同时，也从背包里拿出一本笔记本，把李飞所说的，认真记录起来。
　　然后，谈话要结束，一线收音机品牌老总从背包里拿出高档茶叶，以表小小的心意，面对人情世故，李飞也不能当场拒绝，只好先收下，以礼品等同的价值，在后续销售的FM芯片进行等价补偿！
　　需要注意的是，李飞并没有对国内一线收音机品牌，供货V2.0+版本芯片，只是在三个月后，开始对所有的一线收音机品牌，供应V2.0+版本FM芯片，前三个月是供货V1.0版本FM芯片，
　　从这一点这也可以说明，李飞是在扶持55家小工厂，那么，为什么李飞要扶持小工厂，
　　因为这涉及到芯片产业布局的长远目光，
　　这55家小工厂不同，是受到李飞的影响，强调产品的质量，逐步进行产品或者产业升级，进行自主研发，
　　所以，55家小工厂，不会像一线收音机工厂那一样，只要一款产品在市场上反应极好，销售高，就开足马力生产，
　　当然，也并不是说一线收音机大厂对研发不重视，只不过，是受到资本和股东的干扰，在商业和技术之间进行选择时，多数会选择商业，先赚钱，很难会有平衡的选择，这是事实！
　　另外，电子技术更新是非常迅速的！
　　而小工厂不同，大多是小私企，其股份是创始人控股，不会受到资本和股东的影响，会为公司制定长远计划时，
　　不会以眼前的利润，放弃技术升级，
　　李飞通过技术支持，对55家公司的技术进行升级，打造电子行业某一个领域，在世界是第一或者第二的地位，如同曰本电子零件制作厂：村田制作所，
　　而在曰本类似村田制作所的小工厂很多，所以，李飞扶持55家工厂是有一定依据，有利于芯片产业的布局！

第61节 芯片销量急升
　　开始进入了九月份时，国内一线收音机品牌，还盼望着像往年一样，坐等销售商开着货车，把钱送过来，然后，再把货物交给销售商…，
　　所以，对国内一线收音机品牌来说，从内心上根本没有担心过收音机的销路，
　　当快要进入金秋十月，销售商一个没有来，这让一线品牌收音机有点着急，
　　眼看着生产的收音机，都是按照往年的销售标准进行备货，而现在进入旺季时段了，快要到十月份了，可以说一台收音机也没有销售出去，
　　于是，放下往年高傲的身段，主动打电话询问，销售商根本不接电话，要么就说很忙，要么说以后有时间合作…，
　　面对这样的状况，一线收音机品牌大厂真的着急了，开始研究市场畅销收音机…
　　...
　　而一线收音机品牌大厂在危机时刻，才开始注意收音机市场的变化，是因为牌子收音机，在国内是无人不知晓的收音机品牌，销量怎么会有问题，
　　所以一线品牌收音机厂商怎么回把杂牌子的收音机放在眼里呢？认为那样的收音机根本成不了气候，只不过广告打得响亮而已，
　　而且，一线收音机品牌用的芯片都是国际芯片大厂，例如：菲力浦FM芯片TDA7088T，索泥FM/AM芯片CAX1019p，这种优越的心态，怎么能看得起当初这些杂牌收音机，本地的FM芯片公司？
　　就带着这样的自信，当进入九月底时，一线收音机品牌大厂终于着急了，命令市场部赶紧把市场畅销的收音机大量地买回来，进行全方位的研究，
　　研究的结果都出奇地一致，由大深市芯片产业有限公司研发的FM芯片，所组成的收音机整机，无论从外观，生产工艺，以及FM芯片性能和功能，至少领先收音机同行两个世代…
　　这就是在收音机市场上畅销的原因，
　　就在这一个星期内，全国各地的一线收音机厂商纷纷赶到大深市，去李飞所创立大深市芯片产业有限公司采购FM芯片，并且，有的上市公司的老总下达了必须完成的命令，如没有签订芯片供货协议，就地解雇，因为上市公司的业绩为0的话，会遭到股东的质疑，
　　虽然有的是外地的收音机品牌大厂，李飞还是坚持要求，签订芯片供货协议之前，生产加工厂的车间必须按照制定的生产技术和工艺去完成，
　　在9月底，李飞经常出现全国各地，对一线品牌收音机厂商的生产车间进行评估，是否按照要求执行生产技术和工艺…，
　　基本符合了要求，一线品牌收音机厂商按照李飞制定的要求去执行完成，毕竟，如出现收音机产品在进入市场销售时出现质量问题，是由于生产技术和工艺造成的，立即停止供货协议，
　　这样的话，一线收音机品牌大厂不敢拿工厂的生存开玩笑，
　　那么，李飞所研发的FM芯片，与国内一线收音机品牌全部签订了FM芯片供货协议，同时，也必须按照李飞所编写的生产技术和工艺去执行，否则，双方签订的供货协议立即作废，FM芯片停止供应，
　　按照FM芯片签订销售量，一线收音机的每月总需求是1500万片，FM芯片的版本主要是V1.0，
　　而55家工厂目前的需求不超过1000万片，大约700万，再加上出口到东南亚的订单也极速上升，进入十月份，预估1000万片，其FM芯片v1.0和v2.0+各占一半，
　　进入十月后，芯片产量必须在2500万片，也就是说芯片的生产量必须扩大到2倍，
　　...
　　同时，这就意味着，占领国内85%的收音机市场，基本上达到李飞的预期，按照这样的收入，光靠FM芯片的收入，在未来五年，公司的营业纯利润能高达20亿华夏币，
　　这就是李飞一个创造的产值，在当时的公司无人能及，也从另外一点可以证明，芯片高科技的利润是非常高，讲究的是高科技技术，
　　不过，国内剩余15%的市场，大多数是多波段收音机市场，所以，李飞并没有研发多波段的芯片，这是因为FM芯片已经足够日常广播节目，如果再去研发多波段的芯片，那么，一定会耽误MP3芯片研发，毕竟下一个风口就是MP3，
　　根据预测的芯片销量，李飞主动打电话给台极电的客服，沟通芯片产量的问题，
　　面对砸过来的FM芯片大单，台极电客服没有半点开心的情绪反应，
　　...
　　虽然说台极电客服说可以提高产能，但是从语气中，好像有什么事，于是，李飞心中希望，但愿FM芯片的产量提高，
　　另外，需要说明的是55家工厂的利润，目前，每一家工厂的纯利润早已突破了100万华夏币，就在短短的半年时间内，
　　100万的纯利润完全超过了工厂老板们的预期，当时，在洛湖区酒店进行技术培训时，所有的工厂老板都预测每年赚50万华夏币，已经是非常多了，突破了他们的想象，
　　现在，真没有想到半年就达到100万华夏币，…
　　...
　　但是，55家工厂老板们赚了100万，按照李飞的建议，都没有冒进地扩大生产产量，或者大量地租用厂房，自建厂房，
　　是在目前租用生产车间的基础上合理地利用，把生产车间的物料室，文员办公室，以及货物区全部搬离出去，放在另外重新租的小厂房，
　　这样的话，生产车间就扩大了一倍，能基本满足日常的订单量，即使来了太多的订单，会把不重要的部分外包别的厂家，例如把电子器件的插件部分外包，而测试，生产组装比较核心的部分，由自己工厂负责，
　　另外，55家工厂老板趁着积累大量地原始资金，组建了研发部门，聘用结构工程师和电子工程师，提高研发技术，建有自有收音机品牌。
　　同时，有的工厂对生产部门提高生产力，高价买下来曰本进口贴片机雅马哈，建立生产贴片部门，这样的话，既可以自用，提高生产效率，又可以迎接下一个电子产品的风口，例如:mp3，手机…，

第62节 芯片缺货
　　55家工厂老板在上个月，陆陆续续地组建外贸销售部，针对东南亚收音机市场，到了十月份，出口到东南亚市场的收音机，总共出货150万台订单，
　　这样喜人的销售成绩，55家工厂老板是非常高兴，超出了他们的想象，不过，李飞是非常淡定的，因为是预料之中的，
　　出口东南亚的收音机采用塑料金属外壳，看起来光滑有光泽，非常美观大气，拿在手里有一股厚重金属感，产品能给人一种踏实的感觉，
　　另外，工业设计也是21世纪采用MP3小贝贝的外观，十分时尚，符合年轻人的审美观念，
　　这种超前的外观设计，再加上先进的FM芯片技术，过硬的生产技术和工艺，这收音机产品在东南亚迅速受到当地人民的喜爱，是十分合理地。
　　根据工厂的外贸销售人员的透露，刚开始进入东南亚，是在南越北部海港城市海坊进行小范围测试销售，准备了一千台收音机，不到三天时间就销售一空，
　　然后，按照这样销售的速度，又准备了5万台，结果不到2天销售完成，
　　….
　　甚至，在当时准备了10万台收音机，引起了当地数万人的抢购，场面十分混乱，甚至动用当地大量的保安，维护现场秩序，让东南亚人民学会了排队购买物品，
　　面对这样的抢购，当地电视台好奇，为什么出现这种前所未有抢购收音机的场面，真是很奇怪，于是，电视台女主持人就采访排队的人群，询问道：“你好，请问，国内有那么多收音机，为什么这款收音机要排队抢购？”
　　当地排队人群，因为有人使用或者试用过收音机，知道优点，就纷纷坦诚道:
　　“这款收音机十分省电，在别的牌子收音机开不了机的 7号电池，在这个收音机还能继续使用，甚至能连续工作30个小时，”
　　“这款收音机信号非常好，能收到很多广播电台，这样的质量是其它品牌收音机不能相比较的，”
　　“这款收音机的声音非常立体，收听节目时，让人感到很舒适！别的牌子收音机收听时间长了，让人感到不舒服！”
　　电台女主持人不相信这收音机的质量有这么好，于是，就托人从商店内部购买了一台收音机，当打开电池盖，把7好电池放入电池座….
　　打开收音机的一刹那，电视台女主持立即一脸震惊了，
　　这收音机的信号太好了，没有任何杂音，
　　这声音太立体了，非常舒服…
　　所以，如果要真正地描叙这样的销售场面，在21世纪的水果手机，几百人或者是一千多人排队购买，认为是非常火爆的，但是在收音机销售的现场，对比水果手机排队，购买收音机人数至少是20倍以上，
　　在1996年，东南亚许多国家还是属于发展中，先别说电脑网络，就连电视机也没有大量地普及，甚至有的地方连电视和广播电台信号也没有，就算有广播电台信号也不算太好，差一点的收音机根本收不到信号，
　　所以，收音机对东南亚国家来说，是十分重要的，日常生活娱乐以及信息是唯一的来源，都是靠收音机广播电台得知的，
　　李飞的FM芯片设计是十分先进的，采用：
　　FM芯片采用最新500nm制程，芯片高度集成，
　　FM芯片采用最新CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小，
　　FM芯片采用最新自动搜台技术，省去了手动调台的麻烦，
　　这样先进的FM芯片技术，正是符合东南亚人们的需要，首先是节电，再加上灵敏度非常高，收到广播电台非常多，这也是FM收音机火爆东南亚的最主要的原因。
　　于是，工厂销售人员把当时的收音机芯片V1.0版本的销售情况，如实反馈到工厂老板，听到这样的销售，工厂老板们也纷纷地把喜讯反馈到李飞，
　　李飞并不满意，认为东南亚市场还没有真正地开发，需要加大宣传，所以，当即决定，在当地的广播电台投放了广告，广告模式采用21世纪的英特尔的广告词，不采用简单易懂的句子，而是采用非常专业的用语：
　　FM芯片采用最新500nm制程，芯片高度集成，
　　FM芯片采用最新CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小，
　　FM芯片采用最新自动搜台技术，省去了手动调台的麻烦，
　　即使当地人不懂这些专业技术名词，但能给人一种高科技的感觉，这样的销售效果十分有效的，
　　这样的宣传好处是，即使不同的品牌，只要消费者认可产品的主芯片，就认定这产品就是正品。
　　当然，这广告费是由李飞承担，主要是强调：此FM芯片是由大深市芯片产业有限公司设计研发。
　　同时，李飞用邮件告知55家生产加工厂，关于芯片V2.0+版本优先供应国内市场，暂时停止出口到东南亚市场。
　　面对收音机在东南亚市场第一个月就出货150万台，按照这样的速度，在加上广播电台的宣传，下个月的备货量至少在两倍以上，达到300万台，
　　为了针对东南亚大量的订单，55家工厂并没有盲目扩大厂房和大量招聘工人，而有的工厂稍微适当地提高加班时间，把加班工资大幅度提高，提高员工加班的积极，这样的话，生产员工的工资也得到大幅度提升，从刚开每月不足600元，提升到700元，1200元，再通过适当地加班，一个月甚至能达到1500元，
　　1500元一个月，在1996年是什么概念？当时普通工人工资平均不到600元，所以，在当时的大深市，能进入李飞所建立FM芯片阵营下的55家生产加工厂，是非常让人羡慕的，
　　当然，有的工厂采取外包，把简单的生产部分，例如电子插件部分，把核心测试和组装留给自己生产，而外包的工厂也必须达到李飞制定的生产技术和工艺，
　　由于外包的质量要求高，单价比较高，所以外包工厂非常愿意接这种外单，不光是能赚到钱，还能学到先进的生产技术和工艺生产，真是一举两得，
　　同样，有的工厂老板，趁机增加了SMT贴片生产部门，
　　因为SMT贴片机很贵，即使便宜的也要数十万，最贵的高达100多万，

第63节 产品价格扰乱
　　面对大量的收音机订单，55家工厂并没有采取盲目扩大工厂的方式…，其中之一，就是组建SMT贴片部门，
　　有了SMT贴片部门后，不用外发给专业的SMT加工厂贴片，可以自行生产加工贴片成PCBA，然后，就可以直接在生产车间进行测试和组装收音机整机，这样的话，提高了生产效率，
　　另外，十月份是处于电子行业旺季期间，专业的SMT贴片厂经常不能按时不能交货PCBA，非常影响生产加工，
　　需要说明下，在PCB板上的电子器件是有两种封装：贴片和插件，
　　目前PCB的贴片封装都是SMT机器完成，而电子器件的插件封装，都是人工完成，
　　相对于机器来说，人工完成电子插件封装，效率是比较低，只不过，在1996年，这种电子插件机器是比较昂贵，
　　虽然说李飞是建立芯片产业，表面看起来应该不涉及制造业，但是，建一个完整的芯片产业链，是离不开制造业的，所以，这种电子插件机器和SMT机器必须大规模国产化，那么，李飞将会投资研发这种SMT和电子插件机器，提供资金，并从国外引进人才和技术，
　　李飞决定先暂时停止V2，0+版本的芯片出口到东南亚市场，主要是优先满足国内的收音机市场，
　　因为这种芯片V2，0+版本的带有半智能的定时开机，特别受广大的年轻人和老年人喜欢，年轻人喜欢新鲜和时尚，而老年人喜欢实用，
　　由于V2，0+版本在国内销售量太大，在九月底与十月初，这三周时间内，芯片V2，0+版本出货量达到了500万片，预计后须每月达到700~900万…，
　　面对芯片V2，0+版本激增的出货量，让台极电那边每周交货日期一再改变，从开始的推迟一天，再进入十月份后推迟到两天，或者三天，一开始，55家工厂有存货，可以应付交货日期的延迟，但是，连续几周芯片V2，0+版本交货的延迟，让55家工厂V2，0+版本的存货消耗完了，现在，有的工厂V2，0+版本的整机生产线都处于半停工的状态了，
　　还有些工厂直接对V2，0+版本的整机进行限制产能，把生产线转到芯片货源充足的V1，0版本，
　　….
　　当然，对于V2，0+版本芯片的缺货，这是李飞所预估的，毕竟，在十月份，是所有的电子行业的旺季，包括芯片制造工厂，
　　市场上对V2，0+版本的收音机有大量的需求，而芯片产能不足，让经销商的库存就越来越少，去工厂补货也是杯水车薪，
　　于是，芯片V2，0+版本缺货的消息，还是终于透露在市场上，于是，有的经销商趁机捂住不销售，抬高销售价格，
　　一时间，V2.0+版本的收音机纷纷上涨，虽然涨幅不多，但是整体上涨价格高达30%，并有继续上涨的趋势，
　　面对市场上收音机销售价格大幅度上涨，李飞就想起21世纪，内存芯片价格飞涨，不到一年的时间，一条DDR4-2400 8GB单条的价格，从当初2百元左右，上涨到上千元，足足上涨了5倍多，
　　当时世界最大的内存芯片厂商是故意降低产能，然后再对市场上放出消息，说内存芯片是由于市场需求强劲，造成产能不足，决定对内存芯片涨价…
　　一时间，内存价格飞涨，销售商捂住大量的芯片内存，造成当时，有钱也买不到芯片内存，严重影响了产品的生产，
　　这对当时的手机和电脑相关的制造业产生了非常大的额外成本，让制造业厂商苦不堪言，只好把芯片内存涨价的成本转到消费者，
　　对比芯片内存涨价的后果，让李飞感到这样迟早会破坏大深市芯片产业有限公司的形象，所以，V2.0+版本收音机涨价的问题，李飞认为有必要限制这种涨价，
　　毕竟，李飞要建立一个庞大的芯片产业，要建立一个完整的芯片产业，必须要有庞大的现金流，资金至少在千亿华夏币之上，
　　那么，现金流从哪里来?那就是芯片销售，芯片的销售就直接影响现金流，要让芯片销售稳定，除了研发先进的芯片技术，还有就是公司的形象，这是无价的资产，让消费者感到大深市芯片产业有限公司是一家负责任的高科技公司，
　　同时，要知晓，李飞创键这家公司不是赚一笔钱既安的心态，而是怀有一个有雄心霸业的芯片产业，
　　于是，李飞写了一封邮件，统一发给55家工厂老板，一线收音机品牌老总，邮件是这样写的:
　　各位工厂老板，老总，由于V2.0+版本芯片暂时产能不足，造成目前市场上缺货，而此款产品在市场上大幅度上扬，涨幅高达30%，还有继续上涨的趋势...，
　　针对以上状况，请各位老总，老板应当立即制止销售商的涨价行为，
　　...
　　对于，V2.0+版本缺货的现象，目前暂时建议先生产v1.0版本，
　　大深市芯片产业有限公司，芯片研发工程师：李飞
　　...
　　虽然李飞没有在邮件注明原因，但邮件发送不到十分钟，工厂老板，老总，纷纷回复邮件，表示严格地执行...，并同时打来电话，回立即制止销售商对V2.0+版本收音机涨价行为，
　　...
　　解决了销售商对V2.0+版本收音机涨价行为后，接着，李飞就打电话给台极电客服，解决V2.0+版本的产能问题，
　　因为金秋十月是所有电子行业的旺季，包括芯片设计，芯片制造...。
　　...
　　经过与台极电客服的电话一番沟通后，确实是李飞所料想的一样，现在台极电的生产线上的产能满载...，
　　同时，台极电真诚地抱歉表示，目前台极电手中所有的订单，都要延迟一周，一周后都恢复正常供货，...
　　...
　　这也是李飞后续下定决心建造芯片制造工厂的原因，不然的话，假如一句产能不足，就可以让公司停顿，

第64节 芯片价格下调
　　在与台极电的客服在电话中沟通后，李飞得知现在台极电生产线上的产能满载，手中所有的订单需要延迟，延迟一周，一周后恢复正常供货...
　　对于芯片延迟供货的原因，这是李飞预料之中的事情。因为10月是所有电子行业的旺季，
　　并且，台极电客服真诚地表示，对此延迟供货表示抱歉，
　　另外，李飞在电话中表示，后续每个月芯片订单超过1000万片，甚至出货高峰期达到2000万...，
　　台极电客服立即表示，一周后，芯片供货一定恢复正常，并说明V1.0版本和V2.0+版本的芯片价格有下调的空间，每片可下调0.1美金，
　　对于芯片价格下调，这也是李飞所预期的，
　　因为芯片制造的价格，与订单量有非常大的关系，而一片芯片的成本一般包括：掩膜成本，测试成本，封装成本，晶圆成本，还有芯片良品率
　　而掩膜成本，就是与芯片数量有关，假如100nm的掩膜成本大概是100万美金，那么，在产量300万以内，是0.7美金，如果超过5百万，就是0.65美金。超过一千万，就是0.6美金，
　　当然，也并不是芯片产量达到1亿片，芯片制造成本就不要钱，或者降价到0.1美金，毕竟芯片是要硬件成本的，
　　同时，随着芯片下单量大幅度增加，芯片的制作工艺也将成熟，那么，芯片良率将会大幅度提高，这也会影响芯片制造价格。
　　一天后，台极电发来邮件和传真，正式确定芯片供货延迟一周，后续芯片供货恢复正常，并下调芯片价格0.1美金，
　　，，，
　　芯片延迟一周供货，对生产加工厂影响不大，目前生产加工厂手中备货有大量的V1.0版本芯片，可以调整生产线，生产V1.0，版本收音机，另外，也适当地放假，让员工休息一下，
　　解决了芯片供货的问题后，就到了下班的时间，李飞不想开车回去，就坐公共汽车回去，
　　由于是下班的时间，乘坐公共汽车的人是比较多的，李飞听见旁边两位长发女生用非常小声地说道：
　　“哎呀，昨天去华强北，没有想到还能买到这款收音机，”
　　“咦？这款收音机不是很缺货吗，市场上根本买不到啊，”
　　“没有啊，商家老板说，现在市场有货了，”
　　“怎么可能，我前两天还买不到，你怎么昨天会买到啊，会不会买到是假货？”
　　“不会吧！？”
　　“没事，这款收音机有防伪标识，打开电池盖子，只要底壳标识的芯片型号，与主板上的型号对应，就是真品了”
　　“看到了，这底壳上文字标识与收音机内部主板上安装的芯片是同一个型号，是真品呀。”
　　“真没有想到，你能买到真品收音机，不过，现在买到真品应该很贵啊，”
　　“没有啊，上个月我买这款收音机，价格是一样的，”
　　“真的吗？那你应该买了几台收音机吧？”
　　“没有，商家老板只容许每人买一台，并且说现在有这款收音机，还能买到，”
　　“哎呀，要是这样的，那我先不回家，赶快去华强北买一台收音机，给我家人用…”
　　...
　　这时，旁边短发女生，闪烁着精明的眼光，加入两位长发女生的话题，说道：
　　你们不用这么着急，现在这款收音机虽然货源不充足，但是，每人限购一台，在大深市还能供货半个月，不过，别的地方就买不到这款收音机了，
　　“真的吗？…?。”两位女生有了兴趣，疑问道。
　　“是的，因为我是听我叔叔说的，我叔叔就是售卖这款收音机，当时，设计研发这款收音机，大深市芯片产业有限公司的老板，注意到市场上这款收音机大幅度涨价，当场发火，立即召集所有的生产加工厂，要求不得涨价，否则就停止供应FM芯片，
　　“真的吗？大深市芯片产业有限公司的老总，有这么好？”两位女生听到这样的八卦信息，顿时有了兴趣，
　　“骗你们干啥？这是听我叔叔说的，我叔叔前两天去工厂拿货时，工厂老板就当场说明，并拿出协议书，规定收音机不得涨价，不准坑消费者的钱包，否则停止供货。”短发女生非常确定地说道。
　　“哎呀，大深市芯片产业有限公司，真是不错，处处为消费者着想。嗯，确实，…，。”两位美女一脸开心地说道，同时，语气中对大深市芯片产业有限公司的老总，充满感谢和崇拜，
　　“是呀，这大深市芯片产业有限公司的老总真是不错，例如为了让消费者识别正版的收音机，特意改了了一版本，在电池后盖添加了玻璃镜片，这样消费者直接辨认真伪。”短发女生赞同道。
　　“是哦，我记起来了，大深市芯片产业有限公司的老总还特意打了广告，教消费者如何辨别，这真是太贴心了，”
　　不过，李飞旁边另外一个年轻男，见三位女生讨论收音机，是年轻男刚刚从别人借过来的，带显示屏的收音机，于是，年轻男顿时有了自豪感，
　　年轻男见旁边的李飞穿着很普通，手里也没有拿当下非常流行的收音机，
　　就故意把收音机反着方向拿着，把底壳上面的文字亮出来，特别显眼，生怕李飞看不到一样，手里拿得收音机是真品，
　　当然，李飞对旁边的谈论和举止，内心只是笑而不语，不作回应，
　　在1996年，收音机在人们日常生活的作用，丝毫不亚于，21世纪的智能手机，
　　因为在当时能随身带的电子产品，能收听到音乐，除了收音机，还有就是磁带单放机，随身听cd机...
　　不过，随身听cd机，磁带单放机能听歌，但是播放时间很短，最多1个半小时，这对长时间听音乐是很不方便，
　　另外的原因，随身听cd机，磁带单放机只能纯粹地听歌，
　　而收音机不光能长时间收听歌曲，还能从广播节目中的主持人，通过用磁性的声音，对歌曲旋律，歌词进行详细的解释，从而感受到音乐是一种艺术，陶冶着人的感情...，
　　毕竟，当时歌曲和歌词写得非常优美，是非常注重感情的，

第65节 收音机节目
　　搭乘公共汽车不到15分钟的时间，李飞就回到了住处，福新花园大厦，然后，自己做菜做饭，吃完晚饭后，就到了晚上6点多钟，
　　在这个时间点，平时李飞都在公司加班。现在不加班，让李飞感觉很清闲，于是，就打开电视，去看电视剧打发时间，
　　在看电视剧时，让李飞感觉到重生到1996年，是否听听现在的广播节目，毕竟现在是研发收音机芯片的，
　　于是，李飞关掉电视机，打开收音机，就立即感受到当下年代收音机的火热，先是广播电台的广告，播放广告的语气都非常极速，、
　　这就是意味着时间的重要，广告语气的快速决定着，插播广告的数量就越多，那么，广告电台的收益也就越多，
　　而且，广播的广告都是年轻人喜爱常用的日常用品，十分时尚流行，例如：摩丝，洗发水，护肤品，
　　从这广告上，你就可以知道当时的广播电台有多火，要知道在21世纪，年轻人时尚而又流行的日用品广告，都是出现在互联网，
　　李飞按下收音机自动搜索的按键，首先第一个广播电台是娱乐节目，广播电台女主持人正在播音着香巷的娱乐八卦新闻，例如：香巷四大天王巨星，最近拍了什么电影，和那位女明星有什么绯闻…，等等香巷电影明星日常生活的一点一滴，
　　这些娱乐八卦新闻在1996年，年轻人非常喜欢关注的节目，收听人数达百万之多，而且还是在黄金时段，可见，当下的年轻人喜欢对香巷娱乐明星的关注，
　　同时，广播电台为了增加与听众互动，通常让听众写信喜欢收听哪一位电影明星的日常生活，如果采用了，就会邮寄明星的明星片，并且，有时候运气好，会有明星的签名照，
　　广播电台节目这样的互动，是非常受到年轻人积极地参加，
　　然后，李飞又按下自动搜素按键，广播节目是评书，这对李飞来说，是非常喜欢听的广播节目，
　　李飞躺在沙发上，微微地闭着眼睛，此时什么都不用想，安静地把注意力都放在评书上，
　　评书的内容很精彩，评书老师根据小说的内容剧情，而调整评书的语气，时而严肃，时而欣喜...，吸引读者的情绪，感受到小说的精彩，
　　半个小时的评书节目结束后，时间也就到了八点，这时间，一般是工厂加班下班的时间，这时，广播电台就接着播放着音乐节目，节目有歌曲，还有非常多的人点歌，
　　主持人用青春活泼的语气，先是非常感谢各位观众收听广播节目，接着，就说现在很多听众来了信件，说是为自己的亲人点上一首歌，或者为自己的生日点上一首歌，
　　同时，广播主持人也说道，如果各位听众想保留点歌送祝福的温馨时刻，可以录音，邮寄到各位听众，但是费用需要自己承担，而按照当时工资水平，这费用是非常低的，
　　当然，在21世纪的年轻人，日常生活有很多娱乐方式去打发时间，例如网络游戏，抖音，看微博新闻，以及上优酷看电视剧，上PPTV看足球体育节目，
　　可能体会不到，在没有网络时代，收听广播电台节目的乐趣，
　　第二天上午，李飞心情愉快地早起，吃完自己做的早餐，然后，搭乘公共汽车到公司上班，
　　15分钟就到了公司，于是，李飞打开电脑，写了一封邮件，就发给55家工厂老板和一线品牌收音机的老总们，邮件上写明了现在芯片延迟供货一周，后续供货恢复正常，请各位老板和老总知悉，
　　收到邮件55家工厂老板和一线品牌收音机的老总们，都非常高兴，非常积极地回复邮件，确定稳定供货时间，终于可以放心地生产加工收音机了，不用调整生产线，
　　听到现在FM芯片确定一周后供货稳定，工厂的员工也十分高兴，除了可以调整休息，还可以加班了，因为加班工资非常高，是白班的数倍，毕竟，从全国各地来到南方打工年轻人，在工厂上班是要赚钱的，
　　这样的消息，迅速地传遍了整个华强北市场，稳定了华强北销售商的人心，终于有货供应了，不然的话，没有收音机售卖，那么店租的费用，也是难以承受的，
　　因为销售商就是靠这款收音机赚钱的，售卖其它的品牌收音机利润很微薄，并且销量非常不好，
　　同样，白婉婷听到芯片在一周后恢复正常供货，也十分开心，毕竟白婉婷除了公司的技术研发，一切的事物都要白婉婷负责，
　　因为生产加工厂出现电子器件缺货，采购部压力非常大，所以每天经常打电话给白婉婷，询问什么时候稳定供货FM芯片，
　　同时，李飞也告诉白婉婷，后续FM芯片制造成本降低了，V1.0，V2.0+两款芯片版本，都从目前的0.7美金，0.8美金，都降低0.1美金，价格为0.6，0.7美金。
　　白婉婷非常高兴，于是就计算着芯片降低制造成本后，给公司带来的利润，温柔地说道：“李工，按照后续的芯片制造生产成本每片减少0.1美金，按照目前的出货量预估，保守预估每月出货2000万片，那么，一个月就是200万美金啊，”
　　200万美金是什么概念，
　　什么都不用说，就按照当时普通工人的平均工资大概在600元附近，就知道这钱是有多少，
　　白婉婷就开心地说道：“李工，这样的话，公司可以提前扩大研发部门，招聘研发工程师了，”
　　李飞就把心中的计划，告诉白婉婷：“婉婷，是的，计划是下个月11月份，正是扩大研发部门，到时候要辛苦你了，”
　　白婉婷开心地表示，这是她份内的工作，
　　...
　　虽然李飞计划着在11月份开始扩大研发部门，但李飞的心中预估着，扩大研发部门不是目前最重要的事情，还有更大的一件事情，需要去应对，，，
　　，，，
　　不过，李飞目前不考虑这些后续的事情，于是，内心舒松一口气，轻松地建议道：“婉婷，你待会儿定一家餐馆，中午，我们就去吃饭，”

第66节 商业机密
　　一周后，台极电制造生产的V1.0和V2.0+两个版本的FM芯片，如期到了公司，李飞就按照比例，发放55家生产加工厂和一线收音机品牌工厂，
　　一线收音机品牌拿到FM芯片的V1.0版本后，立即大肆地宣传，向销售商表示，已经拿到了大深市芯片产业有限公司的FM芯片供货授权，
　　销售商立即闻讯赶来，表示有意向下单，但又担心生产加工的收音机会不会出现质量问题，于是，一线收音机品牌就直接拿出由大深市芯片产业有限公司订制的电子产品生产技术和工艺标准的合格证，并盖上大深市芯片产业有限公司的钢印，
　　这才让销售商放下心来，就迅速地转向一线收音机品牌，大量地下单，
　　一线收音机品牌终于舒松了一口气，工厂没有倒闭的危险，工厂门口又恢复往年忙碌的场景，从全国各地的经销商赶到厂门口，排队等待装货，一切都很好…
　　于是，一线收音机品牌，凭借着原先的销售网络，迅速地把收音机产品输送到全国各地，那么，由大深市芯片产业有限公司提供芯片，所组装的收音机占领国内收音机85%市场，
　　这可谓所向无敌，半年的时间占领国内85%收音机市场，
　　一线收音机品牌忙着攻占国内收音机市场，而55家工厂忙着开展扩大东南亚收音机市场，
　　在一个月的时间内完成了150万订单，虽然还是国内10分之一，但李飞对东南亚的市场前景持非常看好的态度，认为在接下来的一个月，销售在目前的两倍以上，收音机出货量达到300万，
　　为了支持55家工厂在东南亚扩大销售市场，在芯片V2，0+版本上，李飞基本都配给55家生产加工厂，
　　不过，李飞告诉55家加工厂的老板，V2，0+版本的收音机一定要供应国内市场，保证国内消费者买到物美价廉的收音机，
　　对于V2.0+版本的收音机，暂时停止供应东南亚市场，是为商业上销售考虑，因为V2.0+版本是在V1.0版本硬件的升级，
　　这也就说，电子产品进行硬件技术升级时，一般放入市场销售间隔期是在一年内时间，这样的话引起消费者更换产品的心里，提升产品的销量，
　　这样的例子，如同在21世纪的水果手机，从水果10 ，硬件升级到水果11，那么，在广告的宣传下，消费者就认为水果10就过时了，刺激了消费购买水果手机的愿望。
　　不过，针对东南亚市场，李飞认为是在6个月后，把V2.0+版本的芯片，带显示和自动开机功能的收音机，大面积铺货东南亚市场比较好，
　　要迅速占领东南亚的收音机市场，除了在硬件升级更新产品，还要在目前东南亚市场销售的芯片V1.0版本上，研发不同款型的收音机，吸引消费者购买，例如收音机的外观改变，
　　针对收音机产品的研发，目前55家工厂已经建立起电子研发部门，专门针对东南亚的消费者进行产品研发，
　　...
　　扩大东南亚的收音机销量，也一定加大当地广播广告宣传，在广告用词一定要用专业的用词，避免使用一般普通易懂的日常口语：
　　FM芯片采用最新的芯片RISC架构，简单，快速，
　　FM芯片采用最新500nm制程，芯片高度集成，
　　FM芯片采用最新CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小，
　　FM芯片采用最新自动搜台技术，省去了手动调台的麻烦，
　　FM芯片采用智能定时开机功能，避免错过精彩广播节目的麻烦。
　　另外，在广告宣传上，一定要强调收音机的主芯片是由大深市芯片产业有限公司所研发提供的，
　　同时，李飞要告知55家工厂老板，要让产品扩大在东南亚市场的销量，以及稳定销量，一定要在东南亚建立自己稳定的销售渠道，‘
　　55家工厂老板，就纷纷表示不解，疑问道：
　　“在东南亚建立销售渠道成本不划算吧，直接交给当地经销商就可以了‘”
　　“是啊，东南亚是非常贫穷的，刚解决温饱问题，没有必要长期经营，”
　　“对，东南亚还是比较贫穷的，如果自己建立销售渠道，生产的产品在东南亚销售不了，那就不好了，”
　　李飞就解释道：“虽然东南亚目前确实很贫穷，经济非常不发达，国际上的大公司也根本看不起东南亚市场，连办事处也不愿意在东南亚设置，
　　但是，我非常看好东南亚的市场，在未来十年，东南亚的经济发展是仅次于我国的经济发展，将来是有很多的商业机会的，值得大家在当地建立自己的销售渠道，
　　同时，李飞又说明，东南亚正在建立内部经济一体化，并且，自由贸易区于2002年1月1日正式启动。自由贸易区的目标是实现区域内贸易的零关税。
　　这些现象表明，东南亚国家正在开放商业市场…，
　　这对在1996年，在东南亚寻找商业机会是不错的选择，值得大家去投资，不过，机会是有，但是，大家还是要谨慎！”
　　李飞对东南亚的经济发展，发表出非常前瞻的观点，以及非常独特经济的观点，让55家工厂老板一脸震惊，认为李飞是一名芯片工程师，只把注意力放在芯片技术上，没有想到对东南亚的商业经济分析得这么透彻，
　　李飞不能说出自己是重生来自于21世纪，只能说目前对东南亚市场比较关注，所以，查阅得资料比较多，
　　李飞谦虚地解释，让55家工厂老板发自内心的佩服，李工真是芯片技术加商业奇才的大神，同时，也纷纷表示，会亲自前往东南亚，在当地寻找商业机会，建立自己的销售渠道，
　　然后，李飞起草制定东南亚销售渠道的发展大纲，其内容级别为一级商业机密，为最高保密级别，不得泄露，
　　关于这是商业机密，毕竟除了李飞，谁也不清楚在十年后，东南亚的经济发展将仅次于我国，所以，在当时，没有公司敢在东南亚进行投资，这是有很大的风险的。

第67节 电子工程师
　　在东南亚建立销售渠道，对1996年来说，绝对是机密商业计划，因为当时东南亚的国家是非常贫穷的，国际投资者都不看好东南亚国家的商业市场，
　　但是，在10年后，东南亚的经济发展仅次于我国的经济发展，
　　所以在1996年，开始在东南亚布局建立销售渠道，绝对是非常划算的商业投资。
　　于是，李飞就制定了东南亚销售渠道的发展大纲，分为三步，其时间在五年内完成为优：
　　第一步：产品进入东南亚市场，先以南越市场为跳板，维护与南越当地客户的关系，以借此熟悉当地的销售环境，
　　第二步：在南越积累一定资本后，投资南越各大城市的连锁商店或者超市，
　　第三步：当资本再积累一定的量时，直接控股或者直接购买当地连锁商店，同时下沉到南越二线，三线城市，以此建立自己的销售渠道。
　　稳定南越市场后，进而进入东南亚各国市场，以同样在南越的模式，复制到东南亚各个国家，建立销售渠道，
　　当然，李飞在这份商业计划书，并没有在21世纪，网络销售也是很重要的渠道，但是，对目前来说，先完成实体销售渠道比较好，不然的话，过早建立超前的商业渠道，这是对资本非常大的浪费！
　　同时，李飞在邮件上强调，在东南亚建立自有的销售渠道，各位工厂老板应该量力而行，不应该单兵冒进地在当地建立销售渠道，推荐协同作战，共同出资在南越建立销售渠道，这样的话，降低风险，增加成功率，
　　于是，李飞用了一天的时间，经过反复的修改，起草制定了东南亚销售渠道的发展大纲的V1.0版本，发给了55家工厂的老板，在邮件主题上标识商业机密，并在文档上用华夏语言和英语两种语言，标识此文件是商业机密，不得泄露！
　　55家老板收到邮件，立即回复邮件，表示绝对遵守！不得泄露商业机密，当打开这份东南亚销售渠道的发展大纲，都发自内心的惊叹：
　　“这份商业计划真是太有远见！！！李工，真是技术加商业的天才!!!”
　　“是啊，李工写得这份商业计划真是太前瞻了，又考虑太周到了，把风险和收益写得清清楚楚，”
　　“确实，只要按照李工所制定这份商业计划去做，我们在五年内绝对会在东南亚建立自己的销售渠道，”
　　李飞扶持55家工厂，在东南亚建立销售渠道，让55家工厂增加现金流，为后续的技术升级做准备，进而为李飞所制定的芯片产业做配套，
　　还有就是把东南亚建设成国内产品输出的后花园，
　　因为在21世纪，东南亚各国的经济发展比较快，仅次于我国的经济发展，其总人口达到7亿人，这样的消费人群，是国内产品非常理想地输出销售市场。
　　三天后，李飞在公司里，接到55家工厂其中的加工厂曾老板的电话，在电话中说有事，关于电子研发部门建立，并且，在电话中很尊敬地表示，问李飞现在有没有时间，
　　李飞说没有问题，于是，曾老板很快就开着车就过来了，两人坐在公司的会客区域，曾老板先是一脸抱歉地表示，耽误李工的时间了，李飞则是表示，曾老板不必客气…。
　　曾老板就一脸着急地说道：“李工，现在电子研发部门组建起来了，可我现在招不到有经验的电子研发工程师，这该怎么办啊！”
　　在1996年，电子专业毕业的大学生，在当时很少，更别说有经验的电子工程师。
　　李飞就安慰道：“曾老板，先别着急，招聘有经验的电子工程师，需要慢慢来，”
　　曾老板情绪有点缓和，但还是着急地说道：“李工，你说得没有错，慢慢来，可是，李工，别家的工厂现在都已经招好了电子工程师，而我的工厂到现在还招不到有经验的电子工程师，这样的话，我一天都不得安心，”
　　李飞严肃地说道：“曾老板，别急，一定要寻找合适的人才，合适的电子工程师，”
　　曾老板着急道：“李工，现在是进入东南亚最好的时机，如果现在招到有经验的工程师，还来得及研发新的产品，把新的产品销售到东南亚，再迟了，就没有机会了…
　　曾老板现在非常在意东南亚的市场，是因为东南亚销售是非常有前景的，所以非常着急先在东南亚市场上卡位置，
　　李飞没有回答曾老板的问题，只是拿起茶壶，主动给曾老板倒茶，曾老板连忙低头弯腰，双手护住茶杯，对李飞倒茶的回礼，
　　李飞给曾老板倒了一杯茶，再给自己倒了一杯茶，端起茶杯，示意曾老板先喝茶，
　　两人啜饮一口茶后，再放下茶杯再茶桌子上，喝完茶的李飞，说话的语气格外沉着：“曾老板，想扩大收音机在东南亚的销量，组建研发部门确实是越早越好，因为这样的话，新产品可以尽早进入东南亚市场，增加销售量，但是，也并非越早越好，一定要找准时机，这个也是很重要的…，
　　关于时机，就是市场消费能力，当下流行的元素…，只要抓住这两点，一样能取得不错的成绩，例如：如果过早推出价格昂贵的新产品，但当地的消费能力还欠佳…，那么，这个时机就不对，
　　另外，收音机在东南亚至少可以销售十年，
　　再说了，以东南亚市场，现在有V1，0版本在市场销售，然后，隔六个月V2.0+版本再进入东南亚市场，而V2.0+版本是V1.0的硬件升级版本，带有智能的技术，所以，在这期间，至少有6个月的缓冲的时间，
　　在这6个月的时间，你足够有时间去招聘电子工程师，”
　　经过李飞的一点拨，曾老板恍然大悟，
　　啪啪...
　　用力地拍着额头，轻松道：“李工，你说得没有错，收音机还有十年，不必太着急，另外，六个月后，V2.0+版本再进入东南亚市场…，
　　所以，现在应当寻找合适的电子工程师，去研发新的产品.”

第68节 芯片降价
　　工厂组建电子研发部门，不光是能提高工厂的产品研发能力，还能为李飞提供专业的电子技术人才，因为在芯片技术部门中，除了芯片技术研发，还有面对客户的服务工程师，就是FAE工程师，
　　FAE工程师，叫现场技术支持工程师或者是售前售后服务工程师。技术支持工程师主要是在软件或硬件方向从事售前或售后技术维护、应用培训、升级管理、解决投诉，提升客户满意度，扩大客户对公司研发芯片的良好口碑。
　　这些技术服务类工程师，对芯片研发技术要求不高，只是面对客户，解决或者反馈在研发产品的技术上的难题，所以李飞到时候可以直接从55家工厂提拔电子工程师，
　　另外，工厂组建了研发部门后，李飞后续招聘的研发工程师，可以先派到工厂的研发部门或者生产车间，先了解电子产品的研发和生产过程…
　　由大深市芯片产业有限公司研发的FM芯片，在半年多的时间，占据国内85%收音机市场后，引起了国际芯片巨头菲力浦，索泥在国内的FM芯片销售，断崖式的大跌，可谓说是惨败…，
　　一开始，国际芯片巨头菲力浦公司，索泥公司，并没有把大深市芯片产业有限公司放在眼里，认为成不了气候，华夏国不可能有芯片研发能力，
　　当电子行业进入9月份的旺季时，菲力浦国际芯片巨头公司设置在国内东海市办事处的一位销售员，发现情况不对，这与往年的FM芯片销售情况相差太大了，
　　于是，这位国内销售员立即向位于香巷的亚洲区总裁，急忙地打电话汇报，
　　在1996年，这些芯片国际巨头公司设置在国内的办事处是根本没有半点决定权，级别是十分低的，出现什么事情必须向上汇报，而且汇报的对象还只是亚洲区总裁，
　　不像21世纪，这些芯片国际巨头公司改变了策略，十分注重华夏国的市场，从办事处低级身份直接升级为亚洲区总部，这样的话，有了很大的决定权，可以先斩后奏，汇报的对象是公司全球总部，并且，芯片巨头公司把亚洲区的办公室从香巷，迁移到东海市…
　　位于香巷亚洲区的总裁，现在根本不了解现在国内的FM芯片市场，认为华夏国怎么会有芯片设计能力，
　　于是，这位亚洲区总裁态度很傲慢，当国内销售人员急忙打来电话，先指责了国内销售人员，打扰了他午餐时间，然后，又不慌不忙告知国内销售人员，有什么事情，一定要按流程走，
　　这流程就是把芯片销售下跌的原因，以及把竞争对手的公司详细资料，整理成文档，而且文档内容必须突出主题，简单明了，再以邮件发送过来，
　　然后，亚洲区总裁看完邮件后，再对此事做分析处理…，
　　在此期间，这事情不得重复汇报！！！，一切等待亚洲区总裁的分析处理！！！
　　国内销售人员也只能无奈地摇摇头，只好按照流程走，于是，就花了三天的时间，整理出芯片销售下跌的原因…
　　当国内的销售人员把芯片销售下跌的原因，是由大深市芯片产业有限公司…，以邮件格式发给亚洲区总裁，
　　一个星期后，亚洲总裁刚打完高尔夫球，才想到了还有这么一件事情，于是，回到公司，打开电脑，
　　看完邮件后，亚洲区总裁立即开心大笑，说一家刚刚成立半年的芯片设计公司能有什么技术？而且，这家公司的员工只有2个人，其中一个人是叫李飞，李飞这一个人，在国际芯片设计行业中，根本没有人知道，这么小的角色，根本不用这么担心，
　　而且，一个人能研发出FM芯片，那么，岂不是人人都能研发出芯片？
　　于是，亚洲区总裁心情很高兴，亲自打电话给国内销售人员，电话中先是反复强调公司的历史，
　　1891年成立于欧洲，主要生产照明、家庭电器、医疗系统方面的产品。并且，公司在芯片设计业务上，发展十分迅速，其芯片产品为：FM芯片...，
　　公司全球员工已达128，100人，在全球28个国家有生产基地和研发办公室，在150个国家设有销售机构，拥有8万项专利，实力超群，
　　这样的话，也间接地告知国内销售人员，大深市芯片产业有限公司刚刚成立半年，且员工的人数只有2人，
　　这样的小作坊公司，怎么能与我们的国际芯片巨头公司相比！！！无论从实力，还是从技术研发能力…，
　　同时，也教训国内销售员以后别一惊一乍，要学会规范，有什么事情，都是按照公司的流程来处理，于是，这位总裁并用刚学了华夏的成语，草木皆兵去形容国内销售人员
　　并且，亚洲区总裁还要求国内销售员解释这草木皆兵的意思，国内销售员就无奈进行简单地解释：意思是把山上的草木都当做敌兵。形容人在惊慌时疑神疑鬼。
　　这位亚洲区总裁听后，对国内销售人员的解释不满意，带有自傲的语气补充道：这成语《晋书·苻坚载记》：“坚与苻融登城而望王师，见部阵齐整，将士精锐；又北望八公山上草木，皆类人形，顾谓融曰：‘此亦劲敌也，何谓少乎？’怃然有惧色。
　　最后，亚洲区总裁破天荒对国内销售人员一番安慰，说不用这么担心，现在只是九月份，芯片销售一切都会好起来的，
　　显然，这位亚洲区总裁，心思没有放在芯片销售业务上，对国内的文化十分感兴趣，
　　当进入十月份后，芯片巨头在华夏国的销售业绩几乎为0，这位在香巷的亚洲区总裁，每天喝着咖啡，看着财报利润，打着高尔夫球，终于慌乱了，
　　于是，打电话给国内的销售人员...，
　　...
　　从目前FM芯片价格的2美金，降价0.5美金，其销售价格为1.5美金，也就是价格与大深市芯片产业有限公司研发的FM芯片V1，0版本相同。
　　但国内的销售人员建议芯片价格应当立即降到1美金，才能挽救目前的形势...，
　　这么一说，亚洲区域总裁立即在电话中发火，也顾不了形象了...，
　　如果立即决定把FM芯片价格降价到1美金，那么，这位亚洲区总裁可能要从公司卷铺盖走人了，

第69节 芯片验证
　　菲力浦亚洲区总裁坐在香巷高级办公室内，正在喝着咖啡，心情十分悠哉...
　　不过，打开电脑上的邮件，见到十月份国内的FM芯片销售几乎为0时，悠闲的心就立即慌张了，放下手中咖啡杯，打通电话给国内销售人员，站起来大声咆哮道，这10月份FM芯片销售为0 ，这到底是怎么回事？
　　国内销售人员无奈地把上次发送邮件的文档内容，再次重复说一次，说大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片，技术先进，功能强大，并且，芯片价格是1.5美金，如果公司要扭转FM芯片销售低迷，建议FM芯片价格调到为1美金，同时，也建议公司FM芯片技术尽早升级，
　　这位亚洲区总裁当场在电话里发火，怒斥国内销售人员，一个公司只有2个员工的小作坊公司，能研发出什么质量的FM芯片，
　　同时，这位脾气火爆的亚洲区总裁，也注意到大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片定价为1.5美金，认为是芯片价格问题，
　　就直接把芯片价格与大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片V1，0版本的价格同等，为1.5美金，同时，表示立即前往东海市，解决FM芯片销售问题。
　　这位亚洲区总裁说完后，还没等国内销售人员解释，直接挂断电话，这位国内销售人员听着挂断的电话声音，无可奈何地摇摇头，放下手中的电话…
　　需要说明的是，即使这位亚洲区总裁听取国内销售人员的意见，把FM芯片降价到1美金，但是，只是暂时提高提高销量，但依然挽救不了芯片销售狂跌的事实，除非重新研发FM芯片，
　　因为把芯片价格降到1.5美金，根本没有什么优势，并且，一线收音机品牌早已与大深市芯片产业有限公司签订了芯片供货协议，
　　于是，与国内的销售人挂断电话后，这位亚洲区总裁先是写了一封邮件给菲力浦公司总部，解释十月份华夏国的营业利润下降的原因，
　　邮件内容是夸大问题的严重，但是，问题细节采用模糊化技术处理，这样的话，解决了问题就有很大的功劳，到时候会调回到总部，说不定升级到董事，想到这里，亚洲区总裁还十分高兴，
　　因为这位亚洲区总裁，认为FM芯片下跌最根本的原因认为是芯片价格问题，并不是芯片技术问题，在他眼里这么高端的芯片技术，华夏国怎么能有技术能力研发高端的芯片!
　　这位亚洲区的总裁怀着这样自信的心情，在得到总部的批准，三天后，离开香巷，前往国内的东海市设置的办事处，
　　为了展现高效的办事风格，一下飞机，亚洲区总裁立即通知东海市相关人员，把东海市的客户名单准备好，立即亲自前往国内一线收音机品牌工厂，自认为可以起到销售回暖的目的，
　　于是，位于东海市郊区的，一线收音机品牌加工厂，这位亚洲区总裁摆出外国人一副健谈开朗的举止，展开双臂立即与国内一线收音机品牌老总热情地握手，爽朗道：
　　“你好，老总，这次，我从香巷过来，就是告知一个非常好的消息，就是我们决定调低FM芯片价格，”
　　一线收音机品牌老总根本不想再合作，就婉转地表示：“这位总裁先生，目前，我公司没有FM芯片的需求，如果，下次有机会，我们是非常欢迎与贵公司合作，”
　　这位亚洲总裁并没有意识到问题的严重，拿出谈笑风生姿态，认真地说道：老总，我们公司作为国际化跨国企业，是非常注重客户需求的，这次，我们决定把价格调低为1.5美金，
　　见这位亚洲区总裁根本没有搞清为什么不用你家的FM芯片的真正原因，一线收音机品牌老总就直接把这位亚洲区总裁先生带到了工厂的仓库…
　　看到一线品牌的工厂里堆积大量生产的收音机，芯片是由自家的菲力浦FM芯片，这位亚洲区总裁才感到问题确实严重，
　　原来不光是价格的问题，也许可能菲力浦的FM芯片技术，造成工厂生产的收音机，现在仓库里大降价也销售不出去，
　　这位亚洲区总裁为了百分之百确定问题，也前往东海市电子商场，走访商店里的收音机销售情况，只见东海市的电子商店里摆放收音机产品，都是由大深市芯片产业有限公司提供的芯片，所组装成收音机
　　并且，这位亚洲区总裁，随机询问了购买这款收音机的消费者，得知在国内的消费者只认准大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片，因为FM芯片质量十分好，电池耗电量非常低，收到广播电台非常多，音质是立体声...
　　虽然这位亚洲区域总裁意识到问题的严重，但是，不能确定是不是芯片技术问题，于是，就立即当夜搭乘飞机离开东海市，前往在米国的全球总部，把芯片在华夏国的销售情况如实汇报，
　　不过，总部的人员没有半点着急，一切按照流程走，要这位亚洲区总裁先写出FM芯片为什么在华夏国销售下跌的前后因果，
　　这位亚洲区总裁花费了半个月的时间，整理好资料，并托国内的销售人员，买到了大深市芯片产业有限公司的研发设计的FM芯片，和芯片V1，0版本的Datasheet，并在邮件上注明公司的在华夏国的FM芯片销售下降的原因，
　　接着，把大深市芯片产业有限公司所研发设计的FM芯片样品，和芯片V1，0版本的Datasheet，交给公司的技术部门确认，
　　公司的技术部门拿到由大深市芯片产业有限公司的研发设计的FM芯片dadasheet，看到资料上面的芯片技术参数，连忙摇头，第一反应是不可能有这么先进的FM芯片技术，认为是在作假：
　　FM芯片采用最新500nm制程，
　　FM芯片采用CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小。
　　FM芯片高度集成，外围电子元器件极少，方便组装成品，
　　然后，菲力浦的技术部门先是针对芯片Datasheet，所描述的技术参数进行芯片测试，

第70节 芯片检测结果
　　菲浦力研发技术部门正在检测大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片V1.0版本，按照芯片Datasheet标识的参数，利用泰瑞达ATE测试机器对芯片进行测试，同时利用X射线对FM芯片内部结构电路进行拍照，以确定芯片内部的工艺材料和制程。
　　，，，
　　菲浦力技术部门正在检测FM芯片过程中，同时，菲浦力召开了公司高层会议，出席的会议都是区域级别的总裁，北美区，亚洲区，欧洲区，以及董事会成员，董事长，
　　在宽大的会议室，坐在u型办公桌的中间，菲浦力董事长，年龄50岁，穿着西服，打着领带，笔挺坐在位置上，闪烁着精明眼光扫视着公司高层和董事们，低沉又简短地说道:
　　“召集各区域总裁回到总部，是我公司FM芯片部门在华夏国的业绩遭到严重的低迷，原因是华夏国出现一家FM芯片公司…，”
　　“摆放在各位的桌子上，就是华夏国一家公司所研发的FM芯片资料，”
　　哗啦啦…
　　北美区，亚洲区，欧洲区各个总裁，董事们，就拿起桌子上的FM芯片datasheet，不过，只是翻了一页，就合上手中的芯片datasheet，非常怀疑这FM芯片技术造假，纷纷地疑问道：
　　“这家公司研发的FM芯片应该是在造假，这CMOS工艺只用数字电路，怎么能用模拟电路?”
　　“是啊，按照目前的芯片研发技术能力，这CMOS工艺用在模拟电路上暂时不能实现，不过，现在有很多公司正在投入大量地资金研发CMOS工艺…”
　　“对，毕竟CMOS工艺是有很多优点，但是，研发难度高。如果真的商用在模拟芯片电路上，那真是芯片科技界的福音，”
　　就在菲浦力所有的区域总裁，董事们对大深市芯片产业有限公司所研发FM芯片，质疑不相信能研发出CMOS工艺时，一位年轻女秘书敲门进来，走到董事长的耳前，低声说了几句话，然后，把手中的资料轻轻地放在董事会会长的眼前，董事长只是轻轻地点点头，
　　年轻的秘书弯腰后退，离开会议室，然后，董事长侧眼朝身后的秘书，简短命令道：“把这些资料复印，给在坐的各位。”
　　身后的秘书立即起身，轻轻地走到董事长的一边，弯腰轻轻地拾起办公桌上的文件，朝会议室角落走去，打开复印机，，，
　　秘书复印好了后，就把文件分发在做的各位…，
　　各位区域总裁，董事拿起文件一看，是关于李飞和大深市芯片产业有限公司的资料，看完后，就立即纷纷怒道：
　　“董事长，这家公司员工只有2个人，怎么能研发出CMOS工艺的FM芯片？”
　　“是啊，李飞，这人，是没有留学，也没有在国际大公司做过芯片研发，怎么可能能掌握CMOS工艺技术？”
　　“对，在这么芯片科技发达的米国，还没有实现在模拟电路上使用CMOS工艺!”
　　虽然说亚洲区总裁在香巷时，国内销售人员写了一封邮件，关于大深市芯片产业有限公司的资料以及创始人李飞的资料，不过，菲浦力亚洲区总裁和董事长不相信这资料的真实，于是，菲浦力董事长就重新找人调查了李飞以及大深市芯片产业有限公司的资料，非常详细，包括李飞的背景，
　　而就是这份详细的资料，让菲浦力的高层们更加相信大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片在参数，工艺，制程都是造假。
　　于是，见公司其他总裁，董事都确定李飞所研发的FM芯片是在造假，亚洲区总裁，就立即振奋地建议道:“我们公司每年投入在数十亿美金在芯片研发上...，
　　然而，今天，有家不知名的小作坊公司，大深市芯片产业有限公司，公然在芯片工艺上作假，这样的话。给我们造成了极大的损失，”
　　其他区域总裁也立即怒说道:
　　“按照调查材料所说的，这家公司所研发的FM芯片已经进入了亚洲的东南亚市场，但是，我们作为一家有责任的公司，必须公开这家公司所研发的FM芯片作假，”
　　“是的，我们必须揭开，不然的话，这种假芯片回迟早进入北美，欧洲销售，到时候会极大影响公司的营业利润。”
　　此时，菲浦力的高层们一致地建议，立即通知所有的媒体，召开新闻发布会，揭开芯片科技界的丑闻，揭开大深市芯片产业有限公司芯片作假的丑闻!
　　不过，菲浦力董事长没有说话，还在思考之中，认为等待公司的研发技术部门做出检测后，再坐进一步决定是比较好的，
　　但是公司高层都等不及了，也不愿意多等，就凭着他们的经验，认为芯片研发怎么可能是一个人能完成研发？，
　　即使以上成立，一个人可以完成FM芯片的研发，但是这么先进的Coms工艺，怎么会出现在华夏国的李飞?
　　而且，这个李飞，还是没有任何大公司研发芯片的经验，怎么可能研发出这么先进的芯片技术，
　　所以，高层们一致认为大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片是在作假！
　　见公司的高层们都要求召开新闻发布会，董事长既没有反对，又没有支持，也就是默认少数服从多数的决定，
　　很快，菲浦力公司的秘书立即通知各大新闻媒体，2个小时后，菲浦力正式对外发布新闻发布会，
　　同时，亚洲区总裁也建议，立刻通知台极电，停止大深市芯片产业有限公司的FM芯片订单，
　　就在各位董事和区域总裁，现在差不多要开香槟庆祝，解决了这个麻烦事情…
　　这时，会议室响起了敲门的声音：
　　咚…
　　菲浦力研发部总监急忙敲门而进，手中拿着文档，放在面前菲浦力董事长面前，脸色很难看，毕恭毕敬地说道：“董事长，芯片测试结果已经出来了，”
　　菲浦力董事长微微点头，然后，淡定的表情从桌子上拿起芯片测试结果，当看着芯片测试文档上第一行字时，
　　菲浦力董事长立即瞪大眼睛，把文档放近在眼前，同时，表情从方才淡定，也迅速变为完全不相信的惊讶…

第71节 公司收购
　　菲浦力董事长看着公司技术研发部门送来的FM芯片测试结果，淡定的表情一瞬间变得一副完全不相信的惊讶!!!
　　这!大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片，真是如此的先进!真是采用CMOS工艺!真是采用500nm制程!…，
　　菲浦力董事长实在难以接受眼前的事实，于是，瞪大眼睛，双手颤抖地拿着测试文档，反复地确定FM芯片测试数据结果，
　　这是真的!这是真的!!这是真的!!!大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片，真是采用CMOS工艺!真是采用500nm制程!
　　事实摆在眼前，大深市芯片产业有限公司研发的FM芯片至少领先菲浦力公司研发的FM芯片两代以上…，于是，菲浦力董事长也无奈地接受现实，就把文档放在U型办公桌上，然后，整个身子无力地都靠在椅子上，
　　这就意味着，菲浦力公司真正地遇到了对手，麻烦是非常大，说直接点，菲浦力公司后续就会裁掉FM芯片部门，损失就高达十亿美金。
　　沉浸在一片轻松氛围之中的区域总裁们和董事们，正喝着咖啡，谈论着揭开大深市芯片产业有限公司所研发FM芯片是作假的，那么，后续，又是日常悠闲的生活，休假旅游，打高尔夫球…，
　　他们完全没有想到即将到来的事情正和他们所想的相反，马上要狠狠地打他们的脸!!!!
　　见董事长的表情突然变了，好像是遇到麻烦，有什么重大的事情发生，
　　于是，会议室轻松欢快的气氛一下子变得就冷却起来，区域总裁和董事们脸上轻松表情也就变得沉重起来，纷纷放下手中咖啡杯在U型办公桌上，离开座位，朝U型办公桌的中间走去，询问询问董事长身体不舒服？
　　菲浦力董事长没有说话，只是坐直了身子，就恢复了常态的严肃，再指着桌子上，示意上看U型办公桌子上的文档，
　　区域总裁和董事们先是看了一眼站在一旁的研发部总监，表情很难看，立即意识到什么事情，就赶紧拿起办公桌上的文档资料，
　　当看着文档上的第一行字，脸色就立即变得灰白，表情也变得难以置信：
　　大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片，是真的采用COMS工艺，是真的采用500nm制程…，
　　这样的芯片测试结果对他们来说，完全晴天霹雳，难以接受，怎么可能？这家小公司怎么能研发出这么先进的FM芯片，
　　就向研发总监确认问道，是不是测试错误了，这家公司根本没有能力研发出COMS工艺的模拟电路的FM芯片，
　　研发总监很惭愧，又无奈地表示，公司的工程师反复测试了三次，其结果是一致的，
　　接着，区域总裁们和董事们急忙询问，公司有没有在最短的时间，研发出同等的FM芯片？
　　研发总监没有自信地小声说道：“以目前菲浦力公司的研发实力需要一年的时间，但是，还是不能保证一次量产，”
　　这位研发总监，研发出FM芯片的CMOS工艺，不能保证FM芯片流片一次成功！那么，就意味着不光在需要大量的时间，还要需要大量的金钱，这可是菲浦力公司等待不起的，
　　一年意味着什么？
　　现在大深市芯片产业有限公司进军东南亚市场，那要么多久的时间，就会进军欧洲，北美…等等市场，那么，菲浦力公司将会毫无还手之力！
　　亚洲区总裁发火了，怒骂道：“你们这些饭桶，大深市芯片产业有限公司成立半年的时间，就研发出先进的FM芯片，你们还一年的时间不能确定研发出Coms工艺的芯片？”
　　研发总监脸色很难看，只是唯唯诺诺地点头：“总裁，我们FM芯片部门一定会努力的，争取在一年内研发出来，”
　　亚洲区总裁吼道：”必须在一年内研发出来，否则你们整个FM芯片部门全部裁掉！！！”
　　研发总监从口袋里拿出手帕，擦着额头冒出汗水，不敢说话了，，，
　　李飞能在一个月的时间研发出FM芯片CMOS工艺，主要是积累了21世纪芯片研发经验，而这些经验可是经过无数次的试产和改进，才换来芯片稳定的结果，其时间是一年，两年，甚至是五年…，
　　这就是李飞研发芯片的优势！！！
　　就在这时，办公室响起了敲门声，年轻的秘书走进来了，表示新闻媒体和记者都已经到达公司了，在公司的大厅等候…，
　　会议室内的区域总裁们，董事们一脸尴尬，这现在如何是好？本来是叫这些新闻媒体和记者，去揭发大深市芯片产业有限公司芯片是作假的，现在，这脸真疼…
　　此时一言不语的董事长，就说话了：“那就先让新闻媒体和记者们稍等一下，马上召开新闻发布会…”
　　就在会议室所有人都惊讶董事长为什么还要继续召开发布会？董事长简单问道：，既然我公司不能确定在一年内研发出FM芯片CMOS工艺，那么，公司是否有必要进行收购？
　　这时，菲浦力在公司大厅里就召开了新闻发布会，董事长，率领公司部分董事出席了此发布会
　　菲浦力作为一家跨国公司，在科技界算是非常有名的，所以菲浦力公司的发布会，一时间引起各大电视台财经新闻和记者前来采访，
　　菲浦力董事长，展现出平时在工作中没有出现的表情，和蔼道：最近，我公司会对外进行收购一家芯片设计公司，完善我公司的芯片研发部门，
　　台下的科技财经记者，纷纷急问道：
　　“请问董事长，你能说出是哪一家公司吗？”
　　“是啊，最近市场上传言，菲浦力要收购ARM芯片公司？”
　　“是啊，董事长，上周你与ARM技术公司老总会面，是不是以及达成了收购计划，麻烦董事长确认下….”
　　董事长微微一笑，意味深长道：“我会明确地向新闻记者朋友保证，收购这家公司会增加我公司的利润，并对我公司的实力大增，
　　现在，我只能说，我不会对亏损的公司进行注资，这样的话，会给我公司带来包袱，作为公司的董事长，我无法向公司的股东，股民交代，“
　　菲力浦董事长说着话的暗指，不对ARM技术公司进行注资，没有兴趣，
　　因为在1996年ARM公司还处于亏损状态，直到一年后，NOKIA用ARM架构研发手机芯片时，才止住了亏损！

第 72节 拒绝收购
　　菲浦力集团公司作为世界500强的科技企业，在科技界有着举足轻重的地位，并且还是纳斯达克100科技指数之一，所以，当菲浦力集团公司发布新闻发布会，有重大事情宣布，立即吸引米国各大媒体和科技财经记者前来采访…
　　有意思的是，本来这次新闻发布会，大张旗鼓是揭发大深市芯片产业有限公司，所研发的FM芯片，是造假，并且，连揭发的新闻稿子都已经写好了，其内容夸张到大深市芯片产业有限公司给菲浦力集团公司带来数十亿美金的损失…
　　而这么确定大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片，是造假的，是因为他们凭着在芯片业内的经验，认为李飞既没有在国际大公司芯片研发的经验…，
　　不可能认为李飞能研发出这么先进的芯片技术，FM芯片采用CMOS工艺…，
　　令菲浦力集团公司的高层意外的是，李飞所研发的芯片居然是真的，FM芯片真的采用CMOS工艺…
　　这样反转的结果，大家可以想象一下…，
　　李飞能研发这么先进的FM芯片，其实就是靠重生前芯片研发经验的积累，
　　要知道，在研发芯片的过程中。出现一个小技术难题，那么，芯片需要反复流片，去验证，再去测试和老化测试，才能确定芯片的稳定，这一过程的时间，快的需要一年时间，慢的遥遥无期…，甚至还不能保证成功…。
　　所以，在芯片科技公司，经验越多，那么在人才市场就越受到欢迎，不像其他IT科技行业，过了35岁，很多公司很慎重考虑是否聘用。
　　同时，这也是菲浦力集团公司的FM芯片研发部门不能确定在一年内完成FM芯片采用CMOS工艺设计的原因，
　　菲浦力公司为了保持大公司的形象，总不能召开新闻发布会，就突然取消了吧，并且科技财经记者和新闻媒体都已经来到了…
　　于是，董事长灵机一动，就把芯片造假发布会的主题，改成收购一家芯片设计公司的战略目标，这样一来，可以说，即化解了尴尬，又显得作为一家跨国公司的风范，有着长远的规划…，
　　简短的新闻发布会结束后，新闻媒体和记者明显没有采访到想知道的事情，于是拿起麦克风直接上前，纷纷急忙追问:
　　“请问下，董事长，不是注资ARM公司，请问到底是那一家公司？”
　　“是啊，是哪一家芯片设计公司？董事长，”
　　由于现场的科技财经记者太多，只好在数名保安人员的掩护下，董事长和其他几名懂事才急忙离开了新闻发布会的会场。
　　新闻发布会结束后，立即召开会议，商讨对大深市芯片产业有限公司的收购计划，
　　在会议上，所有人都赞成支持收购，并建议像李飞这样的科技人才，留在公司效力，
　　不过，虽然说支持收购，但是，在价钱上发生了分歧，
　　一般在科技公司，是按照20倍PE收购，但是公司懂事为了不让自己口袋钱花光，而认为5倍就可以了，
　　因为芯片科技是重科技研发投入，以尽可能少的固定资产投入获得高营收和高毛利。
　　根据公司的不同发展阶段，常采用PEG、P/E，以及P/S（EV/Revenue）和PCF（市值/自由现金流以及营收）等方法对公司进行估值。
　　而李飞的目前在十月份的营收，达到了3千万的美金，其营业利润达到1500万美金，
　　那么，按照科技公司的估值，收购的报价仅为5亿美金，是远远不够的!
　　就在会议室基本达成一致对李飞所建立大深市芯片产业有限公司的收购协议，亚洲区总裁见机会来了，就当场表示担当，负责这起芯片设计公司收购案，
　　于是，董事长决定先派亚洲区总裁先去试探一下，能不能以最低的价格收购大深市芯片产业有限公司，
　　这位亚洲区总裁区在菲浦力公司号称华夏通，自称十分熟悉华夏国的文化，前往华夏国大深市，对大深市芯片产业有限公司进行收购…
　　这位菲浦力亚洲区总裁，带着高傲的姿态，来势汹汹前往李飞的公司，自认为有十足的把握对李飞的公司完成收购。
　　他认为菲浦力作为500强跨国大企业，收购大深市芯片产业有限公司小公司，是这家小公司的荣幸！甚至他自负地认为，大深市芯片产业有限公司这家小公司，绑靠着菲浦力这样的500强的跨国大企业，可以摆脱小作坊的形象，迈向流程化标准的大企业，这是十分先进的运营管理模式。
　　面对市场上公司被收购的传言，李飞只是冷静一笑，因为李飞根本没有兴趣要变卖公司！
　　很快，菲浦力亚洲区总裁来到李飞的公司，李飞还是按照待客的礼仪，与这位亚洲区总裁进行简单的会谈，
　　这位菲浦力公司亚洲区总裁，先是抛出自己的身份，来自于菲浦力公司亚洲区总裁，接着，反复强调菲浦力公司的历史和规模，
　　1891年成立于欧洲，主要生产照明、家庭电器、医疗系统方面的产品。并且，公司在芯片设计业务上，发展十分迅速，其芯片产品为：FM芯片...，
　　公司全球员工已达128，100人，在全球28个国家有生产基地和研发办公室，在150个国家设有销售机构，拥有8万项专利，实力超群，
　　这样的话，暗指李飞所建立大深市芯片产业有限公司是一家小公司，要认清地位！！！
　　同时，亚洲区总裁也展望未来，说菲浦力公司非常注重研发，每年在芯片研发上达到了数十亿美金，
　　这意思暗指，如果李飞加入菲浦力公司，会得到重用的！！！
　　但是，这位亚洲区总裁丝毫不提菲浦力公司在FM芯片业务上已经大面积下滑的事实，
　　李飞心中微微一笑，那就虚而周旋，采用模棱两可的态度，不表达自己的看法，毕竟对方还没有说出此来的目的，
　　...
　　于是，这位亚洲区总裁越说越有劲，以为李飞有意向了，同意公司被收购了，就直接说出目的，对李飞所建立大深市芯片产业有限公司感兴趣…，

第73节 扩大市场
　　这位亚洲区总裁就直接用华夏语，语气比较生硬地说出，有兴趣收购大深市芯片产业有限公司，说完后，并又补充道：“李总，我这次过来，代表我公司菲浦力，是真诚地收购贵公司，”
　　李飞微微一笑：“总裁先生，贵公司真是抬举了，我这个小公司，是值不了多少钱的，“
　　这位亚洲区总裁内心欣喜：“李总，你太谦虚了，贵公司是非常有价值的，值得我公司收购，”
　　李飞就试探说道:总裁先生，我公司就是两个员工，能有多大的价值？
　　见李飞有兴趣，这位亚洲区总裁内心非常高兴，进一步说出报价:李总，我们公司尊重人才，同时，也渴望先进的芯片技术，所以，我公司决定报价5亿美金，对李总所创立的公司进行全面收购。
　　这位亚洲区总裁说完后，认为李飞对5亿美金的报价，是无法拒绝的，毕竟这位亚洲区总裁对国内的工资水平是十分了解的，一般普通的工人每月平均600元华夏币，
　　接受了这5亿美金的收购，李飞马上成为亿万富豪！！！
　　李飞就直接拿出态度，不再啰嗦：“总裁先生，你说你真诚想收购我公司，可你区区的5亿美金就想买我公司？
　　按照你们米国对公司的估值，PE至少是在20倍数，你现在区区报价只有5亿美金？想收购我公司？
　　不过，现在我明确告诉你，，你们出多少钱，我都不会卖掉大深市芯片产业有限公司！！！”
　　李飞冷静地说着，边直接站起来，示意现在送客！！！
　　这位亚洲区总裁区区报价只有5亿美金，想收购大深市芯片产业有限公司，并且还说带着诚意过来！
　　于是，李飞毫不客气地直接点破，让这位亚洲区总裁和他一起来的人，一脸羞愧…！！！
　　….
　　很快，就到了10月底，李飞研发出的两款FM芯片，占领了国内收音机85%市场，收音机且受到各个年龄段的喜爱，
　　而公司的FM芯片销售正式突破了2500万片，销售量达到了3500多万美金，而利润V1.0，v2.0+版本每片是0.9美金，总利润高达2000万美金，
　　也就是说单月正式突破了一亿华夏币，这还是纯利润，那么，当时在年初计划一年后赚一个亿的目标，是早已达到，到现在的收入差不多3个亿华夏币，
　　也就是说，现在基本达到了公司扩张的资金要求，不过，现在还要许多问题需要面对解决…，
　　就在这时，李飞的手机响了，一看号码是工厂曾老板的电话，按下接听键，从对方背景声音出现了飞机场广播的声音，
　　曾老板语气带有兴奋地说道：“李工，现在有没有时间，我马上和工厂的张老板去往你公司，可以吗？”
　　一看手表上的时间，现在下午5点钟，还有半个小时就下班了，而曾老板和张老板从机场过来，即使搭计程车也要半个小时，但是从对方的语气，好像有什么高兴的事情要来分享，
　　于是，李飞就在电话中表示有时间…
　　半个小时后，曾老板和张老板就搭乘计程车赶到了李飞的公司，只见他们两人穿着南方很有特色海边的服装，同时，两人身上也背着双肩背包，不过，他们的脸都晒黑了，不像是纯粹的旅游回来的。
　　曾老板和张老板两人一到李飞的公司后，表示十分抱歉打扰李飞下班的时间，李飞微微一笑，表示不介意，然后，请两人在公司的会客区域，李飞端起茶壶，为他们两人倒茶，两人连忙对阿飞做出尊敬的姿态，弯腰向前，双手护着茶杯…
　　为两人倒满茶，接着，李飞为自己倒了一杯茶，然后，放下茶壶在茶桌子上，拿起茶杯示意曾老板，张老板喝茶。
　　曾老板，张老板连忙双手端起茶杯，表示感谢李飞的款待，然后，喝了一大口茶，细细地品味着茶的口感，连忙惊呼这茶是好茶，味道不错…
　　李飞微微一笑，客气地问道：“曾老板，张老板，最近怎么样？”说着同时端起茶壶，又为他们两人倒茶，毕竟他们刚从机场赶过来的，应该是很口渴的，
　　曾老板双手护着茶杯，弯腰语气尊敬道：“李工，最近我和张老板去南越考察当地的商业市场了，
　　张老板弯腰语气尊敬道：“是啊，李工，我和曾老板一起去南越查看当地的商业市场，”
　　李飞为两人再倒满茶后，放下茶壶，语气平淡地说道：“哦？是吗？曾老板，张老板，那你们去了南越后，觉得南越的商业市场怎么样？”
　　张老板，曾老板，黝黑的脸上，嘿嘿一笑，喜悦道：
　　“李工，果真如你所说的，南越的商业市场确实有前景，‘“
　　“是啊，李工，我和张老板去往南越几个大城市，当地经济确实在发展。”
　　李飞就回想到21世纪对南越的经济水平的认知，经济水平总体是落后于国内十年至十五年的水平，于是，李飞补充道：
　　“曾老板，张老板，南越的市场确实不错，不过，去当地投资，建立商业渠道不能过早，也不能过晚，需要把握时机…，”
　　两人一听，连忙点头，佩服道：
　　“李工，你说得没有错，时机很重要，”
　　“李工，你说得太有道理，现在得南越市场，确实要把握好时机，”
　　李飞微笑着，谦虚的语气，淡定道：“南越这个国家，目前经济水平虽然说至少落后我国的经济十年，但还是有一定经济消费，所以，把握时机还是十分重要！！！”
　　张老板，曾老板，一脸佩服对李飞的观点，这是他们两人走访南越的几个大城市后，才得出得结果，
　　然而，张老板和曾老板就猜测，李飞应该是没有去过南越，就知道南越的当地的经济水平，这真是很神奇，于是，从内心上发出一种自然的敬佩：
　　这位眼前的李工，不光是在芯片研发上是一位技术大神，还对经济还这么独特见识，真是一位天才！！！

第74节 商业模式
　　李飞在交谈中反复强调在南越投资时，时机是很重要，过早，过晚都不行，这让张老板和曾老板经过在南越商业市场考察后，发自内心的佩服…，同时，恭敬道：
　　“李工，目前我们生产的收音机正是进入南越的好时机，因为他们现在消费得起…，”
　　“是啊，李工，这次去南越，了解到我们生产的收音机在当地销售，确实很火爆，受到当地人的喜爱，这时机真的是好…，”
　　接着，张老板，曾老板非常开心地，在南越河内搭计程车的有趣事情告诉李飞，
　　说计程车师傅知道我们是华夏国人后，就立即称赞，并且用不标准华夏语说出‘大深市芯片产业公司’，这九个字，
　　然后，再用南越语言说出大深市芯片产业公司设计研发的芯片，所组装的收音机真的非常不错！收到广播电台很多，信号非常强，耗电量非常低，并说出在当地播放的广告词，
　　当然，张老板和曾老板去南越时，有聘请当地懂华夏语言的导游，
　　这时，曾老板打开放在旁边的背包，从里面拿出能录音的单放机，按下播放键，播放出激动人心的音乐，接着，就是南越语言的广告词，按照华夏语言翻译，就是李飞所强调的这款V1.0芯片强大的功能：
　　以及在广告反复强调这款收音机的主芯片是由大深市芯片产业有限公司所研发设计，
　　这一条广告经过在当地一个月播放，让南越的老百姓只要收音机使用大深市芯片产业公司所研发的芯片，都是正品！！！
　　...
　　播放完南越的广告后，张老板和曾老板都很激动：李工，按照在南越的市场销售，要不了多久的时间，东南亚收音机市场马上被我们占领了！！！
　　李飞只是微微一笑，淡定点头，表示占领东南亚的收音机市场，是预料之中的事情！！！
　　接着，张老板和曾老板就非常感谢道：
　　“李工，这个广告，可以让我们省去很多广告费，真是太感谢了！”
　　“我们作为收音机生产加工厂，可以避免在广告上重复的投入，让消费者不看牌子，只看收音机主板的芯片，李工，真是太感谢了！”
　　李飞微微一笑，表示这是商业上操作…，
　　李飞在南越打广告，是考虑后续的芯片产品，例如MP3，U盘，手机，这样的话，南越老百姓用过收音机的芯片，就毫不犹豫购买MP3，U盘，手机…。
　　李飞就端起茶杯，示意张老板和曾老板喝茶，
　　李飞啜饮一口茶后，就问道：这10月份，你们55家工厂出货到东南亚市场是超过300万台，其中一大半是销往南越。不过，张老板，曾老板，你们两家与上个月的销量同比增加了多少？
　　曾老板放下茶杯，喜悦道：“李工，现在我工厂这10月份出口到南越市场，估计有10万台，估计下个月可能再翻一倍，达到20万台，”
　　张老板也同时喜气地表示与上个月出货量增加了一倍…，
　　不过，面对订单的增加，曾老板，张老板为各自工厂的产能而烦恼：
　　李工，现在我工厂确实是订单很多，但是产能不够，已经是满载了，员工每天都加班三小时，而现在招聘的员工先别说住宿，就连生产车间也坐满了.，你看，李工，我现在是不是重新独自建一个厂房，有员工宿舍，有生产车间，有研发部，…
　　李飞没有明确表示反对，而是说出条件，供他们选择，于是，就简单道：曾老板，张老板，请问你们只是单一做大工厂规模，然后，研发生产简单的电子产品，赚取辛苦费？
　　还是将来的工厂所研发生产的是高科技的成品？可以赚大钱?这两种方式你选择那一个？
　　曾老板，张老板没有半点犹豫，尊敬道：李工，当然会选择高科技产品啊！赚大钱啊!
　　“那就好，那就暂时不要建立厂房，因为你目前实力不够!”李飞直接简单道。
　　曾老板，张老板两人表情矛盾，不解疑问道：
　　“可是，李工，如果我不自建厂房，这产能跟不上去啊，不能交货，”
　　“是啊，李工，如果还不扩建厂房，即使来了再多的订单，也不能生产啊！”
　　李飞放下手中茶杯，缓缓说道：曾老板，张老板，你可以外包出去，把插件作业的部分全部外包，插件完成的PCBA后，你们工厂保留测试和组装成品部分，这样的话基本满足产能和质量！
　　因为工厂生产收音机的PCBA有两种电子器件封装版本：插件和贴片。
　　曾老板，张老板有点不舍得，但还是沉思半刻，才下决定表示回把插件作业部分外包，以达到产能，
　　见曾老板，张老板犹豫，于是，李飞就说道：明天，会发邮件给你们，建议你们在今年底，把你们工厂手中所有插件的主板全部外包，只保留SMT贴片业务订单，
　　因为，李飞接下来研发的MP3和U盘，而这两类产品的主板采用的是SMT器件，并且，在2000年，就会引来手机的生产，而手机的电子器件除了都是SMT贴片器件，而且更需要SMT贴片工艺，如果，没有SMT贴片工艺的积累，在PCB主板会产生电子器件虚焊…等等不良品！！！
　　曾老板，张老板面露惊讶，不解道：
　　李工，工厂如果不生产加工插件电子产品，全部外包，那么，后续SMT贴片主板的订单有那么多么！！！
　　李飞微微一笑，安慰道：曾老板，张老板，你们放心，后续会有新的芯片出现的。
　　得到李飞的回复啊，曾老板，张老板立即安心，表示会在今年年底完成插件的PCB主板全部外包...，
　　不过，李飞没有说出，后续的芯片产品是MP3和U盘，毕竟是商业机密！
　　于是，李飞，曾老板，张老板，三人不知不觉地从傍晚，到天黑，再到午夜，话题从工作，再到生活….，无所不谈，
　　并且，茶泡了一壶又一壶，竟然没有感觉到半点饿，
　　在这里强调一下，李飞为什么不成立一个制造部门，自己设计芯片，自己制造加工产品，这样的话，所有的利润都独享！
　　因为李飞重生到1996年，是要完成心中的霸业，建立一条完整的芯片产业，所以，李飞不可能成立产品制造部门
　　其主要原因是有两个：
　　第一：会耽误李飞时间，影响芯片产业的进度，
　　第二：生产制造工厂的利润，相比芯片设计，是非常低的，赚得是辛苦钱！！！
　　这也是在21世纪的米国，生产制造业大量外包给发展国家，自己保留研发设计部门的原因！
　　同时，李飞还有长远战略目标，扶持这些小工厂，去积累原始资金，就是让他们的产业升级，制造高尖端的技术产品，例如电子零部件，为自己所建立的芯片产业作配套！！！
　　要知道在21世纪的曰本，有很多私企的小工厂，有的长达百年，其祖宗三代人都在同一个岗位，或者做同样的事情，
　　这样的产品质量，不用说，大家就可知，三代人做同样的岗位，或者同样的一款产品…，

第 75 节 产业升级
　　第二天早上，李飞来到公司，就想起昨天与张老板和曾老板谈话内容，关于产能不足的问题，于是，打开电脑，给55家工厂发邮件，在电脑的邮件上是这样写道：
　　各位老板，考虑到目前各位工厂的订单满载，造成产能不足，延误产品交货日期，
　　针对这样的问题，建议各位老板，把主板插件的生产工序进行外包其它工厂生产加工，完成PCBA主板后，再返回到各自工厂，进行测试和组装成成品，这样的话，即保证了产品质量有解决产能的问题，应对后续不断增加的大订单！
　　另外，因本公司芯片业务的调整，后续，建议各位工厂老板，把手中的插件PCBA主板，在今年底全部外包，以后，只生产SMT的主板，同时，建议工厂的研发电子产品时，也尽量避使用插件的PCBA，推荐使用贴片式的PCBA主板，
　　以上请55位工厂老板，知悉！
　　大深市芯片产业有限公司芯片研发工程师：李飞。
　　邮件发过去后，55位工厂老板，有的立即表示有步骤地对插件器件的主板进行调整，外包其它的工厂，解决产能不足的问题，
　　有的工厂老板表示不解，为什么不扩大生产线，或者自建厂房?去解决产能，
　　于是李飞在电话中，进行沟通说明情况后，…，就纷纷表示按照李飞的要求进行调整，外包其它工厂进行加工生产，
　　因为李飞是稳健的作风，如同香巷首富李家成，不积极冒进，保持稳定的现金流。并且李飞眼光长远，是不建议55家工厂盲目地扩大工厂，自建工业区，研发生产简单的电子产品，而是建议把钱投放下一代电子产品制造，
　　毕竟在21世纪，随着电子产品越来越小，越来越精密。并且主板上的电子器件也越多，器件的封装也越小，那么生产制造的难度会加大，
　　这样的话，提前布局下一代的电子生产制造技术工艺，就可以获得不错的收益，从而完成原始资金积累!
　　那么，55家开始外包主板插件业务，只生产贴片加工，就意味着加工厂的产业和生产工艺技术进行升级，55家工厂建立SMT贴片部门了，
　　SMT贴片生产车间要求非常高，是无尘车间，并且对于环境设计要求很高，即：温度、湿度、空气清洁度。
　　1.温度：在SMT无尘车间内组装或装配的多是精密电子元器件，所以室内温度要控制在17℃～28℃，最低要求为15℃～35℃。
　　2.湿度：过高或过低的湿度都会影响电子元器件的质量，过高会导致材料受潮而变得不明感，过低则会产生静电。具体来说，SMT无尘车间内的湿度要控制在45%～70%RH，最低要求为30%～55%RH或40%～80%RH。
　　3.空气清洁度：SMT无尘车间主要由于精密电子元器件的表面贴装或表面组装，如果空气中的含尘量过大，势必会对材料的组装或装配造成影响，并且加大设备磨损率，导致出现设备故障。室内空气清洁度的最低标准为10万级，二氧化碳含量控制在1000PPM以下，一氧化碳含量控制在10PPM以下。
　　这对55家工厂来说，目前在生产车间只是简单地刷上静电漆，作业员带上静电环就可以生产加工电子产品了，
　　而SMT贴片生产车间要求非常严格....，
　　如果要形容这升级的跨度，就是某软件版本从V1.0直接升级到V3.0。
　　因为SMT部门需要做到防尘，还要做好防静电措施，不光是作业员，相关生产设备要接地良好，生产区域内的地面、工作台垫、座椅都必须具有防静电的效果。
　　虽然说SMT部门比生产车间的环境要高，但是贴片加工消费级别的电子产品，是不需要穿防尘服装，
　　后续在21世纪，这55家工厂一定会会继续产业升级，其作业环境更要进一步提高，回穿防尘服…，其生产的产品，例如生产制造电子零件，或者手机上的LCD屏幕，
　　这样的话，是相对于在SMT环境基础上做一个工艺技术的积累，
　　另外，作为一个芯片研发工程师，在研发一款新芯片产品，除了要结合消费市场，还有考虑下游生产加工厂的生产技术和工艺能力，如果研发出MP3芯片，下游生产加工厂无法生产，或者生产过程中产品不良率很高，，，，
　　那么。研发出的芯片脱离了实际…，是失败的！！！
　　这样的例子，就如同在1996年，李飞研发的芯片采用的制程是100nm，可是在1996年最高的制程是500nm…，
　　不光要考虑下游生产加工场，也要考虑PCB板厂的制造能力，因为收音机的PCB主板只需两层就可以，而MP3的PCB主板，就是4层板，或者6层板，
　　...
　　甚至，在2000年时，手机芯片研发出来后，相应的制造部门的技术工艺生产没有跟上，那么，设计研发手机的芯片，就没有意义了！！！
　　...
　　比如手机的PCB，对PCB板厂制造能力要求更高，不光是6层板，还有8层板，甚至十层板...，还有就是PCB板上不光有通孔，有埋孔，盲孔，而且要完成这些G工艺技术，都是用激光完成的。
　　也就是说，李飞后续每一次发布一款芯片，那么，就会引起整个电子科技行业的震撼，产业就会升级一次，也就意味着，相关的下游加工厂的生产工艺和技术也随着升级，以后，大深市的工厂只是生产技术含量比较高的电子产品，例如：MP3，U盘，手机。而像收音机，电子玩具等生产技术难度比较低的，必定会转移到东南亚工厂!
　　那么，现在李飞就要制定SMT相关的生产技术和工艺规范，因为在9月底，李飞就预估进入10月份收音机的订单会大量增加，要求55家加工厂购买SMT贴片机器以应对即将到来的订单，于是，有工厂老板从曰本买回来了一台SMT贴片机，经过一个月的时间，SMT机器已经进入工厂安装阶段，

第76 节 解决产能
　　李飞写好SMT贴片技术和工艺后，就用邮件发给了55家工厂和一线收音机品牌工厂…，
　　很快，有的工厂老板邮件回复，表示现在SMT部门组建好了，询问李飞是否有时间，确定下SMT生产车间的环境是否标准合格，
　　如果SMT生产车间的环境符合规定，那么，现在有了李飞写好SMT贴片技术和工艺，SMT马上贴片生产了！！！
　　李飞就用邮件回复工厂老板们，下午过去！
　　...
　　忙完以上的工作，李飞轻松地深呼吸，终于可以休息一下，于是，拿起桌子上茶杯喝了一口茶，
　　不过，白婉婷从微波炉里拿出饭盒，温柔道：“李工，吃饭了，”
　　李飞放下手中的杯子，疑问道：“这么快到中午吃饭时间？”说着看着手表，现在是1点半，李飞摇摇头，忙得都忘记了时间，然后，把茶杯放在办公桌上，
　　白婉婷轻轻地把饭盒放在李飞面前，微笑道：“李工，你在写技术文档，我就没有打扰你，”
　　李飞心中很高兴，因为自己确实不喜欢在工作中被人打断…，于是李飞就感谢白婉婷带来的午餐，
　　午餐是白婉婷做的，很丰盛，有蔬菜，鱼…，可谓均匀搭配，十分营养健康。菜盒和饭盒分开装，都是用透明大饭盒装的，白婉婷知道李飞的饭量很大。、
　　李飞打开饭盒，饭菜香味立即扑鼻而来，令人食欲大增…
　　吃完饭后，白婉婷主动收拾饭盒，饭后的李飞端起茶杯，喝了一口茶，就想起今天正式进入11月份，就放下茶杯，说道：“婉婷，现在11月份了，公司准备进入扩招了，你明天先去找一下办公室，面积大概暂时要200平方，办公环境一定要安静，…”
　　白婉婷点头说道：“好的，李工，我明天去找了，”
　　“明天去找办公室的话，可以不用来公司上班打卡。”李飞补充道。
　　嗯，白婉婷把洗干净的饭盒放入冰箱里。
　　然后，李飞告知白婉婷要去加工厂一趟，去看看工厂的SMT生产线组装状态，SMT贴片车间环境要求是否标准！于是，先是来到富田工业园，里面30家加工厂，其中，目前，有十家购买的SMT贴片机器，而20家工厂下单的SMT正在从曰本运送的过程中，
　　先是来到了张老板的工厂，因为在9月底，李飞就发出邮件，告知各位工厂老板面对产能问题，推荐购买SMT机器…，于是，张老板立即托人联系曰本的SMT厂家，购买SMT贴片机器…，
　　就在去南越考察之前，张老板已经组建好SMT部门，
　　...
　　现在的张老板，是租了这栋楼的两层，一层是专业的生产加工车间，另外一层就是仓库加办公室的文员，行政&财务部，研发部门，销售部门，以及会客区，产品展示区…
　　...
　　对于李飞到来，张老板很热情地邀请李飞去参观刚刚新建立不久的研发部门，有9名研发工程师，包括结构工程师3名和电子研发工程师6名，李飞走进张老板的研发部门时，里面的9位工程师都把注意力放在电脑屏幕上，忙着手中的研发工作，
　　张老板振奋大声道：“各位工程师们，现在大深市芯片产业有限公司，李工来了，”说完，张老板立即鼓掌欢迎…
　　话音刚落，9名工程师立即抬头，起身离开座位，来到了李飞面前，面带笑容，欢迎鼓掌，很恭敬面对李飞，这位传说中的芯片研发大神，
　　...
　　如果要形容这种场面，那就是一个刚入行的普通歌手，没有代表作品，
　　遇到专业歌手周杰伦，众所周知，周杰伦的音乐作品很多，音乐风格又多变，受到广大的歌迷喜爱…
　　那么，普通歌手会对专业歌手周杰伦表示尊敬，尊敬周杰伦的实力，无论从词曲，还是从音乐的唱功…，
　　面对大家的欢迎，李飞很谦虚抱拳，示意感谢各位对自己芯片研发技术的认同，
　　同时，趁这时间说了几句话：“工程师们，虽然你们是电子产品研发工程师，在研发电子产品时，要注意创新，也要注意建立专利！！！”
　　因为创新很重要，代表一个产品的含金量，
　　李飞就拿出一个例子：橡皮擦和铅笔组合在一起，就是一个产品的创新，这样的创新一定会在市场上体现，获得非常高的销售利润，这就是产品创新的好处！！！
　　李飞语气很平淡地说着，没有半点那种夸张式激动的语气，这也是一个工程师务实的风格！
　　话说完后，工程师纷纷表示，这非常受用，对研发的工作带来新的思维...
　　因为在1996年，工程师在开发产品时，很少有创新的概念，只是完成手中的研发工作既可以了，
　　这是完全不同21世纪的企业，时时刻刻强调着创新!创新!创新!因为创新意味着高利润的产生！！！
　　离开研发部门后，李飞就去这次来工厂的目的，生产车间，以及新键的SMT车间部门，
　　进入张老板的生产车间，先是在门口的保安，要求李飞换鞋，
　　对此，李飞表示理解，因为这是生产车间标准规范之一，只要外人进入生产车间，必须是换鞋的…
　　经过生产车间的过道，进入了生产车间，只见工人们穿着统一的蓝色服装，带着静电环，坐在工位上…
　　贴片好的PCBA进入生产线，第一道工序就是用仪器测试，测试合格后，PCBA进入生产加工，从焊接，装壳，打螺丝，再整机测试，再外观检测，进行包装，出货…
　　如检测PCBA不良品，由测试员旁边的技术员进行修理...，
　　同时，生产车间物品摆放的十分明确，分为半成品和成品区域…，地上刷的静电漆，如同一面镜子可照人…
　　对比李飞刚来张老板的工厂，工厂的物品摆放混乱，什么物料，生产的半成品和成品都混合在一起，甚至连像样的生产线也没有…
　　而如今生产车间干净整洁，规范有序，再到马上技术工艺升级的SMT部门，这一过程只是用了6个月的，
　　而这一过程巨大的改变，是离不开李飞的扶持，无论从工艺技术上，还是商业利润上，
　　这样的话，工厂就完成起步资本积累，才促使产业升级，如果，工厂没有原始的资金积累，根本很难进行产业升级，这不光是在资金上，还在技术工艺上，也需要一个积累，这两者缺一不可！！！
　　同时，李飞注意到在生产车间靠墙的插件生产线正在拆除，张老板就说道：李工，现在已经把插件生产线全部拆掉了，
　　插件生产线不光是占空间，还有员工，这样的话，把插件生产线的员工调到产品的生产线，
　　，，，，
　　然后，李飞就来到SMT生产车间，SMT贴片机器已经安装到位，其SMT机器是包括：
　　1、上板机：PCB置于Rack内自动送板至吸板机。
　　2、吸板机：自动吸取PCB放置于轨道上，传输到印刷机。
　　3、印刷机：将激光钢钢上之锡膏或者红胶完整的印刷的PCB上。
　　4、高速贴片机：利用设备编辑的程序将元件贴装于指定之零件位置上，可装著SOP 28pin以下卷状零件，其特点是装著速度快。
　　5、接驳台：传送PCB板的装置。
　　6、泛用贴片机：利用设备编辑的程序将元件贴装于指定之零件位置上，可贴装SOP 28pin以上（含高速机所能贴装的元件）卷状、盘状或管状包装元件。其特点是装著精确度高、多元化、但装著速度次于高速机。
　　7、回流焊：将SMT锡膏或红胶利用温度设定适当之温度曲线使锡膏与零件完成焊接动作。
　　总之是10台机器组成SMT贴片生产线，长度高达20米，宽度1.5米，由于长度的原因，且合理利用空间，布局成为L型，并且房间里配备了空调，以及相关空气温度检测机器！！！
　　对此，张老板所组建SMT贴片车间的环境，无论从防尘还是静电，，，，是达到了生产贴片的要求，现在，即可开工贴片…
　　那么，这就意味着，张老板可以解决产能不足的问题，

第77节 大量出货
　　富田区工业园目前十家工厂组建了SMT部门，经过李飞认真地检测，其作业环境基本符合要求，于是，再按照李飞所制定的SMT的贴片技术和工艺，工厂可以一天24小时开工贴片了…
　　这样的话，基本解决产能不足的问题，
　　原因是SMT贴片生产线是自动化完成的，相比插件封装，是需要大量的人工完成PCBA的，所以，SMT贴片机器不光提高效率，还可以节省人力，击中力量去生产贴片封装式的收音机…，
　　光这一优势，是插件封装不能比的！
　　而工厂自建SMT生产车间的好处，不光是节省时间，随时按照产能调整，如果外发其它SMT厂家贴片，按照电子行业的旺季，基本是不能按时交货的！！！
　　而外发SMT加工厂不能按时交货，就意味着工厂生产线停工…
　　这也是李飞推荐55家工厂组建SMT贴片生产部门的好处！！！
　　离开了富田工业园后，接着，李飞再去另外一家生产加工厂的郑老板，其工厂是在关外，
　　经过半小时的开车行驶，就到了郑老板工厂的工业园，不过，李飞在车里，就发现工业区门口，停满着很多货车…，
　　只见数十名工人穿着郑老板工厂的蓝色厂服，正满头大汗，把一箱箱收音机成品搬运在货柜车上…，
　　虽然这数十名工人很累，但脸上的表情很开心，就是经过辛苦劳动后，得到收获的幸福感！！！
　　把车停好位置后，李飞走到工业园大门，
　　只见工业园内有一群人弯腰面对着郑老板说话，面部表情很尊敬，而郑老板手里拿着烟，就有人主动拿出打火机，点燃曾老板手中的香烟…，看样子应该求张老板的收音机订单…
　　毕竟，李飞要求55家工厂在年底之前，把插件封装的收音机全部外包给其他工厂，这对其它工厂来说，能得到这样的大订单，其工价高，是十分走运的！！！
　　李飞刚走进工业园，郑老板就立即看到了李飞，就连忙推开身旁的人，大步跑向李飞，郑老板弯腰低头，面带微笑，恭敬地欢迎道：“李工，你来了，”
　　李飞客气道：“是的，郑老板…。”
　　这时，方才围在郑老板的旁边那群人，立即随着郑老板跟随过来，然后，见郑老板对李飞如此尊敬，也恭敬地说道：“你好，老总。”并纷纷恭敬地递给李飞高档的红塔山香烟。
　　郑老板立即纠正，并介绍道：“各位，这就是李工，我经常在你们面前所说的，芯片研发技术大神，和商业天才！！！，另外，李工是不抽烟的！！！
　　这群人连忙收回红塔山香烟，面部表情很崇敬，说话的语气既有抱歉，又高声惊叹道：
　　“我的天啊，眼前就是大深市芯片产业有限公司的李工啊，今天，终于有幸见到李工，真是有幸！！！“
　　“很早就听说郑老板说李工是芯片技术大神，没有想到今天，终于见到传说中的李工...，！！！”
　　“真是太幸运了，居然在这里碰见了收音机行业，传说的芯片研发大神李工…，！！！”
　　李飞微微一笑，没有说话，只是淡定伸出手，与他们一一握手，..
　　，，，
　　接着，李飞与郑老板乘坐电梯时，
　　郑老板开心道：“哎呀，李工，太好了， SMT机器今天上午刚刚组建好了，李工，你就亲自过来，检查SMT生产车间的作业环境，真是太负责了，真是感谢了！”
　　李飞淡定表示，这是自己份内的工作...，
　　进入了郑老板工厂的办公室，在会客区的沙发上坐着很多人，有国内，还有长相东南亚的外国人，
　　郑老板刚刚进入工厂办公室，所有人都站起来，积极地向郑老板打招呼问好，其中长相东南亚的外国人说的是英语…
　　而郑老板只是挥挥手，简单客套着和这些人招呼着，
　　不过，这些人是销售商，包括国内和国外东南亚，是等着郑老板发货，怕产能不足，于是亲自在郑老板厂门口守着，
　　同时，见郑老板对一位年轻人这么客气和尊敬，国内销售商就好奇问工厂的前台，
　　前台MM就告诉国内销售商，那位年轻人就是叫李飞，大深市芯片产业有限公司的芯片研发工程师
　　于是，国内销售商纷纷一脸震惊，无法相信地说道：
　　“哎呀，这位年轻人就是传说中大深市芯片产业的老总啊，真是太厉害了！”
　　“据说这位老总叫李飞，芯片研发技术十分了得！真是让我们国产的产品，提高了一个档次”
　　“是啊，芯片研发工程师李工，真是一位芯片研发大神，让我们在这次售卖收音机受益匪浅啊！”
　　国内销售商说话的语气是发自内心的震惊，丝毫没有半点做作，其原因是李飞研发出先进的FM芯片技术，让国内收音机销售暴增，而销售商也是这次受益者之一!赚了不少钱!
　　在郑老板的办公室，郑老板请李飞上座，并亲自给李飞倒茶，李飞就客气地说道：“郑老板，你还是招待客户吧，毕竟订单要紧。我只是过来看下SMT贴片车间而已！！！”
　　郑老板微微一笑，连忙说道：“李工，没事，交给销售部负责就可以了，他们买的是产品，不是我的照待，如果产品质量不好，我再亲自热情招待也没有用，，，”
　　于是，两人端起茶杯喝茶，互相开心一笑，喝完茶后，郑老板说道：
　　“李工，早上你发邮件看了，确实应该下决心把插件外包其它的工厂，这样的话确实满足产能，你看，今天来了很多国外国内的客户，我才敢大量接单的！！！”
　　李飞点头…，不过，想到刚才在工业园内与郑老板交谈那些人，于是就严肃道:
　　“郑老板，把插件工序外包给其他工厂，要注意与外包的工厂的沟通，建立合作关系，有必要对外包工厂的生产技术和工艺进行培训和指导。”
　　“这样的话，就可以保证产品的质量。”
　　郑老板立即表示，会派生产技术员前往外包厂进行生产技术和工艺指导…，
　　李飞补充道：“郑老板，在今年底要把插件的主板工序全部外包，那么，一些关键的岗位，例如:测试，维修，这都是要在半年内完成对外包工厂的培训，”
　　郑老板立即开心地表示：“李工，这半年的时间很充足，明年，只等李工的SMT式主板大单！！！”

第78 节 出货量激增
　　生产加工厂郑老板表示，李工预留的半年时间，对外包厂的生产工艺和技术培训是很充足的，在产品的质量绝对得到保证，所以，只等明年贴片式主板大单!!!
　　李飞作为一个芯片研发工程师，在研发MP3和U盘芯片之前，一定要考虑目前生产加工厂的能力，所以要通知生产加工厂，给他们预留时间，对生产线进行调整，把产能全部转移到贴片式的封装，
　　同时，预留的时间能让下游生产加工厂积累生产技术和工艺的经验，这样的话，就可以让工厂的产业进一步地升级。
　　因为这两款芯片MP3，U盘完全采用贴片式的元器件，没有一个插件式器件，并且电子器件的封装也很小，电子器件封装是0402，甚至是0201，也很密集
　　而收音机的贴片封装是0603，0805，这对目前加工厂来说是一个挑战，
　　所以，这半年时间也是对SMT贴片工艺的积累，
　　不然的话，先别说产能问题，就连SMT工艺问题没有得到大量的工艺技术积累，其生产的产品质量也堪忧，
　　与郑老板交谈十分钟后，李飞就前往SMT生产车间，经过检测，郑老板所建立的SMT生产车间基本规范合格，
　　….
　　于是，李飞在一天时间内，终于对目前有20家工厂安装SMT机器生产车间完成了检测，那么，工厂自建的SMT部门按照李飞编写的SMT的贴片技术和工艺，正式开始贴片生产加工，
　　不过，虽然李飞对SMT贴片技术和工艺制定描写得非常详细，但是，工厂的作业员在实际操作过程中，还是出现了贴片工艺问题，毕竟，工厂的SMT操作员还是缺乏实际经验，
　　针对工厂出现SMT贴片问题，李飞就整理出来，针对问题写出原因，编成文档手册，然后，让SMT操作员进行一一排除。
　　这样的手册文档，如同之前李飞编写的收音机维修手册一样，简单而又十分方便，这样的话，就基本解决了SMT贴片工艺问题。
　　因为大多数SMT贴片出现工艺问题是在操作不当所引起的，毕竟，SMT机器是刚刚新买的，不可能有质量问题，
　　生产加工厂在SMT在贴片时出现的问题如下：
　　一 SMT贴片机出现抛料:
　　1 smt贴片机视觉不良，视觉或雷射镜头不清洗，有杂物干扰辨认，辨认光源挑选不当和强度、灰度不够？
　　2 smt贴片机取料不在料的中心方位，取料高度不正确(一般以碰到零后下压0.05MM为准)而形成偏位，取料不正，有偏移，辨认时跟对应的数据参数不符而被辨认系统当做无效料抛弃。
　　3 smt贴片机程序中元件参数设置不对，跟来料的电子器件的尺度，亮度等参数不符形成辨认通不过而被丢掉。
　　二.SMT回流焊焊接出现空焊，假焊的现象
　　1是贴片压力过小，元器件没有很好地依靠粘着力被锡膏固定在焊盘上，过回流炉时受热风吹、输送轨道或网带振动等因素影响，易发生偏移而导致虚焊。
　　2 回流温度设置不合理也会导致虚焊。预热温度过高、时间过长，助焊剂中活性成份在焊接前消耗大部分，焊接时助焊能力下降导致虚焊；预热温度过低、时间过短，助焊剂不能在焊接前去除金属表面氧化层，焊接时产生不润湿现象，导致虚焊。
　　3 焊接温度过低、时间过短，焊料金属未能完全熔融，或熔化时间短，焊料金属与被焊金属表面不能形成均匀的金属化合物层，形成裂缝或虚焊；焊接温度过高、时间过长，助焊剂中活性成分挥发加快，金属表面迅速形成新的氧化层，影响焊料润湿效果，产生虚焊。
　　三电子器件在SMT贴片时翻件、侧件的
　　1 元器件供料架送料异常、贴装头的吸嘴高度不对、贴装头抓料的高度不对、元件编带的装料孔尺寸过大，元件因振动翻转、散料放入编带时的方向弄反等原因。
　　2 导致元器件贴片偏位的主要原因有、SMT贴片机编程时，元器件的X-Y轴坐标不正确、贴片吸嘴原因，使吸料不稳等
　　3 PCB电路板的位置过高，元器件在贴装时被挤压、SMT贴片机编程时，元器件的Z轴坐标不正确、贴装头的吸嘴弹簧被卡死等。
　　李飞有SMT经验，是重生前对手机SMT贴片工艺所积累的。
　　彻底解决了SMT贴片技术和工艺问题后，生产商就彻底释放了生产力，一天24小时开工贴片生产PCBA，把生产产能全部放在贴片式主板…
　　没有产能的问题后，工厂的外贸业务员在南越疯狂接单，一时间，55家工厂每天发往南越的货柜车络绎不绝，一辆接着一辆。
　　收音机能在南越迅速畅销，除了在当地投放的广告，还有就是FM芯片的质量，李飞所研发的V.0版本的芯片，技术十分先进：
　　FM芯片采用最新500nm制程，高度集成
　　FM芯片采用CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小。
　　FM芯片采用自动搜台技术，广播信号强大，容易接收广播电台。
　　而这样的先进技术，正是南越老百姓需要的，因为南越处于发展国家，当地的广播通信设施十分落后，
　　所以，当李飞研发的FM芯片所组装的收音机，进入南越的国家后，凭借着收音机耗电小，信号强大，收到广播电台多，多达30个，声音立体等一系列优点，受到南越老百姓的喜爱，
　　相对于别的同袖珍类型的牌子收音机，耗电功耗大，根本收不到信号，即使在南越一线大城市，最多收到7个电台，而在深山偏远地方，基本上没有任何信号了！！！
　　而李飞研发FM芯片所组装的收音机，在信号上无论在南越任何地方，一线大城市，还是在深山偏远地方，接收到广播电台的数量基本一致，
　　这样的话，南越老百姓一对比，就知道会正确选择技术先进的收音机产品!!!
　　李飞在进入11月份的第一周，FM芯片V1.0和V2.0两个版本的总出货量达到一千万片!!!

第79节 扩大市场规模
　　进入11月份的第一周，FM芯片出货量达到一千万片，其原因是李飞建议55家工厂把主板插件的工序，或者插件封装主板全部外包其它工厂进行加工生产，再加上工厂组建SMT部门，才让产能大幅度提高，缓解了市场的需求。
　　V1.0和v2.0两个版本出货量一千万，其中芯片V2.0版本是专供国内市场，而两个芯片版本供应国内市场达到750万片，V1.0版本目前只供应南越市场，就达到250万片，相当于十月份300万片的总出货量，
　　在南越的市场这一周时间出货量相当于十月份的出货量，除了刚进入南越的渠道和市场的原因，主要原因还是产能的问题，因为55家工厂一直优先供货国内市场，其次满足供应南越市场，所以南越的市场一直是限制供应，
　　而如今彻底解决产能问题，工厂派在南越的销售人员，就大力地接单，于是，南越市场的订单也就在11月份正式开始疯狂地增加，
　　在1996年的南越人口大约七千多万，也就是意味着收音机在南越的市场需求是十分巨大的，前景是十分光明的！
　　并且，对于收音机的需求是没有年龄层的之说，中老年人和年轻人都喜欢，于是，随着李飞研发先进的FM芯片所组装的收音机，在南越市场开始大面积铺货，
　　...
　　根据工厂老板反馈的消息，11月份第一周所组装250万台收音机出货到南越不到五天的时间，就抢购一空，这说明，南越的老百姓对收音机的需求非常强劲…
　　收音机销售十分火爆，引起了当地电视台和报纸热烈地关注，就派出记者采访抢购收音机的老百姓，为什么这款收音机的芯片是由大深市芯片产业有限公司所研发，大家这么排队抢购呢，在南越市场有那么多牌子收音机，例如菲浦力收音机，索泥收音机，这可是国际名牌啊，你们为什么不抢购呢!
　　排队抢购收音机的老百姓就如实告知记者，这款收音机的芯片，是由大深市芯片产业有限公司所研发，FM芯片技术是十分先进的，耗电量很低，信号强，声音是立体声…，且质量十分可靠，
　　一开始，记者不相信排队抢购的老百姓所说的，有这么神呼吗？难道这款收音机的功能质量比国际名牌菲浦力收音机，索泥收音机还要好???，于是就托人，不排队抢购了一款收音机，当安装一节7号电池，再按下电源键，带上耳机，
　　就立即一脸震惊，表情无法形容，而这种震惊是发自内心的，是自然反应，是打破了对收音机的定义:
　　这收音机的信号太强大了，收到广播电台好多，根本没有半点杂音，且声音好立体，听起来时是非常舒服，
　　不过，需要说明的是，南越广播通讯比较落后，其它品牌的收音机的信号接收很低，收到广播信号，能正常播放广播电台的数量很少，这就造成了南越老百姓对收音机的需求很低，
　　那么，收听到广播节目人群就非常少，这就意味着当地广播电台广告收入就很少…，
　　现在，李飞所研发先进的FM芯片，迅速改变了当地对收音机需求低迷的状况，收听收音机的人群迅速增加，让当地老百姓纷纷购买收音机，收音机成为当地的日需品，类似21世纪华夏国的智能手机一样，
　　收音机成为南越老百姓的日常娱乐打发时间最重要的电子产品，也就是说新的商机到来了！
　　因为收听收音机的人群增加，就意味着广播电台的人气增加，广播电台的人气增加，也就是商业上收入也就增加，于是，就迅速地刺激了当地广播电台的商业收入增加和广播电台的发展…
　　根据当地的收音机收听市场调查，对人群18岁～25岁，25岁～35岁，35岁～50岁，50岁～…，这四个收听人群的调查，平均花在收音机的高达7个小时，其中周六，周日的时间，收听收音机时间高达12小时以上，
　　周一～周五的收听时间最高峰分别是:
　　早上，中午12点～1点半，晚上8点～这三个时段，周六周日，是全天…
　　其中，对18岁～25岁，25岁～35岁，35岁～50岁，50岁～…，…人群收听节目进行区分，年轻人喜欢收听是音乐，体育，娱乐，青年人喜欢收听财经新闻，实时新闻，老年人喜欢收听新闻节目，戏曲节目…
　　于是，之前南越的广播电台的商业广播收入几乎很少，现在改变了，广播电台的收入大幅度增加，，，，，
　　当地的广播电台商业收入的增加，非常感谢大深市芯片产业有限公司所研发的芯片，让南越老百姓普及了收音机，并进行免费宣传，并且用的是华夏语的拼音说出：大深市芯片产业有限公司，
　　。。。。
　　同时，李飞建议工厂老板们如果有充足的资金，在南越建立自己一家直营店开始试水，然后，一步步地发力建立自己的渠道，也就是李飞所制定东南亚销售渠道的发展大纲的V1.0版本的第一步，建立一家品牌自营店。
　　李飞当然也强调在南越建立直营店，产品的研发也要跟随进来，一定要产品多样化，供消费者去选择，不然的话，一个门店只买一款产品，消费者审美也会疲态化，
　　针对这一的问题，李飞早就预估到了，于是建议工厂老板们在半年后，V2.0版本的带显示和时钟的收音机，进入南越市场，势必又迎来一次抢购收音机的风潮，
　　因为V2.0版本是在V1.0的硬件升级版本，带有智能化，设置的广播电台能自动定时开机，这样的功能是十分人性化的，受到国内老百姓的喜爱！！！
　　这样的话，就可以给55家工厂预留很大的产品研发的时间，工厂在九月份，或者在十月份建立的电子产品研发部门，有足够的准备时间，
　　….
　　接着，李飞建议工厂老板稳定了南越的收音机市场后，要开发南越的周边国家的收音机市场，毕竟，东南亚的人口达到7亿人，这样的消费人群，是国内产品非常理想销售市场输出地。

第80节 芯片科技利润
　　东南亚国家总共约有7亿人口，是国内产品非常理想销售市场输出地，不过，大多数国家的经济处于发展之中，且电子电器零售销售市场是比较分散，东南亚除了一线大城市，有较大的商场或者当地几家组成电子电器连锁店，其它大多数城市还是小商店或者杂货店经营，
　　所以，对55家工厂来说，在东南亚建立自有销售渠道，是非常有机会，在资本充足下，先建立一家直营店，试水当地的商业环境…，
　　不像成熟发达国家的家电零售已经是高度集中，是由一家或者三家把持国内的电子电器销售市场，例如沃尔玛，家乐福…，
　　如果去米国或者欧洲在当地建立销售渠道，那么，自建销售渠道的成本是非常高的，也是不可能的!
　　55家工厂老板稳固了南越一线城市的收音机市场，然后，再向南越周边的国家进行收音机推销，例如，印泥，柬普寨…，
　　这些国家的经济水平是与南越大概相同的，相关的基础设施还是处于发展之中，例如公路，通信，等等…
　　所以，如同进入南越的市场一样，先从这些国家的一线城市开始，接触当地的大型商场或者电子电器卖场，主推芯片V1.0版本的收音机
　　当地销售商见到如此信号强大的收音机，都很十分惊讶，无法拒绝这样技术先进的收音机，
　　FM芯片采用最新500nm制程，高度集成
　　FM芯片采用CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小。
　　FM芯片采用自动搜台技术，广播信号强大，容易接收广播电台。
　　于是，双方很自然地签订了供货协议…，收音机正式向南越周边的国家，对收音机大面积铺货！！！
　　紧接着，55家工厂的销售人员向东南亚国家马来亚推销FM收音机，不过，在马来亚的市场上有很多收音机，有名牌的，有普通的，那么，进入当地市场，如何在打通当地的收音机消费市场呢，
　　说到底，还是要产品的质量过硬，由于当地的经济也正处于发展时期，但要强于南越的经济的，所以对产品的价格不太在意，
　　李飞建议工厂老板，让销售人员带着芯片V1.0和芯片V2.0两个版本的收音机，让马来亚销售商去选择，当马来亚销售商看到两款类型的收音机，也是一脸惊讶，对这两款收音机的功能和质量赞不绝口!
　　同时，对芯片V2.0版本的收音机，更是一脸震惊，
　　这收音机带有智能化的功能，能定时开机，这真是太方便了!
　　于是，双方签订了供货协议，同时，也注明了先销售芯片V1.0版本的收音机，芯片V2.0版本收音机，在半年后进入马来亚市场，
　　马来压的销售商立即同意，知道这样的话，就可以刺激消费者更换收音机的愿望，
　　毕竟，V2.0是V1.0的硬件升级版本，
　　….
　　在布局东南亚各个国家收音机市场的同时，香巷各大无线电销售商注意到了收音机的销售猛降，甚至为0，
　　这让香巷各大无线电销售商压力大增，同时在高额的房租压力之下，香巷无线电销售商就找原因，经过一番查询，发现现在香巷的民众都在内地大深市购买收音机，
　　这些无线电销售商很惊讶，店里有很多国际品牌的收音机，难道质量上比不上一个内地不知名的收音机品牌？
　　于是，带着质疑的心情前往内地大深市，有位香巷无线电销售商购买传说中的收音机，
　　因为在10月的时候，工厂的产能是不足的，大深市商店经常有断货的现象，这位香巷销售商跑遍了整个华强北市场，竟然连一台收音机买不到，
　　不过，有一位华强北老板告知这位香巷无线电销售商，现在已经断货了，去工厂拿货，明天才有收音机!!!
　　听到收音机卖断货的消息，这位香巷无线电销售商强烈的好奇和惊讶，我在香巷经营了这么多年的收音机，从来没有见到卖断货的，就连大众熟悉的国际大品牌收音机，都没有出现这种情况!!!
　　这位香巷无线电销售商就要到底看看，这款收音机到底有多神奇!!!
　　一直等到第二天早上，华强北老板从工厂拿到货，香巷无线电销售商就买了十台收音机，两个版本各五台，然后，立即回到香巷，
　　回到香巷后，就立即测试，收音机的功耗，收音机的信号，收音机的声音，收音机这三项重要指标，
　　一经过测试，作为长年经营的无线电销售商，竟然震惊了!!!
　　因为在测试时收音机，本来忘记买7号电池，但是不愿意下去，就先随便找了一个七号电池，是从一台索泥收音机拆下来的，这电池已经是在索泥收音机开不了机，
　　在抱着试一试的心态下，测试收音机，当把7号电池放入电池座子，再按下电源开关，
　　竟然开机了，并且声音很大，也很立体，收到的广播电台非常清晰，没有半点杂音，
　　这样的质量，这样的功耗，这样的信号，令这位香巷无线电销售商真的是一脸震惊！！！
　　这7号电池用在索泥收音机是无法开机的，竟然在这款不知名品牌的收音机却开机了，
　　还有这收音机的信号和声音，真是太优秀了，明显要强于索泥收音机…
　　同时，这收音机的抗干扰能力时非常强大，这位香巷无线电销售商是故意打开窗户，把窗外的汽车声音引入到室内，看是否有没有干扰，
　　测试结果，这收音机竟然不受外面汽车的干扰，没有出现短暂的约一秒钟的嘈杂声音，这抗干扰能力太强大了，
　　而索泥收音机就会出现这样的状况，当汽车经过时，收音机马上会受到干扰，会产生大约一秒钟的嘈杂声音！！！
　　于是，这位香巷无线电销售商立即返回内地大深市，一次下单100万台…
　　在11月份在第三周的时间内，芯片出货量到达了2000万片，也就是说11月份可以突破5000万片，
　　那么，11月份的纯利润，按照每片0.9美金，也就是4500万美金，
　　这样的销售利润的增长是非常迅速，从7月份的月收入正式突破100万美金，到了11月份，正是向着5000万美金迈进，
　　这利润实在是太高了，不到5个月的时间，从100万美金，就迈向4500万美金，这是足足地增加了45倍的利润。
　　这就是高科技的利润!!!
　　这就是李飞一个人产值，这产值实在是太高了，
　　在1996年，一家上万人的大工厂，除去厂房费用，工人工资，以及各种开支，先别说一个月，就连一年的到手的纯利润也没有5000万美金!!!

第81节 公司扩大
　　在11月份，李飞预估公司营业纯利润达到4500万美金，按照这样的收入，一年的纯利润保守估计在5亿美金!!!
　　这就意味着李飞凭借个人的研发能力，研发出世界先进的FM芯片…，所获得的利润是暴利的，这样的话，就可以证明李飞一个人的产值实在是太高了!!!!
　　不过，需要强调说明的是，预估11月份有4500万美金的纯收入，这还是在国内和东南亚出货量，并且在第三周的时间，国内与东南亚的出货量基本持平，分别达到了1000万片，
　　由此可见，东南亚的销售前景是非常看好的，增长空间还是非常大的…，
　　因为在第三周，刚刚与东南亚各国电子电器经销商签订了供货协议…
　　在国内和东南亚的销售市场上，一年的收入保守预估就可以达到5亿美金，那么后续按照李飞的销售计划，在今年12月份或者明年一月初，就要正式攻占发达国家收音机市场，
　　按照在米国和欧洲，曰本发达国家的销售，在11月份4500万美金的基础上，至少翻一倍，甚至是两倍，保守预估明年每月的纯利润高达一亿美金，
　　也就是说，在明年的年收入上至少有十亿美金!!
　　十亿美金，我的天啊，在1996年是什么概念?当时普通的工人一个月的工资就是600元左右，而且在农村的万元户算是有钱人，，，，
　　大家可以换算下，到底有多少钱！！！
　　此时，李飞的心情很激动，自己的资产换成华夏币，马上成为百亿富豪了…，
　　想到这里，李飞离开座位，打开窗户，遥望着不远处的地皇大厦…，
　　看着不远处的地皇大厦，李飞激动的心情就突然萌生起，要是拥有自己的高科技大厦或者科技园，那应该有多好啊！！！
　　拥有自己的高科技大厦或者科技园，这应该是每个创业者的梦想吧，
　　但对李飞来说，建立一座高科技大厦或者科技园不是梦想，完全能实现，
　　因为按照公司每年的纯利润，完全独自能承担高科技大厦或者科技园的建设费用，
　　如果不够，可以把公司每年的销售收入抵押给银行，至少能贷款100亿华夏币，再加上大厦本身的价值，至少总共能贷款150亿华夏币，150亿华夏币在1996年，建设一座高科技大厦或者一个科技园，是完全没有问题的，
　　就在李飞激动心情考虑着是否要建立高科技大厦或者科技园时，一阵秋季的凉风吹来，让李飞激动的心迅速地冷静下来，想到自己重生到1996年，目前主要赚钱是为了建立自己芯片产业的霸业，拥有从芯片设计，芯片制造，芯片机器制造的全产业…
　　如果现在，把完成原始的资本积累，拿去建设科技大厦和科技园，那么，芯片的研发可能要延迟了，
　　一延迟的话，建立起自己的芯片产业帝国，是非常难实现的…
　　但是，必须要说明的是，要想成为世界一流高科技公司，建立自己的科技大厦或者科技园是很有必要的，但很显然不是现在，这不是李飞目前所考虑的问题，
　　当然，占领米国和欧洲，曰本等发达国家的收音机市场后，也是收音机芯片销售的最高峰，后续的FM芯片销售会逐渐下降…，
　　如不继续研发下一代芯片，那么公司的销售收入就会越来越缩减…，
　　想到这里，李飞就很冷静，于是就关好窗户，朝自己的座位走去，回到自己的办公桌后，李飞就拿起桌子上的茶杯，喝了一口茶，再打开电脑，看看1996年电脑的网络新闻，
　　在1996年，上网是比较复杂的，其网站也就是BBS论坛…，在那时还没有视频网站，或者像搜狐门户新闻网站。
　　就在这时，白婉婷从外面回来了，放下手中的手袋，开心地说道：“李工，现在找到办公室了!”
　　李飞离开电脑屏幕，面朝白婉婷微笑道：“婉婷，辛苦你了。这办公室是在那个地方？”
　　白婉婷倒了一杯茶，喝了一小口茶后，温柔道：“李工，今天，刚碰巧在这个赛格科技园内，腾出了一家200平的办公室，”说着，白婉婷轻轻回坐在位置上，开心道：“哎呀，李工，我运气真好，找了半个月，终于在今天偶然找到了…”
　　对此，李飞也很开心，因为在同一个赛格科技园，到时间搬办公物品，就不是很麻烦，很方便了
　　确定了办公室后，就要做一些简单的装修，但考虑马上要用新的办公室，不能进行刷墙，或者大翻新，只是在新的办公室做出部门隔间，例如：研发部门，财务部门，工程实验室…
　　不光对新的办公室做出部门隔间，还要添置一些办公设施，例如电脑，办公桌，以及各种测试仪器，这都是必不可少的！！！
　　另外，最重要的是安装在电脑的EDA软件上，也要需要购买正版的EDA软件，这也是看不见的开销…
　　李飞这次在招聘上，不会盲目第扩大100人，目前李飞是计划招聘25人，那么，每人一台电脑，而每台电脑上必须安装EDA软件，光在正版的EDA软件上开销上，初步预计在300万美金…
　　所以，公司扩大规模之前，有许多准备工作要做，不光是把人招聘过来，就可以了！！！
　　然而，李飞的公司只是一个小小的乔迁，就是从赛格科技园内转到隔壁另外一栋，55家工厂老板们，纷纷亲自送来了乔迁的花篮，以及乔迁的贺词，祝愿李飞的公司蓬勃发展，完成芯片产业的霸业…，
　　甚至在外省的一线收音机品牌的老总，在当天做飞机赶过来，恭喜李飞的公司研发实力蒸蒸日上，更上一层楼…，
　　同时，李飞认为公司小小的乔迁距离很近，再加上公司没有很多办公用品，李飞就决定自己搬迁，不请外人帮忙…，
　　但是，公司搬迁的那一天，55家工厂老板们都赶过来，纷纷挽起衣袖，为李飞搬离办公家具，于是，不到半个小时内，公司的办公用品已经全部搬离到新的办公室！

第82节 公司战略
　　李飞乔迁新的办公室，由于公司的物品比较少，再加上距离比较近，是没有请外人，李飞就独自搬离，但担心工厂发邮件过来，没有时间看…，于是就发邮件告知各位工厂老板，说公司现在正在乔迁到新的办公室，如有什么急事，请各位老板直接电话联系。
　　邮件发过去不到半个小时，55家工厂老板纷纷赶过来，亲自送来乔迁的花篮…，然后，又帮忙李飞搬办公物品…，
　　这样做，其实55家工厂老板是感谢李飞在技术和资金上扶持，就在7个月前，这55家工厂基本上在微薄利润上挣扎，工厂生存十分艰辛，随时有破产倒闭的危险，然而半年的时间内，通过李飞在工艺技术上的支持，让55家工厂立即焕发生机，生意蒸蒸日上…
　　现在55家工厂拥有了完整的部门，包括产品研发部门，销售部门，以SMT贴片部门，
　　这一切是离不开李飞在技术和商业利润的扶植！！！
　　很快，半个小时的时间把物品都搬离到新的办公室，于是，李飞为了感谢55家工厂老板，和外地的收音机品牌老总的帮忙，请前往附近的酒店吃一顿饭…，
　　不过，外地收音机品牌老总由于工作的原因，不得不赶回去，李飞只好约定下次有机会再一起吃饭，
　　于是。李飞在附近预定了一家酒店，邀请55位老板吃饭…，
　　由于中午的时间，考虑到下午还要工作的原因，大家都没有喝酒，以茶或者饮料代酒，所以在这个大包间的气氛非常不错，
　　李飞坐在主位，拿起茶杯，感谢道：十分感谢各位老板老板在百忙之中，过来帮忙…
　　55家老板也纷纷站起来，举起茶杯客气回礼道：
　　“李工，你太客气了，”
　　“是啊，李工，你太客气了，如果没有你的技术工艺支持，我们的工厂那有今天的规模啊，”
　　“是啊，如果没有李工研发出先进的FM芯片，我们生产加工的收音机，根本不能出口到东南亚市场，”
　　于是，李飞连忙摆手，说道：“各位老板，客气话大家别说了，今天，趁各位聚在一起，也顺便说说大家目前的公司销售状况如何?”
　　“好好好…”55家工厂老板齐声回答道。
　　于是，李飞和55位工厂老板喝完杯中的茶后，都纷纷坐下来，工厂老板带着喜悦的表情纷纷说说目前的销售状况，
　　“李工，这11月份最后一周的时间，出货到东南亚市场达到了50万台，比上周增加了一倍，”
　　“李工，这11月份最后一周的时间，出货到东南亚市场达到了60万台，比上周增加了一倍，”
　　“李工，这11月份最后一周的时间，出货到东南亚市场达到了70万台，比上周增加了一倍，”
　　因为11月份最后一周出货芯片时2500万片，其中出口到东南亚市场位1500万，国内的市场为1000万片，
　　也就是说，10月份出货到东南亚仅仅是300万片，而到来11月底，就猛然增加到3500万片，整整地增加了10倍，
　　在东南亚市场激增的原因，是从开始的南越市场，再到东南亚各个国家…
　　那么，11月份第三周时2000万片，第二周是1500万片，第一周是1000万片，11月份总共加起来7000万片，
　　也就是说在11月份FM芯片出货量达到了7000万片，按照每片0.9美金计算，也就是6300万美金！！！
　　各位老板自报11月份销售业绩的同时，纷纷沉浸在销售高涨的喜悦之中，完全满足了当下的销售成绩…，李飞很冷静地告诉大家：各位老板，请安静下，这还是刚刚开始，说完，李飞让酒店早已准备好的世界地图，挂在墙壁上，
　　这时，房间里很安静，各位老板纷纷屏住呼吸，把目光看向挂在墙上的世界地图。
　　李飞就拿起餐桌上没有拆封过的木筷子，就拿着木筷子，指着地图上东南亚区域，肃然道：“各位，现在我们生产制造的收音机，攻占了东南亚的收音机市场，接下来，我们要把目光，放在这个区域…”
　　李飞把木筷子移动到欧洲区，各位老板都一脸惊讶，带有不自信地表情，纷纷交头接耳表示不可能把产品出口到欧洲，就疑问道：
　　“李工，欧洲各国的产品要求很严格，我们的收音机不可能进入欧洲市场啊！”
　　“是啊，李工，进入欧洲各国电子产品是十分严格的，就怕我们生产的收音机过不了关啊！”
　　“李工，我们生产是收音机肯定是进不了欧洲的市场，因为欧洲的进口标准很严格，一堆地电子产品认证…”
　　李飞一脸严肃地环视着在座的55位老板，肃然道：
　　“各位老板，只要你们按照我制定生产技术和工艺标准去生产加工收音机，出口到欧洲的产品完全没有问题，完全能达到欧洲的CE电气标准！！！”
　　李飞说话的语气充满了坚定，让各位老板立即精神一振，充满了自信，不再怀疑自己生产的收音机达不到欧洲的出口标准，就纷纷激动道：
　　“对，只要按照李工的制定生产技术和工艺标准去生产加工收音机，我们的收音机一定能出口到欧洲各国。”
　　“是的，李工说得没有错，我们生产的收音机产品是严格按照李工制定生产技术和工艺标准去生产加工，”
　　“嗯，没有错，我相信只有按照李工制定生产技术和工艺标准去生产加工收音机，收音机出口到欧洲完全没有问题！”
　　李飞就点点头，转身用手中的木筷子，朝欧洲区画了一个大圈，语气非常坚定道：只要我们的收音机出口到欧洲市场，那么，要不了多久，我们生产的收音机将会占领全球的收音机市场！！！
　　李飞当说出我们生产的收音机将会占领全球的收音机市场！！！这一句话时，面部表情是很淡定，但说话语气是非常自信，是那种一切掌握之中的自信，
　　这时，酒店包间里迅速沸腾起来了，各位老板完全不敢相信，收音机只要出口到欧洲，那么，我们要霸占全球所有的收音机市场！！！

第83节 公司战略1
　　当李飞的表情十分淡定，语气坚定地说出只要我们的收音机出口到欧洲市场，那么，要不了多久，我们能霸占全球所有收音机市场…，
　　此话一出，酒店包间里气氛一瞬间就沸腾起来，在座各位老板就不相信自己生产的收音机，会霸占全球的收音机市场，认为这难度比较大…
　　李飞做出大家安静的手势，解释道:“各位老板们，为什么说只要攻占了欧洲收音机市场，那么，全球的收音机市场也就我们的呢，
　　因为除了欧洲几个发达国家外，还有米国和曰本这两个发达国家，而欧洲与米国和曰本的电子工业体系检测标准是一致的!只不过电气检测标准的名称不一样！
　　所以，只要把收音机出口到欧洲市场，通过了欧洲CE电气标准，米国的UL和FCC，曰本的PSE认证，也会非常容易通过，
　　那么，攻占了欧洲，米国，曰本的收音机主要市场后，全世界收音机市场也就不是难事…”
　　李飞的简单而又清晰地解释，让老板们一下子醒悟过来…，酒店包间气氛就立刻狂欢起来，工厂老板就非常高兴地计算着即将到来的全球收音机出货量：
　　“东南亚市场，我们55家工厂目前在11月份总出货量达到3500万，那么，欧洲人口有7亿人，那么一个月出货量是多少？”
　　“嗯…，至少在这基础上增加一倍吧，收音机出货量达到7000万台…，”
　　“哈哈哈，欧洲，东南亚的市场上加起来至少有7000万出货量，那么米国和曰本的收音机市场，大家算一算能出货多少？”
　　面对全球收音机的巨大出货量，各位老板一下子就非常激动了，纷纷计算着巨额收益…，李飞就很冷静，提醒道:“各位老板，占据了米国，欧洲，曰本国际主要的收音机市场后，你们确实会获得丰厚的收益，这利润收益远远超出你们的想象。同时，你们生产收音机的出货量将会达到顶峰...，
　　也就是说，在那时，各位每家工厂每月的出货量基本会达到200万台，甚至500万台，”不过，李飞说到此处，突然停下来，表情十分凝重地扫视着面带喜悦的55位工厂老板，就沉重道:
　　“现实很残酷，收音机市场经过销售巅峰后，市场就会饱和，收音机出货量就不会增长，…，然后，维持在一个正常的收音机需求市场水平…
　　李飞这么一说，让心情激动的工厂老板们如同泼了一桶冷水，回到了现实，就纷纷呆在那里一下子就愣住了，不知所措，因为在工厂老板意识里，收音机出货量不会饱和，应该一直会增长，于是，就担心着急问道：
　　“李工，这可怎么办啊？”
　　“是啊，李工，要是收音机的销量在经过高峰期之后，出货量不增长，我们该怎么办？”
　　“李工，要是在高峰期之后，出货量不增长，那我们的生产线如何调整?”
　　李飞就冷静地建议道:“各位，出现这样状况，切记不可在出货量高峰时刻，只是简单地扩大生产量或者采取自建厂房。应当调整生产线，多增加SMT贴片机…，应对订单大量的增加…
　　面对出货量不增长，市场饱和，应当提高收音机单价利润，这样的话，就要研发部研发出不同款型的收音机，
　　收音机的款型不光体现在产品功能上，还有产品的外观也是很重要，也能提高产品的利润。
　　例如在21世纪的功能机，时尚流行的外观手机，总是要比外观普通的手机要贵一些，虽然说手机的功能都是一样的。
　　当然，李飞说出工厂老板们除了要提高产品研发部门的实力，同时也强调说明了公司在明年会推出划时代的电子产品...，
　　但是，李飞并没有说出划时代的电子产品是MP3和U盘...，
　　….
　　于是，各位工厂老板按照李飞所说的，在市场销售部门，单独成立欧洲销售事业部，把工厂的销售主力从东南亚市场调离到欧洲市场，集中公司销售的主力去攻占欧洲收音机市场，
　　一举拿下欧洲的收音机市场！！！霸占全球的收音机市场！！！
　　同时，面对即将到来的销售高峰期，55家工厂也大幅度扩建SMT部门，集中生产SMT贴片的主板收音机，并加大对外包工厂的生产技术和工艺的培训和质量宣传，
　　并且，扩建研发部门，从目前的基本10人的研发部，扩展到1倍，达到20人，研发各种类型款式的收音机，应对出货量下降时，去提高产品的单价利润，，
　　于是，55家工厂老板按照李飞的建议，一步步地谋划攻占欧洲收音机的市场…，
　　公司在11月份时确定了新的办公室，并进行简单的装修，只是对200平方的办公室做出隔间部门，例如：研发部门，财务部门，工程实验室…
　　李飞搬到新的办公室，有了自己的办公室，但是门牌的职位强调的是研发总监，李工，并不是大深市芯片产业有限公司总经理…，
　　虽然搬进新的办公室，但是还不能立即招人，因为需要准备办公用品，例如购买电脑，EDA软件，以及新组建的工程实验室，需要购买芯片测试仪器，电源测试仪器…
　　所以，这也需要时间，特别是工程实验室的芯片测试仪器，都要从米国或者曰本发货过来，需要三周的时间，
　　于是，在搬迁新办公室之前，李飞已经决定在12月份初休息一下。

第84节 销售市场反应
　　这次休息的时间是一周，那么，旅游的地方选择是东南亚的新马泰。于是，办理好前往新马泰的相关手续，李飞和白婉婷提前一天前往香巷，
　　当然，公司放假一个星期，李飞写了一封邮件发送55家工厂和一线收音机品牌，告知如有事情，直接电话联系…
　　到了香巷后，李飞选择了经济实惠的酒店入住，入住酒店后，李飞和白婉婷简单吃完午餐，然后，前往香巷的海港城去购物，
　　作为一名芯片研发工程师，李飞还是对当前的电子产品比较感兴趣，于是，李飞在海港城的电子电器购物区去看看当下最新的电子产品...
　　然而，走到海港城的电子电器购物区，在这里所有的无线电商店都有人排队，并且，李飞上次来过的无线电商店，商店门外排队的香巷人更多，大约有500人，有年轻人和中老年人，并纷纷不满地催促道：
　　“老板，你快点啊，我们在这里等了2个小时，”
　　“是啊，老板，你这样做生意，以后谁来你家买电子产品?”
　　“就是，老板，这样可不行的，我排队3个小时了…，到现在还不能确定买到这款产品，真是气人！”
　　老板从店里走出来，双手一摊，无可奈何地安慰道：“各位，现在这款产品卖的太好了，三小时前，刚刚从仓库运来1000台收音机，没有想到一小时的时间就卖完了，现在店里已经派车从仓库里调运，正在运送的路上，请大家稍等一下，请大家理解一下…”
　　店老板这样的解释，立即引起排队的消费者不满，火冒三丈指责道：
　　“老板，明明知道这款产品很多人购买，为什么不在店里多备货，”
　　“是啊，为什么不多备货？这样的话，大家不要排队这么久，”
　　“哎呀，老板，我看你是故意的，昨天早上过来有那么多人排队，为什么今天就不能多备货？”
　　老板就一脸苦笑，解释道：“各位，由于店门面太小了，放不了多少的货物，所以店里一次只能放1000台收音机了，”
　　于是，白婉婷好奇走上去看看，这家无线电商店到底是售卖什么电子产品吸引这么多香巷人排队购买，
　　白婉婷停留在无线电商店半秒钟…，然后表情略显惊讶，迈着轻盈地小步伐，回到李飞身边，朝着无线电商店排队的人群，开心道：“李工，这么多人在这家无线电商店排队，原来是购买是我们公司研发的FM芯片，所生产的收音机，现在这家无线电商店售卖我家工厂生产收音机都快卖断货了，”
　　李飞很淡定点点头，朝着排队的人群和这家无线电商店看去，因为这是在预料之中，
　　记得上次来香巷海港城这一家无线电商店时，店里货架上没有任何一款国内生产的电子产品，都是国际收音机品牌，并且，老板一直强调电子产品是米国和曰本制造…，
　　如今，只是用了半年的时间，由李飞为生产加工厂制定的生产技术和工艺，生产出收音机成品，已经在香巷各大无线电商店大面积铺货…，
　　受到广大的香巷老百姓的喜爱…，因为在香巷汽车密集的地方，李飞所研发这款芯片，抗干扰能力非常强，丝毫不受汽车的干扰…
　　这样的收音机，是在香巷市场上没有的！！！
　　第二天，搭乘飞机离开了香巷，李飞和白婉婷来到了新马泰的第一站，马来亚的吉隆坡，由于来之前，通过旅游社提供的酒店，白婉婷就在电话中预定了酒店，所以，到了马来亚的吉隆坡，直接搭乘的士，前往预订的酒店，十分方便，
　　不过，需要强调的是，在搭乘的士的过程中，的士司机是懂华夏语，当知道李飞是从华夏国来的后，立即大赞并直接说道：“先生，华夏国有一家公司太厉害了，所研发的芯片真是太先进了，在马来亚很有人气!”
　　李飞没有回答，只是微微一笑，
　　的士司机就继续说道:“你们来自于华夏国，应该知道大深市芯片产业有限公司，这一家公司吧？”
　　李飞没有表明身份，也没有直接回答的士司机疑问，就微微一笑，反问道:“师傅，大深市芯片产业有限公司这家公司在马来亚真的很有人气吗?你们是如何知道这家公司所研发的芯片很先进？”
　　的士司机呵呵一笑：“先生，我买了这一台收音机，这收音机的质量真是没有话说，非常好，所以在马来亚口碑非常好。”然后，的士打开车上的收音机，广播节目的语言是马来语，过了5分钟后，一段激动人心的广告音乐，的士司机就强调道：“先生，大深市芯片产业有限公司的广告来了，”
　　虽然说，的士车上的收音机信号不太好，但是，依然能听出马来亚人用华夏拼音说出大深市芯片产业有限公司，在介绍这款芯片的功能时，用的是当地的马来亚语言，经过的士司机翻译，广告上非常详细地说明大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片技术先进的原因：
　　FM芯片采用最新500nm制程，芯片高度集成，
　　FM芯片采用最新CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小，
　　FM芯片采用最新自动搜台技术，省去了手动调台的麻烦，
　　当然，这位的士司机并不知道现在在车上坐着的是大深市芯片产业有限公司的创始人，所以，的士司机是发自内心的惊叹，对大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片技术。并自豪道：“他的孩子今年年底的期末考试要是取得好成绩，他就答应他孩子的愿望，买一台这样的收音机…，
　　哎…，的士司机说到此处，突然，深叹一口气，带有担心语气地说道:只不过，到时会担心这款收音机到年底就买不到，出现断货…
　　李飞就保证道：“师傅，你放心，这款收音机在华夏国的工厂，已经解决了产能的问题了，”

第85节 芯片研发工程师招聘
　　李飞告知出租车司机，这款收音机在华夏国的工厂，已经解决了产能的问题了…，出租车司机听后，非常高兴，也非常感谢…，
　　就这样，一个星期的假期很快结束了，李飞和白婉婷从东南亚的新马泰返回到国内大深市…，
　　于是，回到公司后，李飞就开始新的工作，扩大公司的规模，招聘芯片研发工程师，
　　在21世纪，招聘芯片研发级别的高端人才，一般有两种招聘方式，一是面向社会招聘，另外就是学校招聘，
　　不过，在1996年，国内的芯片设计公司是非常少，所以在面向社会招聘根本招不到有经验的芯片研发工程师，所以，李飞决定前往高校进行校园招聘，面向的学生是毕业或者是即将毕业的，然后，挑选出优秀合格的学生，在公司进行培训，成为合格地芯片研发工程师，
　　由于李飞这次招聘原则上25人，如果人才特别优秀，相对招聘的人数是没有限制，这也就是说对招聘的芯片级别的研发工程师要求是十分高的，
　　本科毕业的学校必须是名牌大学，其专业是微电子、电子科学与技术、微波与电磁电路与系统等相关专业，同时要求基础公共课：高等数学，物理学，数字电路，模拟电路，电磁场…等成绩十分优秀，
　　因为在学校的学生是没有任何芯片研发的实际经验，所以，李飞要求学生的电子技术基础知识扎实…，这样的话，理解能力强，经过培训后，能迅速地适应岗位上的芯片研发工作，
　　经过一番考察，李飞认为大深大学，荆楚省华夏科技大学，以及金陵市的东大大学的电子技术专业，是非常适合公司的芯片设计人才，
　　在前往这三所大学招聘时，李飞是这样介绍大深市芯片产业有限公司：
　　大深市芯片产业有限公司成立于1996年3月，公司总部在大深市富田区赛格科技园，目前员工有2人，营业额收入:11月份纯利润达到6300万美金。
　　公司的主营业务是芯片研发，其目前所研发的FM芯片技术是全球领先，FM芯片采用先进的CMOS工艺技术，以及500nm的先进制程，具有高性能、低功耗，抗干扰能力强等一系列优点…，引领着全球的FM芯片的变革!
　　目前公司的业绩稳步向前，根据国内消费电子产品的统计数据，由大深市芯片产业有限公司提供的FM芯片，所组装的收音机成品占据国内85%收音机市场，同时，也占据着东南亚80%收音机市场，也向着全球收音机市场迈进…
　　公司有着先进的商业模式，一站式解决方案，帮助下游生产商客户，一起成长，一起成为国际大公司…，且公司的客户遍布全国…，
　　公司目前研发下一代芯片电子产品，需要大量地的高科技芯片技术人才，欢迎有雄心霸业的电子技术相关专业的学生加入，其要求如下:
　　于是，大深大学，华夏科技大学，东大大学，三所大学相关电子技术科系的所有学生都慕名而来，纷纷排队投简历给李飞，非常希望能进入大深市芯片产业有限公司工作，
　　公司吸引着三所大学的电子技术科系的所有学生进行应聘…，这是因为大深市芯片产业有限公司研发的FM芯片，所组装的收音机，质量是非常好，
　　并且，电子技术科系的学生们经常用这款收音机收听广播节目...，是知道大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片确实很先进，另外，在广播电台的广告宣传，大深市芯片产业有限公司是在国内非常有名，
　　...
　　不光是大深市芯片产业有限公司在国内有名和FM芯片技术先进，能让三所大学的学生非常积极地应聘，还有就是大深市芯片产业有限公司提供的待遇月薪也是非常优厚的，大学本科生起薪4500元，研究生起薪是6500元，包吃包住，所以，在工资待遇是非常有吸引力。
　　毕竟在当时大深市的房价普遍是在2000～3000元一平方，而普通工人的月工资也就是在600元左右。
　　同时，在吃住上十分也特别注明，公司专门聘请一位专业厨师，为员工在工作时间，随时提供不同的美食，
　　因为在李飞心中认为，要想让员工精力充沛在工作上干活，吃和住必须要认真对待，
　　除了聘请一位专业厨师，还有在公司的办公室，每天都有各种各样的零食小吃供应，甚至，如公司的员工喜欢某一款零食，可以直接告知公司的行政部，然后，让公司大量地购买…
　　其实，除了以上的工资待遇，还有大深市芯片产业有限公司的文化，以及工程师的文化，和职位升迁方式，公司发展前景...，这是吸引优秀的学生的原因之一，
　　这样应聘的规模，如同21世纪的英特尔和高筒公司在学校招聘一样，学生们十分积极，希望能加入有发展前景的公司，除了待遇上考虑，还有其在职业上的考虑，因为其对于电子技术专业来说，进入这样的公司工作，就是到了电子技术的顶级，或者说这个电子行业的顶级，其对职业意义是非常重大的...
　　于是，李飞经过层层的挑选，以及严格地考核，从三所大学挑选出30名优秀的学生，
　　….
　　到了12月的中旬，所有的招聘工作已经结束，来自于大深大学，华夏科技大学，东大大学这三所的30名大学生，加入大深市芯片产业有限公司。
　　加入公司后，李飞并没有让30位员工立即工作，而是先让30位员工知道大深市芯片产业有限公司的文化，以及工程师文化。
　　公司的文化是以人才为本，以科技创新为辅…，人才是推动公司技术创新的动力，科技创新是公司强大的基础，
　　如果公司没有人才，就没有了技术创新，没有技术创新，公司无法生存...
　　那么，也可以说公司的文化代表这家公司能走多远，是不是能够成为世界一流科技公司，至关重要！！！
　　...
　　关于公司的管理模式是以工程师的文化进行管理，也就是采用扁平化的组织架构，没有明显的管理层级，是以研发技术为导向，以解决问题为目的…

第86节 销售反馈
　　从大深大学，华夏科技大学，东大大学这三所大学招聘的30名大学生，李飞并没有让他们立即进入芯片研发工作，而是先让他们了解大深市芯片产业有限公司的文化，以及工程师的文化，
　　先对员工讲解企业文化和工程师文化，其目的是让员工知道，公司尊重技术人才，推崇技术创新…，这样的话，让员工产生一种努力奋斗的共鸣，从而认同公司文化的价值，形成强有力的凝聚力…
　　所以，让员工知道企业文化和工程师文化是十分重要的，也是十分有必要的！！！
　　不光如此，李飞也同时讲解公司的职位升迁，以及人才激励的分配，
　　关于职位的升迁，是以芯片研发的成果为基础，对职位进行升迁调整，且职位是以工程师的等级为调整，工程师等级分为初级，中级，高级三个等级，每个等级为1，2，3，三个级别，这样职位升迁是防止优秀的芯片研发工程师转到管理岗位，造成人才流失！
　　那么，刚进入公司为初级工程师1，为最低级别，
　　同时，李飞也告诉在坐的30位员工，自己虽然是大深市芯片产业有限公司创始人，各位觉得我一个生意人，或者是一个商人，应该称呼公司的老板比较好，但是，我告诉在座的各位员工，我李飞，现在依然是工程师的身份自称，所以，各位称呼为本人为李工，比较好，这样的话，就是真正地认同公司的文化，以及工程师文化！
　　接着，李飞也说明了公司的人才激励模式，公司为了留住优秀人才，制定绩效考核，从而让优秀人才获得奖金，同时，还会获得公司内部的股票…，
　　...
　　这样的话，就直接告诉30位员工们，公司是不会亏待优秀的芯片技术人才...，
　　李飞说完公司的职位升迁模式，以及人才激励的分配，在会议室响起了热烈的掌声，30位员工脸上充满了自豪的笑容，纷纷在内心上感叹，大深市芯片产业有限公司真的是一家技术公司，尊重技术人才，以技术创新为荣…，
　　同时，30位员工从李飞制定的公司文化，以及工程师文化，职位升迁，以及人才激励的分配，可以看出，将来，大深市芯片产业有限公司一定会成为世界一流的高科技企业…
　　能为大深市芯片产业有限公司工作，是十分自豪!!!
　　经过一上午的培训后，李飞告知30 位员工，目前你们暂时不能进入芯片研发工作，需要去工厂了解生产技术和工艺，因为了解制造业也是芯片研发工作的一部分，这对芯片研发有好处，在研发芯片时，会考虑成品生产加工的问题…，
　　同时，半个月后，李飞要求30位员工在了解工厂的生产技术和工艺时，需要写成一个制造业感想的报告…
　　于是，30名员工去生产加工厂了，了解生产技术和工艺…
　　….
　　在30位员工前往生产加工厂去了解生产技术和工艺后，李飞就要编写芯片研发工程师基本知识，让员工早点进入芯片研发工作，
　　虽然30位员工的基础知识和专业知识非常扎实，但是研发经验为0，甚至简单的EDA软件都不会操作…
　　而EDA软件不会操作，是因为在1996年，电脑是非常昂贵的，30位员工在学生时代根本买不起电脑，而没有电脑也就不会操作EDA软件，
　　EDA软件在电子产品研发或者芯片研发是非常重要，没有EDA软件，研发工作可谓寸步难行。
　　于是，李飞决定先编写EDA软件操作文档，先以PCB板极的EDA软件，以实例为主，学会后，在以芯片级别的EDA软件，再到仿真级别的软件，
　　可谓说这份EDA软件文档是先从简单的开始，到难，再到复杂…。
　　….
　　编辑以上的EDA文档后，李飞接着编写芯片研发的规范和流程…，
　　因为现在公司招聘了30位研发工程师，形成了一个30 人研发团队，所以制定芯片研发的规范和流程是十分重要的！！！
　　一个好的芯片研发流程和规范，不仅研发出的芯片在市场上取得领先，还能提高芯片研发效率，减少芯片研发出错率…，
　　这一份芯片研发流程和规范是从芯片的立项，芯片研发，芯片流片打样，芯片测试，芯片文档，芯片试产…都有明确的规定，职位明确!!!
　　文档第一页第一行就是明确确定，以市场为导向研发芯片，根据市场的需求，进行芯片开发规划。
　　以市场为导向研发芯片，就是防止脱离了市场去研发毫无用处的芯片，这样的话，会给公司造成巨大的损失，最简单的例子，在当下去研发磁带单放机和CD随身听的芯片，那么，当MP3播放器出现在市场上，磁带单放机和CD随身听这两款产品会彻底在市场上消失…
　　同样的例子，以市场为导向研发芯片，就是李飞根据消费市场调查后，推出FM芯片V1.0版本，并立即受到大众的欢迎，再根据市场的需求推出V2.0版本，带有智能的定时开机功能，
　　所以，研发一款芯片是要根据市场的需求，再根据市场需求，在芯片上再作技术创新，从而获得高额的利润…
　　当确定了芯片的立项，再确定芯片的研发成本，研发周期以及开发过程中需要的资源…，
　　研发的成本包括从芯片的工艺，芯片的制程，同时，也影响着芯片研发的成本，例如在芯片的工艺选择上，是成熟的TTL双极工艺?还是采用新的工艺CMOS工艺?采用的制程是最成熟的制程800nm?还是最新的500nm?制程的先进是决定着芯片内部集成的晶体管数量等物理参数，
　　确定芯片研发成本和研发周期后，再正式进入芯片研发设计具体的工作，而芯片研发分为前端的逻辑设计和后端的物理设计…
　　李飞花了一天的时间，编写完芯片研发的规范和流程文档，然后，终于舒松一口气，终于可以休息了，
　　李飞喝了一口茶，稍微休息时，就想到了MP3的音频技术。
　　此时，李飞准备关电脑时，发现邮件上未读的邮件达到上百封，邮件都是55家工厂老板发过来的！！！

第87节 芯片销售创造奇迹
　　在邮件上55家工厂老板发来在欧洲销售状况…，经过李飞的统计，55家工厂生产的收音机出货到欧洲的德國市场，第一周总出货量就达到150万台，订单虽然不多对55家工厂的销量进行平均，但是意义重大，
　　55家工厂老板听取了李飞的建议，把东南亚的销售主力调到欧洲市场，集中力量突破德國的收音机市场，
　　因为在欧洲的市场上，德國的经济体量最大，并且，德國对产品的要求是十分严格的，所以，收音机产品进入德國市场意义重大。
　　当国内销售人员把芯片的V1.0和V2.0两个版本所组装的收音机交给德國本地电子电器销售商，销售商首先对收音机的外壳十分满意，称赞外壳时尚，科技感十足，
　　咚…
　　德國经销商称赞的同时，手中的收音机突然掉落在地上，收音机在水泥地上连翻几个跟头…，跌落在水泥地上的声音非常响亮…
　　经销商连忙抱歉说出是不小心的…，然后，从地上捡起来，再检查外观，发现外观无刮花，对外观的喷漆工艺是十分满意，
　　再接着，打开收音机…，检测收音机的功耗，收台的数量，以及收音机的声音是立体声音，经销商露出了十分满意的笑脸…。
　　于是，德國经销商完成了对收音机第一道人工测试，是以收音机掉落在水泥地上为开始，检测收音机的外观和收音机PCB主板的质量！
　　在坚硬而又粗糙的水泥地上，质量很差的外观喷漆工艺就会掉色和刮花，并且，如果pcb主板上电子器件的贴片工艺差，或者主板的FM芯片和电子器件的质量是很差，跌落在地，就容易出现无法开机的故障机器…
　　这就是一个不经意的小小测试，就可以决定是否继续谈下去，或者是否有下订单的意向，当然，这个小小的测试是一个谈下去的前提条件之一，后续，还是要经过欧洲的CE电气产品检测！
　　对收音机的功能测试一番没有问题后，德國经销商再拆开这款收音机的外壳…，拆开收音机的外壳，对结构设计采用简洁的风格是十分称赞，只是用了三颗螺丝，再加上电池盖部位采用卡扣设计，就十分稳固地闭合了收音机壳子…
　　拆开外壳后，观察收音机的PCB主板，只见PCB的材料是采用了主流的FR-4的材质，不是采用了FR-1的单面纸基板，足以证明在这收音机在用料上是舍得花钱！！！不偷工减料！！！
　　再看PCB上电子器件布局，虽然V1.0版本的电子器件不超过10颗，但是布局很美观，十分讲究，艺术感十足！经销商对这款收音机的布局赞不绝口，
　　再接着，检查收音机的主芯片，德國经销商通过芯片的datasheet，注意到这款FM芯片技术真是十分先进：
　　FM芯片采用最新500nm制程，高度集成
　　FM芯片采用CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小。
　　FM芯片采用自动搜台技术，广播信号强大，容易接收广播电台。
　　那么，德國经销商对这款收音机进行全方位人工检测，对收音机的质量是十分满意的，就询问这款收音机的质保是三年的时间吗？
　　国内销售人员告知销售商这两款收音机的质量保证10年！只要不是人为的损坏，例如进水，在10年期间，自然损坏的收音机包换保修！！！一切费用免费!!!
　　德國经销商简直不敢相信，这收音机的质保期敢10年？就疑问10年的质保，不怕这收音机产品出现问题吗？出现大面积返修，到时候公司亏本怎么办？
　　因为在国际电子产品市场上大多数电子产品最多3年的质保，
　　国内销售人员非常自信地告诉德國经销商，这收音机在全球任何地方，质保期就是10年，这款收音机敢质保10年，就是大深市芯片产业有限公司研发的芯片是十分先进，芯片质量是十分可靠，这质量可靠就是大深市芯片产业有限公司的创始人，李飞，李工，不断地对FM芯片进行老化测试，可靠性测试，才得出的结果！！！
　　并且，大深市芯片产业有限公司作为一家芯片设计公司，其创始人李飞对下游生产加工厂制定了严格的生产技术和工艺…，如果下游生产商不遵守，立即就停止芯片供货！！！
　　所以，这就是这款收音机质量过硬的原因，并敢质保10年，是完全没有问题！！！
　　...
　　德國经销商们都一脸震惊，惊讶得说不出话来，这是因为完全打破了他们固有的思维，对华夏国的电子产品的印象…，
　　真没有想到大深市芯片产业有限公司的创始人李飞，真是具有匠人的精神，对产品的质量追求极致，精益求精…，
　　...
　　让德國经销商们佩服万分！！！
　　同时，国内销售人员十分诚恳地告知德國经销商:这款收音机在东南亚和华夏国，纷纷占据了80%和85%市场，
　　这么高的收音机市场份额，其原因就是产品质量过硬！！！
　　于是，凭着收音机主芯片的技术先进，以及收音机产品质量过硬，德國本地经销商们，当场做出下订单的决定…
　　李飞统计完55家工厂在德國市场的第一周销售数据后，就统一回复55家工厂老板，德國市场现在已经确定，150万订单很快就会销售一空，请各位老板应该把销售主力调往到法國收音机市场…，
　　55家工厂老板很快回复信息，纷纷表示回把驻扎在德國销售主力调到法國收音机市场...，
　　下班后，李飞回到住处，注意到上次买了五套房子，原计划是招聘25人，现在招聘30人，按照一人一单间，明显是不够的，并且还考虑后续的研发人员的招聘，李飞打电话给白婉婷，要求明天一次买10套房子，是五房一厅的房子...
　　不光如此，为了让30位员工时刻了解当今的芯片技术发展，以及电子行业的发展趋势，
　　李飞也计划购买30台电脑，配备在各个宿舍，随时供30位员工使用电脑…

第88节 公司再次收购
　　就在55家工厂老板们把销售主力从德國市场调往法國市场，又从法國市场调到英國市场…，以此类推到欧洲各个国家的同时，李飞就开始投放广告到德國，法國，英國…等欧洲国家，以此配合收音机在当地的销售量！
　　这广告的用词除了强调收音机芯片的功能强大，也强调了大深市芯片产业有限公司，公司的名称。
　　当然，在欧洲各个国家广告投放上也要讲究技巧，是要根据当地民众的喜好，例如在英國，李飞把广告投放在音乐广播节目上，还把广告投放在足球体育节目上，例如足球，
　　要知道，在英國民众最喜欢的体育运动就是足球，当李飞把广告投放在英国BBC广播电台的体育节目频道，电台主持人声音洪亮地说出，本赛季英格兰超级足球联赛是由大深市芯片产业公司总赞助播出，大深市芯片产业公司是一家芯片设计公司，是世界芯片设计领航者…
　　这里需要说明的是，BBC广播电台的体育节目频道电台主持人是用英式华夏语说出大深市芯片产业公司…
　　当然，有的人会说，一家芯片设计公司，投放广告不是在浪费钱吗？因为在当地投放广告的目的是让消费者只记住大深市芯片产业有限公司的名字，去忽略产品的制造商，好处是当后续还有MP3，U盘，手机…等芯片，消费者只认产品的的主芯片是大深市芯片产业有限公司研发设计的，就是正品！！！
　　在欧洲各国的广播电台投放广告，再加上FM芯片技术先进，产品质量过硬，收音机质保10年，立即在欧洲各国引起了销售热潮，工厂的老板们纷纷发来邮件：
　　李工，现在工厂的销售员与法國的家乐福谈了一个大单，家乐福直接下单50万台，
　　李工，现在工厂的销售员与英國本地电子电器销售商谈了一个大单，直接下单60万台
　　李工，现在工厂的销售员与德國本地电子电器销售商谈了一个大单，直接下单65万台
　　….
　　面对55家工厂老板发来的销售成绩，基本平均每家每月的收音机销售量保持在50万台，按照这样的销售量，55家工厂光在欧洲的第一个月的总销售额，就会突破3000万台！！！
　　这样的成绩令55家工厂老板是非常高兴的！！！但李飞很淡定，只是简单用12个字回复工厂老板们的邮件：保证产品质量！提高产品利润！
　　虽然按照当时的欧洲各个国家基本是发达的，但是，对收音机的需求还是比较大的，
　　就如同21世纪的华夏国，虽然每个人手中都有的手机，但是遇到质量好的，功能新的手机，还是非常积极地买一台，这样的例子就如同现在收音机在欧洲的销售的状况，十分火爆！
　　并且，在当时互联网还没有兴起，其收音机的娱乐功能等同于21世纪智能手机，能从收音机上听到各种各样的有趣节目：音乐，新闻，体育，小说评书，电视剧电影…
　　只不过，唯一不同的是，收音机是被动等待广播电台准备的节目，而智能手机不需要等待，直接在优酷视频网站去观看节目…，
　　与此同时，由大深市芯片产业有限公司研发的FM芯片，所组装的收音机成品在欧洲各国井喷畅销，终于引起了国际巨头菲浦力集团的恐惧，索泥公司的FM芯片部门的害怕！！！
　　菲浦力集团公司在10月份丢掉了华夏国和东南亚的FM芯片的市场份额，公司的董事会认为还能抗得住，问题不大，只要保持欧洲，米国，美洲得市场份额就可以了，
　　真没有想到，只是用了2个月的时间，大深市芯片产业有限公司以国内收音机市场为大本营，一路上攻无不克，战无不胜从东南亚市场，到欧洲的收音机市场，把国际巨头菲浦力集团的FM芯片部门，打得毫无抵抗力，一路溃败，丢盔弃甲，收音机市场纷纷大幅度丢失！！！
　　国际巨头菲浦力集团的FM芯片在华夏国，欧洲市场的销售大跌，终于引起了米国华尔街的金融证券机构注意，并大做文章长篇报道菲浦力FM芯片业务在华夏国市场，欧洲的市场大跌的新闻，并看低菲力浦集团的股价，建议广大的股民大幅度抛售…
　　一时间，菲浦力集团的股价当日下跌10%，一时间持股的散户纷纷抛股，菲浦力的股价狂泻15%，创造菲力浦集团的单日最高跌幅，
　　面对FM芯片业务在华夏国和欧洲各国的营收大幅度下滑，造成股价大幅度下跌，为了挽救股民对菲浦力公司的信心，国际巨头菲浦力集团董事长亲自对外召开了股民大会，表示现在的菲浦力集团的FM芯片业务是在调整.，..，欧洲市场和华夏国市场的大跌是在预料之中…
　　并且安慰股民，菲浦力公司正在研发FM芯片下一代新技术CMOS工艺，并投资10亿美金，预计今年年第二季度是量产的时间，第三季度开始大规模商用，投入到全球的FM收音机市场！
　　所以，持有菲浦力集团的股票，请广大的股民放心持有！！！
　　同时，菲浦力集团的股东们，面对手中持有菲浦力的股票大幅度缩水，也立即在公司内部召开董事会，商讨股价下跌，以及FM芯片在华夏国，欧洲市场的销售大跌的对策！！！
　　...
　　在菲浦力宽大的会议室，公司的大股东纷纷质问，并表示怀疑，对公司研发FM芯片下一代新技术CMOS工艺，并投资10亿美金：
　　董事长，公司投资10亿美金，研发FM芯片下一代新技术CMOS工艺，能在今年第三季度实现大规模商用吗？
　　是啊，董事长，公司花费10亿美金，到底能不能在今年第三季度实现商用？
　　各位董事，公司根本不可能在第3季度实现FM芯片大规模商用！！！，这是公司研发部总监说得很清楚！！！
　　....
　　...
　　面对菲浦力股东们的巨大压力，菲浦力的董事长不得不重新考虑，再次重启收购计划，

第89节 再次拒绝收购
　　菲浦力集团的股价在米国纳斯达克股票交易所大跌…，为了安抚持有股票的股民，菲浦力董事长对外召开新闻发布会…，宣称菲浦力集团已经制定了对策…，并保证菲浦力集团的股票一定会大幅度上涨的，请广大股民放心持有！！！
　　同时，菲浦力集团内部召开董事会，出席公司的董事会成员：亚洲区总裁，欧洲区总裁，美洲区总裁…，以及十位公司董事…，总计20人围坐在U型的办公桌，商讨股价下跌，以及FM芯片在华夏国，欧洲市场的销售大跌的对策！！！
　　虽然股价下跌，菲浦力的董事手里持有的股票财富大幅度缩水，但是董事们把问题的核心放在导致股价下跌的原因就是在华夏和欧洲市场营收大幅度下滑…，进而危及到米国和曰本的收音机市场…
　　同时，10位董事们对菲浦力董事长对外抛出10亿美金，研发FM芯片下一代新技术CMOS工艺…，就纷纷质疑菲浦力公司不可能在3个季度的时间内，完成从FM芯片新技术CMOS工艺研发的立项，到试产，再到量产，最后大规模商用…
　　因为公司的FM芯片研发总监在10月份已经说得很明白，公司要研发FM芯片下一代新技术CMOS工艺…，至少需要一年的时间，并不保证成功！
　　面对公司10位董事的质疑，菲浦力董事长态度强硬地表示：会动用菲浦力集团的一切资源，包括所有的技术研发人员，必须要在三个季度内，完成FM芯片新技术CMOS工艺的研发…，
　　菲浦力的10位董事立即反对，认为这样的作法太冒险，太激进，如果研发出新的FM芯片技术失败了，不光投入的10亿美金很由打了水漂，并且，在技术完全落后竞争对手大深市芯片产业有限公司，最后，后果不堪设想…
　　菲浦力董事长坚决地表示，他相信菲浦力集团的研发实力，绝对会在三季度时间内完成FM芯片下一代COMS工艺新技术，
　　10位董事指责董事长冒险投入巨额研发资金，一旦失败，FM芯片部门再无翻身之力，成为侵蚀公司的利润的包袱，到最后，会彻底裁掉FM芯片部门，
　　菲浦力董事长和菲浦力的10位董事双方经过长达10小时时间的博弈，菲浦力董事长和10位董事双方终于做出了妥协，并准备了两个方案，应对这次的FM芯片营收下滑，
　　第一，菲浦力公司正式启动FM芯片下一代新技术CMOS工艺的研发，但是，不可动用公司所有的研发资源，并在资金研发上先启动5亿美金…，后续视芯片研发的进展再决定是否追加投资…，
　　第二，因为公司在自研FM芯片的存在风险，不保证在一年内研发成功，所以，相对于自研芯片的风险，对大深市芯片产业有限公司进行收购，似乎更加划算，并把价钱提高到15亿美金，
　　与公司的董事会达成一致后，就立即执行两种方案，第一启动公司研发，另一方面启动收购计划，
　　为了造势收购计划，同时为了提升公司低迷股价，菲浦力董事长又去米国的福克斯商业电视台，对公司的营业利润下滑，以及股价下跌，进行一一的解释，
　　并且，菲浦力董事长再次强调公司正在研发FM芯片下一代技术Cmos工艺，并投资10亿美金，预计明年第二季度正是量产，第三季度开始大规模商用…，
　　福克斯商业电视台的主持人，在采访之前收集很多资料，就直接问菲浦力董事长：“董事长，据科技新闻报纸报道，这次菲浦力集团在华夏国，欧洲市场的FM芯片销售下滑，是一家华夏国的大深市芯片产业有限公司造成的，
　　那么，请问董事长先生，你怎样看待竞争对手，大深市芯片产业有限公司?”
　　菲浦力董事长非常轻松一笑，然后，整理下自己的西服，非常高傲语气说出菲浦力集团的历史:
　　1891年成立于欧洲，主要生产照明、家庭电器、医疗系统方面的产品。并且，公司在芯片设计业务上，发展十分迅速，其芯片产品为：FM芯片...，
　　公司全球员工已达128，100人，在全球28个国家有生产基地和研发办公室，在150个国家设有销售机构，拥有8万项专利，实力超群，
　　说完后，菲浦力董事长话锋一转，带有不屑的表情，以国际跨国巨头公司的老总语气，大气道:
　　“大深市芯片产业有限公司，是成立不到一年的小公司，公司也刚刚扩大规模，但整个公司不足50人，可以说是一家非常小，非常年轻的一家小公司，可以说，没有任何技术积累的小公司...
　　而菲浦力集团作为有百年历史的公司...，是非常欢迎有新的公司加入FM芯片这个行业，
　　这样的话，FM行业充满竞争，竞争会利于行业的发展，对收音机产业的发展，对消费者都是好事，这是非常有利的，
　　所以，大深市芯片产业有限公司不是菲浦力集团的竞争对手，是菲浦力集团的共同发展的友好伙伴，共同一起做强世界的收音机行业！！！”
　　菲浦力董事长话刚说完，福克斯商业电视台现场演播室的观众，立即响起了热烈的鼓掌声音，并纷纷称赞菲浦力董事长的胸怀大度，不排斥，不打压新的小公司…
　　福克斯商业电台主持人也站起来鼓掌，为菲浦力董事长的心怀大度，视野开阔点赞，
　　一时间，福克斯商业电视台的现场演播室的气氛到达了最热烈…，菲浦力董事长从椅子上站起来，绅士姿态，微笑着…，…
　　五分钟后，福克斯商业电视台主持人就直接问道:“董事长，请问大深市芯片产业有限公司，这一家小公司，你们有兴趣收购？”
　　此问题正是菲浦力董事长上电视的原因之一，但是，处于商业的保密问题，不能明确地表达态度，
　　菲浦力董事长担心，如果菲浦力公开地电视台上表示收购，是担心李飞漫天要价…，另外，在电视台公布菲浦力集团启动新的CMOS工艺技术，就是给李飞增加压力，增加谈判的筹码。
　　当然这是菲浦力董事长的想法。
　　于是，菲浦力董事长先是微笑，意味深长地，淡然道:“我们是一家百年的国际巨头公司，收购一家公司是很平常的事情，当然，公司必须是优秀的，菲浦力集团才会去收购，”
　　菲浦力董事长模棱两可的回答态度，福克斯商业电台主持人确认道:“董事长，按照我的理解，那就是菲浦力集团是有可能收购来自华夏国的大深市芯片产业有限公司？”

第90节 退出市场
　　面对福克斯商业电视台主持人的确认，菲浦力集团是不是有可能收购来自华夏国的大深市芯片产业有限公司？菲浦力董事长带有期待的表情，嘴角泛出得意地一笑:让我们拭目以待!
　　在第二天早上，米国各大科技证券报纸，纷纷登出菲浦力集团很有可能收购大深市芯片产业有限公司…，
　　受之收购的利好信息，在米国纳斯达克证券交易所菲浦力集团的股价一路看涨，交易量大增，并上涨了30%，完全恢复了大跌前股价，并上涨10%。
　　同时，米国科技证券相关专家一致认为菲浦力集团作为百年的跨国集团，收购成立一年不到的大深市芯片产业有限公司，是完全没有问题，并且认为菲浦力作为跨国集团，实力雄厚，大深市芯片产业有限公司接受收购后，会得到菲浦力集团在资金和市场的支持，而菲浦力集团收购大深市芯片产业有限公司后，会增加菲浦力集团FM芯片部门的研发实力，所以，这对双方都有好处，双方也没有完全拒绝的理由！！！
　　米国科技证券相关专家都认为大深市芯片产业有限公司一定会接受菲浦力集团收购，也就是说，跨国巨头菲浦力集团收购一家不知名小公司大深市芯片产业有限公司，那是大深市芯片产业有限公司的福气!!!
　　如果要形容这样的心态，就是一位亿万富豪的千金，喜欢了一个身无分文的穷小子，很多人认为这个穷小子是走了狗屎运…，完全不认为穷小子会拒绝！！！
　　在米国的科技证券报纸大幅度报道菲浦力集团有可能收购大深市芯片产业有限公司，李飞在电脑上看到这样的新闻，心中不快地一笑，这菲浦力集团是沾自己公司的热度…，
　　时间回到今年的10月份，当菲浦力集团的亚洲区总裁，对大深市芯片产业有限公司仅仅5亿美金的报价，
　　李飞就当场拒绝，并表示绝不会卖掉公司，
　　现在，菲浦力集团单方面暗示对公司的收购，是损坏大深市芯片产业有限公司的形象，李飞给菲浦力集团解释的时间，如不解释，那就不客气了!
　　不过，需要强调的是，国内互联网正刚刚处于发展阶段，对米国的科技证券信息几乎没有报道！！！
　　于是，在1996年12月底，菲浦力董事长搭乘飞机，从米国加州直奔华夏国的香巷，在机场等待采访的科技证券记者纷纷追问:
　　董事长，现在菲浦力集团前往华夏国，是收购大深市芯片产业有限公司?
　　面对记者追问，菲浦力董事长停下来，还是态度模糊地回答:“记者朋友们，这次前往华夏国是检查亚洲区的业务…，不过，在我从华夏国返回加州之前，一定有好消息…”
　　记者们明锐地捕捉了信息，立即购买菲浦力集团的股票…
　　其实是，菲浦力董事长飞往华夏国，就是收购大深市芯片产业有限公司，只不过处于商业保密的状况，在没有达成收购之前，不要做出明确的态度，
　　同时，菲浦力董事长来华夏国的消息，在本地大深市报纸刊登这样的信息:面对华夏国的FM芯片业务下滑，菲浦力董事长来到华夏国，并带来好消息，菲浦力集团投资10亿美金，正在启动FM芯片新的CMOS技术工艺研发…，
　　这样的信息就是心里战术，就是告知李飞最好接受收购，不然，以菲浦力集团的研发实力，自研出FM芯片新的工艺技术后，李飞的公司到时候一文不值！！！
　　来之前，菲浦力董事长听起了亚洲区总裁上次会谈的经验，认为两个月前5亿美金的报价，实在是太低，这次是提高到15亿美金，一定会接受，
　　并且，还有谈判的筹码，因为公司对外宣称自研FM芯片COMS新技术，这是没有任何一家公司敢怀疑菲浦力集团的研发实力!
　　同时，菲浦力董事长也学了简单的华夏语，例如:你好，谢谢，我的名字叫…?...。也查清李飞的习惯，平时一副工程师的风格，穿着简单…，
　　当达到了香巷后，菲浦力董事长就立即通知亚洲区办公室的行政部发了一封邮件给李飞，内容大概的意思就是:菲浦力集团对贵公司有兴趣…，是否有时间进一步商谈…
　　对于这样的邮件，一般认为直接拒绝回复就能解决问题。可是作为商业收购案，不是简单地拒绝，对方就此罢休，对方有可能再次提高报价…，
　　因为在科技公司收购，都是一步步地提高报价，不管对方愿不愿意卖掉公司…
　　对李飞来说，即使菲浦力集团把报价提高到30亿美金，李飞也拒绝收购，不会卖掉公司。但是，要让对方菲浦力集团彻底放弃收购，还是要再次会面商谈沟通…
　　得到了李飞的邮件回复后，菲浦力董事长才安心地住在香巷最豪华的酒店，第二天清早，换掉平时的西装，换上休闲的服装衬衫和牛仔服，运动鞋，一副工程师的简单装扮，带着翻译和公司相关人员。离开香巷，前来李飞的公司，
　　当然，李飞秉着来者是客人，与菲浦力董事长商谈，
　　菲浦力董事长为了示好，用不太熟练的华夏语，结巴地说道：你好，李工，我很高兴…
　　双方一番客套后，正式进入主题，菲浦力董事对这次收购志在必得，所以与在米国的模棱两可的态度回答记者问题，这次截然相反，就直接说出目的：
　　“李工，菲浦力集团对贵公司十分有兴趣，愿意收购的资金从5亿美金提高到15亿美金。”
　　李飞没有半点考虑，就直接拒绝道:“抱歉，董事长先生，我的公司根本没有打算卖。”
　　菲浦力董事长脸色难看，根本没有想到李飞拒绝这么干脆，就尴尬一笑:“李工，15亿美金不是一笔小钱，只要你接受收购，15亿美金在一个月内打入你的账户，那么，在华夏国，你就是百亿富豪，建议你好好思考。
　　同时，只要你同意收购，李工，我以菲浦力董事长的身份，命你为菲浦力集团的全球副总裁，主管全球的芯片设计业务，职位仅次于董事长，同时汇报的工作就是我本人董事长，
　　李飞处于礼貌，客气简单道:“董事长先生，谢谢，不过，我确实没有打算卖掉公司！”
　　对于李飞的回答，菲浦力董事长脸色很僵硬，因为在他认为，这样丰厚的收购条件，李飞根本没有理由拒绝，于是，带有恐吓语气道:“李工，如果拒绝了这次，就没有了下次，建议你好好考虑，机会难得！！！”
　　李飞一脸严肃，耸耸肩膀，表示根本没有兴趣，
　　菲浦力董事长就虚张声势，吓唬道:”李工，你要知道我公司已经投入10亿美金，对FM芯片新的CMOS技术工艺研发，在明年三季度一定大规模商用，一旦大规模商用…，到时候，贵公司是否能承受低利润的压力？
　　菲浦力董事长的意思就是：菲浦力集团研发新的FM芯片成功后，就会大幅度降价，低利润销售FM芯片，到时候李飞的公司所销售的FM芯片也被迫大幅度降价，那么，一旦FM芯片销售利润大幅度下滑，而李飞的公司很有可能倒闭！！！
　　菲浦力董事长敢这样做，是因为菲浦力是一个集团，有很多业务，即使FM芯片部门不赚钱，可以从另外的业务进行补偿…
　　至此，李飞心中冷笑，就凭菲浦力集团目前的研发实力，根本不可能在明年三季度对新的FM芯片技术大规模商用，即使菲浦力集团成功地研发FM芯片工艺技术，在明年第三季度大规模商用…，根本不会对公司有什么威胁！！！
　　于是，商谈结束，李飞直接站起来，送客！！！
　　董事长，翻译和公司相关人员灰溜溜地走出了大深市芯片产业有限公司。
　　同时，对于菲浦力董事长单方面暗示收购公司，这是有损大深市芯片产业有限公司的形象，而且还没有明确的解释，
　　李飞直接发邮件给米国福克斯商业电视台和米国科技证券报纸，在邮件说明作为大深市芯片产业有限公司的创始人，一直是拒绝菲浦力集团的收购…，是从今年的10月份…，
　　此消息一出，菲浦力集团的股价在纳斯达克股票交易所狂跌30%...，
　　当菲浦力董事长返回到米国加州飞机场，在那里等待有许多记者，就围着追赶直接质问:
　　“董事长，请问这次去华夏国是为了收购大深市芯片产业有限公司？”
　　“董事长，请问这次收购大深市芯片产业有限公司的进展如何？”
　　“董事长，如果没有收购成功，接下来菲浦力集团如何打算…？”
　　面对蜂蛹的记者，菲浦力董事长只是低头简单回答，以商业机密为由，拒绝明确地回答，同时在五位保镖的护送下，急忙地离开了加州机场…
　　同时，10位董事们从福克斯商业电视台得知，大深市芯片产业有限公司创始人公开地拒绝了菲浦力集团任何的收购…，
　　就意识到问题的严重，并立即召开公司会议，10位董事们一致认为公司应该立即停止在FM芯片的研发，必须裁掉公司的FM芯片部门，
　　因为菲浦力集团在研发FM芯片新的工艺技术有很大的风险…，并且，华夏国和欧洲市场份额已经丢失，接下来，美洲和曰本的市场也危危可及…，在收音机市场根本看不到任何盈利的希望…。
　　而作为上市公司，必须考虑股民和股东的利益…，
　　面对各方面的压力，菲浦力董事长召开新闻发布会，宣布裁掉FM芯片部门，彻底退出收音机市场。同时，面对股价下跌，稳固股民的信心，公司拿出10亿美金，回购市场上的股票，

第91节 进入国际市场
　　李飞写了一封邮件发送给米国福克斯商业电视台和米国的科技证券报纸，在邮件里明确地拒绝菲浦力集团任何的收购…
　　就是李飞这封邮件，让菲浦力集团彻底断掉了对大深市芯片产业有限公司收购的幻想，同时，也让股票资本市场，原本一直看好菲浦力集团对大深市芯片产业有限公司收购，认为这是两利的事情…，现在通过李飞这封邮件，看清了事实，立即狂抛手中持有的菲浦力集团的股票…，
　　菲浦力集团的10位董事得知收购失败后，立即一片惊慌，意识到事情的不妙，又深知菲浦力集团的FM芯片部门的研发实力…，一致认为不能冒着如此大的风险去研发FM芯片新的技术…，让10亿美金打了水漂…，
　　那么，菲浦力董事长不对不面对公司内部10位董事和市场上的股价狂跌的压力，做出迅速地反应，裁剪FM芯片部门，彻底退出收音机市场…，
　　可以说，就是李飞这封邮件，让菲浦力集团提前退出了收音机市场，
　　面对李飞拒绝菲浦力集团收购，引起了米国科技证券行内人士的惊叹，怎么也不明白大深市芯片产业有限公司，这一家不足50人公司，会拒绝菲浦力集团的收购，
　　那意思就是说，一位身无分文的穷小子，怎么会拒绝千亿富豪的千金小姐…，完全不可思议…
　　不过，在当地的加州科技证券报，非常客观地大概分析了这次失败的收购案，认为大深市芯片产业有限公司是一家非常有野心的芯片设计公司，虽然是不足50人的小公司…。然后，列出一系列数据，证明了公司创始人的谋略和野心，采取了稳打稳扎，步步为营的销售战略，先是占据了华夏国80%收音机市场，再是东南亚的85%收音机市场，接着，欧洲市场…，最后，所向无敌，兵临城下攻占米国收音机市场，曰本收音机市场...，
　　就这样，通过这次的收购案，让大深市芯片产业有限公司在米国的科技界有一点名气，不过，这对李飞来说，这只是刚刚开始…，
　　另外，对菲浦力集团来说，裁掉了FM芯片部门，退出收音机业务，对菲浦力集团的实力，受到的影响很小！！！
　　….
　　曰本巨头泥索公司，其收音机业务正在遭受与菲浦力集团同样的状况，收音机销售在欧洲市场大幅度下滑…，
　　曰本泥索公司研发的FM芯片，是自产自销，FM芯片很少对其它公司销售，并且收音机销售市场主要放在欧洲，曰本，米国等市场，所以在10月份，李飞研发的FM芯片，占据华夏国和东南亚的80%的收音机市场份额，对泥索公司的收音机销售没有什么影响，
　　不过，到了12月份，这一情况改变，当李飞研发FM芯片，所组装的收音机，凭借FM芯片先进技术…，以及十年的质保，时尚流行的外观…，在欧洲各国的掀起了销售热潮…，当地老百姓纷纷排队抢购…，
　　可以说，这是对泥索的收音机原本在欧洲各国的畅销，现在造成了断崖式下滑，这才让曰本泥索公司才意识到危机，
　　于是，泥索公司驻扎在欧洲各国的销售人员迅速向公司总部反应，说来自于华夏国的收音机制造商，已经完全占领了欧洲收音机市场，
　　这迅速地引起了泥索公司的东京总部的注意，相比于菲浦力集团总部的反应傲慢…，泥索公司相当地快，立即让当地销售人员购买收音机样机，供总部研究!
　　曰本泥索公司在欧洲的销售人员，经过长达一天的排队，终于买到了来自于华夏国制造的收音机，然后，发特快邮寄到曰本…，
　　收音机经过两天特快邮寄，从欧洲邮寄到了泥索公司的东京总部，泥索公司迅速通知收音机部门，让FM芯片部门以及收音机整机部门连夜开会，研究在欧洲畅销的收音机，来自于华夏国的制造商…，
　　泥索公司收音机整机部门的结构工程师，拿着手上的收音机，一脸严肃地仔细观察收音机外观，进行分析：这款收音机外观确实时尚，符合当下年轻人的审美…，然后，小心翼翼地拆开外壳...，进行总结：
　　这款收音机结构采用简洁的设计方式，整个外壳只用了3颗螺丝，就完全闭合了收音机外壳，这样的设计是对曰本电子产品标准来说，是十分有参考价值，因为曰本电子产品既要注重成本，也有讲究质量，然而，这款收音机的结构两者兼有…，
　　于是，这位结构工程师，发自内心的惊叹：斯可以！！！（曰本语言音译，太厉害！！！）
　　并且表示，后续泥索公司的电子产品的结构都以这款收音机设计为标准!
　　接着， FM芯片研发工程师对主板上芯片进行了分析，这款收音机主板上的芯片是由大深市芯片产业有限公司设计的，芯片技术是十分先进…，至少领先本公司的FM芯片两代以上…
　　经过，泥索公司的FM芯片部门和收音机整机部门对这款收音机整体的详细地拆解分析，无论从FM芯片技术，还是工业外观设计，是十分先进的…，
　　泥索收音机部门总监听完各部门的分析后，脸色十分沉重，就试着问道：各位同事，按照公司目前的研发实力，有没有信心在三个月或者5个月，研发的收音机超越这款来自于华夏国的收音机，
　　收音机整机部门表示没有问题，
　　但是FM芯片研发部门，则表示研发这款FM芯片的新技术，至少需要一年的时间，难度非常大，并且不保证量产成功…，
　　一年时间？泥索收音机部门总监一脸震惊，认为一年后才研发出FM芯片新技术，那么，按照现在的销售趋势，泥索收音机早已消失在市场了…
　　泥索收音机部门总监确定了事态危急，关乎着泥索收音机市场的前途…，就立即上报到泥索公司的总经理，对目前收音机在欧洲下滑的原因，进行详细分析，其主要原因是FM芯片技术太先进，且公司FM芯片研发至少需要一年的时间…，

第92节 国际畅销
　　泥索公司主管电子产品事业群的总经理，收到了收音机部门总监的邮件，立即惊慌失色:欧洲的销售收入在一个月的时间，同比下降90%...，其原因是来自于华夏国大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片技术太先进…
　　...
　　要知道，欧洲的盈利收入占泥索收音机部门的30%，而在电子产品事业群里的小型消费电子产品：CD播放器，磁带单放机，收音机…，要数收音机出货量比较大…，利润也比较高…
　　...
　　于是，事业群总经理直接把邮件转发给泥索公司执行副总裁，并注上信息：一旦失去欧洲的收音机市场，那么，泥索收音机将彻底退出市场…。
　　执行副总裁接受到邮件后，立即上报到泥索公司的社长，虽然说收音机产品在庞大的泥索公司的电子产品事业群里是一个很小的部门，但是，这涉及到收音机部门的未来，是否还要继续经营下去…，
　　于是，泥索公司迅速召开了会议，类同米国菲浦力集团管理架构模式一样，社长，董事，执行副总裁，电子产品事业群的总经理…多达25人，出席了公司会议，
　　曰本泥索公司漂亮的女职员，挺直熬人的上半身，穿着黑色的丝袜，一套职业装尽显身体有致的曲线，很迷人…，一双白嫩的小手，小心翼翼地把资料发给会议上的每一位泥索公司高层，
　　泥索公司社长扫了一眼在坐的人员，见人员到齐，就语气带有急切地说道：“各位，事情紧急，半夜让各位来开会，是关于公司是否继续经营收音机产品！”
　　虽然是半夜，但是在会议室谁也没有半点睡意，因为在欧洲那边现在早上8点，是等待曰本总部的会议决定结果。
　　一位穿着黑色西服的董事，闪烁着精明的眼睛看完手中的资料，立即建议道：“社长，应该立即裁掉收音机产品，”
　　此话一出，立即得到其他的董事响应，纷纷交头接耳表示认同这个建议，泥索公司应当趁早裁掉收音机产品，趁早止损，别成为公司的包袱！！！
　　而坐在董事对方电子产品事业群高层管理，对董事这样的决定是十分不爽，于是，事业群总经理红着脸急切道：“社长，泥索公司必须要坚持研发新的FM芯片技术，万万不可裁剪收音机产品…”
　　说完后，把愤怒的眼神看向对面的董事们，讽刺道：“各位，我看你们是公司的包袱！！！”
　　此话一出，董事们一脸愤怒，纷纷说出作为事业群的总经理，这样说话太失礼！！！
　　黑色西服的董事立即咬牙切齿，挺身而出，指着总经理的鼻子，吼道：“八嘎亚咯，你太放肆了！竟敢对公司的董事无礼！”
　　事业群总经理也不示弱，直接回怂道：“八嘎，你作为公司董事，竟然还有脸建议社长卖掉收音机产品？你是不是要把公司所有电子产品事业群都要裁剪掉！！！”
　　因为就在上月，泥索公司的董事们要求裁剪利润下跌的电视机产品，这引起了电子产品事业群管理人员很大的抵触...
　　...
　　黑色西服董事，扔掉手中的资料，站起来，怒骂道：“八嘎，我作为公司董事，是为公司的前途负责!!!用不着你这个无礼家伙来教训！！！”
　　事业群总经理，毫不隐晦地怒道：“董事？我看你是为自己的钱包负责！！！”
　　就在事业群总经理与董事谁也不服谁，双方快要打架起来时，曰本泥索社长，咳嗽一声，声音小得可怕，轻声道：请各位注意形象，把注意力放在公司面临的问题上….
　　就在社长这么一说，两群人马，就立即返回到位置，
　　社长拿起桌子上的资料，看了一眼，缓缓地说道：请各位继续对收音机在欧洲的销售大幅度下滑，提出建议和对策。
　　黑色西服董事整理下衣服和领带，拿起桌子上资料，语气稍微缓和地说道：社长，公司完全没有必要继续经营收音机产品，因为根据公司的研发实际情况，研发出FM芯片的新技术至少需要一年，
　　说到此处，黑色西服董事扫视着对面电子产品事业群的管理高层，带有蔑视的眼神说道：如果公司的FM芯片研发部门，在一年内不能研发成功，…呵呵呵，我不说，各位也知道…，现在华夏国制造的收音机，已经占据了欧洲70%的份额…，一年后，欧洲的消费者还记得我们泥索收音机吗？
　　事业群总经理不理会黑色西服董事的嘲讽，语气平静道：社长，当初泥索公司是靠收音机发家的，你不能裁剪掉收音机部门...，所以，社长，我认为公司应该继续投入FM芯片新技术，公司研发人员一年后，一定会研发出新的FM芯片...
　　黑色西服董事立即反对道：你这样做法，是要拖垮泥索公司…，这样的风险太大了！！！
　　….
　　双方争论不休，泥索公司社长就先做出一个中间的选择，先对欧洲销售的收音机进行大降价处理，6天后，根据销售状况，再做决定！！！
　　经过一个小时会议决定，把收音机大降价的消息通过传真和邮件发送到欧洲各国，收到消息后，泥索的驻扎欧洲各位的负责人，立即通知欧洲各地的销售商，进行大降价处理，价格是比华夏国制造的收音机还要便宜1美金。
　　不过，很遗憾，泥索收音机除了当天的销售有所增长，后续的5天基本没有任何增长，甚至销售为0，
　　就在这时，在6天后，大深市芯片产业有限公司的创始人，明确在邮件上表面态度，拒绝菲浦力集团的任何收购…，于是，米国菲浦力集团召开新闻发布会，正式对外宣布裁剪收音机部门…，
　　而这样的消息有影响着泥索公司的决定，在泥索公司的第二次董事会会议上，经过董事和电子事业群管理高层一番激烈的讨论，
　　泥索公司社长本来有意保留收音机业务…，毕竟泥索公司是靠收音机发家，，，，于是，就对外宣布是缩小收音机的业务，虽然说是用词不同，但是也意味着，将来有可能是裁剪收音机部门，然后，把收音机部门的人员调往到其它的部门..
　　不过，泥索公司还有另外的打算，泥索公司社长派执行副总裁前往华夏国….，

第93节 市场换技术
　　泥索公司社长不想彻底裁减收音机部门，主要是因为泥索公司是靠收音机发家的，存在一定的情怀，但面临市场和内部股东的压力，又不得不妥协，宣布缩小收音机业务…，
　　同时，泥索公司社长又秘密委派公司的执行副总裁，前往华夏国，大深市芯片产业有限公司，进行商务合作谈判，
　　在前往华夏国之前，泥索公司是以曰本总部的名义，发给邮件和传真给李飞，询问泥索公司是否有机会与贵司进行商务合作的可能…，
　　收到泥索公司的邮件和传真，李飞也回复了，客气地表示欢迎与泥索公司商务合作，
　　毕竟，泥索公司是很真诚客气…，邮件的落款是曰本泥索公司总部，不是米国菲浦力是以亚洲区总裁的名义…，但是，要让对方彻底了解自己的态度…，李飞认为还是当面与泥索公司沟通比较好，
　　收到李飞确认邮件回复，泥索公司执行副总裁立即搭乘飞机，飞往大深市…
　　与李飞约定好时间，泥索公司执行副总裁带着翻译，以及泥索公司相关人员，一清早来到了大深市芯片产业有限公司，，，
　　进入李飞的公司，泥索公司执行副总裁立即上前，弯腰伸出双手…，然后，说出简单华夏语，带着浓厚的曰本语口音:“你好，李工，初次见面多多关照…”
　　李飞也同样的礼仪，与泥索公司执行副总裁双手回礼，同样客气道：你好，副总裁先生，初次见面多多关照…
　　双方一番客气后，李飞与泥索公司执行副总裁在公司里会议室商谈，就直接奔入主题…
　　泥索公司执行副总裁带有自信的微笑表情，就直接说出目的，期待道：“李工我作为泥索公司的代表，这次来到贵司，就是想购买贵司的FM芯片新技术，不知贵司愿不愿意？”
　　李飞微笑着，轻松道：“副总裁先生，很抱歉，大深市芯片产业有限公司是不对外技术授权。”
　　对于李飞很直接的拒绝，泥索公司执行副总裁脸上自信的微笑戛然而止，闪过惊讶之色，不过，惊讶的反应是很短暂，就很快恢复了平常，抛出条件，利诱道：
　　“李工，在价钱上好说，泥索公司是不差钱，愿意花大价钱，而且还愿意割让米国和曰本的收音机市场！”
　　李飞嘴角泛起冷笑，不以为然道：“副总裁先生，我已经表明态度，大深市芯片产业有限公司是不对外技术授权的
　　另外，对于副总裁先生所说的，割让米国和曰本的收音机市场?我想，这句话不应该出现在这种会面场合，
　　副总裁先生，你应该知道，一款产品，要想在全世界占有一席之地，要想在全世界畅销，靠的科技研发实力，并不是副总裁先生所说的…，是靠贵公司的市场割让…”
　　泥索公司执行副总裁一脸抱歉，真诚道：“李工，请容许我的歉意…，不过，我的公司对贵司的FM芯片新技术确实有兴趣…，”
　　说著，他朝身边的人使了一个眼色，然后，身边的人立即从黑色的背包里，拿出一本泥索公司图案的长方形账本，撕开一页，…然后，执行副总裁双手递给李飞，低头，真诚道：“请李工认真思考，这张支票的数字，是由李工填写，我们泥索公司都愿意接受！”
　　李飞微微一笑，用双手轻轻推开泥索公司执行副总裁双手呈上的支票，然后，客气地说道：“副总裁先生，首先十分感谢，泥索公司对我们公司的FM芯片新技术的肯定，愿意花大价钱购买，并割让曰本和米国的收音机市场，但是，我遗憾的告诉你，我公司根本没有对外技术授权的意愿….”
　　泥索公司执行副总裁抬起头，带有敬佩的语气真诚道：“李工，你真的不愿意再考虑吗？与我公司FM芯片技术合作吗？”
　　李飞一脸严肃，肃然道：“副总裁先生，我态度依然如此，大深市芯片产业有限公司是不对外任何公司和个人进行FM芯片新技术授权…，”
　　与泥索公司执行副总裁商谈完后，就到了中午吃饭时间，白婉婷还是像以前那样，给李飞准备了午餐…，午餐很营养，也很丰盛…，吃完午餐后，李飞就在自己的办公室进行午休…
　　午休一个小时时间后，就到了下午上班的时间，当打开电脑，电脑屏幕上的邮箱显示着很多没有看的邮件，
　　于是，李飞打开邮箱，先择地查看邮件，其大多数的内容是55家工厂在欧洲的销售状况，在1996年的12月份平均每月每家突破了60万台，55家工厂总共在欧洲的销售突破了3000万台…，
　　在进入新年的第一周，就突破了1000万台，这样的成绩得益于欧洲各国的新年假期…，
　　与此同时，收音机使用的是菲浦力的芯片，或者泥索收音机，在欧洲各国的销售基本为0 ，也就是说基本退出了欧洲收音机市场…
　　那么，欧洲的收音机销售状况，可以明确地确定大深市芯片产业有限公司在FM收音机行业的地位，凭借着FM芯片技术先进，以及为下游生产加工厂制定了严格地生产技术和工艺，击败了竞争世界两大收音机FM芯片厂商，米国菲浦力集团和曰本泥索公司.
　　同时，在电脑邮件里，工厂曾老板和张老板在邮件问道，现在是不是应该购买在东南亚的电子电器连锁店，制定销售渠道…
　　李飞凭借着重生前的记忆，在今年东南亚各个国家会在经济上出现一点问题，所以，李飞在邮件上回复，建议暂时不要购买东南亚各国的固定资产，工厂时刻保持资金充沛…，
　　收到邮件的工厂曾老板和张老板立即回复邮件，非常感谢李飞的建议…，虽然说李飞没有具体说明原因，但是，保持稳定的现金流，稳打稳扎的工厂经营，是没有错的！！！
　　也有的工厂老板问道，现在敲开了欧洲收音机市场，那么，接下来两大市场，米国和曰本，是要先敲开那个市场比较好？
　　针对这样的问题，李飞建议彻底占领了欧洲的收音机市场后，然后，再去攻占米国的收音机市场…

第94节 又要收购
　　泥索公司执行副总裁本以为市场再加现金，就能换取大深市芯片产业有限公司的FM芯片新技术的授权，
　　真没有想到李飞直接拒绝了!!!
　　当泥索公司执行副总裁把以上的状况如实汇报泥索公司社长，
　　泥索公司社长端正身子坐在茶室榻榻米上，正翻看着华夏国的兵法书籍《孙子兵法》，当听到执行副总裁的汇报后，就整个人立即呆住了，一动也不动，在内心震惊道:
　　这么优厚的条件，割让米国和曰本收音机市场，并且，授权的FM芯片新技术只能在曰本市场售卖，每卖一台收音机整机，大深市芯片产业有限公司就能获得1.5美金的专利收入。
　　现金就是给一张支票，由李飞填写数字…
　　竟然，拒绝了!!!
　　因为，在泥索公司社长的心中，这样的条件，是任何公司和个人无法拒绝的，
　　不过，需要说明的是泥索公司给的现金支票的数目是不超过25亿美金。不然的话，李飞直接填写一万亿美金，如果泥索公司同意了，泥索公司那不是直接就完蛋了!!!
　　过了半刻后，泥索公司社长从震惊之中，才回到现实，放下手中的书籍，用华夏语，看向执行副总裁低沉道:华夏国的《孙子兵法》有一句话，知己知彼，百战百胜，你可知?
　　执行副总裁站在茶室里一脸疑问不知社长这话什么意思?
　　泥索公司社长用曰本语简单解释道：在商业上，要想获得好成绩，必须了解自己和他人的状况...，才能够在屡战屡胜…，
　　执行副总裁立即恍然大悟，明白了社长的意思…
　　一天后，泥索公司社长坐在茶室喝茶，一位漂亮的女秘书，轻轻地敲了一下茶室的木门，轻声地说道:社长…
　　泥索公司社长啜饮一口茶，简单嗯地一声算是回应…，女秘书拉开茶室的木门，把资料双手递给社长，然后，就立即关门，走出去了，
　　社长缓缓打开牛皮纸袋…，里面的资料都是关于这大深市芯片产业有限公司创始人的资料…
　　大深市芯片产业有限公司创始人，李飞，年龄不到25岁，创立公司不到一年…，
　　看完以上的资料后，一向沉稳的泥索公司社长，发自内心的惊叹：这家小公司太厉害了，这个叫李飞的人，真是太厉害了！！！…，
　　而上次收集的材料是大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片新技术和收音机产品技术和工艺，以及销售状况的走势分析…
　　对大深市芯片产业有限公司创始人的能力，泥索公司社长发自内心的惊叹后，就把手中的资料放在茶桌上，再抬头看着茶室墙壁上的画像，泥索公司的第一代创始人，第二代创始人，
　　...
　　社长发自内心的感叹，作为泥索公司的第三代的社长，绝不能以这样的方式，让公司发家的基业，如此耻辱的退出市场…
　　虽然说泥索公司社长想保住发家的基业，就秘密派执行副总裁前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司商谈技术合作…，但是还是被董事们知道了，就在今天的泥索公司日常会议上，黑色西装董事立即大声斥责电子产品事业群的管理高层，竟然，瞒住公司的董事，私自与大深市芯片产业有限公司商谈…，
　　并以董事的身份，宣布罢免执行副总裁…
　　社长立即回应道：这任务，是我要求执行副总裁的。黑色西装董事一脸惊讶地看向社长，疑问道：社长，这是什么意思？
　　泥索公司社长没有直接回答黑色西装董事这个问题，而趁机说出心中的目的：各位，关于与大深市芯片产业有限公司的商务，是我对这公司有兴趣，我想出价35亿美金，收购这家公司，然后，社长身后的秘书，把大深市芯片产业有限公司的一切资料，分发给现场在座的每一个人…，
　　35亿美金，董事们边对收购的价格表示惊讶，边看着手中的资料…，当看着大深市芯片产业有限公司一家不足50人公司...，于是，泥索公司的董事们立即表示反对，怎么能值35亿美金，
　　社长，大深市芯片产业有限公司成立不到一年的时间，没有技术底蕴，这家公司产品单一，要不了多长的时间，就很快走下坡路…
　　面对董事们的反对这次收购计划，社长似乎很有经验，就避开董事们反对的话题，就扫视着左手边的董事们，简单道:各位董事，公司计划今年第二季度加大股票分红，你们看这样，还有什么意见？
　　今年第二季度加大股票分红？董事们立即眼睛亮了，就转移了注意力，计算手中持有股票能分红多少钱？
　　董事们能分到钱是5千万-2亿美金不等....
　　董事们见有钱拿，不再非常强烈地反对这次收购计划，于是，纷纷地笑嘻嘻地说道:社长，我们也是为公司好，只有对公司有益地收购，我们董事是不反对，
　　...
　　就在董事们纷纷表示不反对这次收购，黑色西装董事，虽然能分到一亿美金，但是还是提出限定条件：社长，如果35亿美金对大深市芯片产业有限公司收购失败，那么，泥索收音机应该彻底退出市场。
　　此话一出，其他懂事纷纷响应…，表示，不赚钱的业务，应该不再要折腾公司了...，趁早裁减...
　　不过，泥索公司电子产品事业群的管理高层纷纷反对，表示这次收购与公司目前经营的收音机产品，是没有任何关联…，应当继续经营研发收音机产品...
　　...
　　就在双方争吵时，泥索公司社长伸出制止的手势，简单道:各位，为了保证收购的成功，这次，我决定亲自前往华夏国…，那么，公司日常事务由执行副总裁代处理…
　　一说完，社长起身离开，身后的女秘书立即大声说道:散会…。
　　很快，李飞收到泥索公司的邮件，在邮件里泥索公司表示，贵司是否有兴趣再次商谈...，恳求贵司给一个机会…，虽然说泥索公司没有说出收购，但是李飞已经知道了。

第95节 直接拒绝收购
　　李飞收到了泥索公司的邮件，邮件中说明泥索公司社长亲自前来商谈…，不过，对于其它的公司来说，像泥索公司这样级别的，在曰本甚至全球是最大公司之一，其社长亲自来商谈，是非常荣耀的...，而对于李飞是很淡定，因为这是科技决定着实力…，
　　关于公司的收购一般有两种方式:
　　第一种方式，直接简单的把报价传真到对方公司…，
　　第二种方式，双方私下会谈，然后，达成双方认可的价格…，这种方式可以避免股价上下剧烈的波动…
　　泥索公司是选择第二种方式，社长亲自前往华夏国是非常低调的，尽量避免记者，这是与米国菲浦力集团董事长的风格完全相反。
　　由于，泥索公司社长来之前，收集了李飞的基本资料…，同时，为了表示真诚地态度，达成收购成功，泥索公司社长在与李飞交谈中，都是用华夏语，虽然说得不标准。
　　不过，在进入商业收购的主题时，泥索公司社长需要翻译了，翻译是一位非常漂亮曰本的妹子，很清纯，身材很好，细长的双腿穿着黑色丝袜，声音也很温柔，明亮大眼睛总是直勾勾地看着李飞…
　　泥索公司社长态度真诚地说道:“李工，我知道米国菲浦力集团也来过，拒绝了他们的报价，但是，我还是持着真诚的心，希望你能接受我们的报价…，希望让大深市芯片产业有限公司成为泥索公司的一员…”
　　李飞严肃道:“社长先生，我相信你知道我的态度，我拒绝任何公司的报价…，”
　　泥索公司社长劝说道:“李工，你可以再考虑一下吗，我公司出价35亿美金，这价钱只是收购贵公司的FM芯片新技术，
　　不过，我也知道，李工是天下大才，其价值是根本不能用金钱衡量的…，但处于人才的考量，如果你来泥索公司，我是非常欢迎你的，马上把泥索公司社长的位置让给你…，”
　　泥索公司社长说完后，曰本漂亮妹子翻译一脸期待的表情，闪动着水汪汪地大眼睛，带有非常渴望的语气，看着李飞，希望李飞能来曰本，来泥索公司当社长...，然后，就把泥索公司社长的话，用华夏语复叙了一遍，
　　李飞很淡定，直接拒绝道:“社长先生，谢谢你的好意，我打算在华夏国发展我的芯片高科技事业…，”李飞说完后，曰本漂亮妹子翻译方才一脸期待的表情，一瞬间就变得非常遗憾…，但是，满脸不相信地重复问了一次，
　　李飞一脸严肃再次回复曰本漂亮妹子翻译：请你告诉社长先生，谢谢社长的好意，我打算在华夏国发展我的芯片高科技事业…
　　曰本漂亮妹子翻译虽然满脸都是遗憾的表情，但是眼神中闪烁着对李飞无限的崇拜…，
　　曰本漂亮妹子翻译把李飞拒绝收购的意思，翻译给泥索社公司社长后，社长一脸遗憾…，不过，不得不接受现实:对于李工拒绝收购，我心中实在很难接受...，但是，我必须接受现实...，
　　...
　　同时，泥索公司社长遗憾道：哎...，遗憾泥索公司没有李工这样的大才...，将来在李工的带领下，大深市芯片产业有限公司一定是世界一流科技公司...，
　　李飞直接拒绝了泥索公司35亿美金收购…，也就是说，李飞拒绝了世界两大芯片公司菲浦力集团和泥索公司，那么，全世界就有一家公司专业设计FM芯片，就是大深市芯片产业有限公司。
　　迫于泥索公司内部董事们的压力，泥索公司社长正式宣布从半个月前缩小收音机业务，到现在直接彻底裁减收音机部门…，
　　由于泥索公司电子产品事业部很多，裁减收音机部门对泥索公司的股价影响不大，
　　但是，曰本的人民当听到泥索公司裁减收音机，不再生产收音机，彻底退出市场时，都热泪盈眶，纷纷伤心地表示:
　　泥索收音机是青春的情怀，这样退出市场太可惜了，真是难以接受!!!
　　泥索收音机伴随青春成长，我再也不买任何收音机了!
　　泥索收音机退出了市场后，今后我再也不买任何收音机了!
　　不过，当曰本人民纷纷表示不会再购买任何牌子的收音机，可是，在一个月后，与他们所说的完全相反…就不是这样的了…，非常积极热情地购买来自于华夏国制造生产的收音机。
　　55家工厂老板听起了李飞的建议，在曰本和米国两个市场之间选择，先选择了米国的收音机市场，
　　凭借着FM芯片技术先进，10年质保，外观时尚…，与米国沃尔玛，以及电子电器百思买连锁店签订收音机供货协议，
　　于是，毫无悬念地攻占了米国的收音机市场，基本上没有任何竞争对手…，在米国上市的第一周，就售卖了1000万台收音机…
　　稳定了米国的收音机市场后，55家工厂把销售主力从米国调往曰本市场，开始攻占曰本的收音机市场，
　　对于曰本人民所说，泥索收音机退出市场后，再也不会购买收音机，李飞心中呵呵一笑，那是曰本人民没有见到质量好的收音机，
　　李飞就建议55家工厂老板注重收音机的外观研发，供曰本的消费者选择…，毕竟曰本消费者在电子产品外观的选择上，比其他的国家更加看重。
　　在曰本的市场上，投放着各种收音机的款式，有长方形的，有正方形，园形的...，总之，外观很时尚大方，外壳又采用是塑料金属工艺...，
　　再加上FM芯片先进的技术，耗电量是非常低...，对于曰本来说，资源是比较匮乏的…，所以，就凭收音机耗电量非常低这一特点，就迅速在曰本引起了节能环保风…，受到了曰本消费者疯狂排队地购买…
　　无论是曰本的学生，还是上班族都在积极抢购来自于华夏国制造生产的收音机，至于，泥索收音机退出市场时，所说的话，早就忘记了！！！

第96节 汽车收音机
　　当菲浦力集团和泥索公司深知大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片技术是十分先进的…，确定了在芯片技术上根本是无法追赶的，再加上公司的董事不愿意投资，非常担心投资失败…，就直接宣布彻底退出FM芯片业务…，FM芯片业务是包括民用级别和工业级别，工业级别就是在汽车上安装收音机。
　　那么，面对菲浦力集团和泥索公司退出FM芯片业务，其原因是大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片技术是十分先进…，
　　各国的汽车制造工厂一开始如同菲浦力集团和泥索公司的看法，并不认为大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片是十分先进的…，就直接放弃了替代菲浦力FM芯片和泥索FM芯片，采取了各种各样的应对措施，米国，徳國的汽车制造商做法就很简单，直接宣布在汽车上不再配备FM收音机，曰本汽车制造商考虑到销售市场的过度，先是使用分立电子器件…，
　　在芯片的使用场景是分为三个类别:民用级别，工业级别，军用级别，其各个使用场景的要求，芯片质量参数上都是不一样的，
　　例如在温度这一项参数上:在民用级芯片器件的工作温度范围是0℃——+70℃；工业级的是-40℃——+85℃；军品级的是-55℃——+150℃。
　　另外，还有些芯片器件在汽车工业级的是-40℃——+125℃。
　　所以，各国的汽车制造工厂固执地认为，大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片技术只能在民用上，而工业级别的质量差得远，根本不能达到工业级别的标准！！！…
　　而收音机安装在汽车上，如果芯片的质量很差和PCB主板布局没有遵守相关电气规则…等其它的方面原因，很容易受到汽车的电磁干扰，造成汽车在启动或者行驶的过程中，不能正常收听广播节目…
　　因为在汽车在启动发动或者行驶时，会产生电磁和静电等一系列干扰，进而影响收音机正常播放...，其汽车主要的干扰源分为：高压点火系统，各种感性负载（如电机类电器部件）；各种开关类部件（如闪光继电器）…
　　例如：当汽车启动时， 分电器连同凸轮在发动机凸轮轴的驱动下旋转， 凸轮旋转时交替地使断电器触点打开与闭合。在点火开关接通的情况下， 当触点闭合时， 点火线圈一次绕组中有电流流过， 从而在铁芯中产生磁场，且一次回路瞬变电压的变化，能引起的传导干扰、 高压导线和火花放电的高频辐射干扰…等。
　　而以上汽车产生的电磁干扰是通过空间传导到收音机的天线，内部电子器件，或者音频输出…，都能受到电磁和静电的干扰.
　　所以，收音机芯片安装在汽车上，各项的参数上要求非常高，这是民用收音机在使用的场景是根本不能比较的…
　　那么，根据以上工业级别的芯片质量要求，各国汽车制造商认为华夏国的大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片，只是用在民用上...，根本是达不到工业级别…
　　因为各国汽车商是不知道大深市芯片产业有限公司所研发芯片新技术的厉害，而在他眼里，华夏国根本没有什么先进的芯片技术，
　　当初，李飞研发这款FM芯片时，早就考虑到民用级别，工业级别，军用级别这三个级别，所以在芯片设计上有预留，不过，FM芯片V1.0版本是包括了民用级别和工业级别。
　　就在各国决定采取了各种措施应对...，米国消费者在选择购买汽车时，除了汽车本身的质量，还要看汽车上其它的电子配置，例如：收音机和音响…，
　　当米国消费者见汽车上没有配置收音机，就一瞬间没有购买的欲望，因为米国的公共交通工具十分不发达，一般都是搭乘汽车，而汽车没有收音机，对开车的司机来说，是一种特别不爽的体验，这种不快的体验，如同一碗菜没有加盐的味道…
　　另外，汽车上有收音机，可以根据收音机播报的新闻，知道周围的路况….等等消息。
　　如此同时，曰本汽车制造商采用的分立电子元器件去组装收音机，其质量可想而知，以前使用泥索收音机芯片，在PCB主板上添加防干扰的器件，在汽车发动时，对收音机会产生干扰，在汽车行驶上，收音的问题不大...
　　现在，使用了分立器件的收音机，无论在汽车启动，或者在汽车行驶时，都无法正常使用收音机，只有噪声…，而且信号质量很差...
　　曰本的消费者纷纷退货，要求重新更换收音机…，
　　于是，曰本汽车制造商一番折腾…，就开始主动找大深市芯片产业有限公司索要FM芯片样品，
　　李飞就直接把FM芯片V1.0版本的样品邮寄到曰本汽车制造商，当汽车制造商，根据李飞提供的芯片电路和芯片资料，进行PCB封装和原理图制造，然后，按照PCB布局和走线规则，完成PCB的主板加工文件，发给PCB板厂，…，再进行贴片，PCB主板调试，…最后，把收音机安装在汽车上…
　　当发动汽车的发动机，同时打开收音机…，在场的工程技术人员立即震惊了：
　　这收音机根本不会受到汽车发动机的干扰，没有半点嘈杂的声音，而且，声音还是非常立体，不光如此，这收音机只是用了一根普通的引线当作天线，就在密封的条件下，电台的信号就这么好，就能收到这么多广播电台...，丝毫不受电磁的干扰，
　　这是泥索FM芯片根本不能比的，泥索收音机在PCB板上是需要添加很多EMC电磁和ESD静电防干扰的器件，并且FM天线上必须使用抗干扰的同轴线，以及在在芯片的信号输入端还要添加ESD静电的器件，PCB主板整个需要密封起来，并直接接到主地….，即使这样，在汽车启动时，泥索收音机还是会有干扰...
　　...
　　汽车工程技术人员震惊不光是在芯片的质量上，还在这款收音机的总成本上...，

第97节 芯片销售总收入
　　曰本汽车工程技术人员的震惊不光是对大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片新技术质量上：
　　FM芯片采用最新500nm制程，高度集成
　　FM芯片采用CMOS工艺，抗干扰能力强，功耗非常小。
　　FM芯片采用自动搜台技术，广播信号强大，容易接收广播电台。
　　还在这款收音机的总成本上...，
　　因为使用了这款FM芯片的新技术，抗干扰能力非常强…等一系列优点，在PCB主板上节省了EMC电磁器件和ESD静电器件…
　　ESD器件和EMC器件的价格在当时每一颗大约是0.1美金，不过，在21世纪，由于华夏国的电子器件国产化，这些电子器件的价格约为0.05美金。
　　且每块PCB主板上至少有三颗EMC器件，分别在天线输入，声音输出，…，这些电子信号输出/输入的部分，最容易受到汽车的电磁的干扰，而ESD器件至少在PCB主板上有2颗.
　　这也是菲浦力集团和泥索公司放弃的FM芯片原因之一，无论是在民用上，还是工业级别上，根本不能同大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片进行竞争…
　　于是，这家曰本汽车制造商，立即向李飞下订单300万颗FM芯片，每月交付30万颗FM芯片，
　　对于汽车制造商的FM芯片订单，李飞是很淡定的，是预料之中，这是刚刚开始…，同时，李飞要求曰本汽车制造商必须在收音机外壳上标注：此收音机的主芯片是由大深市芯片产业有限公司所研发提供的…，而大深市芯片产业有些公司，必须用华夏拼音标注，否则，拒绝提供FM芯片的供应！
　　曰本汽车制造商开始用大深市芯片产业有限公司提供的FM芯片去生产组装收音机，安装在汽车上，
　　推出市场后，立即受到曰本消费者的欢迎，对汽车配备如此优质的收音机，纷纷称赞，这收音机的质量太好了，远远强于之前的泥索收音机…，
　　当曰本的消费者看到收音机外壳标注的华夏拼音大深市芯片产业有限公司，就立即一脸惊讶：
　　我的妈呀，来自于华夏国大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片，不光在普通民用市场上，还在汽车工业上使用，原来这家公司的FM芯片质量这么厉害！！！
　　这样的话，就加深了曰本消费者对大深市芯片产业有限公司的印象，会产生一种高质量的积极形象…，
　　带有大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片的汽车，立即在曰本市场销量大增，比之前的销量立即增加了50%...，
　　这50%的销量，就是收音机配备的原因，因为在同一质量，甚至同一价格的前提下，就是看汽车相关的配备，也是一个参考的条件之一…
　　于是，曰本其它汽车制造商，米国，德國汽车制造商也纷纷跟进购买大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片，
　　不过，当初米国和德國汽车制造商的CEO对于菲浦力集团和泥索公司退出FM芯片业务，发表一些关于对大深市芯片产业有限公司所研发FM芯片不实的评价:认为这家公司研发的FM芯片的质量很差，在民用市场的畅销，并不代表这款芯片质量达到工业级别，因为汽车对电子器件质量要求是很高的…
　　由于米国和德國汽车制造商的CEO的偏见和不屑，直接放弃在汽车上安装收音机，造成了新汽车的销量大幅度下跌，反观，二手汽车带有收音机功能大幅度上涨，这其中的原因就是消费者习惯了汽车带有收音机功能…
　　在米国某汽车制造商在董事会一致的商谈下，一举通过，并开除了现任的CEO，其开除的原因是拒绝用大深市芯片产业有限公司研发FM芯片先进的技术替代泥索FM芯片…
　　很快，来自世界最大的汽车制造商田丰，特富，驰奔…，纷纷下单300万FM芯片，各家汽车制造商每月供货约30万。
　　根据李飞的统计，光世界前十大汽车制造商每年下单就高达3000万片，再加上其它汽车制造商大约2千万，
　　也就是大深市芯片产业有限公司所研发的FM芯片彻底占领了世界汽车工业级别的市场，
　　FM芯片每年带来了5千万多的销售量，那么按照每片0.9美金，至少每年有5千万美金的纯利润。
　　一月份很快就这样过去了…，到了3月份，现在FM芯片的销售分为民用和工业，
　　民用收音机:欧洲，米国，曰本，东南亚的销售成绩如下:
　　在米国的收音机市场销售达到了3000万台，曰本销售市场达到了3000万台，欧洲的市场达到5000万台，东南亚的市场也在稳步增长，达到了5000万台…
　　那么现在国外的民用市场收音机总销售就1.6亿台，其收入就到达了1亿多美金，
　　在国内的收音机市场已经稳定，但是，销售达到了2000多万台，其芯片版本包括V1.0和V2.0版本，收入达到了2千万美金，
　　也就是现在公司的收入，民用收音机的销量加上工业收音机的销量，纯利润就达到了2亿美金，远远超过了去年设定的赚钱目标1亿华夏币。

第98节 MP3芯片立项
　　李飞在1996年12月份招聘了30位员工，…，半个月后，已经完成对生产加工厂的体验，并写了一份电子文档，用邮件发给了李飞…
　　李飞看完30位员工写的生产加工厂的体验文档，基本让30位员工对生产加工厂的技术和工艺有一个概念，…，
　　在生产加工厂的体验结束后，30位员工就正式回到公司上班，在他们上班的第一天，李飞就第一次开项目会议，
　　这次项目会议，李飞并没有对30位员工安排芯片研发工作的细节，而是先说明公司决定研发新的芯片，欢迎30位员工讨论…，从而积极地调动工作的热情…。
　　...
　　搬到新办公室的会议室，大约有30平方，会议室里装饰和摆设很简单，是不像其它公司装饰十分豪华，摆放办公桌是U字型，按照公司职位级别排列而坐…，显得规规矩矩，又非常严肃…，
　　新办公室的会议室采用的是开放式的，座位上是不固定的…，顺着墙边摆放着几张沙发，沙发中间摆放着一个四方形的桌子，桌子上面摆放着水果和零食点心，
　　在公司会议中，可以边开会，边吃东西，不会有什么拘束，气氛是十分欢快的…，甚至在会议中，每一个工程师可以站在写字板前，对当前的电子产品发表不同的建议…，
　　这就是李飞打造的工程师文化…，根本不像是一个公司模式，反而像一个大家庭，这样的模式像阿里巴巴初期创业模式，杰克马站在写字白板前，底下的员工们席地而坐…，不同的是李飞的公司有钱…，30位员工坐在沙发上…
　　在这之前，李飞为了方便30位员工了解世界当前的芯片技术，在宿舍里每人配了一台电脑…，所以，30位员工通过电脑互联网，对世界的芯片技术和电子产业有一定的认知…
　　李飞一如既往地工程师的简单穿扮，上身穿着浅色的衬衣，一条牛仔裤，一双运动鞋，气宇轩昂站在写字的白板前，环视着坐在沙发上的30位员工，面带微笑，说道：
　　“各位，现在你们结束了在生产加工厂的体验，可以说这次工厂的体验，对你们后续的芯片研发，有一定的帮助，同时，在芯片设计时，会考虑生产的问题…，这样的话，设计出的芯片才是完美的…，
　　那么，现在你们回到了公司，开始接受新的挑战，
　　我们的公司研发的FM芯片已经走上了正轨，后续只是维护即可…，接下来我们就要开始准备研发新的芯片，”
　　一听说公司要研发新的芯片，30位员工的眼睛就亮了，对芯片高科技的研发充满了期待…，
　　李飞就认真地说道：“欢迎各位，讨论下，如果公司研发新的芯片，你们认为公司研发什么类型的电子芯片比较好…”
　　一听到李飞让大家一起参入芯片研发讨论…，30位员工的情绪一下子就兴奋起来了，就纷纷发表意见:
　　“李工，如果按照当今世界电子产品趋势，我们公司应当研发手机芯片，到时候公司一定能赚大钱…”
　　“李工，我们应该研发vcd，DVD芯片，无论家用，还是在电脑上，市场是非常好…”
　　“李工，我们应该研发AM/FM，多波段的收音机芯片，这样的话，我们公司真正成为世界第一收音机芯片设计公司”
　　对于刚从学校出来的30位员工，毕竟对当今的电子产品发展趋势认知还是有限，所以，李飞并没有带有嘲讽心态去批评，而是去引导30位员工…，并一一地解释:
　　“各位，现在研发手机芯片确实是不错的建议，确实是一个好项目，不过，以公司目前的研发技术实力和资金，暂时还不能启动手机芯片研发…，因为手机芯片真是需要技术和资金...
　　虽然说李飞可以一个人研发手机的芯片，但是，一个人研发手机芯片，耗费的时间太长了…，另外在商业和芯片制程上的因素考虑，现在也不宜立即研发手机芯片，至少在今年年底…，比较适合…，
　　对于公司现在去研发DVD，VCD芯片，从现在的市场上确实看起来很火，国内名牌的DVD，VCD厂商请电影明星在电视台的广告打得火热…，
　　不过，我们要考虑这产品的后续，是否还在市场上存在…，”李飞并没有直接说明，要不了几年的时间，随着互联网的发展，DVD，VCD电子产品会逐渐淘汰…
　　对于研发收音机全波段芯片的提议，我们只做FM芯片就好，因为FM芯片就占领全球的85%的收音机市场，对于多波段的收音机芯片，市场上的销量还是有限，只有15%左右的市场，毕竟，我们研发的芯片是以市场为考量…，剩余的15%市场不值得再投入资金去研发多波段的芯片…
　　李飞非常认真地解释完后，30位员工都纷纷鼓掌，脸上的表情是十分震撼，给他们带来新的认知...，因为这是在课本，或者在电脑上，根本找不到这样带有预知的知识…，
　　而李飞有这样的预知，就是从21世纪重生到90年代…
　　同时，也立刻感受到李飞不光在芯片技术的研发，是一位芯片研发大神，还在芯片市场上有独特的见解，…
　　30位员工就在惊喜之中…，表达了对李飞的尊敬，于是，有的员工歪着头就开始问道：
　　“李工，既然现在研发手机芯片暂时不合适，DVD，VCD和多波段收音机芯片都是市场原因，那么，李工，现在我们研发什么芯片呢?”
　　李飞微微一笑，就直接说出，目前公司决定立项mp3项目!
　　Mp3? 30位员工立即都一脸震惊，纷纷一副菜鸟的表情，疑问道：“李工，MP3?这是一个什么芯片?这也是什么电子产品？”
　　李飞打开笔记本电脑，封闭好窗户的光线，再打开投影机，详细地说明了mp3的原理，以及MP3芯片定义：
　　MP3是利用人耳对高频声音信号不敏感的特性，将时域波形信号转换成频域信号，并划分成多个频段，对不同的频段使用不同的压缩率，对高频加大压缩比（甚至忽略信号）对低频信号使用小压缩比，保证信号不失真。这样一来就相当于抛弃人耳基本听不到的高频声音，只保留能听到的低频部分，从而将声音用1∶10甚至1∶12的压缩率压缩。由于这种压缩方式的全称叫MPEG Audio Player3，所以人们把它简称为MP3。
　　….
　　MP3工作原理就是首先将MP3歌曲文件从存储器中取出，并读取存储器上的信号送到解码芯片对信号进行解码，再通过数模转换器将解出来的数字信号转换成模拟信号，接着把转换后的模拟音频放大，低通滤波后到耳机输出口。
　　其MP3播放器分为：CPU处理器，解码器，存储设备，主机通迅端口，音频解码D/A转换和功放，显示界面和控制键，其CPU处理器和解码器是整个系统的核心….
　　不过，需要说明的是，MP3播放器并不是采用MP3格式音频，而采用其它音频格式，并且，在年底完成了专利申请。
　　看完后，30位员工脸上的表情震惊得无法形容，根本没有想到世界上还能研发出这样的芯片…。

第99节 芯片研发前的培训
　　在会议室内，除了李飞很淡定，所有人的表情都一脸震惊，瞪大眼睛看着投影到墙壁上的MP3文档，生怕漏掉一个字…，30位员工看完MP3工作原理和产品定义后，纷纷情绪激动道：
　　“这个MP3芯片技术真是太厉害，简直是划时代的电子产品!”
　　“太厉害了，这MP3芯片研发出来后，CD随身听和磁带单放机可以直接淘汰倒闭了！”
　　“对，MP3产品进入市场后，那么，整个音乐随身听的市场就是MP3了!”
　　此时，MP3产品的出现，完全打破了30位员工对电子产品的想象…，让会议室里充满着难以言表的惊叹…，因为30位员工知道，这款MP3芯片投入市场后，绝对是在全世界畅销无敌…，打败市场上所有的音乐随身听电子产品…，
　　见30位员工的情绪是非常激动，也非常沸腾…，李飞一脸严肃，总结道：“各位，MP3这款产品，可以说，是技术创新！！！，也是产品创新！！！，
　　那么，这就是我一直在强调，创新为什么是这么的重要，创新决定着大深市芯片产业有限公司，是否成为世界一流科技公司！！！”
　　李飞把话题转向创新，让30位员工激动的心情拉回到现实，让他们冷静下来思考，在芯片研发过程中，创新确实是很重要的…
　　同时，30位员工对比他们方才提出的芯片产品的研发，完全是不在一个级别上，既不符合实际，又不符合市场...，
　　不过，公司的会议确定了MP3芯片的立项，但是，李飞并没有让30位员工立即进入MP3芯片研发，其目的只是先让员工们参入，了解公司芯片研发是注重创新的思维…
　　李飞没有让30位员工进入MP3芯片研发，另外的原因就是这30位员工是没有任何研发经验，包括芯片研发级别，和PCB板极电子电路的研发，甚至，连最基本的PCB板级EDA软件都不会操作，更别说复杂的芯片级别的EDA软件，所以，不可能一下子进入最新的mp3芯片研发，
　　就先让30位员工先从最基本的工作开始比较好，先熟知EDA软件，以及PCB板极电子电路的研发流程，
　　毕竟，30位员工刚才学校出来的，在学校里没有自己的电脑，最简单的板极EDA软件都不会使用…，
　　而研发工程师进行产品研发，是必须熟练掌握EDA软件，要想熟练掌握，没有任何捷径可走，需要反复高强度的练习EDA软件，不然的话，研发的工作就不能正常的进行…，
　　在30位员工在生产加工厂体验时，李飞就编写了PCB板极的EDA软件操作流程…，只要他们按照文档进行自学，完全能掌握EDA软件的功能…
　　同时，李飞也告知员工们，如果操作EDA软件时，对软件其它的功能不熟悉，尽量要学会运用EDA软件的‘帮助’功能，
　　因为这样，就会养成一个好习惯，遇到问题时，先让自己试一试是否能解决，进而激发自己研发动手能力，积累研发实践经验…，而在研发过程中，研发动手能力强，是非常看重的，为后续出现技术工程问题，有独立解决问题的思维…，
　　不过，需要强调的是，在研发过程中，如出现了的问题超出自己的能力范围时，一定要请教资深有经验的研发工程师，或者拿出来进行技术讨论，切记不要一个人瞎琢磨…，
　　30位员工按照李飞编写的PCB板极的EDA软件操作流程，画出SCH原理图，制作PCB器件封装，导入网络表，PCB布局走线，到出板极的PCB制版文件，然后，发给PCB板厂加工…，
　　这样的过程看似是非常简单，但是，如果没有高强度的练习EDA软件，二周时间内，根本不能完成以上的研发工作内容，其原因，如果不熟悉EDA软件，是如何制作PCB封装？又如何连接PCB Layout连接？又如何检查PCB的加工文件？
　　大约三个星期后，30位员工通过板极的EDA软件制作出FM收音机PCB加工文件，发给PCB板厂…，不过，EDA软件操作还是不怎么熟练，
　　那么，30位员工对板极的EDA软件的操作算是基本合格，接下来就是，PCB主板调试以及组装成收音机成品了
　　除了让30位员工熟悉PCB板极的EDA软件和研发流程，还有就是养成在工作中的好习惯：
　　众所周知，工程师在研发过程中，一定要严谨，不然的话，产品出现的工程问题，所造成的损失不是工程师能承担起的…，那么，在工作中一定要养成好习惯，注重研发工作的细节，例如：
　　1在产品研发过程中，一定要做好修改记录，以及修改原因和时间，同时，把修改前后的测试参数，也要记录下来…
　　2完成一个产品项目后，一定要记录起来，建立起自己研发的经验、建立起自己的研发数据库。
　　3整理自己常用的电路图，完善自己的技术资料库；整理常用的代码模块。
　　4大量地阅读与你当前研发产品相关的技术文档，这样提高研发的知识面。
　　5 做好月计划，周计划，每天要分清工作的重点，事情的优先级，合理分配时间，高效的工作；
　　在研发的工作中不断总结，是非常重要的，这样就可以积累经验，增强解决工程难题的能力。
　　而良好的工作习惯，在研发技术上，则需要自己去不断的学习和积累。工作离不开经验，经验离不开实践，实践离不开学习…。
　　同时，在研发过程中遇到问题，要及时的向经验丰富的工程师虚心求教，尽量避免一个人绞尽脑汁，冥思苦想，这样既浪费时间，又会耽误研发工程的进度。
　　这也是李飞要求30位员工，先从电子电路产品研发工程师做起的原因，不光是了解研发的基本流程，还要培训他们在研发过程中，养成良好的习惯，
　　而一个良好的习惯，作为工程师是十分重要的，不然的话，在芯片研发过程中，出现一个小细节问题，那么，损失的起步，最基本的是在芯片流片打样的费用，高达数百万美金之多，如问题芯片进入市场销售，那损失是以数亿美金起跳…

第100节 芯片研发
　　李飞先让员工从最基本的EDA软件学起...，去制作一块收音机PCB主板，然后，自己调式，测试，组装成品整机，其目的就是让员工先了解研发的基本流程，养成工程师的好习惯…，
　　当FM收音机主板从PCB板厂打样回来后，员工们就要自己动手焊接电子零件，焊接电子零件完成后，就要调式…，
　　在调试过程，需要电子仪器测试设备，测试PCBA的电路工作是否正常…，最后，组装成整机，再测试整机的功能
　　在整个PCB板极研发过程中，所出现的工程技术问题，都是李飞在培训指导…，
　　虽然说李飞招聘了30位员工，工作应当很轻松...，把研发的杂事交给员工。但是，什么事情还是必须亲力亲为…，非常忙碌，毕竟，员工是没有任何研发经验，需要有经验工程师的指导，不然的话，靠他们自己摸索，那真是需要很长的时间...，不一定能解决工程技术问题，同时，不会有工程师的好习惯…
　　就这样一个月的时间过去了，30位员工熟悉PCB板极的研发技术和流程后，接下来，30位员工开始进入芯片研发了…，
　　众所周知，芯片分为前端的逻辑设计和后端的物理设计，如果要形容前端设计和后端设计有什么区别不同，可以用电影和剧本进行比较，
　　芯片前端的设计就是芯片立项后，确定了芯片性能和功能，以及芯片成本，市场定位后，就正式进入芯片前端设计，
　　芯片前端的设计就如同电影剧本，因为在一部电影开拍之前，是一定要根据市场，设计好剧本，这个剧本一定要规划好故事内容和人物，场景…，同时要根据剧本确定电影的成本，电影的演员…，确定了电影剧本和演员…等相关工作后，才开始进入拍摄电影阶段…，
　　前端设计根据市场需求…，等一系列的条件，去完成芯片的架构设计，模块设计和集成，使用仿真验证工具完成芯片的设计验证…，然后，进入芯片后端设计，将前端设计产生的门级网表通过EDA设计工具，导入到芯片级别EDA软件，进行布局和布线，再进行物理验证和仿真…等一系列的工作，并从EDA软件输出合格的芯片制造加工文件...，
　　芯片后端设计的过程，如同确定了剧本后，那么，根据剧本的内容，进行电影开拍…，电影拍摄完成后，需要剪辑，配乐，着色…等处理，完成电影成品后，等待上电影院….
　　那么，剧本是呈现在文字，注重语言用词，而电影是呈现在画面，是注重演员的演技，当然，电影的内容也是很重要的，只不过这是前端剧本的责任范围！
　　...
　　这就是芯片前端和后端的区别。
　　...
　　同时，芯片前端和后端的设计工作所需要的知识，也是不同的：
　　前端设计主要要会使用硬件描述语言 verilog/VHDL等，当然，也会要使用一些仿真软件…，
　　后端设计主要掌握可测试性设计，工艺设计，低功耗设计～版图设计～版图验证…，同时，也要掌握EDA软件仿真….
　　并且，前端和后端设计还要分电子电路模块，电子电路分为模拟电路和数字电路，又细分位：音频模块，电源模块，射频模块…，
　　在21世纪的科技公司，为了减少对技术人才过分的依赖和其它原因，对技术研发人才的工作进行细分量化，细分到一个模块电路，就是说，在整个芯片电路设计，工程师其工作内容只负责芯片电路某一个模块，例如：音频模块…
　　科技公司这样做的目的，是担心研发技术人员掌握到公司芯片的核心技术，或者担心研发技术人才离职后，出现无人顶替尴尬局面…，
　　其实，对公司来说，让工程师专业固定研发某一个电路模块，有利有弊…，利是由于长期研发某一个电路模块，不会出现问题。其弊端，会限制工程师的的潜能，埋没了人才，，，，
　　...
　　30位员工从华夏国最顶尖的大学出来的，如果只是研发芯片电路某一个模块的电路，真是浪费人才，
　　在华夏国，芯片技术人才还是比较缺乏的...，于是，李飞决定让30位员工掌握芯片技术更加广阔一点，更加全面一点...，
　　芯片设计不光有后端和前端之分，还要分芯片测试，芯片LAYOUT走线，电子零件测试，
　　李飞对30位员工的芯片研发职责：前端和后端设计，芯片测试，芯片LAYOUT走线，电子零件测试，都要熟练掌握，
　　李飞就让30位员工熟练FM芯片研发…，其原因是FM芯片的电路设计还是比较简单，再者，FM芯片已经量产成功，大范围的商用，从FM芯片版图设计之中，借鉴芯片研发的经验…，
　　在技术研发上指导30位员工，同时，李飞就开始MP3的芯片研发，不过，为了激励员工，谁先熟练掌握了FM芯片，可以进入MP3芯片研发…，
　　就这样，30位员工为了尽快掌握FM芯片技术，都非常积极地投入到研发工作之中...，
　　....
　　时间很快到了春节年底，公司在办公室内举行了年会…，虽然说现在公司不差钱，公司账户的钱累计了有3亿美金之多，请香巷的电影明星根本不是问题，
　　要知道，在那个年代，香巷电影明星在内地很火…，
　　作为一个工程师，李飞很务实，把这些留下来，等这些员工在芯片研发做出成绩，奖励是不会少的，
　　当然，公司的年会，就少不了抽奖的环节，李飞不整一些虚的，直接包了30个红包，钱从2千到2万不等，凭运气抽红包...
　　并且，让30位员工去香巷游玩购物…，
　　作为一个芯片高科技公司，在外人看起来是十分羡慕，认为待遇非常好，奖金高，工作环境很好，公司随时准备零食，并且，工作没有催促...，
　　其实，员工压力是非常大，节奏是非常快的...，当进入办公室，就必须打起12分的精力，认真工作，因为员工们知道，在华夏国只有大深市芯片产业有限公司的待遇这么好，并且芯片技术又这么先进...，
　　如果错过这样的条件，那就没有第二家公司了…，

第101节 雅虎股票
　　1996年底之前，在培训指导30位员工的同时，李飞就先完成了MP3相关各类的音频解码专利技术申请！！！
　　就这样，时间就过得很快，转眼到了春节…，又到了三月份，在李飞的研发技术帮助下，30位员工对芯片研发算是入了门…，
　　同时，公司的FM芯片在全球各地销售状况是十分火爆…，占领了各国收音机市场，无论是民用还是汽车工业上…，那么，FM芯片销售火爆，给公司带来大量的纯利润，公司账户上的资金现在累计约有3亿美金…，
　　面对公司有3亿美金的资金，李飞是十分开心的，毕竟这是一年的纯利润就有这么多，要知道，在当时的制造业工厂，一万人的大型制造加工厂，一年的纯利润有1亿美金，就已经非常不错了，
　　可以说，这就是高科技，产值是十分高的！
　　当然，一年的纯利润3亿美金，只是刚刚开始，随着MP3， U盘，手机芯片…进入市场后，公司的纯利润将大幅度翻倍…，从3亿美金直接跳到50亿美金，100亿美金，甚至1000亿美金…
　　想到这里，李飞的心情非常的激动，要不了多久的时间，公司的纯利润收入就会达到1000亿美金，那么，完成芯片产业计划就快要实现了，芯片制造，芯片机器制造…
　　不过，想到后面的芯片制造，芯片机器制造，是需要大量的金钱的…，1000亿美金是远远不够的，李飞就冷静下来了，虽然说按照目前的芯片销售，可以满足芯片制造，芯片机器制造…，庞大的资金开销…，
　　….
　　但是，李飞认为要加快芯片产业化，早点进行芯片制造，芯片机器制造…，是十分有必要的，那么，要想早点实现，前提条件是必须有钱，必须早点积累10000亿华夏币，甚至1000000亿华夏币…，总之，要想实现芯片全产业，资金越多越好。
　　于是，李飞认为要想早点积累1000000亿华夏币，除了在芯片业务的收入，是不是应该商业投资其它的领域，赚一点零花钱？为后续的芯片产业积累原始资金，
　　想到这里，李飞觉得把3亿美金放在银行账户睡大觉，只是赚微薄的利息，真是太浪费了，觉得应该做理财投资！！！
　　重生到90年代，一亿美金是比较难赚的，但是，只要过了一亿美金，赚10亿美金就是不是个难题，是非常简单的，
　　但是，现在投资什么呢？李飞坐在椅子上，身子稍微调整了舒适的角度，在内心思考道。
　　按照重生前的记忆，现在互联网在全世界是非常火的…。李飞就挺直了身姿，在内心确定道。
　　既然现在互联网是最火的概念，是不是投资互联网或者购买互联网股票，就能获得数倍，或者数十倍，甚至百倍的收益…，
　　根据重生前的记忆，在米国，互联网企业最受关注的是雅虎，不过，雅虎在1996年已经上市了，现在是错过了投资雅虎的机会，不过，没有关系，后续还有阿狸巴巴，谷歌，迅腾…，
　　既然错过了雅虎的投资，现在购买雅虎的股票也是一个不错的选择，，，
　　打开电脑查询，雅虎1996年上市，到年底，雅虎才摆脱了亏损，赚了区区9万美元，所以，现在在米国纳斯达克购买雅虎的股票是好的时机，
　　现在雅虎每股的价格为33美金，到了2000年每股为475美金，那么，3年的差价是有10倍之多，如果现在买进2亿美金的雅虎股票，在两年后，至少有20亿美金，是一个不错的选择…，
　　于是，李飞内心已经决定从公司的账户上，取出2亿美金，买米国雅虎的股票，然后，在1999年之前全部卖掉，赚差价…
　　也就是说，现在2亿美金买入，两年后将会获得20亿美金的收入…
　　虽然取出公司的一半的资金，但是不会对公司现金流产生影响，因为公司对资金需求不大，不会盲目地去扩大公司规模，公司采取稳打稳扎，步步为营的芯片产业发展战略…，
　　并且，现在东南亚，欧洲，米国，等市场，FM收音机还在畅销，而东南亚正在进入V2.0版本的FM芯片，这样的话，又可以带一波销售热潮…，带来稳定的收入，
　　在今年的下半年，MP3就可以进入市场，又可以获取高利润…
　　所以，公司不会产生现金流的问题…。
　　….
　　就在这时，白婉婷上身展现傲人的曲线，下身穿着黑色的短裙，露出如同瓷白的大长腿，敲门进了李飞的办公室，走进了办公室，优雅地坐到李飞的面前，温柔道：“李工，你每天这么忙…，现在，公司资金充沛，要不招聘有经验的芯片研发工程师？”
　　李飞离开电脑的屏幕，朝白婉婷微笑，轻松道：“婉婷，你知道，现在国内的芯片研发工程师真的很少，也可以说根本很难招聘到…，”
　　白婉婷调整了柔软的身姿，温柔地建议道：“李工，既然国内招不到，可以去米国招聘有经验的芯片工程师啊”
　　李飞一脸严肃，认真道：“婉婷，这个吗，还是算了吧，毕竟是外人…，现在国内有这么优秀的学生，而我现在有时间，指导培训这30位员工，将来芯片技术研发能力不输给米国英特尔的芯片研发工程师…
　　这岂不是更好？？！！！”
　　李飞有这样的底气，就是积累了重生前的芯片研发和制造的经验，有在米国英特尔和筒高公司工作过…
　　听了李飞所说的，白婉婷觉得确实是这样…，两全其美！
　　李飞整理下衣服，说道：“婉婷，你在香巷以公司的名义开设一个股票账户，拿出3.5亿美金购买米国的雅虎股票，”
　　于是，李飞的公司在纳斯达克大量购买雅虎的股票….而这样的大量地购进，迅速引起了米国证券机构和米国股民的注意，
　　经过一番调查，米国证券机构和米国股民一脸震惊，原来是大深市芯片产业有限公司，所研发的FM芯片占领了全球的FM芯片市场…，
　　这么牛的公司买了雅虎公司的股票，那么，跟着买雅虎的股票保证没有错….
　　于是，米国证券机构和米国股民纷纷跟进，一瞬间，雅虎的股价迅速飙升…，
　　当然，顺便提一下后话，李飞购买了雅虎的股票，这引起了后续，阿狸巴巴，谷歌，迅腾等一系列互联网企业的注意，纷纷前来李飞的公司进行融资….
　　其投资互联网的规模远远超过了21世纪曰本的软银集团。

第102节 MP3音频解码
　　从公司调出2亿美金，在香巷股票市场购买了米国互联网雅虎股票后，在李飞的影响下，米国证券机构和米国股民纷纷跟进…，雅虎股价一路走高，于是，李飞的公司在短短的三天内，账面上就赚钱了2千万美金…，
　　不过，需要强调的是，股票投资不是大深市芯片产业的主业，只是纯粹的商业投资，赚零花钱，为后续的芯片产业化提供原始的资金…
　　于是，李飞正式MP3芯片研发，不过，需要强调说明的是，在MP3芯片研发之前，李飞先是在1996年底就完成了音频解码技术的专利申请，而音频解码技术已经获得了国内专利局的批准，
　　李飞再没有进入MP3芯片的具体研发之前，就开始布局了MP3音频解码…，这是十分重要的，除了芯片音频解码的技术上，还有就是为了避免21世纪的悲剧，国内生产加工厂每卖一台MP3产品就要交大量的专利费用，
　　因为MP3是国外发明的，1998年韩国某公司推出了世界上第一台F-10 MP3音乐播放器，采用的是MP3音频压缩技术…，
　　不过，由于MP3产品的专利十分复杂，米国，曰本，甚至欧盟国家，都宣称拥有MP3音频解码，外观…等一系列的专利，这就是造成了在21世纪国内的生产加工厂生产MP3，需要缴纳昂贵的专利费的原因，例如：
　　第一类是音频解码专利，包括有：wma，其专利拥有者是微软；MP3，其拥有者是汤姆逊或者其它公司。此外还涉及有Sisvel，MPEGLA等一系列专利管理机构。
　　第二类是MP3播放器的发明专利：即MP3播放器本身专利，例如韩国某公司发布世界第一款MP3产品…，
　　第三类是其他专利：例如外观、按键、附加功能。这类专利技术五花八门，种类十分多，拥有者可能是整机生产商，也有可能是元配件供应商。例如一项比较流行的“host功能”，就是有其专利技术的，通过这个功能，可以实现USB存储设备不通过电脑就能够直接传输，方便又实用，见到朋友有好的歌曲，可以直接COPY过来，十分方便。
　　关于MP3或者wma音频格式的编解码格式的专利部分费用，芯片厂商在芯片销售给终端厂商时一般在售价中已经包括了其专利费用。例如，wma编码：0.1美元；MP3编码：1.5美元；
　　同时，还需要一笔15万美元的MP3入门保证金，为后续每售出一台MP3，就要缴纳每台0.6美元左右的专利费用。
　　总之，国内的生产加工的MP3产品，需要缴纳的MP3专利的费用十分繁多，国内的生产加工厂只是赚取微薄的加工费…
　　而现在李飞利用重生前积累的研发技术，提前一年布局MP3产品，这样的话，以上的MP3专利费用的问题，全部可以避免，同时，也就意味着，由大深市芯片产业有限公司将会垄断MP3的所有主流的音频解码，包括ACC，FLAC，APE…，
　　同时，李飞为了避免MP3音频解码专利，使用了21世纪最先进的AAC音频解码，这对于MP3音频解码完全是不同的，
　　其MP3与AAC的音频解码主要的区别：
　　MP3是一种有损压缩格式，它提供了多种不同“比特率”（bit rate）的选项，也就是用来表示每秒音频所需的编码数据位数。典型的速度介于128kbps和320kbps（kbit/s）之间。
　　与此对照的是，CD上未经压缩的音频比特率是1411.2 kbps（16 位/采样点× 44100 采样点/秒× 2 通道）。
　　而使用较低比特率编码的MP3文件通常回放质量较低。使用过低的比特率，（原始录音中没有的声音）将会在回放时出现压缩噪声。
　　AAC虽然属于有损压缩的格式，但是相较于mp3，AAC格式的音质更佳，文件更小，其原因是采用了全新的算法进行编码，更加高效，是对音频信号进行预测可以减少重复冗余信号的处理，提高效率。AAC的量化过程是使用两个巢状循环进行反复运算。通过对量化分析的良好控制，比特率能够被更高效地利用。
　　信息的传输都要经过熵编码，以保证冗余尽可能少。此外AAC拥有一个弹性的比特流结构，使得编码效率进一步提高。
　　总体来说相对于mp3，AAC格式的音质更佳，文件更小。而且将来会更有市场，广泛用于手机，电脑的音频播放软件…，
　　因为AAC通常压缩比为18:1，远胜mp3，而音质由于采用多声道，和使用低复杂性的描述编码方式…
　　而MP3的通常压缩式以1:10 甚至 1:12 ，而使用过低的比特率，将会在回放时出现压缩噪声，其音质也不够理想（尤其是低码率下），仅有两个声道…，
　　李飞在1996年底已经申请了ACC音频专利技术，而重生前AAC音频解码出现在1997年，目的是取代MP3音频格式。
　　同时，李飞也申请了FLAC的音频解码专利.
　　FLAC即是Free Lossless Audio Codec的缩写，中文可解为无损音频压缩编码。FLAC是一套著名的自由音频压缩编码，其特点是无损压缩。不同于其他有损压缩编码如MP3 及 AAC，它不会破坏任何原有的音频资讯，所以可以还原音乐光盘音质。FLAC项目于2000年启动，进入beta阶段后，并在2001年1月15日发布FLAC位流格式的V0.5版的参考实现时…，
　　这样的话，李飞基本申请了21世纪主流的音频解码格式的专利…，而研发的MP3采用的ACC音频解码，将会成为MP3的音频解码主流，以后，大深市芯片产业有限公司将会在音频解码形成一种垄断，
　　也就是说，现在李飞申请了音频解码的多数专利，以后即使大深市芯片产业有限公司不研发MP3芯片，只要运用MP3音频解码，就必须交专利费用，
　　不管是在手机上使用MP3播放器，在电脑上，还是在APP软件音乐平台上使用音乐，只要使用网络歌曲，就必须交音频解码专利的费用！！！

第103节 MP3音乐版权
　　音质的好坏和纯度与音频解码格式有很大的关联，所以音频解码的格式是很重要，决定着音乐质量的输出...，不过，申请了21世纪主流的音频解码格式专利后，李飞并没有立即进入MP3芯片研发，
　　李飞经过一番思考，现在网络MP3音乐还没兴起，那么，在MP3产品进入市场之前，一定要谈妥音乐版权的问题。因为MP3毕竟是听歌的电子产品，需要大量的音乐内容，而音乐内容是掌握在全球各大音乐公司手里。
　　不然的话，到时候MP3产品在全球范围畅销…，全球各大音乐公司，一定会谈论音乐版权的问题，到那时候的音乐版权成本很大，
　　并且，各大音乐公司一定就地起价，…，如不答应他们的价格，就拒绝提供网络音乐版权的服务，到时候，一定会影响MP3产品的销量。
　　如果现在和全球的音乐公司商谈音乐网络版权的问题，是一个不错的时机，而在90年代，全球音乐公司的收入主要以商演，KTV，CD/VCD/DVD，磁带，电视台…等等组成的，
　　而网络音乐还没有兴起，其音乐版权收入为0，所以，是不会看重网络音乐版权收入。
　　现在与全球的音乐公司商谈音乐版权，李飞有很大的优势…，
　　因为现在全球各大音乐公司不知道在电脑或者mp3设备上能收听音乐，
　　并且，需要强调的是，市场上没有MP3数字音乐播放器。
　　于是，在音乐版权的问题，李飞先解决国内的音乐版权，以大深市芯片产业有限公司的名义，以邮件和传真的两种方式，发给国内的各大音乐公司，其内容就是商务合作。例如:
　　环球音乐公司:
　　你好，我是大深市芯片产业有限公司的李飞，因我司业务发展的需求，希望与贵司开展业务合作，打包购买贵司的网络音乐版权，
　　大深市芯片产业有限公司总经理/芯片研发工程师李飞。
　　….
　　环球音乐公司国内的分公司在香巷，而环球音乐公司的香巷文员收到邮件后，立即转发给总裁，
　　环球音乐公司国内总裁一看，一脸惊喜，是大深市芯片产业有限公司，自然就会认得公司在国内很有名气，并且，所研发的FM芯片，现在在全世界卖得非常畅销…
　　在加上是商务合作，就非常积极地回复了邮件，并立即回了电话，表示，与大深市芯片产业有限公司合作，是我司的荣幸，期待双方的会面…
　　于是，双方在电话中简单的沟通，确定了会面的时间。
　　由于李飞是客户，是消费者，所以，环球音乐公司国内总裁从香巷前往内地大深市，就积极地登门拜访，同时，也知道李飞很低调，穿着也很简单，
　　双方落座后，李飞说道：“你好，总裁先生，关于我司购买贵公司的音乐网络版权，贵司考虑如何？”
　　环球音乐公司国内总裁眼睛一亮，积极道：“你好，李工，与贵司的商务合作，我已经上报给法國总部，董事长是非常看重与贵司的商务合作…”
　　李飞说道：打包购买贵司的网络音乐版权，语言版本是包括华夏语与粤语…，并签订25年的网络音乐版权，不知贵司是否同意？…，”李飞虽然是不差钱，但是没有直接说出价格，想看看对方态度是否真的有兴趣…！
　　环球音乐公司国内总裁，非常有兴趣，面带微笑道：“李工，虽然我不清楚你为什么对网络音乐有兴趣，但我也不必明白这原因。与贵司签订25年的网络音乐版权，是没有问题，那么，在价格上…，”说到此处，环球音乐公司国内总裁就支吾着…，非常期待地等待李飞的回复…，
　　见对方确实想在网络音乐上有一份收入，毕竟，环球音乐公司国内总裁认为，网络音乐是不会与实体的DVD等碟片在销售上产生冲突。
　　李飞就直接说出来价格…，然后，环球音乐公司国内总裁十分满意，并当场签订了25年在国内的音乐版权，，，
　　….
　　于是，李飞一家家谈好国内的音乐公司，包括滚石音乐公司，环球音乐公司，宝丽金音乐公司…，全部签订了25年的网络版的音乐版权…
　　然后，与米国，欧洲，曰本的主流的音乐唱片公司商谈音乐版权的问题，他们很快地地回复，并纷纷亲自来到李飞的公司，
　　李飞与全球10家主流的音乐唱片公司签订网络音乐版权的问题，签订25年，总花费1亿美金，10家音乐唱片公司平均每年是400万美金，每家每年平均是40万美金，并一次性付清，
　　这对唱片公司来说，真是发财了，高兴不得了，因为现在网络音乐版权的销售为0，而与李飞签订了25年的网络音乐版权，一次性支付大约1000万美金。
　　...
　　当然，他们不知道后续电脑网络发展十分迅速，也不知道网络音乐会对实体DVD等碟片售卖有很大的影响！如果知道了，就一定不会这么低价售卖网络的音乐版权...，
　　...
　　同国内的滚石音乐公司，环球音乐公司，宝丽金音乐公司…，十家音乐公司签订了25年的网络版的MP3音乐，总共花费了1亿美金，
　　...
　　可以说，与各大音乐公司签订了25年网络音乐版权，李飞基本垄断了全球的网络音乐版权，
　　当然，这是十分值得的，要知道在21世纪，世界两大音乐APP软件:QQ音乐，Spotify音乐的市值达到了200亿美金，且每年的纯利润达到数亿美金…
　　就这样，李飞购买了25年网络音乐版权后，接着，在互联网上建立了一家音乐网站，提供网络或者下载到MP3设备上收听服务，而在商业模式上，先是免费下载MP3音乐….达到一定的规模后，再提供有偿下载服务..
　　不过，在音乐下载过程中，音乐软件会自动识别MP3的芯片是否是大深市芯片产业有限公司所研发的，防止其它的MP3产品…，
　　需要说明的是，李飞原本购买音乐版权，是为MP3播放器的销售服务，防止MP3产品畅销后，全球各大音乐公司就地起价…
　　但是，没有想到是，李飞建立音乐网站后，全球的用户通过这个网站，纷纷下载MP3音乐，
　　同时，伴随着MP3播放器，手机的热销，以及互联网高速地发展...，让音乐网站的流量大增...，成为世界第一音乐网站，其规模远远超过重生前的QQ音乐和Spotify音乐...，
　　...
　　顺便提一下后话，李飞建立这家音乐网站，成为全球最大的音乐网站后...，在21世纪成立了一家音乐唱片公司.，签约了世界顶级的歌手....

第104节 MP3芯片研发
　　在三周的时间，谈好了全球十大音乐唱片公司的网络音乐版权后，李飞就开始MP3芯片设计工作，
　　在进行MP3芯片设计之前，一定要明白MP3工作原理，以及确定MP3整机电路功能的构成，这样的话，才能确定MP3芯片的内部电路和功能。
　　MP3工作原理：首先将MP3歌曲文件从存储器中取出，并读取存储器上的信号送到解码芯片对信号进行解码，再通过数模转换器将解出来的数字信号转换成模拟信号，接着把转换后的模拟音频放大，低通滤波后到耳机输出口…。
　　完整的MP3播放器电路模块是由MCU处理器，存储器，音频解码D/A转换，主机通讯端口，显示界面和控制键…等构成的，其中MCU处理器和音频解码D/A转换是整个系统的核心，
　　MCU通常称为主控，它运行MP3的整个控制程序，也称为固件程序，控制MP3各个器件的工作：从存储设备读取数据送到解码器解码，与电脑连接时完成与主机的数据交换，接收控制按键的操作，显示系统运行状态等任务，
　　音频解码D/A转换就是把MP3音乐的数字信号经过解码，转换为模拟信号20HZ-20KHZ，经过模拟信号放大器，再低通滤波后，输出给耳机或者功放…，
　　人类能听到的声音的频率在20Hz到20kHz之间，称为声波。模拟信号对声波的表示是连续的函数特性，基本的原理是不同频率和振幅的波叠加在一起…。
　　数字音频信号是对模拟信号的一种量化，典型方法是对时间坐标按相等的时间间隔做采样，对振幅做量化…。
　　主机通讯端口:是MP3播放机与PC机交换数据的途径，PC通过该端口操作MP3播放机存储设备中的数据，拷贝、删除、复制文件等操作，与电脑连接的是使用USB总线，将MP3播放机作为主机的一个移动存储设备。不过，需要遵循USB通信协议、
　　确定了MP3工作原理，和mp3整机电路构成后，就要开始mp3芯片的研发了，
　　不过，在21世纪，MP3的MCU和音频解码D/A转换是分开的，分为两个芯片，例如菲浦力SAA7750芯片，只是一款音频解码芯片，还要外挂一颗MCU控制芯片才能使用，
　　现在利用重生前在手机内置MP3研发的积累经验，李飞决定把音频解码D/A转换和MCU集合在一块芯片…，
　　那么，这块MP3芯片内部电路模块包括：MCU，音频解码D/A转换，DSP数字信号处理器，音频放大器，电源管理，USB，显示接口，存储器接口，…
　　这样的话，就缩小了芯片在PCB主板的面积，要知道MP3结构是很小的…。
　　确定了MP3芯片内部电路模块后，接下来确定MP3芯片的性能和功能：
　　功耗：一节7号电池连续播放70小时，是SAA7750约3倍
　　音频输出：18mW（16欧姆）
　　音频格式支持：AAC， FLAC，APE。注：暂时不支持MP3，WMA音频格式。
　　USB传输速度：2.0，同时兼容1.0，1.1
　　芯片制程：500nm，
　　芯片工艺：CMOS
　　芯片架构：采用RISC-V，运行速度为90MHZ，
　　芯片封装：QFP封装，方型扁平式封装技术，面积10mm*10mm，
　　确定了MP3芯片的内部电路模块和MP3芯片的性能和功能后，那么，开始前端设计…，
　　在芯片前端设计之前，要确定芯片结构，
　　为了避免重生前21世纪ARM芯片架构的垄断，李飞决定采用RISC-V芯片架构，这样的话，可以让RISC-V真正地实现产业化，生态化…
　　对于RISC-V芯片架构，李飞在重生前有积累过研发设计，只不过，在那时5G智能时代，在重新重视RISC芯片架构，已经晚了…。
　　现在真是一个好机会，利用自己研发的芯片，构建自己的RISC-V芯片架构生态链。
　　同时，需要注意的是现在ARM芯片架构正与诺基亚手机合作，照这样下去，ARM要不了多久就会摆脱长期亏损的状态…，
　　李飞利用RISC-V芯片架构设计MP3芯片完全没有问题，但是处于人才培养的考虑，是时候从30位员工提拔三人，培训出RISC-V芯片架构设计，以及MP3芯片前段设计和后端设计，充当MP3芯片研发助手，
　　经过三个月的观察，李飞注意到30位员工，来自东大大学张小明，大深大学孙一诚，华夏科技大学陈迅，在研发工作中非常努力，基本按照李飞研发思维去理解芯片的研发，注重效率，注重习惯，注重创新…
　　于是，李飞走出自己的办公室，向研发区走去，说道:各位，现在放下手中的工作，去会议室开会…，
　　30位员工放下手中的研发工作，起身离开办公桌，不过，脸上的表情非常忐忑，朝会议室走去...。
　　因为他们知道，从工厂体验回来后，李飞开一个MP3芯片项目会议，并且，在项目会议上说过，谁先熟练掌握了FM芯片的研发，可以先进入MP3芯片研发…，
　　30位员工进入会议室后，脸色紧张地坐在沙发上，焦虑地等待着李飞的宣布…，这对他们刚才学校里出来说，是一次重大的考试，所以，是十分看重的！！！
　　同时，也对他们作为芯片研发工程师来说，最先接触到MP3 新技术研发，那就是一种肯定，也是一种荣耀…
　　李飞也理解30位员工的积极上进心态…，他们非常看重这次机会，希望接触到MP3 新技术研发…。于是，李飞就委婉道:
　　各位，在你们从生产加工厂体验完回来后，开了一个MP3芯片立项会，在会议上说过，谁先熟练掌握了FM芯片的研发，谁可以先进入MP3芯片研发…，
　　李飞说到此处，会议室的空气一瞬间就凝结了，30位员工屏住呼吸，身子如同定住了，一动也不动地看向李飞，在意着李飞的答案…，
　　话说到此处，李飞还是先给其他27位员工的保证：各位，如果这次没有先接触到MP3芯片研发，是没有关系，芯片研发的机会有很多，只有你们肯努力，肯钻研，肯创新...，是随时有机会，让你们接触到更加高科技的芯片技术…，
　　对于，这次没有选上的员工，我在这里明确告诉大家：天道酬勤！！！
　　李飞对其他27位员工非常明确的保证，让员工们的情绪稍微放松下来，让他们知道机会是不止一次，只要努力，肯钻研，肯创新，机会是很多的。
　　...

第105节 芯片研发考核
　　于是，李飞告知30位员工，现在公司已经启动了MP3芯片研发，需要3位员工，帮助研发MP3芯片，分别是：张小明，孙一诚，陈迅，
　　接着，李飞让其他27位员工回到岗位上，会议室留下了三位员工，张小明，孙一诚，陈迅，李飞就继续考核三人，决定着谁适合芯片架构研发，谁适合做芯片前端设计和芯片后端设计，
　　为了尽可能让三位员工发挥全部的实力，李飞就把会议室的气氛变得轻松点，于是，坐在三位员工对面的沙发上，并从摆放在沙发中间的桌子上，拿起一块零食饼干，吃起来…
　　李飞作为公司的老板，在员工面前毫无保留地展示自己随和的态度，让三位员工也立即轻松下来了，也纷纷拿起桌子上零食吃起来了…
　　因为李飞知道，这次考核他们至少是三个小时，如不吃零食…，肯定会影响他们的发挥的
　　李飞吃完手中的零食饼干，再喝了一口茶，就语气轻松道：“张小明，孙一诚，陈迅，你们知道现在芯片架构上有几种？”
　　张小明，孙一诚，陈迅，三人就迅速地吃下手中剩余的饼干，然后，想了半分钟，就纷纷试着回答道：“李工，应该是X86，MIPS，RISC，这三种芯片架构吧！”
　　李飞点点头，基本回答正确，但是李飞没有说出ARM架构，就顺着他们三人的回答，继续问道：“X86，MIPS，RISC，这三种架构各自有什么特点？”
　　张小明，孙一诚，陈迅，三人的回答，得到了李飞的鼓励后，就信心大增，不过还是想了一分钟，带有自信语气回答道：
　　“李工， X86芯片架构特点是程序的各条指令是按顺序串行执行的，每条指令中的各个操作也是按顺序串行执行的。顺序执行的优点是控制简单，但计算机各部分的利用率不高，执行速度慢…，
　　RISC芯片架构特定是：指令格式和长度通常是固定的、且指令和寻址方式少而简单、大多数指令在一个周期内就可以执行完毕。
　　MIPS芯片架构特点是一种固定长度的定期编码指令集，并采用导入/存储(load/store)数据模型，且指令集所有的指令长度都是32位，包含大量的寄存器、指令数和字符，而指令操作必须适合流水线，是利用软件办法避免流水线中的数据相关问题…，”
　　对于三人的回答，李飞微笑着点头，基本认可，就继续问道：“假如，我公司研发芯片架构，在这 X86，MIPS，RISC，应该选哪一个芯片架构？”
　　虽然说得是假设，公司应该研发那种芯片架构？但是从李飞胸有成竹地姿态上，显露出一种事实！完全不是假设！！！，让张小明，孙一诚，陈迅，三人的表情一脸震惊，
　　因为在他们的意识中，从来没有想到过芯片架构的研发…，认为这一种非常高端的芯片技术研发！！！，根本不可能完成芯片架构研发！！！
　　然而，就是这种思维在21世纪，ARM芯片架构除了电脑，是垄断国内所有的电子芯片架构…，
　　见张小明，孙一诚，陈迅，三人惊讶得说不出话了，李飞就鼓励让他们说，说错了，没有关系！
　　张小明，孙一诚，陈迅，就摸摸脑袋，一脸不知所措地说道：
　　“李工，X86是英特尔研发出来的，如果没有英特尔的专利授权，我们公司就算研发出来，英特尔也会以专利问题…
　　RISC架构虽然说是免费的，且芯片结构简单，选使用频率高的简单指令，指令长度固定，多为单周期指令，但是，远远没有商业化，并且现在很多相关的研发工具不齐全…，看不到任何的未来…
　　MIPS是开放式的架构，商业化程度比较高，广泛地用于各种电子系统工作站和计算机系统，并且，可以在开发的内核中加入自己的指令，是一个不错的选择…”
　　于是，张小明，孙一诚，陈迅三人一致认为公司研发MIPS架构很有前途，
　　对于三人回答，李飞还是没有点评，不过，这次李飞反问道：“假如，我公司在RISC芯片架构基础上，继续做研发…，比如开发相关的研发工具，完善指令集…，你们如何看待？觉得我们公司可以实现吗？“
　　张小明，孙一诚，陈迅，三人一脸震惊，说不出话，而在他们的意识里，根本没有想到在RISC芯片架构，还能继续做研发…
　　李飞的问题超出了他们三人的研发技术的想象…，他们就不知如何回答。于是，李飞微笑，自信道：我们就是在RISC芯片架构上继续研发，研发出RISC-V架构…，于是，李飞让张小明拉上会议室的窗帘，打开笔记本电脑和投影机，准备好的RISC-V架构文档…
　　….
　　张小明，孙一诚，陈迅，看着RISC-V架构，一脸震惊，这RISC-V架构太强大了！！！…
　　李飞于是，就强调道：技术创新是非常重要！！！
　　同时，李飞也补充道：X86，MIPS，RISC除了这三个芯片架构，还有一个ARM架构，你们不妨可以看下…，
　　….
　　于是，李飞问完芯片架构的问题后，接着就继续问芯片前端和后端设计的相关知识，以及在芯片设计注意的事项，再到芯片内部电路的设计…，总之，考察的非常详细，也非常全面…
　　经过三个小时的考核，李飞已经有了答案，决定芯片架构设计助手张小明，芯片前端设计助手孙一诚，芯片后端设计助手陈迅
　　确定了MP3芯片研发助手后，李飞接下来对27名员工的工作，进行分配，因为他们参考着FM芯片的设计经验和李飞的研发技术指导，再加上FM芯片目前的V1.0，V2.0版本基本上功能齐全，且已经大规模商用，不会有工程技术问题，只是在FM芯片上做一些技术上的维护…，
　　...
　　所以，27位员工应付FM芯片维护工作基本没有什么问题，这样的话，李飞目前可以完全放手FM芯片项目的工作，交给27位员工，让他们慢慢成长和锻炼，积累芯片研发经验…，
　　于是，李飞写了一封邮件，发给55家客户和国内一线收音机大厂，以及国外汽车制造商，因为公司业务的调整，本人李飞不再负责FM芯片业务，如客户，在研发生产出现技术问题，请把问题发到我司员工…，

第106节 MP3芯片研发完成
　　虽然确定了三位研发助手，芯片架构设计助手张小明，芯片前端设计助手孙一诚，芯片后端设计助手陈迅，但是，李飞并没有直接让他们负责整个MP3芯片的研发，只是让他们研发芯片内部的某一小模块的电路功能…，毕竟这是和FM芯片完全不同的概念，
　　另外，虽然说现在分了岗位，但是，李飞还是鼓励他们在芯片技术上全面，并在芯片研发经验上互相共享…。
　　这样的话，他们在芯片研发上进步更快...，
　　同时，李飞也放手了FM芯片的研发工作，写了一封邮件给55家客户和国内一线收音机大厂，以及国外汽车制造商…，并且让他们一一拜访这些客户…
　　放下FM芯片项目工作后，李飞正式投入到MP3芯片的研发，不过，为了让三位研发助手尽快入门，李飞先是编写MP3芯片内部电路图和RISC-V芯片架构…，
　　熟悉以上MP3芯片研发基础知识后，李飞就让三人负责芯片架构，前端设计和后端设计，这其中某一小模块的电路功能设计研发，
　　然后，李飞也一起跟进设计…，设计完成后，让他们三人所设计的模块电路，与李飞研发的芯片电路进行对比…，让他们知道这差距在哪里…，
　　这样进行对比，就可以知道差距在哪里，对快速掌握芯片研发技术是十分有效果，同时，李飞也非常耐心地讲解，这样的芯片电路设计的原因…，
　　虽然说，这样很耽误李飞的时间，但是，这是后续的芯片研发人才做储备…，
　　那么，在MP3芯片研发流程上，李飞的第一步是确定了RISC-V芯片的架构以及芯片内部电路模块分布，
　　需要说明的是，在研发FM芯片V2.0版本上，RISC-V相关软件研发工具已经完成了，例如：调试工具链、中断控制器、JVM、LLVM构架编译器的框架系统、Python…等。
　　不过，需要强调的是，芯片架构的研发难度是远远大于芯片的研发，这是因为研发芯片架构的指令集，是决定软件运行标准的基础，各条指令是按顺序串行执行的，它由芯片内布电路结构构成，类似程序一样的，可以使芯片进行某一特定运算速度快速增加。虽然说芯片架构其实也是一堆程序，但它并不是由程序语言编写，而是通过芯片晶体的物理性质来实现，并且，研发芯片架构不仅需要电子类工科的专业人才，还需要基础物理领域的专业人才，
　　李飞如此熟练地完成了RISC-V架构的研发，是积累了重生的研发经验，虽然说在21世纪5G人工智能时代，运用RISC-V架构研发出芯片，但由于在芯片生态上和商业上无法与ARM抗衡…，
　　众所周知，在21世纪，ARM芯片架构除了不在电脑上使用，基本垄断了所有的电子设备，不管是民用，还是在工业芯片上…
　　另外的原因无法与ARM架构抗衡，就是RISC-V开发免费的，允许用户自己加新指令，那么，这就造成了全球各大芯片设计公司，纷纷推出自己的RISC-V芯片架构时，其内部指令的软件却完全不一样…，
　　如今，李飞现在正式开始RISC-V的商业化在MP3芯片上，那么，以后，大深市芯片产业有限公司将会彻底统一RISC-V芯片架构所有的指令和软件工具测试标准…，彻底统一全球所有的芯片架构…
　　当然，需要注意的是，现在ARM芯片架构，已经摆脱亏损，快要崛起…
　　确定了芯片架构后，接下来的工作就是前端逻辑设计了，编写RTL与或者门级的代码了，
　　RTL是用硬件描述语言（Verilog 或VHDL）描述想达到电路的功能，门级则是用具体的逻辑单元（依赖厂家的库）来实现所设计电路的功能，门级最终可以在半导体厂加工成实际的硬件，
　　那么，RTL和门级的区别是：在设计实现上的不同阶段，RTL经过逻辑综合后，就得到门级。
　　在芯片电路设计中， RTL是用于描述同步数字电路操作的抽象级，是由一组寄存器以及寄存器之间的逻辑操作构成。之所以如此，是因为绝大多数的电路可以被看成由寄存器来存储二进制数据、由寄存器之间的逻辑操作来完成数据的处理，数据处理的流程由时序状态机来控制，这些处理和控制可以用硬件描述语言来描述。
　　门级在芯片电路设计中，是用于描述电路元件相互之间连接关系的，简单的来说，是一个遵循比较简单的标记语法的文本文件。门级指的是网表描述的电路综合级别。是描述电路元件基本是门级或与此同级别的元件...
　　确定MP3芯片前端逻辑设计后，就要验证了RTL代码的功能是否符合芯片电路的设计，验证软件可以采用cadence公司的NC_VERILOG，或者synopsys公司的VCS…
　　...
　　再接着，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist，去确定电路的面积，时序等目标参数上达到的标准，确定相关参数后，再一次进行仿真，确定模块电路是否无误，
　　然后，进行后端设计的数据准备，是确定前期逻辑设计用硬件描述语言生成的门级网络表Netlist，以及模块电路与芯片制造工厂提供的标准单元、宏单元和I/O Pad的库文件相等一致...
　　...
　　再进行芯片布局，芯片布线...
　　总之来说，MP3芯片设计工作量很大，包括芯片架构，前端逻辑设计，验证设计，后端物理设计，软件工程（电路分为模拟和数字电路，而数字电路是要涉及到硬件描叙语言，例如汇编，和C语言…，所以，硬件工程师掌握软件，不是一件难事），
　　于是，就这样时间过得很快，一个月的时间又过去了，转眼就到了5月份，李飞花了一个多月的时间，设计出功能和质量合格的MP3芯片。
　　不过，需要注意的是， MP3芯片的内部模块电路远远要超过FM芯片，再加上MP3芯片是新的产品，李飞就预估MP3芯片打样流片的成本，大约是1000万美金。
　　李飞虽然在重生前，在设计手机芯片内置MP3电路模块积累了大量的研发经验，但是依然在心态上，把自己放在一个新人的工作状态，即使芯片设计完成，李飞还是不断地对芯片的前端和后端，甚至芯片架构进行仿真验证。
　　虽然李飞的公司不差钱，但是1000万美金也是一大笔数字，
　　...
　　顺便说一下，在我国弯弯地区的芯片设计公司，每当芯片打样流片时，老板们都要去寺庙烧香…，

第107节 音乐耳机
　　MP3芯片研发基本完成，芯片制造文件已经发给台极电制造加工了，时间大约是5周…，
　　...
　　不过，在研发MP3芯片的同时，与MP3芯片对应的外围芯片和电路是需要匹配，一定要向供应商索要设计资料，例如MP3显示屏和存储器。
　　在这里先说明一下存储器，虽然说李飞重生前在英特尔有研发过存储器的经验（英特尔起家是存储器，后续由于存储器竞争过大，才转入电脑芯片研发），但是，由于存储器投资的也非常大，与芯片制造工厂一样，投资的规模也在千亿资金…
　　...
　　存储器也是李飞的芯片产业计划之一，只不过，相对于芯片制造工厂，存储器制造工厂要排在后面…
　　目前来说，只能对外采购存储器了，但是，在90年代，存储器有曰本，米国，徳國，和韩国，不像在21世纪，存储器基本被三木桑和现代两家韩国公司垄断，
　　完成MP3芯片研发后，只等台极电芯片制造…，接下来，李飞认为，对于MP3播放器的配件，耳机也必须要重视起来，虽然目前对耳机要求不会太高，但是，耳机的质量，一定保持mp3芯片输出的音乐…
　　因为MP3纯粹是听歌的，对音值的要求比较高，而音乐的质量好坏，是直接决定这款产品得质量，所以，音值不光是音频解码格式，还有就是在输出端的耳机，
　　李飞制定了最好的音频解码格式，如果在输出端，配件耳机影响MP3的音值，是十分可惜的，
　　为了不想在MP3的配件耳机上出问题…，李飞在研发MP3芯片完成后，也积极地托人寻找大深市的耳机厂，签订专业供货协议
　　李飞把寻找耳机加工厂的信息发给55家工厂老板，其前提条件耳机加工厂是有研发能力，并且，有做强耳机的愿望…，
　　收到邮件后，55家工厂老板非常积极地推荐耳机厂家，经过一番考察，确定曾老板推荐耳机加工厂比较符合李飞的要求，
　　这家耳机加工厂是在大深市的关外保安区，工厂的规模也不大，工人也只有100人左右，工厂老板不到30岁，人称阿诚，不过，阿诚是大学毕业，学得是声学技术专业，
　　...
　　对于李飞的到来，阿诚是非常期待得，因为知道李飞的研发实力，
　　自从曾老板加入到大深市芯片产业有限公司的FM芯片阵营下后，不到一年的时间，变成了一家实力雄厚的电子科技公司，
　　而在一年前，曾老板原来是一家摇摇欲坠的来料电子加工厂，在资金经常是周转不过来…，
　　所以，阿诚是非常积极地欢迎，知道只要加入了大深市芯片产业有限公司的阵营，那么，销量基本没有问题，甚至产品可以出口到欧洲，米国，曰本等发达国家，赚取大量的外汇。
　　阿诚站在工业区大门，非常期待地等待李飞的到来，于是，双方互相交换名片，双方一番客气后，李飞就直接参观阿诚的耳机厂的生产车间，生产车间很干净，物品摆放很明确…
　　然后，又看了耳机厂的制造流程和生产工艺:
　　1、裁线： 按照客户要求的线材和长度进行裁剪。常规耳机长度为1.2米，1米，80厘米。
　　2、开线（插针端）： 用高温的刀片把线材的一头将外皮去掉1CM左右。
　　3、扭线： 把开出来的线芯分颜色扭结实，把左右地线扭在一起。
　　看完了耳机厂生产车间和制造流程和生产工艺，总体来说还可以，对耳机质量要求比较严格，但是，毕竟是小企业，还是有些不规范…，例如在测试设备上，三条生产线上，只有一台音频扫频仪，这是不够的，
　　因为音频扫频仪测试稍微简单，只是检测耳机是否有杂音、异音、R/L声道反、小声、无声、短路、R/L共通等。
　　这样的仪器，只能用于低端耳机，但是对于高端耳机测试，是远远是不够的，是需要电声测试仪:
　　电声测试仪范围比较广：耳机R/L灵敏度、相位（极性）、阻抗值、频响曲线、R/L声道反、R/L不平衡、短路、开路、失真等项目。并且，会根据耳机客户的要求来设定规格测试范围。较高档的耳机会增加测试失真，一些参数也会要求更严格，比如说有些普遍客户要求测试频率100---5KHZ或50---10KHZ范围，高档耳机各项指标要求非常高，测试要求频率20---20KHZ范围，R/L左右平衡≤1dB，总谐波失真＜0.1%以下等各项指标必须符合要求。这比高保真耳机国际标准要求高很多。
　　...
　　但是，李飞也理解阿诚工厂的处境吧，生产的耳机多数是低端动圈式耳机，因为动圈单元技术成熟，成本低廉...，
　　当然，动圈耳机也有便宜的，几元钱，也有上万元的，什么价格都有…，另外，耳机按照发声原理来分：动圈，动铁，圈铁混合…等
　　看了生产车间，生产技术和工艺，测试仪器…，李飞心中已经有定数，不过，还是想听听阿诚对耳机的技术理解，于是，抛出颇有技术电声问题，问道：
　　阿诚，我们知道，耳机线对声音很重要，而耳机线采用单晶铜，无氧铜，还是镀银，其阻抗不一样，就会对声音的传输产生影响。那么，对声音影响，除了耳机线，还有其它的因素？
　　阿诚认真地回答道：李工，确实，耳机线的材料会影响声音，但是，除了耳线的材料，还有就是耳机的结构和外壳材料，也会对声音是有影响的，
　　另外，耳机内腔大小也会有很大的影响…，以及，耳机后腔的密封或者开孔过大，也会影响声音，过大过多会造成低频输出效果不足…
　　李飞点头，接着，又问起了耳机振膜的材料和振膜的设计，因为振膜是一个对于磁场变化很敏感的元件，当电信号通过线圈的时候，磁场产生变化，导致振膜受力变形。由于电信号变化很快，导致振膜高速振动，再通过振膜的振动传递给空气，从而产生了声波。在这个过程中，振膜的素质决定了耳机的整体素质。
　　...
　　阿诚就如实回答：李工，耳机振膜的材料分为纸质振膜、木质振膜、塑料振膜、金属振膜、生物振膜等。
　　同时，耳机振膜的设计要求质量轻、刚性好。对于目前市面上的大部分动圈耳机来说，一般采用的都是塑料振膜，
　　就这样，李飞和阿诚两人在生产车间，讨论耳机技术从材料到结构，从生产到测试，再到研发，这样的讨论有两个小时…，李飞也基本满意，
　　...

第108节 音乐网站
　　李飞和阿诚两人在生产车间，讨论耳机技术，是从材料到结构，从生产到测试，再到研发…，这样的讨论有两个小时…，
　　对此，李飞也基本满意，也就当场表明签订供货协议的意向…，并且，李飞同时说明，对耳机质量要求很高，如没有达到，供货协议就作废…
　　阿诚听到这样的消息后，压不住内心的兴奋，脸上压抑的表情一瞬间变得十分开心，就激动表明态度:“李工，太感谢了…，我一定定做好耳机，一定严格生产耳机，”
　　阿诚如此高兴和激动，因为知道只要搭上大深市芯片产业有限公司这艘航空母舰，将来工厂生产的耳机，将会在全世界畅销…
　　那么，工厂生产实力和研发实力大增，
　　…，
　　同时，签订供货协议，意味着就是李飞给了阿诚一个展现的舞台，让阿诚的加工厂不再生产低端的耳机…，其销售是面向全球的耳机市场，
　　李飞拍了阿城的肩膀鼓励道：“阿诚，我期待某一天，你生产的耳机是世界一流，其质量是向泥索耳机，森海塞尔，拜亚动力…等世界一流耳机制造商看齐…，”
　　阿诚激动道：“李工，你放心，我一定会拿出自己的实力，研发制造出世界最好的耳机!!!。”
　　…，
　　确定了MP3配件耳机，与阿诚签订耳机优先供货的协议，同时，协议中附带耳机的质量标准，如质量没有到达，此供货协议直接作废…，
　　接下来，就要建立音乐网站了，为MP3产品提供下载服务….不过，李飞在公司的会议上，宣布公司花钱购买了网络音乐版权，并且要建立音乐网站，白婉婷，30位员工是非常不理解…，
　　白婉婷就疑问道:“李工，为什么我们公司要花这么多钱购买了网络音乐版权，然后，还要建立网站?这不是偏离我们公司的主业?我们公司是研发芯片的啊！！！”
　　对于白婉婷和30位员工的不理解，李飞并没有从音乐网站的商业上解释，而是从MP3产品的用户服务上的观点，简单地去解释，
　　如果从商业上解释，将来这家音乐网站会成为一千亿美金的市值…，他们肯定不相信有这样的奇迹！！！也不相信这商业的模式…，也无法理解21世纪的网络商业模式，这样的话，解释起来就很麻烦，
　　对于白婉婷的疑问，李飞没有选择直接回答，而是先择另外一种方式，去解释这样的疑问：“婉婷，对于你的疑问，我理解…，不过，我先问你，这款MP3产品进入市场后，会有什么反应？”
　　白婉婷没有半点思考，就直接温柔道：“李工，对于这款MP3产品，我是十分期待的，因为这款产品小巧玲珑，十分时尚，不用像磁带单放机，CD播放器那样，十分不方便，所以，我认为这款MP3产品一定会在全世界畅销，”
　　此话一出，在座30位员工，也立即纷纷响应，这款MP3产品，只要进入市场销售，那么就是磁带单放机和CD播放机的末日…，
　　…，
　　李飞点点头，启发道：“婉婷，你买了这款MP3产品，接下来应该是…，”
　　白婉婷开心地期待道：“李工，买到MP3产品后，肯定打开MP3听歌啊，”
　　李飞就微笑道：“婉婷，如果这款MP3播放器没有音乐，或者没有地方下载歌曲，你会怎么办？”
　　白婉婷皱眉，回答道：嗯…，如果这样的话，对MP3产品，就很失望吧！！！
　　李飞收起脸上的笑容，一脸肃然，环视着会议室的员工，总结道：“婉婷，那么，当消费者购买我们的MP3产品，发现MP3里面没有歌曲…，甚至在网上下载不到歌曲，这样的话，消费者一定考虑，是否需要购买MP3，
　　那么，没有音乐内容，即使我们的MP3再先进，再时尚，也只是无用的花瓶，
　　所以，我们必须建立自己的音乐网站，去保证消费者买到MP3时，能下载到各自喜欢的音乐，同时，也能提高MP3的销量。“
　　经过，李飞解释，建立音乐网站是为了MP3产品的销量，白婉婷和30位员工立即明白了，纷纷大赞李飞的商业模式，太有前瞻…
　　同时也理解了李飞花钱购买音乐版权的原因了！！！
　　那么，建立音乐网站的步骤就是先要注册域名，购买网络空间（李飞后续为音乐网站自架存储服务器），然后输入详细的个人真实资料和信息，其中包括了用户名、密码和真实通信方式等等
　　注册成功，注册的邮箱会收到一封账号激活邮件。点击其中的激活连接激活账号。激活成功，向你的空间发送消息，会帮你申请开通空间
　　邮箱会收到虚拟主机开通成功的确认信息，里面有各种重要信息
　　完成以上的网站的建立工作后，李飞就要扩展网络的速度了，
　　在现在，华夏电信向国内推出了价格较为低廉的163网和169网，用户就可以从电信局申请到上网帐号，163网的开户费只有100多元，而169网不用申请，直接拨通某个电话号码就能上网，非常方便。
　　上网费是网络服务付费0.2元每分钟+电话费0.14每三分钟，每天上网十几分钟，一个月就要200多元费用，每天上一个小时，一个月上网费就接近500元。企业用户更贵，64K的专线就要每个月3万元
　　但是，这对李飞不算什么，以后，在线音乐网站估值会在1000亿美金，其每年的盈利会达到数十亿美金，
　　所以，李飞直接申请了5条64K的网络专线，当然，这暂时，随着MP3的畅销，不光在网络速度扩展，还要自建存储服务器..
　　顺便说一下，虽然MP3格式的音乐在90年代初已经出现在网络上，但是，真正地让MP3发展是在1999年，除了MP3 播放器的兴起，还有就是Napster公司研发出软件包，使得普通用户很容易地播放、制作、共享和收集MP3文件
　　Napster开发的软件可以把音乐作品从CD转化成MP3的格式，同时它提供平台，供用户上传、检索和下载作品。1999年，国际五大唱片公司起诉Napster，指其涉及侵权歌曲数百万首，要求每支盗版歌曲赔偿10万美元。2000年2月，法院判定Napster败诉。Napster提出上诉，二审依然判其败诉。2002年6月，Napster宣告破产2001年提供音乐免费下载服务的Napster公司被国际传媒巨头贝塔斯曼集团收购
　　由于李飞与国际十大音乐公司谈好25年网络音乐版权，不存在以上的情况，现在只需要设计一款音频转换软件，把音乐从CD格式转换到AAC格式，
　　李飞经过三天的代码描写，设计出一个音频转换软件，并发给国际十大唱片公司，要求他们把CD格式的音乐转换为AAC格式，然后，上传到大深市芯片产业有限公司的音乐网站，

第109节 MP3 产品准备
　　在MP3产品进入市场之前，李飞就解决了音乐内容的问题…，同样，在MP3芯片打样期间，李飞认为，就需要完成MP3的外壳结构和板级电子电路图的设计。
　　不然的话，等着台极电在5周后，制造加工完成mp3芯片，…，再去设计结构和板级电子电路图…，那就是太慢了…，
　　因为现在是5月份，MP3芯片样品到货后，就是到了6月份，再对MP3芯片的性能和功能测试，耗费的时间大约在2周，那么时间就到了7月份，再进行电路图设计和外壳设计，就到了8月份了，在装成MP3成品进行测试，需要一周的时间…，在编写相关技术工艺的文档，就到了9月份，再去推销，就到了10月份，…
　　到了10月份，制造加工厂最低需要一个月，才能出货MP3成品，也就是说11月份，MP3产品才能出现再市场上…，
　　这样的话，真是很耽误时间，对大深市芯片产业有限公司来说，时间的浪费就意味着盈利收入减少…
　　那么，要想MP3成品早点上市，公司早点赚钱，完成小目标，积累1000亿资金，就必须趁MP3芯片打样期间，开始对MP3的外壳结构和板级电子电路的设计…等相关工作。
　　李飞没有等待MP3芯片样品到货后，进行芯片测试…，再进行电路图设计…，组装产品…，
　　这是因为李飞在重生前积累着丰富的芯片设计经验，所以，基本上芯片一版量产，就直接跳过以上的步骤，进行外壳结构和板级电子电路的研发设计。
　　李飞就要求三位MP3芯片研发助手，可以启动板极电子电路图的设计了，但是，为了让三位助手的研发技术全面，李飞并没有分工，而是直接让他们全程独立完成电子电路图的设计…，然后，三人的设计进行对比，再经过李飞对设计的点评，这样的话，积累研发经验...，毕竟，这一次研发设计是不同…，
　　在板极电子电路图的设计中，使用的板极EDA软件，是分为两种功能软件：逻辑电路软件和PCB LAYOUT软件…
　　首先，在逻辑EDA软件绘制器件的逻辑封装，再画出逻辑电路图，而这个逻辑电路图是根据MP3的整个模块功能进行设计的。不过，需要说明的是，在绘制逻辑封装和电路图设计时，相关器件的资料一定要向供应商索取，去确定电子器件的参数，例如：存储器和MP3显示屏，一些电子零件…
　　在逻辑EDA软件绘制完逻辑电路图后，接下来的工作，就是在PCB EDA软件对器件进行PCB封装制作，包括MP3芯片，存储器的封装，按键的封装…，同样，PCB封装是需要按照供应商提供的器件参数进行设计的…
　　在PCB EDA软件里制作好PCB器件封装后，然后，就是逻辑EDA软件和PCB EDA软件进行同步更新，把逻辑EDA的电路图导入到PCB EDA软件…，这样的话，就可以在PCB EDA软件里，出现了PCB封装器件和连接电路线路，
　　接着在PCB EDA软件，进行布局，走线，完成后，进行连接和规则检测，确定没有错误后，在PCB EDA软件输出制造PCB加工文件，发给板厂进行PCB制作。
　　不过，三位研发助手设计板极电子电路，花费了两周的时间，还是不熟练，并且，在设计中出现一些错误…，
　　例如：张小明绘制存储器的PCB封装与供应商提供的器件规规格，完全相反，那么，存储器的管脚的向位置反了，也就意味着，整个MP3电路就会失去功能，甚至，会烧毁电子器件，因为把存储器管脚的信号输入，错误地连接到电源输入…
　　看起来这是一件小事，存储器的管脚的向位置反了，但是，在电子电路设计中，出现这样的问题，电路板基本是报废了！！！
　　还有陈迅在PCB的电子器件布局是非常不符合规则，在人工手焊接的结构件，近距离摆放着电子零件，没有做相关的安全距离，这是不合理的布局设计...，因为人工在PCB板上焊接结构器件时，络铁上的焊锡会洒在周围的电子器件上，造成短路…
　　另外，PCB连接走线，也是不规范的，例如在PCB板上的电源线，没有加粗，音频输出的走线也没有加粗，
　　如果PCB主板上电源线的宽度不够，MP3处于播放状态，就会造成供电不足，会影响芯片的供电，就会造成机器停顿和自动关机的状态...
　　而音频走线太细了，意味着PCB走线的阻抗变大，阻抗变大的话就会对音频的传输造成损耗，那么输出的声音就会变小，就会影响声音的质量，
　　以上两项，都是在PCB设计时的小细节，虽然说不会对产品的功能造成影响，但是，会影响MP3产品的性能品质...
　　孙一城在PCB设计上，在铺铜上设计也不符合规则，手工焊接的立式按键，采用全面铺铜…，这样的话，由于电路板铜的导热，造成焊接时间过长...
　　因为在MP3按键上采用的立式按键，其按键对温度非常敏感，温度高了，再加上焊接时间过长...，按键就会失去功能作用，
　　所以，李飞采用走线连接方式，让立式按键的接地管脚连接到PCB主板上的GND地，就可以防止以上焊接的问题！
　　对于三位研发助手在板极电子电路设计出现的问题，李飞非常有耐心地解释...，这样的话，三位研发助手的进步才能更快…
　　同时，按照李飞制定工程师研发规则，三位研发助手把这次研发经验记录起来，并总结在研发工作中出现的错误，以及分析错误的原因…，防止再次出现…
　　另外，关于在MP3 PCB主板上焊接的工艺，李飞在后续直接告知客户，需要采购可调恒温络铁…，普通的电络铁，不适应MP3 PCB主板的焊接…，
　　...
　　完成以上电路设计工作后，李飞就开始进行用CAD外壳设计，还是采用FM收音机外壳，只不过，在按键的位置上做了一些调整。外观类似于21世纪MP3的小贝贝。
　　在外壳的材料，李飞用的是普通塑料，因为国内的老百姓还是讲究实惠...，然后，就把外壳资料发给，签订协议的曹老板，并签订保密协议，其外壳的资料不得外露…
　　完成以上的工作同时，李飞还需要采购MP3产品的音频测试仪器...，
　　按照这样的研发步骤，从Mp3芯片立项到mp3成品上市，其实时间大约是半年多，这是在芯片行业来说，是比较快得。

第110节 MP3产品专利
　　完成MP3的外壳结构和板级电子电路图的设计后，李飞开始申请MP3产品的专利，其专利包括MP3产品的发明，音频解码，MP3产品的外观，…，还有前期的MP3音频所有的格式！
　　也就是说只要是MP3产品，包括产品发明，芯片，结构，软件…，统统要申请，都是成为大深市芯片产业有限公司的专利，
　　其中，这些专利最值钱的就是芯片的解码，也就是MP3芯片，其技术是十分先进的，采用另外一种AAC解码技术，解码的过程如下：
　　从电脑AAC音频格式下载到MP3存储器，MP3芯片从存储器取出，同时芯片内部模块将AAC比特流的一部分放入输入缓冲区，通过查找同步字得到一帧的起始，找到后，根据ISO/IEC 13818-7所述的语法开始进行Noisless Decoding(无噪解码)，通过反量化(Dequantize)、联合立体声（Joint Stereo），知觉噪声替换（PNS），瞬时噪声整形（TNS），反离散余弦变换（IMDCT），频段复制（SBR）这几个模块之后，得出左右声道的PCM码流，再由芯片内部MCU主控模块将其放入输出缓冲区输出到声音播放设备。
　　….
　　其中，MP3芯片内部的MCU电路模块的主要任务是操作输入和输出缓冲区，调用其它各芯片内部电路模块协同工作。而输入输出缓冲区均由芯片内部DSP电路控制模块提供接口。输出缓冲区中将存放的数据为解码出来的PCM数据，代表了声音的振幅。它由一块固定长度的缓冲区构成，通过调用DSP控制模块的接口函数，得到指针，在完成输出缓冲区的填充后，调用中断处理输出至I2S接口所连接的MP3芯片内部A/D转换电路，输出20HZ-22KHZ的模拟声音。
　　此时，看着公司拥有MP3产品的全部专利，李飞心中感叹，就会想到重生前的记忆，在21世纪，国内生产制造商尴尬的局面，每销售MP3一台，就会缴纳大量的专利费…，例如，wma编码：0.1美元；MP3编码：1.5美元…，同时，还需要一笔15万美元的MP3入门保证金，为后续每售出一台MP3，就要缴纳每台0.6美元左右的专利费用。
　　也就是说一台小小的MP3产品，只在国内销售，其专利就要10美金，那么，MP3出口到他国，其专利费用更贵，高达30美金…。
　　那么，MP3利润基本上被国外的公司拿走了，国内制造商辛辛苦苦地生产MP3，就赚取微薄的加工费...，而拥有MP3专利的国外公司，是不生产MP3的，躺着睡觉轻轻松松地就能从MP3获得高额的利润…，
　　现在，李飞申请了MP3产品的全部专利，这也就意味着，MP3的专利费将会彻底变为历史，并且，李飞决定，公司的MP3专利不对外技术授权…，这样的话，大深市芯片产业有限公司将会霸占全球的MP3市场，
　　我们可以想象一下，大深市芯片产业有限公司将会霸占全球的MP3市场，其MP3市场到底是有多大？
　　根据21世纪，MP3销售规模.在2007年光亚洲地区的销售就到达2亿台…
　　在华夏国，MP3历年销售成绩也是不错的…，
　　也就是说，大深市芯片产业有限公司将来会独吞全球的MP3播放器的市场，其规模高达数千亿美金，
　　当然，2007年后，随着MP4，手机自带MP3音乐播放器，MP3市场规模就会慢慢地缩小…，
　　另外，李飞在MP3设计上是有所保留的，方便后续的硬件和软件升级…例如：内置电池，flash存储器容量增加…等。
　　因为现在MP3产品目前只是纯粹地收听音乐，没有其它的功能，其闪存容量也只是32MB/64MB，采用AAC音乐格式…，
　　顺便说一下AAC音乐格式， AAC音乐的容量是根据压缩比特的不同，其容量也是不同的，例如：选择64k/s存取的空间是在1.5M-2.5M，96k/s存取的空间在2.0M-4.0M，128k/s存取空间在3.0M.
　　而AAC音乐一般选择64k/s-96k/s。AAC格式在96Kbps码率的表现超过了128Kbps的MP3格式，
　　这是MP3音乐格式无法比较的，同时，受限制于MP3闪存容量，MP3要在128k/s音值才算合格，底于128k/s的音乐质量就很差…，也就是意味着MP3格式音乐所需要的容量远远高于AAC音乐格式…，
　　而后续随着MP3功能和存储容量的升级，MP3带有电子书，万年历，时间，收音机，播放视频…等一切的功能，当然，这些MP3功能专利，李飞是全部要申请的…
　　同时，随着科技的发展，MP4产品会替代MP3播放器…，其MP4是MPEG-4的多媒体电脑档案格式，副档名为mp4，以储存数码音讯及数码视讯为主。另外，MP4又可理解为MP4播放器，MP4播放器是一种集音频、视频、图片浏览、电子书、收音机等于一体的多功能播放器。
　　于是，李飞就直接申请了MPEG-4的专利，是一套用于音频和视频信息的压缩编码标准。
　　李飞根据重生前的记忆，MPEG-4 于1999年2月正式公布了MPEG-4（ISO/IEC14496）标准第一版本。同年年底MPEG-4第二版亦告底定，且于2000年年初正式成为国际标准。
　　MPEG-4不只是具体压缩算法，它是针对数字电视、交互式绘图应用（影音合成内容）、交互式多媒体（WWW、资料撷取与分散）等整合及压缩技术的需求而制定的国际标准。
　　MPEG-4标准应用集成于一个完整框架内，旨在为多媒体通信及应用环境提供标准算法及工具，从而建立起一种能被多媒体传输、存储、检索等应用领域普遍采用的统一数据格式。
　　那么，也就是说大深市芯片产业有限公司将会垄断视频和音频的专利，包括MP3，MP4，以及手机视频和音频功能...等，并且，拒绝对外专利技术授权…
　　...
　　...
　　顺便说一下，随着手机的发展，MP3，MP4会直接兼容到手机中，要知道，水果手机，是把MP3功能兼容到手机后，才让水果公司翻身…
　　当然，李飞肯定不会着急，至少是5年后...，才会把以上的功能兼容到手机芯片…，
　　到时候，大深市芯片产业有限公司研发的手机芯片，才会兼容MP3播放器，

第111节 MP3产品测试
　　申请完成MP3产品所有的专利后，台极电生产制造的MP3芯片到货了，芯片样品总计150片，那么，就要非常忙碌了，正式开始对MP3进行测试了，
　　不过，为了让MP3产品早点上市，早点完成小目标，1000亿资金的积累…，李飞决定对MP3芯片和MP3整机功能同时进行测试，
　　一般测试流程是芯片测试合格后，接下来，就是电路设计，然后，把芯片焊接到PCB板上上，进行MP3产品整机的功能测试，
　　而李飞决定同时进行测试，主要的原因还是在芯片研发积累丰富的经验，设计出的芯片基本是一版成功量产的…，根本不会出现第二次芯片打样流片…
　　需要强调的是，虽然说是同步测试，但是，测试是分开隔离的，并且，一定按照流程测试，绝对要严格地测试，并认真严肃地记录每一个测试结果…，
　　现在，设计好的PCB板已经从板厂发回到公司，并且已经备好MP3相关的电子零件，于是，李飞让三位研发助手进行MP3整机测试，那么，三位研发助手先是把MP3芯片，存储器，电子零件，显示屏，焊接在PCB主板上，然后，把相关的音频解码软件下载到MP3芯片，对MP3产品进行整机功能测试，
　　同时，李飞运用ATE设备对MP3芯片进行测试，先是把MP3芯片装入ATE设备测试台内，里面有一个芯片封装的专业座子，把芯片固定在芯片封装座子，
　　顺便提一下，这个芯片封装座子，是非常精密的，目前国内技术上是达不到，还不能生产，是从米国进口的，因为这款MP3芯片采用的封装是QFP，其芯片伸出的引脚之间的距离是以毫米计算的，是0.6mm。而QFP封装的芯片引脚的间距一般是从0.4mm至1.0mm，不等
　　并且，芯片测试座子顶针的材料，是用纯黄金制造的，其目的在测试过程中，防止芯片与ATE仪器在信号传输过程中，出现损耗，造成芯片测试出现误测。
　　众所周知，在电子行业的金属材料上，导电性能和传输速度最快，且损耗最低的金属材料就是黄金，再者是白银，其次就是黄铜…，另外，用测试座子的好处就是芯片就不需要焊接在测试PCB板，这样的芯片测试结果是不准确的！！！
　　当然，这个小小的芯片插座，也是大深市芯片产业有限公司的芯片产业计划之一，包括ATE芯片测试仪器。
　　李飞把MP3芯片放入ATE仪器的测试台内的芯片插座后，打开仪器，确定ATE仪器与MP3芯片连接正常，然后，进行MP3芯片测试，
　　ATE对芯片测试基本的范围为：芯片引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　李飞先是对MP3芯片的引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，DC(直流)测试，这是芯片测试的第一步，检测MP3芯片的连通性是否正常，确定芯片的内部电路连通，芯片内部电路是否有缺陷。
　　如果测试不通过，芯片内部存在电路短路…等问题，那么，后面的就直接不用测试，需要重新设计或者制造…
　　MP3芯片的引脚的连通性测试..等功能测试合格后，接下来对MP3芯片的性能和功能测试了，不过，需要注意的是，如果用手动去测试MP3芯片一个个的功能，那是非常耽误时间，是非常没有效率。
　　一般情况下，会用C语言编写测试软件代码（不同的ATE仪器会用不同的语言编程），导入ATE仪器，对MP3芯片针对性的测试，
　　用C语言编写测试软件的好处是通过ATE仪器能快速自动扫描芯片内部电路是否符合设计规定和是否有设计的缺陷，非常简单方便，
　　然后，把测试软件导入ATE设备，对MP3芯片的性能和功能进行测试，操控ATE仪器对MP3芯片进行测试，
　　先是，ATE设备给定激烈信号到MP3芯片的输入管脚上，确定输出的信号是否正常，和在MP3芯片设计仿真时的信号是否一致，
　　而这个激励信号，可以是：电流，电压，波形信号，静电等等信号…，在根据这个测试的结果，就可以明确地确定MP3芯片的性能和功能是否合格。
　　那么，测试MP3芯片的功能，对MP3芯片的信号输入脚输入一组AAC音频格式信号波形（也可以为CD音乐格式），
　　然后，检测MP3芯片输出管脚的波形是否正常，从MP3芯片输入端AAC音乐格式的信号，到输出的信号是否20HZ-22KHZ模拟信号。
　　这样的话，就可以直接检测MP3芯片内部解码电路，A/D转码电路…等相关电路工作是否正常！！！
　　总之，利用软件测试MP3芯片的性能和功能时比较快，也比较方便的，也比较准确的！！！，
　　..
　　最后，测试MP3芯片的电压，以及确定芯片的电压范围，再测试芯片的电流，以及静态电流…，
　　检测完MP3芯片的性能和功能，以及确定电压输入和功耗后，花费了一天的时间，当然，李飞从100片样品中，抽检了30片，其中测试的结果都是一致的，基本符合当初的设计制定的规则！！！
　　不过，需要说明的是，还要对MP3芯片进行老化测试...，需要耗费时间的更长…，需要花费2周的时间。
　　接下来，就是要根据ATE测试的数据，准备制定MP3芯片的Datasheet，
　　同时，三位研发助手对MP3整机测试结果，面带惊喜的表情，兴奋道：
　　李工，这MP3的电路完全不用调试，直接装上7号电池，就可以正常播放音乐了，
　　李工，这MP3整机电流真是小，根据功耗推算，一节7号电池在正常音量播放下，可以连续使用70小时…
　　李工，这MP3输出的音值太好了，如同CD音乐格式…。
　　...
　　面对，MP3整机测试结果，这是李飞所预估的，其实还是体现在芯片研发积累的经验...。

第112节 MP3芯片文档
　　李飞测试完成MP3芯片的功能后，三位研发助手对MP3整机电路也测试完成，
　　面对MP3整机电路测试结果，李飞很淡然，预料之中，毕竟，重生前积累了大量的芯片技术研发经验…。
　　不过，需要说明的是为了尽快让MP3产品上市，李飞在MP3芯片进行大量的仿真，同时，MP3整机电子电路上也进行了大量的仿真，目的是防止出错，当然，用EDA软件仿真只是一个参考的结果，并不能决定电子电路的实际工作状况，这是要根据实践研发经验积累，去改善调整优化电子电路参数。
　　那么，这样的做法能让MP3芯片和MP3整机电子电路都是一版量产，但是，让三位研发助手学不到什么研发经验。
　　因为在芯片设计公司，或者电子科技公司，一般经过反复地调试或者测试，去调整电子器件的参数，让芯片或者电子产品达到优化最佳状态。
　　...
　　这样的话，通过对电子电路的调整参数，积累电子电路的研发经验！！！
　　于是，为了让三位研发助手在这次MP3整机电子电路积累经验，李飞就问起了MP3音频的问题，毕竟，MP3产品是听音乐的，是非常重要的。问道:
　　张小明，孙一诚，陈迅，你们用音频仪器测试MP3的音频输出，在低音效果如何？
　　音频范围20HZ-20khz：20HZ-40hz部分看作极低频，40HZ-80hz左右看作低频，然后80HZ-200hz左右看作中低频。200HZ-1000hz左右看作是中频。1000HZ-4000hz左右看作是中高频，4000HZ-20khz是高频和极高频。
　　三位研发助手面带喜色，纷纷说道:李工，MP3低音输出效果真的非常不错，…
　　李飞点点头，就向实验室里音频测试仪器走去，打开音频测试仪器和旁边的电脑，再打开EDA软件的逻辑电路图和PCB，在逻辑软件里，用鼠标选中音频输出的电路，问道：你们知道，这音频电路为何这样设计?在音频输出起什么作用？
　　...
　　三位研发助手的回答，虽然在电子电路理论知识比较全面，但是，还是缺乏电路调试经验…，
　　...
　　李飞就微笑解释道：这音频输出电路的设计是兼顾着低音...，
　　在21世纪的MP3产品中，低音的设计大多数不佳，因为这是十分考验技术研发能力，在当时的MP3产品，泥索MP3的低音效果是比较好，
　　所以，李飞设计这款MP3产品时十分注重低音电路的研发，在MP3的音频输出添加很多外围电路，就是提高MP3的低音的问题，例如：低通滤波电路，这样就加大了低音的效果，
　　低通滤波(Low-pass filter)是一种过滤方式，规则为低频信号能正常通过，而超过设定临界值的高频信号则被阻隔、减弱。但是阻隔、减弱的幅度则会依据不同的频率以及不同的滤波程序而改变。
　　常用的滤波电路有无源滤波和有源滤波两大类。若滤波电路元件仅由无源元件（电阻、电容、电感）组成，则称为无源滤波电路。无源滤波的主要形式有电容滤波、电感滤波和复式滤波(包括倒L型、LC滤波、LCπ型滤波和RCπ型滤波等)。若滤波电路不仅有无源元件，还有有源元件（双极型管、单极型管、集成运放）组成，则称为有源滤波电路。有源滤波的主要形式是有源RC滤波，也被称作电子滤波器。
　　当然，这个电子电路的截止频率是根据电子器件的数值进行调整...，
　　….
　　于是，李飞就拿起一块MP3电路板，用音频仪器测试电路板的音频电路输出，然后，把音频测试结果保留起来...
　　接着，李飞拿着络铁去调整MP3芯片输出的低通滤波器的电阻和电容的数值，用音频测试仪器的探针去测试低音电路的输出，因为靠人去听低音是比较难辨别的，需要用仪器测试比较直观：
　　20Hz时的总谐波失真： 1mW 0.015％ 5mW 0.01％10mW 0.03％
　　30Hz时的总谐波失真： 1mW 0.056％5mW 0.01％10mW 0.018％
　　50Hz时的总谐波失真： 1mW 0.009％5mW 0.007％10mW 0.012％
　　100Hz时的总谐波失真： 1mW 0.007％5mW 0.004％10mW 0.005％
　　低音增强参考100Hz： 100Hz =+ 15dB; 50Hz =+ 7.3dB; 30Hz =+ 6dB; 20Hz =+ 3dB;
　　音频测试仪器的屏幕上显示着测试参数，与没有更改电子器件参数的音频电路进行对比，更改后的测试参数在低频的增强是明显减少的…
　　...
　　面对测试数据的变化，张小明，孙一诚，陈迅都很惊讶，也很激动...，惊讶的是电子电路一个器件参数小小的变动，其测试的结果变化这么大...
　　激动的是，在电子电路研发过程，通过调整电子电路的电子器件参数...，能积累电子技术研发经验...
　　...
　　虽然测试完成MP3芯片和MP3产品的功能，但是，还没有进行老化测试，这也是十分重要的，其测试的目的了解MP3芯片和MP3产品整机电路的寿命，同时，也检测产品的设计是否符合规则。
　　这样的话，通过老化测试，就能检测产品的质量，产品的耐用程度。那么意味着MP3电子产品连续工作三个小时，以及十个小时，甚至20个小时，MP3芯片和MP3电路还会正常工作？会不会出现停顿，歌曲无法播放？屏幕花屏的故障？
　　...
　　老化测试范围包括：温度，环境，电压…，利用加速的方式进行测试，把温度突然提高到50度，外接的电压从正常工作电压3V突然提高到5V，进行长达3小时，甚至20小时或者30小时的老化测试，
　　如果没有任何的芯片和电子电路出现问题，那么，测试合格，反之，出现问题，就要查找问题，再解决问题去调整电路设计问题，或者更换芯片器件。
　　经过长达30个小时老化测试，MP3芯片和MP3产品整机电路都工作正常，没有出现任何故障，MP3产品的质量十分可靠耐用...
　　...
　　然后，李飞就开始准备MP3芯片的Datasheet文档编写，版本为华夏语和英语两个版本，制定芯片的Datasheet，好处是在推广MP3芯片时，客户能从Datasheet上列出各项测试数据，直接确定MP3芯片的性能和功能。
　　那么，MP3芯片的Datasheet文档资料需要列出MP3的材料工艺和制程，工作电压范围，MP3芯片的功耗，MP3芯片的应用电路，音频输出的功率….等等。

第113节MP3生产准备
　　写完MP3芯片的Datasheet的资料后，就要写MP3产品的说明书，而作为一个芯片设计公司去写产品说明书，其原因是公司的商业模式就是一站式服务，是需要准备芯片和产品的任何资料…，目的是方便客户去生产加工和推销产品...，
　　由于MP3产品属于公司的机密项目，目前公司具体知道MP3产品开发的进度，只有李飞，三位研发助手。于是，在会议室上，李飞要求三位研发助手各自完成产品说明书，虽然说产品说明书是文职的工作，但是为了让三位研发助手技术研发知识全面一点…，
　　张小明问道:“李工，写MP3产品的说明书，这MP3产品的卖点，如何这么写才好啊。“
　　李飞没有直接回答，而是想听听他的想法，于是，就说道：“张小明，对MP3产品有什么卖点，可以直接说出来。”
　　张小明摸摸头，不自信地简单道：李工，我知道MP3产品进入市场后，CD播放器和磁带单放机基本是要淘汰了，所以，在MP3产品卖点上，是对比CD播放器和磁带单放机这两款产品…
　　李飞没有直接否定张小明的思路，而是在他的思路上，做一个补充，就点头道：“对，也可以这样，不过，需要强调MP3是划时代的电子产品…，是高科技电子产品…，因为MP3产品是对音乐的源文件进行解码，转换出模拟声音信号，这是CD播放器和磁带单放机完全不同的播放格式，需要磁带和CD碟片…”
　　接着，陈迅问道：“李工，这款MP3产品测试合格，在产品说明书上质保是写2年，可以吧？”
　　在说明书标注MP3产品质保2年，是没有问题，因为国际大厂的电子产品的质保基本是2年，不过，对于李飞来说，一款电子产品质保2年，很显然是不太好的，一款电子产品质保10年才是好的电子产品…，
　　所以，李飞在FM收音机质保10年，当然，10年质保条件是客户制造商一定严格FM生产技术和工艺去生产。
　　但是，这款MP3产品目前还不能质保10年，因为在MP3电子电路上，还有另外一块存储器芯片…，这是李飞不能保证的！所以，经过MP3芯片和MP3整机的老化测试，确定质保5年，
　　当然，顺便说一下后话，当李飞建立起芯片制造工厂和存储器制造工厂后，所有的电子产品质保10年！！！只要是大深市芯片产业有限公司研发的芯片!!!
　　并且，还建立强大的芯片和电子产品测试实验室！！！
　　李飞就说道：MP3质保5年，但是需要客户制造商一定严格MP3生产技术和工艺去生产，同时，要严格检测电子器件，确保电子零件的质量！并签订质量协议！！！
　　然后，孙一城说道：李工，这MP3产品说明书目前只写华夏语言版本吗？
　　李飞点点头：对。
　　于是，三位研发助手按照李飞的建议，各自编写MP3电子产品说明书，然后，就纷纷走出会议室，回到各自的岗位。
　　就在这时，李飞刚准备从沙发上起身，白婉婷走进会议室，关好会议室的门，大步地朝李飞走去，两眼放光，急切地温柔道：
　　李工，现在MP3产品测试合格了，这MP3可以试用不？
　　李飞重新坐回到沙发上，说道：装了30台MP3成品，你可以试用5台MP3。
　　白婉婷的表情一下子变得非常开心，语气兴奋道：太好了，早就想试用MP3产品了，在MP3听歌曲真是太时尚的电子产品！！！
　　那么，完成了MP3芯片Datasheet资料和MP3产品说明书后，接下来的工作就是编写MP3产品的生产技术和工艺了，还有制作MP3整个产品的BOM，也就是MP3产品的物料清单，是方便供客户采购和计算产品成本…！！！
　　完成了以上的工作，并没有急着去推销MP3产品，而是要准备电子器件的备货，其原因是客户生产加工厂在制造MP3产品，发现MP3芯片和存储器的产能不足，出现缺货的问题该怎么办？这样的话，生产线停产会给客户制造商造成损失！！！
　　那么，要防止以上的问题，就必须在MP3产品推广时，就需要提前解决以上的问题，这是非常有必要，
　　于是，李飞就开始解决芯片器件货源的问题，第一个打电话给台极电的客户总监，李飞就说道：你好，我是大深市芯片产业有限公司的芯片研发工程师李飞，
　　台极电客户总监客气道：你好，李工，
　　李飞说道：目前我公司的MP3芯片已经测试合格，现在我公司决定量产…，
　　MP3芯片要量产？台极电客户总监颇为惊讶疑问道，因为在台极电客户总监意识里，完全不相信芯片能一版量产，而在他们为客户制造生产中，很多芯片设计至少需要3次芯片样品流片，才能正式大规模量产…，
　　李飞没有解释，就直接淡淡地确定道：对的，我公司MP3芯片已经测试完成，现在我下单一亿颗MP3芯片，
　　“一亿颗？”从电话话筒传来震惊的语气，台极电客户总监不敢相信地兴奋道。
　　是的。李飞淡淡地回答道。
　　台极电研发总监欢喜道：好的，李工，马上为你准备调试生产线。然后，接着问道：李工，这一亿颗MP3芯片分为几期生产？
　　李飞说道：分为10个月生产，前5个月分别是350万，500万，600万，700万，900万，后面5个月芯片的产量不低于1500万片，这样的生产量是考虑当时的网络发展…，
　　台极电客户总监喜悦道：好的，李工。
　　同时，李飞想知道价格，因为按照李飞的预估，这次MP3芯片的价格大约为5.7美金，李飞想调整到5美金，就说道：这MP3芯片下单1亿片刚刚开始，后续至少还有5亿的片订单，不知道贵司有没有这样的生产能力，如果贵司生产能力不够的话，我去找另外的芯片市场制造加工厂。
　　李飞这样说目的就是让对方调整芯片价格。
　　台极电客户总监的语气，突然变得非常客气，赶紧解释道：“李工，你放心，我公司的产量没有问题，在价格上，你也放心，绝对比其它的芯片制造工厂便宜优惠。。。”
　　于是，与台极电客户总监通话结束，三个小时后，发来邮件和传真，其主要的内容就是确定价格，每片为5美金，也就基本达到了李飞的预期。然后，李飞要白婉婷把钱打给台极电，正式下单量产，
　　确定了MP3芯片的产量后，接着就是存储器芯片了，在90年代，存储器产商有很多，徳國，米国，曰本，韩國，
　　经过李飞的思考，选择了曰本的存储器厂商东芝公司，签订供货和质量协议。同时选择备用的三木桑存储器，其原因是担心曰本的存储器厂缺货，当然，会对三木桑存储器进行电路和质量的验证，存储器合格后，签订供货和质量协议。
　　除了以上的问题，还有外壳和耳机的质量如何？也要考虑，总之，在MP3大规模生产之前，一定要解决电子配件厂商产能和质量的问题，
　　完成了以上的工作，那么，接下来就是MP3产品推销了，

第114节 MP3产品推销
　　早上，李飞没有开车去上班，而是搭乘公共汽车去上班，不过，早上搭乘公共汽车上班的人比较多…，并且，在车上有人听收音机，有人拿着CD播放器或者磁带单放机带着耳机听歌…，
　　李飞觉得坐车很无聊，就从口袋里拿出MP3产品，带着耳机听歌…
　　不过，当李飞从口袋里拿出小小的MP3产品，其MP3外观结构尺寸58mm×30mm×14mm，立即被车上周围的人吸引，纷纷好奇这电子产品外观小巧精灵，看起来是非常时尚的，就猜测到底是什么电子产品?不像是收音机电子产品…，
　　毕竟，这是在90年代，听歌还是普遍使用磁带单放机或者CD播放器，而李飞研发的MP3产品属于超前的高科技电子产品！！！引起人们的注意是很正常的！！！
　　即使在21世纪，MP3刚进入国内电子消费市场，在公共场合拿出一台时尚的MP3产品，一样被MP3时尚的外观所吸引…，
　　于是，有人好奇问道：“你好，请问这是什么电子产品？”李飞拿开耳机，就实说道：“你好，这是听歌的MP3产品。”
　　“听歌的MP3产品？这么小的电子产品能听歌？”对方一脸不相信地说道。因为在对方的意识里，能听歌的电子产品就是CD播放器和磁带单放机…
　　李飞没有解释，直接让对方试听MP3音乐。当听到MP3产品播放着轻柔欢快的音乐，对方立即一脸震惊，翻看着MP3的外观，惊呼道：“真没有想到这么小的电子产品竟然能听歌！！！”
　　对方这么惊讶的声音，立即让周围的人也有了兴趣，纷纷试听MP3…，同样也被MP3的播放音乐的功能，还有播放的音值所震惊！！！
　　于是，就当很多人询问在哪里可以买到这样的MP3电子产品…，不过，其中有人注意到MP3后壳电池盖上印上此MP3产品的解码主芯片是由大深市芯片产业有限公司设计…，这人立即惊讶道：“我的妈呀，这款MP3产品竟然又是大深市芯片产业有限公司设计…，”
　　李飞淡然一笑点头…，然后，又说出这款MP3产品很快进入电子产品消费市场…，此时，公共汽车正在报站，表示下一站就是赛格科技园。李飞很自然的收起耳机线，然后，把耳机线缠绕在MP3产品，并朝公共汽车后门走去，准备下车…
　　李飞下车后，在公共汽车内，迅速地引起大家讨论着这款MP3产品…，同时，又对李飞的身份好奇，不知李飞是何人，怎么他这么早有大深市芯片产业有限公司设计的MP3产品…，
　　15分钟后，李飞搭乘公共汽车到了赛格科技园，然后，刚走进办公室，手机响了，是白婉婷父亲的号码，按下接听键，白婉婷父亲粗犷的声音立即从手机的话筒穿透而来：“年轻人，我是白婉婷父亲。”
　　李飞揉了一下耳朵，语气尊敬地说道：“伯父，你好，”
　　白婉婷父亲声音爽朗道：“年轻人，你研发的MP3真是高科技啊，竟然不需要磁带和CD碟片，也能播放音乐，真是太神奇了！哈哈哈….”
　　李飞谦虚道：“伯父，过奖了，一款电子产品而已！“
　　白婉婷父亲开心道：“年轻人，别谦虚了，说实话，这款MP3产品真是不错，真是一个创新的电子产品，而我拿着这款MP3电子产品听歌时，就有很多邻居很羡慕地问，这到底是什么电子产品?”
　　“哈哈哈…，”说到此处，白婉婷父亲哈哈大笑，然后，颇为自豪说道:“哈哈，我就告诉我邻居，这是M-P-3产品。”白婉婷父亲对MP3是对三个字加强了语气，并且是一个字母的字母的间隔说道。
　　李飞没有说话，只是当一名听众，也跟着一起开心地笑着。
　　白婉婷父亲继续说道：“当我说出MP3能听歌时，我的邻居们，都非常不相信，非常质疑这小小的MP3怎么能听歌？认为只有CD播放器和磁带单放机能听歌。说到此处，白婉婷父亲更加高兴，带着神气的语气开心道：”哈哈哈，我邻居不相信，我就直接给他们听…，我的邻居们真没有想到这MP3真的能播放歌曲，当场就一脸震惊地说不出话！！！哈哈哈…，“说完后，白婉婷父亲又是非常开心笑着，
　　而李飞从白婉婷父亲说话语气中，明显能体会到白婉婷父亲的邻居们，被这款MP3产品播放音乐的功能打脸了！！！
　　白婉婷父亲很开心，接着说道：“哎呀，现在很多人问我，这款MP3在哪儿能买到，并愿意出高价买这款MP3产品！“
　　李飞说道：“伯父，这款MP3产品很快进入市场的！！！“
　　“嗯，那就好！必须早点上市！”白婉婷父亲回答道。不过，带有幸福苦恼地语气，正色道：李飞啊，别人问我这个MP3是这么能播放音乐？我也不知道如何解释？
　　李飞明白了白婉婷父亲的意思…，毕竟拿着MP3高科技产品，别人很羡慕的，但是，别人一定会问这MP3的工作原理…，回答不上来，让白婉婷父亲觉得不符合拿着MP3高科技产品的身份！李飞就尽量简单解释道：“CD播放器是通过CD激光头读起CD碟片上音乐数据…，而MP3产品是直接对CD音乐的源文件进行解码，转换出模拟声音信号…”
　　于是，当白婉婷父亲拿着MP3听歌时，别人都纷纷好奇这是什么产品？这MP3产品为什么能听歌？
　　白婉婷父亲就把李飞的话复叙一遍…，外人一听，很自然明白这MP3确实是创新的高科技产品…，同时对白婉婷父亲的知识渊博表示出尊敬。
　　就这样，白婉婷父亲在邻居们周围中，俨然成为高科技时尚达人，并从他人称赞中，白婉婷父亲在内心得到自信的满足感！！！
　　与白婉婷父亲通话结束后，进入上班工作状态，李飞先是打开电脑，再打开邮件，那么，正式推销mp3产品，
　　这次mp3产品肯定不会像第一次去工业园生产加工厂一家家的推销，其原因就是MP3是划时代电子产品，根本不愁销路！！！另外，就是有稳定的客户。

第115节 MP3生产技术和工艺
　　李飞就把MP3产品说明书发给55家生产加工厂，并在邮件上注明欢迎来电咨询。刚发送完邮件不到一分钟，加工厂张老板就先打电话过来，激动地说道:“李工，你刚发的邮件MP3产品说明书，我看到第一页，解释MP3是音乐播放器，是直接对音乐的源文件进行解码，转换出模拟声音信号…，李工，这MP3到底是什么电子产品啊，...！！！”
　　面对张老板一系列的疑问，李飞说道:“张老板，在电话说不清楚，涉及到很多软件知识，你还是过来，我这里已经有MP3样品…”
　　张老板声音兴奋道:“真的?李工，我马上过去你的公司，想看看这神奇的MP3播放器！”
　　刚结束张老板的电话，接着，生产加工厂曾老板也打电话来了，语气也很激动，急切地问道:“李工，mp3产品是对音乐的源文件进行解码，转换出模拟声音信号…，这是什么电子产品？...”
　　李飞冷静道：曾老板，这涉及到很多MP3专业知识，解释不清楚的！如你现在有时间，直接来我公司，现在有MP3样机，你看看就知道了
　　曾老板兴奋地说道：“好的，李工，现在我马上过去你的公司。”
　　刚结束曾老板的电话，接着，生产加工厂郑老板打电话来了，语气也同样很激动，急切地询问mp3产品…，李飞还是一句话，直接过来公司，现在有MP3样机..
　　于是，手机一直响过不停，李飞不再接听电话，而是直接再发了一封邮件，告知55家工厂老板，如有对MP3产品有兴趣，直接来我公司，现在，有MP3样品…
　　工厂老板们如此激动，还是因为从MP3产品说明书上敏锐地察觉到，这款MP3产品可不是简简单单的音乐播放器…！！！，于是，不到半个小时，55家工厂老板纷纷赶过来!在公司的会议室内，工厂老板们纷纷拿着MP3，对MP3产品的功能和外观，以及技术研发，表示无法形容的称赞！
　　哎呀我的妈呀!这MP3产品真是牛啊，竟然不需要磁带和碟片，也能播放音乐，这也太神了吧！！！
　　确实，这mp3产品太强大了，这mp3产品推出市场后，CD播放器加工厂和磁带单放机加工厂马上要倒闭了!！！
　　是啊，这MP3的产品真是划时代高科技产品，发自内心的佩服，李工研发出惊世之作的MP3电子产品，李工的芯片研发技术真是太厉害了！！！
　　工厂老板们是生产电子产品的，对电子技术也略知一点，也就意味着知道这款MP3产品的厉害之处！！！对这款mp3 产品，用惊世之作去形容是毫不过分!！！
　　毕竟，在当时电子产品，人们普通听歌是CD播放器和磁带单放机，mp3播放器的出现，是打破了原有音乐电子产品的技术思维！！！
　　这时，工厂老板们对mp3产品爱不释手，对MP3产品的功能发出连连地惊叹声音，并一致认为音乐播放器市场会发生巨大的巨变!!!并纷纷要求立即上线，进行生产制造...。
　　对于工厂老板们的急躁，李飞是很了解的，mp3产品的上市后，就意味着，马上造就百万富翁，或者千万富翁…
　　可以说，这一点也不夸张，即使在21世纪，2005年，有的小工厂老板生产加工mp3产品，短短的数月就赚了几百万，十分赚钱暴利…，还跟何况90年代的现在呢！
　　于是，李飞让工厂老板们安静下来，先回到沙发座位上，就说道:
　　各位老板们，这款mp3产品的市场如何，不用我多说了，不过，在这款mp3进入生产量产之前，一定要把mp3生产技术和工艺解决好，确定这款mp3产品质保5年!
　　说完后，李飞就把mp3主板，MP3芯片，存储器芯片，让各位工厂老板们先看看…，
　　工厂老板们拿着MP3芯片，看到芯片封装是QFP，就连连摇头，与刚才的兴奋，明显发生了变化，认为这MP3生产加工的难度是非常大，纷纷地深叹一口气，脸上表情充满焦急，忧虑地说道：
　　李工，这MP3芯片的引脚密度太密集了，这SMT贴片到时候这么贴啊，难度太高了。
　　是啊，李工，这种封装贴片真是难度很大，在贴片时，很容易造成芯片引脚之间的短路.
　　确实啊，就算贴片技术合格了，但是，在后续维修上，该如何解决？技术员该如何维修？真的很头疼！！！
　　因为MP3芯片是QFP封装，芯片引脚非常密集，与FM芯片的SOP封装，引脚之间的间距是7.6mm，并且FM芯片是引脚只有两列SOP封装，而这种MP3的引脚是正方形四列QFP封装，所以说，贴片生产难度很大！
　　面对工厂老板的忧虑，李飞很淡定地解释道：老板们，这MP3芯片引脚与引脚的间距不算很密集，是0.6mm，要知道这类封装有的引脚间距只有0.4mm，
　　0.6mm？工厂老板们知道后，纷纷一脸惊讶地确定道，同时，摇摇头，感到生产MP3产品到时太困难了，产品的良率肯定很低！！！
　　李飞说道：各位老板们，这种QFP封装在目前各位工厂的生产技术上，确实在SMT贴片上和生产加工，以及在产品维修上出现问题，不过，要解决这一难题，就要对目前的工艺技术需要做出一个升级，
　　工厂老板们立刻不再说话，认真听李飞的解决方案。
　　李飞说道：关于SMT贴片技术工艺，和在生产以及维修的问题，这三个问题点上，现在就先说明生产和维修，
　　那么，在维修时，如确定MP3芯片出现虚焊和短路，或者MP3芯片本身的故障，需要取下MP3芯片时，以目前的络铁，是不能完成以上的芯片取下的动作…，不光会造成PCB板子起泡，而且还会造成PCB的铜皮损坏…，PCB板子起泡或者铜皮损坏，就意味着PCB主板要报废了，
　　...
　　所以，必须更换焊接工具，从目前简单的络铁，更换成可调的恒温络铁，并且，从PCB板上拆下MP3芯片时，一定要使用专业的芯片热风筒…，这样的话，才能彻斯解决MP3芯片在生产以及维修的难点！！！

第116节 mp3芯片价格
　　见到mp3芯片是QFP引脚四列的封装…，生产加工厂老板们十分疑虑在smt 贴片，生产和维修时，出现技术工艺问题，造成MP3良品率非常低…，另外加工厂老板们也见到MP3主板的贴片电子器件超过100个，认为生产加工难度实在太高了，而FM主板贴片器件不超过10颗。
　　于是，李飞先是大概说出了MP3生产和维修的解决对策…，而对于SMT贴片等其它问题，李飞表示会制定MP3生产技术和工艺…，是包括MP3整个生产加工流程！！！
　　听后，生产加工厂老板们方才担心的表情一瞬间变为振奋，对MP3生产良品率充满了信心，纷纷着急兴奋道：
　　“李工，我们一定会按照你所制定MP3生产技术和工艺去严格生产mp3产品，”
　　“是的，我们一定按照生产工艺和技术去生产，这样的才能保证mp3良率和5年的质保。”
　　“对对对!!!…，哈哈哈…，李工，MP3生产技术和工艺早点发给我们，让我们早点准备，哈哈哈…”
　　同时，在会议室内，工厂老板们纷纷计算着MP3的市场，以及带来的收益！！！
　　“MP3这么先进的芯片技术，产品定价在1000元，应该没啥问题!”
　　“1000元?这么便宜，呵呵，这MP3定价至少在1500元，不然对不起，这MP3高科技产品，”
　　“啧啧啧…，只是1500元?还是太便宜了，这MP3产品至少在2500元，才能对得起这mp3产品的研发技术。”
　　对于工厂老板们对mp3预估的价钱，李飞根据重生在米国的记忆，当时在米国购买一台MP3的价格，高达500美金，
　　就在这时，加工厂张老板问道:“李工，这mp3的音乐下载是不是需要钱啊，这下载每一首歌需要多少钱？”
　　张老板这一问题，迅速地引起了其他工厂老板的注意，纷纷猜测下载每一首歌需要多少钱，其推测音乐歌曲价格的范围在0.6-1.2元之间。，
　　而工厂老板的推测音乐的价格，是根据现在国内音乐公司发行一张质量好的磁带其价格大约是8元-15元，磁带整盘歌曲是12首，每首歌的价格大约是0.7元-1.2元，当然，质量差的磁带只有3元至5元，其音乐质量比较差！
　　李飞微笑道:“张老板，这mp3产品的音乐，与国内外音乐公司签订了协议，获得了独家音乐网络版权，并且，我们已经建立了音乐网站，只要购买了MP3产品，音乐下载到mp3都是免费，所有的音乐都是免费的!”
　　“免费的???”
　　55位工厂老板们齐声惊呼道，完全不相信mp3的音乐是不要钱的!!!打破了他们的想象！！！...。并且带着不可相信的表情，再次确认地问道。
　　李飞微笑着，简单地表示，下载到MP3的音乐一律是免费的！！！
　　...
　　公司会议室一片欢呼声，因为工厂老板们太高兴了，下载到MP3产品的音乐是免费的，同时，发自内心对李飞的佩服，提前就布局好音乐内容的问题！！！
　　那么，mp3音乐内容完全是免费的，不要钱的，工厂老板们更加坚定认为这mp3的价格至少在3000元…
　　对于工厂老板们对MP3产品价格争论，李飞并没有加入讨论，而是告知55家工厂老板们，要想早点赚钱，就必须把手中的FM收音机单子尽早转移，只保留检测部门和研发设计部门，对外包的工厂的生产质量进行严格地检测，
　　工厂老板们纷纷表示，会把手中的fm收音机订单全部外包，只保留质量检测部门，会全力生产MP3产品。
　　当然，李飞会继续增加FM芯片的客户…，
　　然后，李飞把mp3生产技术和工艺邮件发送55家工厂老板，并注明各位工厂老板必须按照规则去生产加工MP3产品。
　　mp3生产技术和工艺分为：SMT贴片技术，MP3组装技术， MP3测试技术，
　　SMT贴片技术：电子器件检测，电子零件上料，印刷贴片焊膏，贴片，回流焊接，分板…
　　MP3组装技术：MP3软件下载，MP3手工焊接技术，MP3成品的组装…
　　MP3整机测试为：MP3产品的性能和功能整机测试，MP3按键寿命测试，MP3静电测试，高/低温测试...，另外，需要制造MP3 PCBA测试夹具！！！，购买专业的音频测试仪器。
　　…、
　　总之，这份mp3生产技术和工艺有55页，从SMT贴片技术，到MP3组装技术，再到MP3整机测试技术，对每一个生产步骤都有详细的说明，防止在生产加工中出现工艺问题，导致MP3良品率大幅度降低。
　　同样，确保MP3质保达到5年！
　　这对于MP3生产技术和工艺，李飞让三位研发助手跟进，去检查55家工厂老板们的执行力度，
　　不光如此，李飞还培训三位研发助手，从PCB板上拆解和焊接MP3芯片，因为这是基本功，必须要掌握！而在测试或者调试电子电路时，是更需要掌握MP3芯片焊接和芯片拆解技术！
　　二周的时间后，根据三位研发助手汇报的情况，55家工厂都已经做好MP3生产准备，包括SMT贴片技术更新，恒温络铁和音频测试仪器的更新，以及相关的芯片焊接技术，MP3电路原理的培训…
　　因为MP3整机电路的电子器件超过100个，这对维修技术带来很大的挑战，需要3位研发助手对55家工厂的维修技术员进行统一的培训。
　　那么，现在到了7月份，MP3产品所有的电子器件物料，和配件外壳和耳机线的供应商签订供货和质量协议，并且，55家工厂都已经做好MP3生产准备。
　　...
　　只等李飞提供MP3芯片！！！，提供MP3芯片的价格，以及提供MP3产品的整机成本，
　　...
　　在21世纪，MCU解码芯片6美元~20美元（当时解码MP3芯片的厂家很多，其价格相差很大），一枚128MB存储芯片大约9美元，另外PCB电路板、显示屏、耳机等其他装配材料共约12美金，那么，MP3产品总计250元~500元华夏币左右。
　　当然，这些MP3成本是不包括专利技术费用成本！！！，

第117节 MP3产业
　　李飞确定55家工厂是严格执行MP3生产技术和工艺，就准备给出mp3产品价格…，mp3芯片供货协议…
　　不然的话，在没有确定55家工厂生产技术和工艺的能力，就签订MP3芯片供货协议，直接生产mp3电子产品，到时候，MP3产品在生产过程出现工艺问题，造成良品率很低，甚至mp3不良品进入消费市场，怎么办?
　　例如，消费者购买mp3产品时，用不了多久，按键出现失灵，或者mp3屏幕出现字划缺失…
　　虽然这些都不会影响mp3功能使用，但是会影响消费者对mp3产品的体验!要知道，mp3可不是便宜的电子产品，消费者花了大价钱买了mp3!!!，
　　所以，非常有必要确定生产加工厂的生产技术和工艺的能力！！！
　　确定了55家工厂的生产技术和工艺达到标准后，李飞就给出mp3产品价格，mp3芯片datasheet资料，mp3整机BOM物料清单…，开始与55家加工厂签订MP3芯片供货协议。
　　其中芯片供货协议在mp3芯片价格上为35美金，mp3芯片解码专利费用30美金，MP3整机价格10%的专利费用，
　　收到邮件的55家工厂老板们，立即积极地回复邮件，表示一定会遵守芯片供货协议，严格执行MP3生产技术和工艺去生产加工MP3…，
　　...
　　那么，与55家工厂签订芯片供货协议后，在今年九月份之前，mp3会出现在国内电子消费市场，到时候，国内音乐播放器市场将会彻底地改变…，根据21世纪MP3销量，其市场达到数千亿美金！！！，同时，意味着MP3即将在国内产业化...，
　　不过，为了让消费者更加了解mp3产品，了解MP3新的音乐播放功能…，加快MP3产品在国内普及，李飞认为投放广告宣传MP3是很有必要。
　　不然的话，很难打破消费者对音乐播放器固有的思维，听音乐是需要CD碟片和磁带！！！
　　于是，李飞召开公司会议，让白婉婷，三位研发助手共同参入讨论广告宣传MP3，
　　而白婉婷负责公司财务，参加公司会议是理所当然，而李飞让三位研发助手参入讨论，还是主要培养综合能力，
　　要知道，大深市芯片产业有限公司制定新芯片的研发，第一页就是强调以市场为导向，对现在和未来的科技发展进行评估，进行芯片新技术研发…，
　　所以在培养上，不光是在芯片技术研发上，还有在市场商业上，也同样很重要…，李飞将来会把芯片研发项目交给三位研发助手，而现在培养芯片商业市场能力，是有必要的。
　　在公司会议室上，李飞就先说道:各位，公司研发的mp3产品，现在在生产加工厂进行量产阶段，大家对于mp3销量有如何的看法？
　　坐在旁边沙发的白婉婷，今天扎起了马尾，颇有女强人姿态，闪动明亮大眼睛温柔地看向李飞，自信道:李工，mp3产品是新技术音乐播放器，且外观小巧精灵，一定会吸引大量的人购买，并形成时尚的风潮，另外，mp3音乐下载是正版，还是免费的，所以，MP3产品绝对会畅销…，
　　李飞温柔笑着，点点头，白婉婷是以从市场角度分析，然后，李飞把目光看向三位研发助手，鼓励他们发表看法，
　　张小明摸摸头，带有技术工程师不善言谈的姿态，不好意思地说道:李工…，我还是以技术角度来看mp3产品，MP3完全能替代cd播放器和磁带单放机的音乐播放功能，可以说mp3产品将占据整个音乐播放器市场…，
　　李飞点点头，简单鼓励道:张小明，说得不错。再转向陈迅，孙一诚
　　陈迅作为工程师严谨地态度分析道:李工，MP3产品无论是从技术上，还是从商业上，都远远超过，目前市场上销售的CD播放器和磁带单放机…，
　　接着，孙一诚说道:李工，mp3产品出现，就是重新定义了音乐播放器的产品，同时，也就意味着，MP3将成为音乐播放器的主流，成为音乐播放器的标准！
　　三位研发助手从技术上分析MP3的市场，总体来说分析可行，但是，要做作为芯片设计负责人，光这一点，还是不全面的！！！，于是，李飞说道:大家对于mp3市场分析，从商业和技术都十分看好，在这一点我也是一致的，不过，如果在国内投放MP3广告，大家又如何看待？会不会认为多此一举？浪费公司的钱？李飞说完后，先是看向白婉婷，想听听她的意见，
　　白婉婷稍作思考，温柔道:李工，关于投放MP3广告，我从商业角度去看，认为广告宣传很有必要，因为通过广告直接宣传，会让消费者快速记住这款mp3产品的特点…，以及快速认识MP3这个新产品…，这对MP3产品的销量十分有效果的。
　　李飞点头，没有点评，然后，再看向三位研发助手，
　　而三位研发助手，张小明，陈迅，张一城对于MP3广告宣传的看法基本是一致的，大概的意思就是：MP3广告宣传，能提升MP3销量，另外，mp3产品是运用新技术研发的划时代音乐播放器产品，所以，要让消费者认知是有必要的，同时，也让消费者知道我公司的研发实力，树立一家高科技的形象，
　　对于MP3广告宣传，三位研发助手的回答就是提高MP3产品销量，展现公司的研发技术能力，但是，这不是主要的原因！李飞一脸严肃，就简单总结道:各位，通过广告宣传MP3，无论从商业和市场，甚至技术都有好处，
　　其一，通过广告宣传可以让MP3销量大幅度攀升，公司的纯利润也就大幅度增加，
　　其二，MP3销量大增，意味着可以带动国内相关产业的升级发展，例如:pcb，制造业技术和工艺，
　　其三制造业的升级，可以降低相关生产成本，从而在国际上提高产品的竞争力。
　　李飞就从广告宣传上，就慢慢道出了短期和长期的利益，短期是通过广告的宣传，公司获得大量的利润。
　　长期的利益，通过广告宣传，让mp3普及，让mp3产业化，进而提升国内工艺技术升级，降低产品成本…，
　　李飞这番总结，让旁边的白婉婷一脸崇拜，温柔看向李飞，在内心震惊道:李工，可真是高科技大神!!!…
　　三位研发助手从李飞总结，悟出来道理，芯片产业不光是技术，还有是商业应用，这两者一定要结合一起…
　　李飞就说道:关于这mp3广告洽谈由白婉婷负责，广告里出现的技术宣传由张小明，陈迅，孙一诚，你们三人负责…
　　于是，李飞让三位研发助手去准备mp3 广告宣传词，
　　而白婉婷留在会议室，与李飞继续讨论广告是以什么风格？是时尚风格？还是技术风格？
　　李飞想法是两者兼有，在mp3广告宣传上既带有时尚，有带有高科技技术…
　　根据21世纪mp3产品广告，都是请漂亮的女明星进行产品代言，效果也非常好，不过，李飞认为要在广告体现时尚风格，不一定是漂亮的女明星，所以，不决定请香巷当红的女明星…，
　　这一决定，白婉婷是十分赞同的…，于是，李飞要求一周完成拍摄mp3广告影片

第118节 MP3产品广告
　　拍摄MP3广告之前，就要确定MP3技术特点名词，因为MP3广告会展现MP3的功能特点以及各个方面特点…，而MP3功能特点会涉及到电子专业技术名词，所以李飞让三位研发助手完成。
　　确定了广告宣传MP3功能专业名词后，三位研发助手用邮件发送，李飞收到邮件后，注意到三位研发助手确实用文字展现出MP3产品的技术特点，例如：外观小巧精灵，最新技术音频解码，AAC数字音乐格式…，但是，没有把最重要的芯片架构RISC-V写进去，这可是最要的MP3芯片架构技术，这芯片架构是关乎21世纪的芯片架构庞大的芯片产业，
　　其重要的程度，相当于英特尔电脑的X86芯片架构！！！
　　不光如此。还没有强调MP3产品的音乐内容…，因为音乐内容也很重要，当顾客买了MP3产品后，发现没有音乐内容或者不知道如何查找下载AAC音乐格式，就会对这款MP3产品感到十分失望！！！所以，李飞在邮件内注明，一定要在广告内强调大深市芯片产业有限公司旗下的音乐网站以及music网站。
　　...
　　当然，李飞已经在全球申请提交音乐网站和music.com的域名，另外，全球各国不同语言的音乐词语，李飞已经找国内专业的网络服务公司去申请，这样的话，全球各地只要在网络搜索音乐两字，就第一时间跳出大深市芯片产业有限公司旗下music.com的网站，网站上享有全球各大音乐唱片公司的网络独家音乐授权，
　　确定了广告出现MP3功能特点专业名词后，白婉婷去找大深市内的广告公司…，当市内的广告公司发现客户是大深市芯片产业有限公司后，立即意识到来了有钱的大客户，非常积极地推销香巷明星来拍摄广告！！！毕竟，大深市芯片产业有限公司在大深市算比较有名的企业！！！，是不差钱的高科技芯片公司！！！
　　..
　　于是，白婉婷直接拒绝了在广告在用香巷明星，就告知广告公司，拍摄的广告一定要强调MP3产品的功能…，于是，白婉婷经过对大深市内广告公司一番挑选，挑选出有十年的广告拍摄资历经验公司，并送出MP3样品，再签订保密协议，一个星期后，李飞收到MP3广告样品的VCD格式，
　　在公司会议室，李飞用投影机看着MP3广告样品，其广告时间片长三分钟，李飞只是看了前面的半分钟，就立即关掉投影机，十分地不满意：“你这MP3广告拍摄手法太啰嗦了！！！画面都半分钟，还没有出现我的MP3产品！！！，消费者不知都还以为是拍旅游广告！！！“
　　广告公司老板立即解释道；“李总，这MP3产品确实太厉害了，我是以高山仙境的自然环境去衬托MP3产品的技术功能强大！！！“
　　李飞冷静道：“我们公司研发的MP3产品，是需要面对消费者，需要在广告第一画面出现MP3产品...，让消费者记住MP3产品...，”
　　于是，按照李飞的建议，广告公司重新拍摄一部MP3广告，样品时长大约两分钟，李飞收到MP3广告样品后，基本按照建议重新拍摄，基本是满意的，MP3广告开篇画面就是360度全方位展示MP3产品，包括显示屏，按键…，在配以色彩绚丽，去烘托MP3是高科技的时尚电子产品，然后，画面仅仅停留一秒钟，就立即进入下一个画面…，一位年轻人拿着MP3，样子很享受听着MP3播放的歌曲…，
　　当然，广告会配有音乐…，是根据广告画面进行配乐的…，总之，音乐的风格充满着年轻，时尚和科技！！！
　　确定了Mp3广告后，李飞先是在大深市电视台播出…，就立即受到了广大市民的关注，纷纷对MP3产品出现，表示不可相信地震惊，打破了他们对音乐播放器的定义！没有想到一款音乐播放器的电子产品，竟然不用碟片和磁带，也能播放出音乐，而且，广告画面宣传MP3播放器的音值输出的低音感十足，完全超越的CD音乐格式，
　　同时，在MP3广告也展示了MP3芯片RISC-V架构和芯片解码技术，其背景是以PCB电路的电子器件和电子线路，强调这款MP3的播放技术功能强大！！！，强调了MP3产品获得全球各大音乐公司独家网络正版AAC音乐内容！！！，强调MP3产品的质量是保修5年！！！
　　不光如此，在MP3广告结尾中出现了本MP3产品是由大深市芯片产业有限公司研发，也确定MP3发售日期在9月1日正式在大深市市内各个销售电子电器店发售！！！，敬请期待！！！
　　那么，通过MP3广告的宣传，得知MP3产品是大深市芯片产业有限公司研发的，这让市民更加相信MP3产品！！！更加认知了MP3产品的功能强大，让广大的市民非常想购买这款MP3电子产品，但可惜的是，还有2周的时间才能买到MP3产品，这是非常难熬的！！！
　　顺便说一下，在之前的7月份，李飞早上搭公共汽车时，无意拿出MP3产品听歌，当时就引起了公共汽车内旁边的人注意，于是，就有很多人仔细看过MP3外观，以及听过MP3的音值，…
　　可以说，除了大深市芯片产业有限公司内部芯片研发人员，55家工厂老板，以及广告公司，而公共汽车哪些人是最早接触MP3产品的，
　　于是，有机会接触到MP3产品的哪些人，迅速成为周围人的关注，纷纷好奇地问道：这款MP3产品真的不需要CD碟片或者磁带，播放音乐吗？这款MP3产品真的小巧精灵吗？
　　搭乘公共汽车哪些人就非常坚决告诉周围的人，广告宣传MP3产品如同MP3实物一样，MP3播放功能十分强大…，
　　同时，MP3广告播出后，白婉婷父亲迅速在周围邻居，甚至在一个区，成为一个热门人物，受到周围的人追捧…
　　….
　　因为想买MP3产品还需要等2周，这是在太难等待了！！！，而白婉婷父亲早就有了MP3产品，每天手里拿着MP3听歌，让周围的人很羡慕MP3高科技产品，并且，有时候白婉婷父亲担当解说员，对MP3产品的性能和功能进行解说，可谓说十分专业，丝毫不亚于公司的研发人员解说，

第119节 MP3产能
　　通过大深市电视台广告宣传MP3播放器的功能…，直接打破大深市市民对音乐播放器的电子产品新定义…，同时，迅速引起了华强北商户的注意，明锐地察觉到新的音乐播放器电子产品即将到来，CD播放器和磁带单放机即将淘汰，mp3即将是下一代音乐播放器的新标准
　　于是，华强北商户立即感受到MP3商机即将到来，赚钱机会来了，刻不容缓地把库存的CD播放器和磁带单放机按照成本价大甩卖!!!，但是，大深市商户大甩卖，并没有影响全国的CD播放器和磁带单放机的销售，因为，MP3广告宣传只在大深市...，
　　通过大深市电视台广告宣传mp3产品的主芯片是由大深市芯片产业有限公司研发，华强北的商户根据之前FM收音机销售渠道，立即知道授权制造mp3 的55家工厂.
　　华强北商户非常着急，不能等待MP3在9月1日分配发货，就直接集体出击涌向55家生产工厂，守在厂门口，排成长长的一条线，全部直接是付全款，等待mp3出货...，
　　这可是事实，Mp3产品是华强北商户积累财富的小高峰期，很多的商户从mp3产品赚起数百万，甚至上千万的财富，其累计财富远远超过商户销售收音机，电子玩具，电子手表，bb寻呼机，甚至组装电脑的财富积累，
　　不过，顺便说一下，mp3电子产品是商户积累财富小高峰，那么，财富积累最高峰期就是手机产业，在当时，华强北只要有小小一平方的柜台，就能在赚起上千万，甚至亿元!
　　面对商户坐在厂门口，手里挥动着现金钞票，着急地表达需要大量的MP3产品，而合格的mp3产品刚刚从生产线下线，还没有装入包装盒子，就被商户抢购，直接现款，有多少就购买多少，生怕错过了这次赚钱机会，
　　面对mp3这样的火爆，55家工厂老板很冷静，因为是受到了李飞的影响，对mp3质量丝毫不放松，严格按照李飞制定mp3生产技术和工艺去生产制造MP3，保证MP3产品质保5年，
　　那么，为什么李飞一定要确保MP3电子产品质保是5年，因为是回想到21世纪数据参考，MP3行业平均返修率高达35％以上，其中，MP3制造工艺流程问题导致故障堆积如山。例如：按键问题，屏幕问题，USB问题…等等…
　　试想一下，当消费者花费了高价买了一款MP3电子产品，没有几天就出现了故障，其什么样心情可想而知！！！
　　...
　　如果大深市芯片产业有限公司，也像其它芯片设计公司，只保证芯片质量，不管生产制造的技术工艺…，那么，意味着MP3不良品出现在市场销售，
　　...
　　到最后，很有肯能毁掉MP3产业，影响大深市芯片产业有限公司的利润收入！！！
　　而外观巧小的mp3电子产品十分考验55家生产技术和工艺，现在55家工厂集中全力生产MP3产品，把FM收音机制造业务完全外包其它加工厂，只保留FM收音机质量检测和研发两个部门，且55家工厂平均有10条生产线同时开工，每天每家工厂生产的mp3只有数千台，平均每条生产线的产量不足千台，远远少于FM电子产品每条产线高达数万台!
　　...
　　这是因为mp3生产工序比较复杂，包括SMT，测试，焊接…，那么，先从SMT贴片开始，FM主板上电子器件是不超过10个，而MP3的 pcb主板上的电子零件超过100个，这就意味着就会给smt贴片机器增加贴片工作量…
　　而且，目前55家工厂建立SMT部门只有一条smt贴片生产线，一天24小时开工暂时能满足生产的产能，当然，后续会继续增加SMT生产线机器…。
　　...
　　MP3测试步骤要多一些，例如测试之前需要下载好MP3程序，然后，进行MP3的PCBA的功能测试，包括MP3开机画面，MP3音乐输出，MP3按键和USB下载功能…，
　　如测试出现MP3故障，就交给生产技术员去维修，反之，测试合格，接下来进行手工焊接，例如LCD显示屏，以及立式按键，需要强调的是焊接立式按键的络铁温度不宜过高，焊接时间也不宜过长，否则高温会损坏立式按键的使用寿命，或者立式按键直接损坏！！！，而焊接按键的络铁温度过低，且时间过短，会造成虚焊，出现按键功能故障，
　　而MP3的按键就超过了10个按键:开机、停机、前进、后退、音量大小、录音、复读、模式、删除键，因为当时是没有触摸屏技术，所以这些按键是基本配备，另外，还没有带复位键，如果mp3内置电池，
　　10个按键分布:mp3产品的正面LCD显示屏幕、开关机按键和录音、复读、模式、删除键
　　前进、后退按键放到了顶部（水平排布），向前进曲目就按顶部的右按键；音量+-按键放到了右侧（上下排布），想增大音量就按右侧上部的按键。
　　还有lcd显示屏与pcb主板上的FPC排线，都需要焊接，如焊接技术不好，就容易在测试出现故障，甚至在半成品没有测试合格，但装上外壳，由于焊接是虚焊，在装上外壳，再整机测试，就会出现没有显示的故障，那么意味着，就出现MP3返工的现象...，这是十分麻烦的，
　　...
　　焊接按键和LCD显示屏后，再进行一次半成品测试，如果测试OK .再进行组装，包括结构按键，PCB接地ESD屏蔽处理，以及装上MP3外壳，
　　装上MP3外壳后，再进行MP3整机功能进行测试，测试合格后，进行MP3产品的组装，例如打螺丝...，
　　完成MP3电子产品外壳组装，再对MP3的外壳进行激光蚀刻序列号、logo等等信息，例如：本MP3产品的主芯片是由大深市芯片产业有限公司设计，
　　然后给MP3贴上背膜，再加上包装，MP3生产全道工序就完成了。
　　由于mp3工序复杂，工厂每天都加班...，但是MP3产能依然很低...，MP3生产过程的问题依然很多...

第120节 mp3产品技术维修
　　由于55家工厂第一次生产高密度的电子产品，再加上MP3生产技术和工艺不熟练，造成在生产过程中出现了大量的MP3故障机器…，当然，要想MP3生产技术和工艺熟练，这是需要一定的时间去适应！！！
　　面对大量的MP3故障机器，工厂维修技术员无从下手维修，虽然说公司三位研发助手对55家工厂维修技术员进行统一培训，但是，面对mp3产品主板的故障，还是慌了，
　　因为mp3的pcb是四层板，电子器件是十分密集，功能模块又比较多，造成了工厂的维修技术人员，突然面对主板上密集的100多个电子零件，根本没有半点经验，
　　而FM主板上电子零件不超过10个，且功能模块单一，只有收音的功能！！！
　　针对55家工厂老板反应的MP3维修技术问题，李飞这次没有让三位研发助手去解决MP3维修技术，因为3位研发助手还是缺乏MP3生产技术和工艺的实际经验！！！
　　李飞就决定编写MP3技术维修文档，类似于FM技术维修文档一样，能让工厂维修技术员尽早上手，只要参考李飞编写MP3技术维修文档，就能基本解决生产线上的MP3故障机器。
　　于是，李飞就编写了MP3技术维修文档，也就是说，只要工厂维修技术员按照这文档，就能快速地找到MP3故障，例如：
　　一 MP3不开机，其MP3不开机的类别分为：
　　1．按开机键无任何反应，那么，连接电脑，确定故障的范围：
　　（1）但能正常联机电脑，一般的故障是开机键，开机键PCB线路，MP3芯片虚焊的问题…，
　　（2）也不能正常联机电脑，一般是MP3硬件出了问题的多，还有一部份是固件程序不对
　　2．Mp3有开机动作，但无法完成开机，如“Starting……..”一般为存储器虚焊或者损坏，以及MP3芯片虚焊，或者部分MP3机器加焊完闪存还得重新下载固件程序
　　3．Mp3无法完成开机，报错死机，故障的原因：一般为闪存内有坏块，一般用专用格式化软件格一片，部分机器还得重新下载固件程序
　　4．Mp3开机后自动关机：一般为固件程序损坏，程序下载固件程序就好。另外，很多机器一般为MP3芯片的供电电路出了问题（供电不稳定），造成MP3芯片内部启动电路保护，进行自动关机！！！
　　二 MP3与电脑不联机，其原因与对策分析如下：
　　1． Mp3联机后，电脑无任何反应或者无法识别的USB设备，其原因就是USB接口虑焊，USB接口电路，以及连接MP3芯片的线路出现故障问题
　　2 MP3主芯片晶振虚焊，USB数据线中的电阻损坏，或者MP3主芯片虚焊，造成与电脑联机线不对（不正常），
　　3．联机后可识别可移动磁盘，但无法读写，其对策是一般加焊闪存，加焊mp3芯片，再格式化闪存，重新下载程序。
　　4． USB插口接触不良，需要对USB接口进行加焊和加固。
　　5．标称容量与实际容量不符：闪存虚焊，加焊闪存。再用专用格式化软件处理一遍。
　　6．开机后插入USB即关机：一般为USB接口虚焊或者短路造成
　　7．无法完成固件程序更新：一种为闪存内有坏块。一种为闪存虚焊。还有一些是选择的固件不正确。
　　三 mp3播放类
　　1．如显示“无适播歌曲”或按播放键无反应，其原因是闪存虚焊和格式不对，或者按键虚焊或老化造成按键无反应…
　　2． Mp3屏幕或指示灯显示正在播放音乐，但没有声音或声音极小其原因就是一般为耳机插孔虚焊或者老化接触不良，以及耳机插座接地不良。还有部分为MP3芯片虚焊和损坏。以及MP3芯片外围滤波电路故障，但也有可能是固件程序的问题
　　3． MP3输出声音失真，是由于MP3解码错误，或者MP3固件程序有误，程序下载程序，
　　四 mp3显示类
　　1．无显示（其它功能执行正常时屏幕无显示）一般为屏幕连线断，有的是屏幕坏。也有部分为接口的地方虚焊了
　　2．花屏一般为固件程序的问题。
　　3． Mp3屏幕显示缺行显示不完整一般为屏上的软带线或者FPC有断线的，更换屏或者连接fpc上的线路。
　　4． Mp3显示乱码：固件程序的原因，需要重新下载，
　　5．Mp3显示屏无背光：有的是刷错固件程序，一般都是背光电路的升压芯片损坏，或者lcd显示屏背光线路有问题，
　　五 MP3其它功能类
　　1录音失效，一般录音电路出了问题，例如mp3芯片的录音输入引脚虚焊，
　　2单个按键失效，按键效果不良。一般为按键老化或者虚焊，或者按键结构问题。
　　3播放或录音过程中出现自动重启，一般为MP3芯片虚焊，也有供电电路问题导致MP3芯片启动电路保护，
　　MP3技术维修文档有100页，李飞花了一天的时间编写完成，能在一天时间内编写完成，其主要的原因是在21世纪研发手机内置MP3功能所积累了经验，
　　编写MP3技术维修文档后，李飞并没有直接发给55家生产加工厂的老板，而是先把三位研发助手叫到会议室开会，把55家工厂老板反应的问题，让三位研发助手知道。
　　于是，李飞就说道：你们也知道，我们公司虽然是芯片设计公司，但是也负责客户的生产技术和工艺，这是因为公司的商业模式是一站式解决方案。所以，客户没有想到的问题，我们要提前准备，客户反应的问题，我们立即要解决!
　　然后，李飞让三位研发助手把MP3技术维修文档发给各自负责的55家工厂老板，其原因是让三位研发助手技术全面，从芯片立项，从芯片研发，从芯片测试，从芯片的电子电路设计，以及产品的生产技术和工艺，
　　这样的话，三位研发助手对芯片市场，芯片设计和测试，芯片电子产品制造有一个全面的认识。

第121节 mp3销量
　　Mp3维修技术文档发给55家工厂老板后，工厂维修技术员按照这文档编写的mp3故障范围，就很容易解决了生产线出现的mp3故障机器，那么，根据维修技术员的维修记录，生产线管理人员确定了生产工序是没有严格地按照mp3生产技术和工艺，才导致mp3 不良品…
　　于是，就这样，55家工厂生产mp3良率大幅度提升，mp3的产能也逐步提升，
　　李飞下单台极电的mp3 芯片第一个月的产量是350万片，按照每家生产力平均分配是7万MP3芯片，所以，目前，各家工厂的MP3产能刚刚到达每月5万台，也就是在9月1日发售，不超过300万台mp3，
　　虽然不足300万台mp3，但供应目前大深市是没有问题的，然而，没有想到的是，临近mp3发售日，在华强北最大的电子电器卖场，所有的商户都打出mp3售卖的广告语，提示货源充足，
　　每家商户都打出MP3货源充足，并不能消除消费者的怀疑，因为自从mp3广告在大深市电视台播放后，广大的老百姓非常积极地关注，产生了热切购买mp3的愿望，所以，也非常关注mp3的质量，是在哪儿生产的，MP3产量如何，到时候能不能购买到…，
　　广大的市民一打听，原来大深市芯片产业有限公司还是授权之前FM收音机的55家制造加工厂进行生产MP3，就非常安心了，毕竟之前有fm收音机的口碑，
　　不过，也同时知道了由于大深市芯片产业有限公司的创始人制定了严格的mp3生产技术和工艺，让55家生产加工厂MP3产能不足…，
　　于是，消费者为了能购买到划时代的MP3电子产品，提前一个星期排队，等待着mp3发售…，如果要形容这种状况，那就是21世纪水果手机售卖，
　　9月1号这一天，天气是晴天，温度不算太热，在大深市甚至广粤省，再甚至在国内，最大的华强北电子电器商场，正式开始售卖mp3，
　　早上9点，由于各个售卖店现场的人排队太多，高达数千人，为了保持现场的秩序，不得不采取分批进入店内，购买MP3产品
　　很快，当第一批消费者经过提前七天的排队，终于是第一批买到了mp3电子产品，当消费者拿到划时代的音乐播放器mp3，整个人都非常激动，激动地热泪盈眶…，同时，为了纪念这一幸福的时刻，消费者一脸幸福的微笑，拿着mp3，进行拍照，拍下这一美好的时刻，
　　...
　　是第一批买到MP3产品的消费者！！！
　　拿到mp3产品后，消费者并没有急着打开MP3，而是先是观察mp3产品的外观，小巧玲珑，时尚流行，再看MP3面壳和底壳严密地缝合一起，看不到任何缝隙...，因为外壳的工艺是经过高温和低温的变化不至于开裂，十分严密，这是对原料提供商的工艺要求非常严格，才能有这样外观质量...，
　　所以，光从MP3外观上来看这mp3科技感十足!对得起这划时代的MP3！
　　然后，再把7号电池放入mp3 电池盖子内，再按下开机键，大约三秒钟:出现大深市芯片产业有限公司的字样，欢迎使用，并配有音乐，类似21世纪的nokia开机音乐，音乐十分有科技感！！！
　　顺便说一下，这个mp3开机音乐，是李飞花了很大的心思，去找国内音乐大师谱曲的，也就是说，以后消费者只有听到这个开机音乐，就会想到是大深市芯片产业有限公司所研发的电子产品，
　　打开mp3后，显示屏提示mp3无音乐内容，需要下载AAC格式数字音乐，而商店内早就做好了准备，从大深市芯片产业有限公司旗下的音乐网站，下载了大量的AAC格式歌曲到本地电脑，所以，消费者买到mp3后，立即用usb去下载电脑配备数字音乐，十分方便和简单，不用耽误很多时间！
　　下载完mp3音乐后，再打开mp3，看着屏幕上显示着最新的流行音乐，是不用花钱的，消费者心情是十分开心的。于是一脸激动地按下mp3 播放键，再带上耳机，消费者脸上的激动的表情，和期待的眼神，一瞬间变为震惊，对mp3的音质感到十分震惊，震惊的是无法形容，对mp3输出的低音，简直是在字典里找不到形容的词语，只能用口语表示:
　　握草!这mp3低音…，这mp3低音，中音，高音，简直是太好了，太干净了!
　　提前购买到MP3的消费者对mp3音质太满意了，纷纷用握草去形容内心的震惊!！！
　　不过，很遗憾的是，在后面的排队消费者根本买不到MP3...，虽然店家是准备了5千台，可是不到一个小时就售卖完!原来有人一次购买两台mp3，或者10台，甚至有人购买50台mp3，导致了后面排队却买不到mp3，于是，后面排队一千多人一脸愤怒，纷纷对店里一番指责:
　　老板，你是不是太过分了，我今天一大早过来，看见你横幅广告上写着货源充足，才到你这店里排队，可是一个小时就售卖完了，这分明是忽悠人吧？
　　是啊，这店里的老板简直太可恶了，我排队5个小时，刚刚轮到我去店里，你们店员却告诉我MP3售卖光了，
　　就是，店家老板太可恶了，忽悠人，明明是MP3货源不足！
　　面对消费者不满的情绪，店老板从店里急忙走出来，非常诚恳地安抚道:
　　各位消费者，十分抱歉，今天本店里准备了5000台MP3，原计划是每人购买一台或者2台mp3，可是，没有想到，有的消费者一次购买10台以上MP3，...
　　老板说到这里双手一摊，表示无可奈何，
　　排队的消费者带着怒气纷纷建议道：
　　“老板，你这样可不行，明明知道有很多人购买MP3产品，你却不限购，应当每人最多购买2台MP3，”
　　“是的啊，老板，你看到店外面有这么多人排队，你就应该进行限制购买，不得多于2台MP3。”
　　“就是，不然的话，即使准备了一万台MP3，排在后面的人还是一样买不到MP3!”
　　面对排队消费者的怒气，店老板只好让这些人先登记下来，下次公开售卖MP3产品，这些人优先购买…

第122节 mp3产能不足
　　mp3 销售火爆，引起了大深市电视台的注意，于是电视台派记者进行拍摄采访，
　　一名记者站在一家售卖店，其身后是排着长队的消费者，记者语气激动地面对镜头说道:
　　“各位观众，现在我身后就是我市最大的电子电器卖场华强北，今天，又是公开销售MP3产品的日子，所以，现在很多人，很多人在排队购买mp3 ，记者边说着边优雅地侧身伸出手，把镜头转向排队的消费者，
　　同时，在镜头拍向排队消费者时，记者解释道：“各位电视机观众，现在你们看到排队人群，他们都是购买mp3…，这样排队人群，在这里华强北到处可见…，那让我们去采访排队的消费者吧。”
　　记者走到排队的消费者，问道:“你好，请问你们都是排队购买mp3吗？”
　　排队消费者纷纷回道:“是的，…”
　　记者问道:“你们排队多久了，好买不？这么多人购买mp3，你们能买到不？”
　　排队消费者纷纷开心地回答道：
　　“排队有三个小时吧，这次MP3公开发售，是确定可以买到MP3，”
　　“排队有三个多小时吧，现在应该买到MP3，因为现在是限购了，每人只能购买2台MP3，”
　　“排队有五个小时吧，不过，在这家店排队之前，询问过店老板，表示MP3货源充足，并且，每人限购2台，所以今天，我能买到MP3产品。”
　　确定排队的人群是购买MP3后，然后，再把镜头画面转向记者，记者说道：“各位观众，现在，让我们听听消费者对MP3这款电子产品的评价是如何，”
　　记者边说着边跑向从店里走出来的一位年轻女生，手里拿着一台MP3，记者连忙跑过去，客气道：“你好，请问下愿意接受我们的采访吗?关于MP3电子产品，，，”
　　年轻女生莞尔一笑，开心点点头：你好，可以，…，
　　记者定了定心情，说道：“各位观众，现在就让我们问问已经购买到mp3消费者，”然后，镜头转向年轻女生，记者说道:“你好，你刚刚买到的mp3，可不可以先给电视机的观众，解释一下你手中购买的MP3是什么电子产品？“
　　年轻女生一脸开心地拿着MP3展示道：“大家好，我手中拿的电子产品就是MP3 ，这款MP3就是电视台广告宣传的一样，是不需要CD碟片和磁带，只需要数字音乐，所以，是非常先进的电子数码科技产品。“
　　记者问道：“你能告诉电视机观众，这数字音乐需要钱吗？在哪里可以买到数字音乐，“
　　年轻女生说道：数字音乐是免费的，是不需要花钱的，只要在网上登录大深市芯片产业有限公司旗下的音乐网站可以下载任何歌曲，或者在购买MP3销售店进行下载，也是免费的
　　一听到MP3音乐是免费的，记者的表情立即呈现出一副不可相信的震惊表情，急切地询问道：这MP3的音乐是免费的吗？这MP3播放出的音乐是如何？，
　　年轻女生说道：这MP3播放音乐效果非常好，特别在低音上…，然后，年轻女生拿起MP3耳机让记者试听，记者试听后，连连称赞，并当场表示，拍摄完后，立即排队购买MP3…
　　最后，记者说道：你可以把你手中的买到的MP3，面对镜头展示一下，可以吗？让电视机观众看下，这mp3实物与电视广告宣传的MP3是否一致的，
　　年轻女生点点头表示可以，镜头拉近距离，全方位拍摄MP3，同时，年轻女生解说到：这款MP3无论从外观，还是产品的功能，都是与电视广告宣传的是一致…，
　　在公司会议室，面对电视台在播放MP3产品热销的新闻，三位研发助手是非常高兴的，
　　因为除了MP3的销量，还有就是三位研发助手虽然负责MP3产品的一部分，见到MP3这么畅销，就意味着这是对产品的肯定，也是对他们的肯定！
　　然而，李飞心里很平静，mp3在大深市热销这只是刚刚开始，接下来，整个广粤省，整个华夏国，还有米国，曰本，欧洲…，那么，就会出现水果公司在21世纪每发布一款手机，都能引起抢购的风潮，
　　不过，想到这里，李飞就心思放在mp3产能上…，于是，李飞关掉电视，然后，目光环视着会议室的三位研发助手，严肃道：各位，现在MP3的热销，确实不错，我们很高兴，但是，现在高兴还是为时过早，
　　话刚落，三位研发助手十分开心的表情，就立即安静下来...，
　　为了培训三位研发助手的市场能力，李飞就把MP3产能问题拿出讨论，说道：
　　MP3热销，接下来我们要考虑产能的问题，那么，你们对MP3产能有什么看法，
　　三位研发助手，思考了一下，张小明就说道：“李工，根据现在MP3的销售成绩，以目前的55家工厂的产能肯定是不够的，我觉得是需要让工厂扩充产能，“
　　陈迅，孙一城也赞同工厂需要招聘大量的员工，应对即将到来的MP3销售量。”
　　李飞就冷静道:扩充工厂的规模，确实能解决MP3的产能，
　　但是，以现在工厂的生产技术和工艺能力，去扩大工厂规模，显然还不是时候…，
　　因为现在55家工厂的mp3生产技术和工艺是刚刚顺畅达到生产产量的最低标准，所以，生产力还是没有完全释放出来，至少是在mp3生产技术和工艺完全成熟时，那么，生产力就会达到最高峰，
　　到时候，再扩充工厂规模的时机为最佳。
　　此话一出，三位研发助手立即沉默思考了，…
　　李飞就举出简单的例子：在mp3装配最后一道工序上合盖打螺丝时，有的操作员没有经验在打螺丝力度过大，就很容易造成mp3螺丝柱裂开，那么，就意味MP3外壳是不能严密闭合。
　　别看这是一件小事，对mp3功能可以说没有任何影响，但是，产品测试漏检后，进入了市场，当顾客买到后，就容易产生一种次品的印象，
　　另外，就是MP3的产品是很小巧的，其内部空间也很小，而内部构件也是很精密的，如果把里面的FPC排线，或者电源线在安装时没有固定好，其位置正好落在螺丝柱，当打下螺丝，就可以把FPC排线或者电源线切断，造成MP3不良品，到时会重新拆开mp3返工…
　　...
　　以上的例子就是MP3生产技术和工艺还没有成熟，或者是没有积累mp3生产经验，才会导致mp3不良品。从而，间接影响mp3的产能，

第123节mp3产品售后
　　对mp3产能不足的问题，三位研发助手只是简单地认为扩大55家工厂的生产规模，就能解决MP3产能的问题，
　　对于三位研发助手回答，李飞表示虽然扩大工厂的生产规模，确实能解决MP3产能的问题，但是，不是最佳的方案，
　　于是，李飞举出两个简单例子，让三位研发助手知道mp3 生产技术和工艺经验是最重要的，这样的话，就能提高生产效率，产能也就完全释放出来…，
　　不然的话，mp3 生产技术和工艺经验不足，即使工厂招聘再多的员工，就是意味着没有生产效率，造成了人力的浪费…，甚至会拖累整个MP3产能…，
　　三位研发助手从李飞的解释，得到了深刻地启发，确实需要认真分析mp3产能背后的问题，到底是什么原因造成mp3产能问题，所以，是必须让55家工厂先积累mp3 生产技术和工艺经验，再扩大规模…
　　接着，李飞又继续说出目前55家生产加工厂扩大生产规模不是最佳方案的原因，除了mp3生产技术和工艺经验不足，还要就是MP3相关的售后也要跟上来，
　　虽然mp3质保是5年，保证5年是不出任何故障，并免费保修，
　　但是消费者使用MP3总是出现意外的损坏，例如mp3掉入水中，mp3的屏幕压坏，mp3存储格式化损坏...，
　　那么，以上人为的mp3故障都不是属于正常保修的范围，
　　如果相关MP3产品的技术维修售后没有跟上来，当出现以上人为损坏mp3的故障，就会出现无人维修的尴尬居面...，
　　因为mp3是划时代的高科技电子产品，在这方面的技术维修几乎是空白，可以说在市场上没有任何相关mp3技术资料的介绍，也没有任何有经验的MP3维修技术员，除了大深市芯片产业有限公司，还有就是55家工厂。这是与收音机不同的，收音机很早就出现了，相关的收音机技术维修早就普及了。
　　而mp3大量地普及，就会出现人为的mp3 故障机器，如果没有及时维修，售后没有跟上，消费者就会对mp3产品失去了耐心，
　　到最后，还是会影响公司的利润!
　　所以，需要强调的是，在mp3大规模在国内销售之前，最好普及国内mp3维修技术，解决mp3售后的问题，
　　李飞对MP3产业考虑非常周到，从开始芯片设计…，再到MP3售后...，这让三位研发助手非常震惊…，看的问题真是太全面了！！！
　　也就是说李飞是从MP3产业去思考MP3的发展，这已经完全不是一名芯片研发工程师所考虑的问题，这是非常有产业长远的规划了...，
　　接着，李飞继续说出要想解决MP3售后的问题，普及国内mp3维修技术，这就需要我们去制定了MP3技术维修了，毕竟，我们的公司是研发出MP3芯片，
　　要知道mp3是新技术，与vcd，cd播放器，磁带播放器是完全不同的技术应用，所以要掌握mp3的维修技术，至少参加短期培训在三个月，而三个月只是刚刚入门，还没有经验，再经过一段MP3维修实践，才能独立维修mp3故障，
　　那么，就意味着，需要参加短期的mp3技术维修培训，再经过MP3实践维修经验后，会出现大量的合格的MP3维修技术员...，到时候，刚好，与国内mp3普及…，提供mp3售后技术服务，也为工厂提供mp3生产技术员，
　　同时，与本地劳动局合作，制定mp3技能鉴定，进行mp3维修技术考试，颁发mp3维修技术合格证书，其考试分为电子电路理论与mp3实际维修…
　　这样的话，经过严格地认定出来的mp3维修技术员，mp3维修技术达到合格水平，在维修mp3故障时，会通过mp3电路的理论知识，去分析mp3故障，找到故障问题的原因，找到最佳的故障修理方式...
　　不会出现动不动就说mp3主板报废，需要重新更换mp3主板，这不光给消费者带来金钱上额外的支付，而产生了极大的浪费，
　　于是，在90年代就提前出现了21世纪的状况，就是独立开一个门店，提供MP3下载服务以及，提供MP3技术维修的服务，也可以说，这让国内的电子产业整体升级，
　　不过，需要强调的是。工厂生产线的MP3不良品与消费者产生的MP3故障，完全不是一样的，因为生产线的MP3不良品，多数是生产工艺造成的，其理由是MP3产品的元器件是由机器贴片的，所以，不会出现MP3不良品。
　　而消费者是在不当使用的MP3而产生的故障问题，其MP3故障问题非常多，那么，就需要对电子技术基础和MP3的原理认知更深一些，
　　李飞建议三位研发助手编写MP3技术原理与维修手册，书中从MP3焊接芯片技术开始，再到电子电路基本的知识，例如先认识电子元器件：电阻，电容，电感，二极管，三极管，芯片…，再接着认知电阻，电容，电感的数值，以及数值之间等换公式说明，还要认知电子器件的正负的极性，再拿出由电阻和电容所组成的低通滤波和高通滤波电路…。
　　以上的电子电路的基础知识是50页，其内容是围绕着MP3电路进行铺垫分析的，接着再到MP3产品的简介以及工作原理：
　　MP3首先将MP3歌曲文件从存储器中取出，并读取存储器上的信号送到解码芯片对信号进行解码，再通过数模转换器将解出来的数字信号转换成模拟信号，接着把转换后的模拟音频放大，低通滤波后到耳机输出口…。
　　MP3播放器电路模块是由MCU处理器，存储器，音频解码D/A转换，主机通讯端口，显示界面和控制键…等构成的，其中MCU处理器和音频解码D/A转换是整个系统的核心，
　　了解MP3各个功能模块电路后，再进入MP3维修实例，而这维修实例带有启发举例说明，让MP3维修技术员，更多了解认知MP3故障。
　　总之，这本书是从最简单的开始，...，再逐渐地进入MP3产品功能模块的介绍和MP3工作原理...，

第124节 mp3产能提升
　　虽然说MP3质保5年，但是使用过程中会出现人为MP3故障，例如：MP3掉入水里…，所以，在MP3大规模销售之前，需要完善MP3售后部门…，那么，就需要在国内普及MP3维修技术，于是，李飞决定编写MP3技术原理与维修手册，分别是由三位助手编写，李飞负责此书的电子电路基础知识和mp3技术的核对和确认。
　　此书分为三节：电子电路基础知识，MP3电路原理和模块电路，MP3技术维修实例分解。
　　一个星期的时间过去了，通过加班，不断地修改，终于完成了MP3技术原理与维修手册的终稿，然后，李飞就找国内的电子工业出版社进行出版，电子工业出版社负责人看到mp3是新技术，新的音乐播放格式…，认为需要大力地推广MP3解码新技术，于是，在第一版直接印刷50万本，
　　同时，与职业技能鉴定中心合作，制定mp3技能鉴定，进行mp3维修技术考试，颁发mp3维修技术合格证书
　　这样的话，基本解决了MP3维修技术员的缺乏，并为生产加工厂提供mp3维修技术人员，
　　同时，55家工厂在9月1日之前生产的mp3产品，三周的时间内在大深市销售一空，十分火爆，而MP3的火爆销售，引起了大批的销售商纷纷转向mp3销售..，
　　但由于工厂产能的问题，大深市的销售商纷纷堵在55家工厂的门口，拿出大把钞票，非常急切地，恭维工厂老板们快点生产mp3，并且，销售商表示可以出资让工厂老板们扩大生产规模，大量生产mp3，其条件很简单，就是要求优先MP3供货…，
　　面对销售商异常的热情，以及MP3市场火热的畅销，MP3超高的利润，55家工厂老板也开始飘了，拿不定注意，就急急忙忙地来到了李飞公司，请教李飞，现在是不是扩充工厂规模，招聘大量的员工，
　　此时，工厂的曾老板就在会议室等待着李飞，在五分钟的时间内，就接到20个销售商的电话，纷纷乞求曾老板在能不能确定mp3订单，什么时候发货，钱早已打入贵公司的账户上…，曾老板在电话回复销售商现在没法明确确定mp3出货时间，
　　在李飞进入会议室，曾老板赶紧关掉手机，因为销售商的电话实在是太多了，于是，站起来大步走到李飞面前，兴奋地说道:
　　“李工，你知不知，现在mp3销售太火爆了，连电视台做了专题报道，哈哈哈…，”
　　李飞微笑点头，淡定地表示知道了，接着，曾老板坐下来后，就直接说出目前产能的问题，尊敬地请教道:
　　“李工，mp3火热的销量，造成现在MP3单子太多了…，可是，现在我们工厂产能是严重不足的，那我们工厂是不是需要扩大规模？”曾老板说完后，非常着急地看向李飞…，
　　李飞坐下来后，淡然道:曾老板，扩大工厂规模还为时过早。
　　曾老板是很惊讶，不明白其中的意思，就摸着额头，不解道:李工，mp3利润这么高，销售也非常好，并且，这样的销量刚刚开始，还没有在国内大规模销售…，所以，一旦在国内公开发售mp3，目前产能肯定是跟不上，
　　那么，李工，为什么扩大工厂规模还过早呢?现在，我们工厂现在不差钱，完全有能力扩大工厂规模，
　　李飞微微一笑，意味深长简单道:曾老板，切莫过急…，说完后，在沙发中间桌子上，李飞拿起茶壶，为曾老板倒茶，曾老板连忙弯腰，双手护住茶杯，以表敬意，然后，李飞也为自己倒了一杯茶，两人举起茶杯…，喝完茶后，李飞放下茶杯，缓缓地说道：
　　曾老板，扩大工厂规模并不是资金的问题，而是MP3生产技术和工艺问题，你有没有想过扩大工厂规模后，mp3产品的质量能否保证？相关的mp3维修技术员能马上招聘到?还是否有多余的人力对招聘的工人进行mp3生产技术和工艺的培训?
　　对于MP3生产技术和工艺的相关的一些问题，曾老板突然醒悟，
　　啪啪啪
　　曾老板用力地连拍额头三下，大声自责道：“哎呀，李工，我真是笨啊，真是得意忘形，怎么把MP3生产技术和工艺的问题忽略呢！！！，”曾老板忽略了MP3技术和工艺问题，主要是MP3销量实在是太好了，并且，MP3利润又高，每销售一台MP3差不多是每一台FM收音机的利润5倍以上，再加上每天销售商的恭维以及怂恿扩大工厂规模，让曾老板早已飘忽忽了，忘记了MP3生产技术和工艺的问题。
　　经过李飞冷静提醒，曾老板立即意识到这样的问题，然后，放下手中的茶杯，连忙问道:李工，现在不扩大生产规模，那么，MP3产能该这么办？
　　李飞肃然道：曾老板，这样和你说吧，按照目前55家工厂的能力，应对大深市，甚至广粤省的产能，完全不需要扩大工厂的规模，
　　而现在MP3产能不够，其主要的还是生产效率低…，所以，建议你们应该积累mp3生产技术和工艺的经验，再培训大量的熟练的工人，这样的话，生产效率大幅度提升，产能也就彻底释放出来，而且，MP3质量有保证，毕竟你们现在生产MP3是不到两个月…
　　经过李飞仔细地分析，曾老板豁然开悟…，
　　于是，55家工厂把目标放在mp3生产技术和工艺，并对现在的工人进行大量的培训，成为一名熟练的工人，去提高生产效率，去保证MP3产品的质量…
　　55家工厂老板按照李飞的建议，在一个月的时间，MP3产能逐步提升，每家工厂每天的产能达到5千，与上月的生产量提高了50%产量，由此可见，工人的熟练对产能有很大的帮助，
　　同时，李飞开始准备编写MP3电子电路研发文档，为55家工厂的电子工程师提供MP3技术研发支持，对mp3产品进行电子电路研发，毕竟，电子产品的外观也是很重要的，同一款MP3的功能，其产品的外观不一样，那么，MP3的价格也是不一样的，

第125节 mp3产品利润
　　随着55家工厂的mp3生产技术和工艺完善，积累丰富的MP3生产经验，mp3产能也逐步稳定地提高，供应大深市的销量完全没有问题，就这样mp3在大深市完全普及了，
　　那么，现在大深市街道上，公交车上，基本每人一台mp3收听AAC数字音乐歌曲，再也不用麻烦地使用cd播放器和磁带单放机听歌，并纷纷赞叹这mp3的音质太好了，MP3产品太时尚了…，
　　而mp3产品的热销带动了电脑热销，因为有的人看到了商机，买了一台电脑，摆放在店里顺便提供mp3音乐下载服务，
　　于是，在mp3产业里，所有的人都赚了钱，包括小到一家小门店提供MP3下载服务，再到华强北的商户，而商户在这mp3 一个月销售里赚了50万华夏币，
　　55家生产加工厂也赚了不少钱，每家工厂单月利润超过600万华夏币…，并且，MP3的销售利润只是刚刚开始…
　　而大深市芯片产业有限公司在这次MP3产品的销量，其MP3芯片出货350万颗，芯片售价为35美金，专利收入为30美金，以及MP3整机专利收入10%，
　　那么，在这次mp3一个月的销量，为李飞带来约2.7亿美金的收入…，其实，mp3专利收入算是比较少的，要知道重生前的时代，一台mp3整机销售就高达500美金，光是整机专利费每台就高达50美金…，
　　当然，现在计算公司的收入，这不包括fm芯片的收入，而fm芯片收入远远超过mp3芯片利润，每月大约为3.5亿美金，但是，fm芯片的利润是全球的销售收入，而mp3只是在大深市的利润收入，
　　进入了十月份，公司账户资金高达26亿美金，其中约23亿美金是fm芯片收入，再加上3月份购买雅虎的股票，现在投入2亿美金，现在股票价值6亿美金。
　　就这样，其公司的盈利收入完全超过了当初设定10亿华夏币的目标，也意味着公司利润收入是非常高的，那么，相关的人才激励也要跟进，根据公司的考核，在这第三季度，对三位研发助手，张小明，孙一诚，陈迅，两个月工资的奖励，
　　而其他27员工，是奖励三个月的工资，而27位员工奖励超过三位研发助手，就是因为公司大部分的利润收入是fm收音机贡献的，毕竟，现在fm芯片都是27位员工负责，李飞很少去管理，
　　而公司在第二季度，为三位研发助手，奖励一个月工资的奖金，毕竟当时三位研发助手刚开始接触MP3芯片，而27位员工在第二季度的奖励是2个月的工资。
　　顺便提一下，虽然大深市芯片产业有限公司是国内的公司，为啥利润都是按美金计算，这是因为涉及mp3成本的问题，而mp3芯片制造费用，以及代理东芝存储器，签订供货协议，这都是用美金支付的。所以，不得不用美金计算，
　　只有建立芯片制造工厂，建立存储器工厂，成立了芯片产业帝国，大深市芯片产业有限公司研发的芯片，其芯片的售价可以是华夏币计算，公司利润收入也是按华夏币计算，
　　公司的账户上目前有26亿美金，按照这样的销售收入，到明年10月份，公司的利润收入就会突破百亿美金收入大关，
　　一百亿美金！！！意味着什么？在现在大型的制造代工厂超过1000人，一年利润是不超过2亿美金的，也就是50家这样的大工厂才能有100亿美金的收入，
　　而李飞的公司只有32人，就创造了这么高利润，其实就是芯片高科技的利润，利润是非常高的！！！不管是现在，还是在未来…
　　当然，这也不算什么，电脑芯片公司英特尔光是售卖电脑芯片一年的收入708亿美元
　　不过，光靠FM芯片和MP3芯片突破百亿美金利润收入是很简单的，但是想一直维持百亿美金的收入还是比较难的，毕竟电子产业更新升级是非常快的，所以，李飞后续还是会研发U盘，MP4，手机芯片…，把大深市芯片产业公司从百亿美金利润收入，带到千亿美金的收入…
　　现在，李飞在自己的办公室，坐在椅子上，想到公司后续的收入突破千亿美金后，后续的规划是什么，
　　有了一千亿美金，正是建立芯片制造工厂起步资金，那么，其时间最好是在2000年左右建立芯片制造工厂，
　　但是，需要考虑的是芯片制造工厂是连续投资，并不是投资1000亿美金，后续就不用继续投资，马上就开花结果，等待超高利润收入，
　　按照芯片制造工厂所需要的资金，公司的现金流至少保持在3000亿美金，甚至是更多，反之，资金越多越好…
　　以目前的芯片收入，三年或者5年时间从十亿美金跳到1000亿美金，是没有问题的，但是，跳到3000亿美金，甚至一万亿美金，难度是非常高，并且，还有时间限定，并不能等太久。
　　公司现在有26亿美金的资金，李飞不会让这些钱放在银行睡大觉，那么，就要开始进行商业投资，在五年的时间筹集10000万亿美金
　　而现在最好的商业投资就是互联网，回报率超高，筹集万亿美金的问题是不大的，只要投资到谷歌，阿狸巴巴，迅腾公司...，等国际互联网公司…
　　当然，除了在商业投资，还有就是在未来的技术进行储备，特别在手机系统，李飞决定在明年，招聘三百人进行研发手机系统，而手机系统是在Linux为基础进行研发，
　　也就是说，以后李飞研发的手机芯片，芯片架构采取RISC-V，系统采用自家研发…，那么，也就是说大深市芯片产业有限公司将会垄断手机系统和手机芯片架构，
　　当然，会有竞争对手，其竞争对手就是芯片架构是有ARM…，而在手机系统上将不会出现21世纪谷歌的安卓，因为后续，大深市芯片产业有限公司持有谷歌大量的股票，并且，李飞提前布局手机系统，形成了手机生态圈…，谷歌的手机安卓系统根本是没有机会的，

第126节 公司研发部构架
　　后续，李飞决定从公司账户上拿出一半资金投资国际互联网，这样的话，可以筹集万亿美金去建立芯片制造工厂和存储器工厂，同时，还要做芯片技术储备，完善RISC-V芯片架构，自主研发手机系统，建立手机生态圈，
　　想到这里，李飞内心很激动，对未来建立芯片产业帝国充满着十足的信心，让全身感到非常的兴奋，重生前没有完成芯片产业的目标，现在，要不了10年时间，就能完成实现…
　　不过，就在李飞兴奋的同时，冷静地认为要想完成芯片产业目标，目前还是脚踏实地去做好芯片设计工作…，然后，李飞让情绪安静下来，就拿起桌子上的茶杯，喝了一口茶，把杯子放在桌子上后，再挽起衣袖，打开电脑进入努力工作状态…。
　　就在这时，办公室门响了，李飞用鼠标打开EDA软件的同时，也就随着敲门声音应答道请进…
　　是白婉婷，穿着秋季薄薄的白色外套，让细长的身材更加均匀…，白婉婷轻轻地关好办公室门，微笑着走到李飞办公桌前，温柔道：李工，打扰你没？李飞也微笑着，离开电脑屏幕视线，道：婉婷，现在不忙，有什么事吗？
　　白婉婷优雅地坐在李飞办公桌面前摆放的椅子上，略作思考，然后，说道：
　　李工，嗯…，现在就是有一件事不明白想问问你，公司利润收入这么高，是否要完善芯片研发部门的构架了，
　　李飞点点头，知道白婉婷的意思，就是李飞太忙了...，同时，也指白婉婷说得没有错...，不过，李飞认为现在规范研发部门时间没有到，就说道：
　　婉婷，虽然公司的收入很高，FM芯片收入和MP3收入达到6亿美金之多，但是我们公司还属于创业期...，还需要努力奋斗去积累原始资金…，
　　李飞虽然没有说公司每月盈利收入高达6亿美金，目前还属于创业时期的原因，但是，白婉婷知道积累原始资金是指芯片制造工厂的起步资金，
　　白婉婷不解道：李工，可是30位员工已经在公司上班有10个月了，应该有芯片研发工作经验了，具备独立芯片研发能力吧…，所以，李工，我认为是时候完善研发部门的构架了，
　　李飞微微一笑，沉思着…
　　目前，对研发部门采用大家庭的工程师管理方式，因为这是十分适合公司发展的状况，其合适的理由就是让30位员工能学到全面的芯片技术，为公司储备全方面的芯片技术人才，
　　当然，有好处，必有不好之处，就是李飞很忙，公司研发部门什么事情都要李飞去负责。
　　如果规范研发部门，李飞就非常轻松，30位员工也很轻松，因为30位员工的工作职责有明确地划分，大家按照流程工作，完成工作职责的内容即可，
　　那么，规范公司研发部门，就意味着各项产品工作内容进行分类，例如先从芯片类型进行部门划分为FM芯片事业部和MP3芯片事业部，在再芯片事业部又细分项目部，研发部门，测试部门…，各部门职责如下:
　　项目部就是跟进芯片的研发进度，保证芯片研发按质，按量，按时完成研发工作，并协调研发人员的调度…
　　研发部门分为很多小组：前端逻辑设计和后端物理设计，然后，前端和后端设计又细分为模拟电路设计和数字电路，而模拟电路设计又分为：音频电路设计，电源电路设计，RF射频电路设计…
　　也就是说完善了研发部门后，员工是按部就班，完成手中的研发工作，
　　那么，由于芯片研发工作内容单一，只负责芯片电路某一个功能电路模块…，这样的话，长期单一的研发芯片电路某一个模块，就没有挑战了，逐渐失去了对芯片新技术积极地创新…，
　　所以研发部门规不规范，有利有弊，适合公司发展模式最好，那么，这就是怎么看，是安于现状?各自守在一亩三分地？
　　还是目光长远?继续保持公司创业的精神，去努力奋斗，去建立芯片产业帝国...，
　　李飞沉思半刻，然后，就简单回答道:
　　婉婷，虽然现在30位员工进入公司10个月了，但是芯片研发刚刚入门，还是新手，如果现在规范芯片研发部门，那真是人才浪费…，所以，趁我现在不忙，有时间在芯片技术上多指导一下，让他们少走芯片研发的弯路…
　　李飞的解释…，让白婉婷明白了李飞为什么没有完善研发部门的构架了，是为了公司储备芯片全方面的人才...，
　　白婉婷温柔地点头，示意理解了，同时，明亮大眼睛，散发着崇拜的眼神看向李飞…，为李飞目光长远，决心发展芯片产业，发自内心深处的惊叹…
　　不过，虽然李飞暂时不完善研发部门，但是其它部门李飞有意建立，
　　李飞拿起茶杯，喝了一口水，说道:婉婷，你现在管理着公司财务和行政，等所有杂事，是不是需要扩充人员…，这样的话，你也轻松点…
　　白婉婷受到了李飞的影响，婉拒道:李工，公司的财务和行政的事情不多，现在我能忙过来...，
　　其实，在创业起步科技公司，员工确实身兼数职，是比较平常的，虽然很累很苦，但是看到了目标，看到了方向，所以，只要看准了目标和方向，忙累一点不算什么…，
　　见白婉婷和自己的目标一致，暂时不对各自管理部门扩大，李飞就没有继续说下去，不过，李飞就认为芯片专利部门必须尽早建立，因为随着MP3新技术发展，涉及到未来大量的音频解码和视频解码技术…，以及，正在申请无线通信技术专利…，而这些技术将来广泛用在手机上，
　　那么，如果不建立专利部门，这些先进的专利技术，必定在国际芯片设计公司盗用...，而建立专利部门的人选，就是有芯片专利经验，精通芯片专利法务…，能有这两条经验，李飞就想到白婉婷的闺蜜，高子婧是适合公司专利部门负责人。不过，李飞认为现在还不是时候，看准时机，再邀请高子婧加入公司。

第127节 mp3产品准备
　　李飞认为建立芯片专利部门很要必要…，且目前的人选想到的是高子婧…，那么，大深市芯片产业有限公司在发展过程中，有了两位得力的助手，白婉婷在金融财务上的精通，高子婧在芯片专利法务的丰富经验…，
　　会让李飞把注意力放在芯片设计，芯片制造，芯片光刻机器制造的研发设计工作上…，去建立芯片产业帝国…
　　李飞建议白婉婷先完善公司的财务部门，但是白婉婷也决定暂时不扩大财务部门…，李飞就决定对白婉婷进行奖金奖励，目前白婉婷的工资每月大约一万元华夏币…，
　　而现在mp3利润收入不错，基本符合了预期，李飞决定今天晚上，公司所有的员工一起聚餐，然后，让白婉婷在大深市市内定了一家经济而又实惠的餐厅，
　　同时，55家工厂老板按照李飞的意见，暂时不扩大生产规模，而是严格执行mp3生产技术和工艺，培训大量熟练的工人，其生产效率大幅度提高，产能也逐步提升，完全能供应大深市的销量…，于是工厂老板们就非常高兴，纷纷发来邮件表示感谢：
　　李工，非常感谢你的建议，提高生产效率才是提高MP3产能的最佳方案！！！
　　55家工厂完成了MP3 生产技术和工艺积累后，李飞开始容许55家工厂老板有步骤地扩大工厂规模，去增加员工的数量，但新招聘的员工的数量是原基础员工的三分之一…，这样的话，以工厂目前的能力，才有对新员工进行全面的培训…，达到合格的MP3生产作业员的标准…
　　那么，也就是说以目前工厂的产能，供应省内以及周边几个城市的mp3销售量…，是完全没有问题的。
　　55家工厂扩大生产规模后，李飞趁着今天有时间，开着桑塔纳车去看看55家工厂的生产状况…，毕竟，工厂生产MP3的质量，是关乎着公司MP3芯片的销量…，
　　虽然说李飞现在的身价在百亿华夏币，但依然穿着简朴，保持着工程师简约的风格，不忘初心…，
　　在约2年时间积累了百亿资金的财富，其主要是李飞利用重生前的芯片研发经验，研发出新的芯片技术，独具一格，并经得起芯片市场上检验，取得了不错的销售成绩，例如：FM芯片，采用CMOS工艺…，而FM 收音机CMOS工艺先进技术只有在重生前的21世纪才研发出来…，
　　再加上提前研发mp3芯片，让自己的财富迅速增加…，根据重生前21世纪的MP3销售记录，mp3市场有数千亿美金的市场，这些都是实实在在的财富，并不是虚拟夸张的财富…，
　　赛格科技园距离富田工业区不算太远，半个小时就到了，不过，还没到富田工业区大门口，只见工业区大大小小的货车接近一百辆，拥堵在工业区大门口，看这场景，这工业区的工厂的生意是十分火热…
　　于是，李飞找了一个离富田工业区比较远的地方停车后，就先来到张老板的工厂，也就是当初推销fm芯片的第一家工厂，
　　张老板起初一家规模非常小的来料电子加工厂，处于破产倒闭的边缘…，但经过FM收音机和MP3电子产品的销售积累后，在富田工业区内第10栋厂房租下了三层楼，分别位第一层，第二层，第三层，且第一层是物料部门，包括所有的电子零件，以及结构物料，以及半成品，电子成品待出货，第二层就是生产组装电子产品作业区。第三层：SMT贴片部门，研发部门，行政和财务部门，电子产品展示厅，以及会议室…
　　来之前，张老板知道李飞要来，就站在工业区大门口恭迎等候，挥动着手，大步走到李飞面前…，双方一番客气寒暄...
　　李飞与张老板走到10栋厂房门口，并没有乘坐电梯，而是直接走的楼梯，一路谈笑走到了二楼的生产车间，进入生产车间之前，是需要换鞋子的…，不过，经过生产车间过道的半分钟时间，根本是没有听到生产车间的声音，让人感觉到这不是生产车间，
　　张老板摸着头秃的头发，微笑着感谢道：“李工，真没有想到制定MP3生产技术和工艺，竟然有这么大效果…”
　　李工微笑谦虚道：张老板过奖了，然后，两人一番客气后，共同走进入了生产车间，
　　在生产车间，依然很安静，除了打螺丝的电批声音，MP3成品打包装的声音，几乎上没有任何的声音，可以说非常安静…
　　这是因为在生产线上，每一个作业员，每一道工序，每一道生产加工步骤，都是严格地按照李飞制定的MP3生产技术和工艺去完成，并且是十分熟练，这是受过专业的培训，变得十分规范，变得十分专业…，
　　这样的话，按照MP3生产技术和工艺去执行，生产就变得有效率，生产作业员也变得轻松。
　　就这样，李飞在富田工业区检查了30家生产加工厂，对工厂扩产后，相关的MP3生产技术和工艺的培训，基本满意，达到了工厂扩产后，MP3生产质量的要求！！！，
　　...
　　那么，55家工厂现在大力地生产MP3，即将应对MP3在省内销售量！！！
　　在mp3省内公开销售之前，李飞把mp3广告投放到广粤省卫视电视台，广告内容与大深市电视台一样，强调了mp3是新一代音乐播放器，是新一代音乐播放器标准…
　　也强调此mp3电子产品主芯片是由大深市芯片产业有限公司所研发…
　　此广告一播出，吸引广粤省内老百姓的注意，纷纷讨论mp3到底是什么电子产品，真的不需要磁带和cd碟片，就能收听音乐?
　　特别是省内的粤州市，老百姓对mp3新技术，新的音乐格式…，即是好奇，又是期待，同时，也非常质疑这款mp3真的有这么神?
　　不需要磁带和cd碟片就能收听音乐?而且还是免费的数字音乐？
　　就在粤州市老百姓对MP3电子产品即期待，又质疑的同时，与大深市与粤州市两地有来往的老百姓...，
　　当大深市年轻人手里拿着mp3听歌，坐车来到粤州市，就刚刚下车，就立即引起了粤州老百姓的注意，看到年轻人手里的MP3，纷纷一脸惊讶:
　　我的天!那位年轻人手里拿着电视广告宣传的MP3，这mp3实物与广告里mp3简直一模一样，简直是太时尚了...
　　老百姓对mp3新技术如此强烈的反应，还是主要mp3外观小巧，新的播放技术，新的音乐格式，打破了传统音乐播放器格式…，让人耳目一新…

第128节 mp3产品热销
　　在广粤省卫视广告上宣传mp3的同时，大深市华强北有的商户看准这次赚钱的商机，根本没有半点犹豫直接在粤州市繁华商业区域购买大量的店铺，用作MP3专卖店，去准备迎接mp3销售热潮…
　　就在华强北商户购买大量的店铺，粤州市房地产中介公司一脸震惊，纷纷惊叹大深市商户怎么突然变得这么有钱，一下子就出手50万，或者二百万，真是太豪气了！！！
　　因为华强北商户在这次mp3销售赚了很多钱，所以，一下子拿出这么多钱，完全没有任何问题，再加上mp3在大深市的销量，预估MP3销量一定复制在同等经济水平的粤州市，是非常看好的…
　　然而，大深市有的商户快人一步，基本上买光粤州市繁华地带的店铺，而华强北有的商户慢人一步，却只能在粤州市购买偏僻的店铺。
　　有些商户购买偏僻的店铺，实在让本地地产中介公司非常高兴，堆积多年卖不去的店铺，现在终于脱手了，还赚了一大笔钱…，同时也不明白，这些财大气粗的大深市商户，买这么偏僻的店铺干什么用?这里是没有人气，也就没有任何商业价值？
　　难度是人傻钱多？
　　本地地产中介公司不清楚，大深市商户买下来偏僻的店铺，是用来专业销售大深市芯片产业有限公司研发的电子产品，
　　然而在后续，在粤州地产中介公司的眼里，这些偏僻的，没有人气的店铺，经过销售mp3和FM收音机电子产品后，逐渐积累大量的人气，丝毫不亚于粤州市内的繁华商业圈，可以说，一个mp3专卖店就带动了附近的人气…，让周围店面的生意十分红火...
　　这样的商业人气，让当初变卖店铺的粤州地产中介公司，十分后悔...，
　　目前店铺虽然只有mp3 和fm电子产品，但是大深市商户依然相信大深市芯片产业有限公司是一家创新高科技公司，会继续发明新的电子产品，
　　而这些商户是没有错的，专业售卖大深市芯片产业有限公司后续研发的电子产品，都发了大财…
　　不过，顺便说一下，后续，李飞为了电子产品的销售，处于战略的需要，联合55家工厂老板，组成一个财团，决定去扶持华强北比较大的商户，收购国内的本地较小的电子电器零售商，去建立类似21世纪宁苏集团一样…。
　　在这次投资纯粹是财务，发展一定的规模后，立即卖出手中的股票…，在资金上出资的比例是51%，而55家工厂老板出资49%，
　　于是，在粤州市公开发售mp3之前，大约有三百辆货车，每一辆货车装载着10万台mp3，每天不断地从大深市发往粤州市…，当然，这是不包括广粤省内其它城市…
　　很快，时间到了粤州市MP3发售日，当天，粤州市的电子电器售卖店人山人海，排着长长的队伍，购买mp3电子产品，生意是十分火爆…，
　　为了防止出现大深市销售的状况，排队的大多数人都买不到mp3，商店老板就实行每人最多购买2台的限购令，
　　粤州市商户以为这样解决问题，然而，没有想到，依然阻挡不了消费者对mp3 的喜爱，买到mp3消费者接着又去排队…，这样造成了反复地去购买，累计了购买数十台mp3，
　　从早上九点开始售卖mp3，到了晚上10点，还有大约三千人在排队购买…，商店销售员苦不堪言，虽然每人限购2台，这是为了人人都购买到mp3，但是，这样依然不能阻挡消费者对mp3的需求，
　　并且，这样重复购买MP3产品的消费者，也让其他人无法购买到MP3，其结果还是出现了大深市销售状况
　　没有办法，为了让每一个人能购买到mp3，在第二次公开发售MP3，商户就采取了实名制，每人购买最多购买2台MP3，这样的话，基本防止消费者反复多次购买，让其他消费者买不到mp3。
　　粤州市老百姓购买到mp3产品后，非常高兴，如获至宝般地看着mp3音乐播放新技术，先是检查mp3外观，…再打开mp3开机键…，接着，用usb在售卖店下载mp3数字音乐，而下载数字音乐，依然还要排队…，
　　排队半个小时后，消费者从电脑下载AAC数字音乐格式，再立即按下音乐播放键，带上耳机，不过，需要强调的是，在戴上耳机的一刹那，立即被MP3的音质震惊得呆住了，无法形容这MP3的音质，并说出了本地语：
　　哦丢…，MP3新技术的音乐解码真是太厉害了，这MP3低音输出简直是舒适了，中音和高音的比例真是太完美了，
　　很快，MP3产品在音值和免费数字音乐…等口碑宣传上，在粤州市迅速地普及，也基本放弃了传统得音乐播放器产品，例如：CD播放器和磁带单放机…，
　　那么。MP3成为粤州市时尚流行的电子产品…
　　当然，顺便说一下，在年底，本地报纸记者采访粤州的年轻人，询问今年有什么流行的物品时，粤州年轻人纷纷拿出手中的mp3电子产品，自豪说出是mp3，本地报纸记者继续问道:为什么是mp3是今年流行的物品?
　　年轻人开心道:mp3电子产品的发明，让我们知道音乐播放器还有另外一种技术，并且，这音乐是免费的…，其音乐的质量是远远高于传统的CD和磁带的音乐格式…
　　Mp3产品不光是在粤州市热销，在省内其它城市也同样热销，不过，由于mp3生产基地是在大深市，其本地的销售商尽展优势，特别是华强北的商户，与55家mp3生产加工厂组成了联盟，
　　虽然MP3在大深市热销时，55家工厂的产能跟不上...，其对策是没有采用扩大生产规模，而是利用目前的人力，去优化提高mp3生产技术和工艺…，
　　...
　　但是，生产加工厂在后续扩大生产规模，华强北商户还是继续赞助，其条件就是生产出的mp3，优先供货…
　　就这样，华强北商户目前控制着mp3多数货源，省内外地那些小的电子电器零售店面，纷纷从华强北进货mp3，这样的话，华强北更加繁华…，人气非常高…，

第129节 音乐网站瘫痪
　　由于大深市是mp3生产制造基地，所以在mp3货源上，华强北商户尽占优势，取得了mp3大部分进货销售权，所以，外地电子电器零售小客户只好在华强北商户进货…，这样的话，让华强北地商业更加有人气，更加繁华…，
　　随着广粤省卫视广告宣传MP3，再加上mp3口碑的宣传，MP3电子产品在省内是十分畅销的，那么，这就给公司在第一个月mp3芯片出货量达到350万片，到了第二个月的第一周，就直接出货增加到100万片，按照这样倍数增长，第二个月mp3芯片出货就会达到600万，也就是说，在两个月内mp3芯片出货量达到1000万，
　　于是，李飞就直接打电话给台极电客户总监，要求从第二月的订单量直接提高到700万片，并从第三个月订单开始提高到1000万片…，这样如此大幅度提高mp3芯片的订单数量，还是得益于mp3在广粤省销售创造了记录，
　　那么，随着mp3畅销，在省内普及，凭借着音乐质量和免费音乐…等因素，广受老百姓的好评，并纷纷被当地报纸评选出年度最佳时尚流行的IT数码电子产品。
　　李飞与30位员工开完会后，看着手表的时间，到了下班的时间，就说道:
　　各位，今天，你们早点下班吧，现在mp3项目已经顺利量产了，大规模销售了，你们先好好休息一下…，后续，还有新的产品研发…，
　　30位员工呆在公司加班，除了积累芯片研发的经验，还有就是有加班工资，并且，公司提供各种各样的零食，只要员工喜欢的零食或者值得推荐的好吃零食，可以就直接向公司行政部提出…，公司会大量地采购…，
　　这就是高科技公司的好处，而公司能支撑这样的福利，就是研发出芯片电子产品技术含量高，其产生的利润也非常高…
　　30位员工今天纷纷准时下班后，李飞就关好电脑，和白婉婷准备一起吃饭，看电影，
　　就在这时，放在办公桌上的手机响了，是生产加工厂曾老板号码，李飞皱眉心说道，到了下班时间了，怎么曾老板打电话过来…，按下接听键后，从手机话筒传来急忙声音：李工，音乐网站下载不了音乐了！！！
　　曾老板，音乐网站打不开吗？李飞冷静地再确定反问道。不过，根据曾老板所说的问题，李飞在心中已经有了答案，应该要增加网速和服务器了…
　　曾老板急切道:是的，李工，现在客户销售商说音乐网站打不开，无法下载音乐…
　　李飞安慰道:曾老板，别急，我马上去解决…，另外，麻烦曾老板先去告知mp3 销售商，明天早上，音乐网站打不开的问题，就能解决!
　　曾老板舒松一口气，高兴道:好的，李工，我马上回复销售商...，
　　刚接听曾老板的电话，张老板也打电话过来，表示同样的问题，现在销售商打电话过来，说音乐网站瘫痪了，无法打开网页，
　　李飞就只好返回工作岗位，打开电脑。在打开音乐网站的主页，果然是瘫痪了，一查看网站后台的流量检测，网站的访问量居然到了10万人次...，这流量实在是让音乐网站无法承受!!!
　　为了防止音乐网站瘫痪，李飞就让mp3销售商先提前从音乐网站下载音乐到电脑本地，为消费者提供usb音乐下载，
　　但是，没有想到，还是出现了这样的状况!!!
　　10万人次访问音乐网站!!!
　　也就是省内的电脑都访问这个音乐网站，这确实让李飞感到很震惊！！！，这可能在21世纪的网站流量上一亿，或者千万，甚至百万流量不算什么，但是在这个年代已经是非常高了，
　　有这么多访问量，除了电脑在城市的普及，还有就是上网方便了，
　　这样的访问人次确实让网站承受不了，只是使用了5条64K的网络专线，并租用了华夏电信的服务器，
　　同时，由于省内的电脑用户访问，不光造成了公司的音乐网站的瘫痪，而且连累了大深市的网络，均造成网速缓慢…
　　这流量太大了…
　　针对以上的状况，且时间紧急，李飞决定编写排队软件，网站每次只能允许1000个人访问，一旦来访人数超过上限，那么你可以选择登记信息然后进行“排队”。页面会告诉你，有多少人正在排队，而你手里的号码牌是多少。每位访客只有3分钟的访问时长，时间一到，就直接无法操作网站页面...
　　并且下载音乐也要排队，同时每次容许同时下载为100人，
　　于是，李飞决定编写软件，就在这时，办公室响起了敲门声音，李飞边敲击键盘，边回应请进，
　　白婉婷提着手袋，雀跃地进入了李飞办公室，面带微笑走到办公桌前，开心地说道：李工，快走吧，现在已经7点了，再晚了，饭店定得位子就要取消了…
　　李飞哎呀一声，拍着额头，面对白婉婷抱歉地大声道：婉婷，你看我忙得把吃饭的事情都忘掉了，...，刚才客户打电话过来，说音乐网站下载不了…，所以，今天不能一起吃饭了…，时间要很久…，
　　白婉婷没有问李飞突然加班的原因，当然，要是知道一个音乐网站访问人次达到10万人次，一定会震惊的…，
　　于是，白婉婷很温柔轻声道:李工，知道了，然后，默默地走出办公室，从冰箱拿出零食和泡面，为李飞准备宵夜…，
　　因为白婉婷知道李飞工作时，集中精力把注意力放在工作上，所以，对食物越简单越好，工作效率就越高...，
　　白婉婷把零食和泡面安静地放在李飞办公桌上后，就悄悄地坐在办公室沙发上，然后，拿起一本杂志，安静地翻看起来…
　　吃完泡面和零食后，李飞立即投入代码编写工作，...，不知忙了多久的时间，用C语言编写完成排队软件代码，就内置于音乐网站后台，
　　于是，李飞重启电脑，终于舒松了一口气，由于刚才长坐着一个姿势不动，让身体疲惫，于是，伸起一个懒腰，活动一下筋骨，骨骼发出作响的声音…
　　...
　　然后，把目光看向白婉婷，她斜斜地靠躺在办公室上的沙发上...，虽然说大深市的秋季不冷，但是也容易着凉，于是，李飞离开座位，拿着自己的外套，轻轻地走过去，看着白婉婷侧身睡觉的身姿，十分柔美可爱...，就把衣服搭在白婉婷的身上，
　　...
　　重启电脑完成后，李飞打开电脑音乐网站，进入网站的后台，提示网站的限制访问正是启用，
　　当然，这只是暂时地先让音乐网站正常工作…，后续，李飞直接增加网络速度，自建网络服务器…

第130节 MP3销量准备
　　为了解决音乐网站瘫痪，李飞编写排队软件…，当然，这只是暂时地先让音乐网站恢复正常地浏览…，后续，会直接增加网络速度…，也会自建网络服务器…
　　音乐网站恢复正常的浏览后，同时，李飞在音乐网站主页上提示道：
　　各位MP3用户，非常抱歉，由于MP3销售火爆，大量的MP3用户登录网站，造成了音乐网站瘫痪，无法打开网页，
　　公司决定暂时对网站的流量进行限制：每位用户只有3分钟的访问时长，时间一到，就直接无法操作网站页面...，并且下载音乐，同时每次容许同时下载为100人…，如有不便，敬请各位MP3用户谅解。
　　同时，为了能给MP3用户提供优质的服务，建议各位MP3用户尽量去MP3销售店去下载…，直接在销售店提供的电脑本地下载数字音乐…，
　　另外，解除音乐网站流量限制，具体时间会及时通知，望MP3用户谅解！！！
　　完成以上所有的工作后，李飞再看手表的时间，已经是深夜11点了，于是，关掉电脑，叫醒白婉婷，一起去餐馆吃宵夜…
　　后续，李飞通过增加电话线路，去提高网络速度，再加上租用华夏电信服务器，同时，也积极地购买浪朝服务器，准备在公司建立服务器…，当然，服务器对温度要求很高…
　　不到半个月时间，李飞就解除了音乐网站对人数的限制，MP3用户非常方便下站歌曲，同时，也建议MP3用户，优先在MP3销售店下载数字音乐…
　　这样的话，音乐网站的容量大幅度扩展，基本可以应对国内的MP3销售热潮…，
　　MP3产品在广粤省内所有的城市普及后，接着，把市场看向广粤省周边的省市，例如：湘湖省，鄂湖省，
　　为了应对即将到来的MP3销售高峰期，李飞再容许55家工厂老板们扩大生产规模，招聘员工，增加SMT生产线，去增加MP3的产能，
　　就在工厂老板们积极扩大MP3产量，同时，李飞还没有把MP3广告投放到其他的省城，华强北商户看准这时机，就立即把销售网络伸向周边的省市，例如湘湖省，鄂湖省，在当地城市大量购买店铺，
　　华强北商户的豪购，让当地的地产中介公司眉开眼笑，赚了不少钱，不过，华强北商户豪购店铺的行为，当地电子电器零售商没有半点笑容，是非常警觉，这些来自大深市的商户，怎么一下子购买这么多商铺？到底是什么意思？
　　湘湖省，鄂湖省，这些本地电子电器连锁店老板们通过打听，也通过广粤省卫视MP3宣传广告，现在广粤省非常热销MP3，并且非常流行，
　　但是，这些本地电子电器连锁店老板们不明白，这MP3结构这么小，尺寸只有58mm×30mm×14mm，怎么能播放音乐？如何实现音乐播放？
　　要知道张CD直径是12厘米，其面积大约115平方厘米，而磁带的面积是长是11厘米，宽7厘米，高2厘米，怎么能放入这个MP3电子产品。
　　虽然在MP3广告宣传是数字音乐，但是，这些本地电子电器老板们没有IT电子技术知识，不清楚数字音乐是什么概念，
　　于是，情况紧急，这些电子电器老板们就立即前往大深市华强北…，到了华强北，却一脸震惊地发现，现在华强北的商户是非常积极地向消费者推销MP3电子产品，这是与往日商户推销DVD，VCD，CD，磁带单放机等电子产品是完全不同的，
　　来自于湘湖省，鄂湖省的电子电器连锁店老板们，在华强北商场柜台上，看到小巧玲珑MP3，立即有一股消费购买MP3的冲动，同时，在内心惊叹道：
　　这MP3外观果然与广告宣传的一样，时尚流行，真是太有吸引力，让人产生好奇，好奇这到底是什么电子产品…，
　　这些电子电器连锁店老板内心激动地，按照华强北商户指示操作，小心翼翼地双手拿着MP3，当按下播放键，戴上耳机，立即被MP3输出的音乐震惊了：
　　版马克的，这MP3低音效果怎么这么牛…，中音和高音的比例怎么这么干净…
　　就在这些电子电器连锁店老板对MP3播放音乐的质量感到震惊的同时，也想知道这MP3不使用CD碟片，和磁带，是到底如何实现音乐播放的原理，
　　华强北商户都是经过专业的销售培训，所以，当消费者对电子产品的功能好奇或者不解，总是能够专业又接地气的解释...
　　于是，这些电子电器连锁店老板，终于知道了华强北商户大量购买店铺的原因了，原来是为了MP3销售的准备，同时，也从其它渠道打听到MP3在广粤省的销售记录，达到1500万台，，，
　　听到这样的销售记录，这些电子电器连锁店老板，都一脸震惊，我的天啊！！！，这差不多是卖电视机，DVD，VCD，照相机的一年的利润啊！！！
　　就立即感到事情紧急，赚钱的机会不能错过，这些电子电器连锁店老板通过打听，找到了大深市MP3生产加工厂，商谈MP3销售业务。
　　可是，华强北商户因为在资金上给与支持55家生产加工厂扩大MP3产能，基本垄断了MP3产品的进货销售权，所以，这些外地的电子电器连锁店根本很难从55家生产厂家拿到MP3，可以说，就连本地的电子电器店也不能直接从生产加工厂拿到MP3...，
　　电子电器连锁店老板在生产加工厂碰了一鼻子灰，就非常着急了，作为当地最大的电子电器连锁店，如果MP3在当地大范围销售时，自己的连锁店却没有销售MP3，这样的话，不光是输在人气上，还有在利润上，造成的后果不可估计..，
　　...
　　电子电器连锁店老板，通过MP3外观标注：此产品的主芯片是由大深市芯片产业有限公司设计，找到了李飞...，希望李飞给与支持，得到MP3销售权。
　　...
　　在会议室，这些连锁店老板纷纷苦恼道：“李总，你看，我们都是外地人，过来准备采购MP3，可是，现在根本采购不到...”

第131节 MP3厂商增加
　　电子电器连锁店老板们找到55家生产加工厂…，可是根本进不了mp3货，基本被华强北商户垄断了mp3进货销售权，并且，作为竞争对手，华强北商户直接拒绝与他们合作…
　　感到情况很危急，连锁店老板们通过mp3外壳标注:此产品主芯片是由大深市芯片产业有限公司设计，找到了李飞，现在公司会议室，连锁店老板们非常苦恼地说出问题…
　　听后，李飞认为这是MP3商业销售问题，不是MP3技术问题，就抱歉道:
　　“老板们，我公司只负责的客户mp3生产技术和工艺问题，关于客户的mp3销售，不是我司管理的范围…”
　　连锁店老板们非常着急，急切道:“李总，能不能帮助我们一下，这次我们真的需要进货MP3…，”
　　李飞继续表明态度，拒绝道:“老板们，关于我司的客户mp3商业销售，真的不是我司干涉的范围，你应该去和他们商谈，这样会更好…，抱歉，我真的帮忙不了你…，”说完后，直接起身送客，不必再多说…
　　连锁店老板们真的快要哭出来了，因为他们知道失去了mp3销售权，就意味着连锁店人气降低，销售额降低…，并且，后续也许彻底失去代理销售大深市芯片产业有限公司所研发的电子产品…，这样的后果，真是不堪设想…，
　　连锁店老板们眼里泛着泪水，双手拉住李飞的衣袖，恳求道:“李总啊，真的希望帮助一下，不然，我们的店面很难经营下去…，”
　　李飞停下脚步，看着连锁店老板们真的是很真诚想合作，就略为思考，半刻后，从会议室门口走回会议室，环视着连锁店老板们，认真道:“我可以去试一下，但是，你们也别抱有太大的希望…”
　　连锁店老板们知道李飞是谦虚的说法，只要李飞开口了，这55家工厂老板们谁敢不听，于是，立即擦干眼角泪水，非常感谢道:多谢，李总，真的麻烦了!
　　送走了连锁店老板们，李飞就一番思考后，发邮件给55家工厂老板，在邮件里李飞并没有要求55家工厂老板们对外地的电子电器连锁店进行MP3供货，只是说出利弊，让工厂老板们自行抉择：
　　各位老板，现在MP3产品正在热销，销售量大幅度提升…，能有如此好的销售佳绩，除了MP3是新的技术播放，还有就是离不开广大的销售商极力地推销…，
　　至此，各位工厂老板扩大MP3生产规模，正积极备货向周边的省市销售MP3，那么，在销售上除了与华强北商户合作，是否需要考虑与当地的电子电器连锁店合作，
　　这样的话，在MP3销售和售后上，当地的电子电器连锁店比华强北商户更有一点优势…
　　以上的问题，烦请工厂老板们仔细考虑一下。
　　大深市芯片产业有限公司芯片研发工程师：李飞。
　　李飞在邮件上注明选择销售商的利弊…，55家工厂老板收到邮件后，就立即意识到MP3销售和售后的问题，就纷纷回复:表示会与外地的电子电器连锁店签订MP3产品供货协议…
　　于是，55家工厂老板在保证华强北商户的利益下，在建设新的mp3生产线上，没有接受华强北商户的赞助，是独自出资金建立MP3生产线，其生产的MP3是直接供货外地的电子电器连锁店
　　顺便说一下，由于李飞这个举动，帮助外地电子电器连锁店获得MP3产品销售…，在后续，出钱扶持华强北商户，整合国内电子电器零售店，当收购当地零散本地电器店，是有很大的帮助…，
　　同时，MP3产品在广粤省内的热销，以及MP3利润的丰厚，迅速地引起了大深市所有生产工厂的注意，纷纷提着昂贵的礼物，前来李飞的公司，商谈MP3芯片业务，急切地希望签订mp3芯片供货协议，
　　一时间，李飞的公司每天都有很多人来拜访，多达几百人…，那么，如果李飞要是每一个人接待，就意味着什么事情不用做了，并且，根本接待不了，于是，李飞先是制定MP3准入生产条件，且条件标注就是工厂的员工必须达到350人，且有完整的SMT贴片部门，研发部门，测试部门，以及相关的3S生产标准，，，
　　制定了这样的严格的标准后，基本上移除了90%，
　　如果不设置MP3生产准入条件，就会出现在21世纪的状况，光在大深市的mp3生产厂家就高达500家，这还不包括小作坊，10个人，甚至是几个人，可以说生产MP3厂家是有上千家，那么，其生产MP3的质量可想而知的，是非常堪忧的！！！
　　所以，李飞要提高MP3生产标准，防止消费者购买的MP3出现生产技术和工艺问题，这样的话，就能做好做强MP3的产业，
　　达到MP3生产准入条件后，就与合格的50家工厂签订MP3芯片供货协议，确定MP3生产技术和工艺…，李飞让三位研发助手去完成，这样的目的就是培养三位研发助手的能力，让他们多锻炼一下，
　　因为李飞后续决定把MP3芯片研发，MP3生产技术和工艺，MP3商业，全部交给三位研发助手完成，那么，李飞接下来开始准备U盘，MP4，手机…等电子产品芯片的研发了，
　　三位研发助手与50家工厂签订了MP3芯片供货协议，在协议明确地表示，在签订协议后，是从第二个月开始MP3芯片供货，并且在MP3芯片供货上是按比例地慢慢地去增加…
　　这样的原因就是，工厂在导入新的MP3电子产品时，需要一个适应过程，例如SMT贴片，MP3产品测试，以及需要购买音频测试仪器…，还有MP3维修技术，这都是需要严格地培训，才能正式投产MP3生产线
　　当然，不包括MP3生产技术和工艺，这是需要一定经验积累…。
　　不然的话，盲目地直接上大量地生产MP3，出现大面积的生产技术和工艺造成的MP3故障机器，不光耽误生产时间，出现MP3产品的返工，还有可能就是造成MP3物料严重地报废，

第132节 mp3产品研发准备
　　新增加50家工厂达到了mp3生产准入条件后，后续相关培训确认的工作，李飞交给三位研发助手去完成…
　　不过，需要说明的是，这新增加的50家工厂，虽然说也会得到mp3生产技术支持，但是，这完全是mp3芯片商业销售行为，并作为一个补充，补充55家工厂产能不足的问题，
　　因为mp3在国外大范围地销售，以55家工厂产能还是不足供应的，而新增加50家工厂的产能正好补充国外的mp3市场，另外，新增加50家工厂真正地大规模生产mp3，可能需要三个月时间…
　　也就是说，新增加50家工厂的MP3产能，至少在三个月内是无法与目前55家生产加工厂相比的，另外，李飞对55家生产加工厂支持力度很大，不光是在mp3生产技术和工艺，还会在mp3电子电路研发上给予支持，于是，李飞决定对55家工厂电子工程师进行研发培训，
　　这是很有必要的，因为大深市芯片产业有限公司是世界第一个发明mp3产品，其芯片资料以及专利都在李飞手里，并且，mp3不像fm收音机，有很多研发资料参考，而mp3是根本没有相关研发的资料参考，且市场上也没有相关mp3 研发经验，除了大深市芯片产业有限公司，所以，李飞决定对55家生产加工厂的电子工程师进行培训，
　　那么，生产加工厂电子工程师掌握mp3电路的研发后，能设计出不同的MP3电子电路，以及与结构工程师配合，设计出不同的外观结构，例如长方形，正方形，圆形，不规则的形状，
　　也就是说，生产加工厂在研发MP3产品时，除了需要MP3芯片技术强大，还要在mp3外观上也要做出改变，变得时尚流行，可以参考21世纪蔡依零在mtv歌曲里拿着一台mp3...，
　　于是，李飞发邮件给55家工厂老板，要求在本周三对各家工厂的工程师进行为期一天的培训，请务必参加。
　　关于mp3电路研发文档培训资料，李飞交给三位研发助手去编写，然后，李飞再次修改，让三位研发助手知道差距，
　　周三，在洛湖区某酒店的商业会议房间，大约300平方，55家工厂275名电子工程师都按时到来，也就是说，差不多每家工厂的研发部的电子工程师是5名，这样研发配备是非常可以的，毕竟当下的国内大学还没有扩招…
　　工厂电子工程师知道芯片研发技术难度系数很高，所以怀着对芯片技术研发的向往，十分尊敬李飞，当李飞打开电脑和投影机，讲台下的电子工程师非常安静，纷纷拿出笔记本，对李飞所讲的mp3电路研发知识，非常认真地记录做笔记。
　　Mp3电路研发的文档资料包括:mp3芯片外围电路，存储器flash与mp3芯片电路连接，以及mp3芯片外围音频电路…
　　李飞讲完以上的培训文档后，接着让电子工程师提问。电子工程师纷纷疑问道：
　　李工，请问一下，MP3芯片外围器件的参数能修改吗？
　　李工，请问一下，MP3芯片外围音频输出的外围元器件的参数能修改吗？
　　李工，请问一下，在MP3产品上，能添加FM芯片电路吗？如何实现MP3产品带有FM收音机的功能。
　　面对工厂电子工程师的问题，李飞一一耐心地解释，…，很快，一天的培训时间就结束了，李飞询问还没有不明白的，电子工程师表示暂时没有，于是，李飞告知今天培训结束，如还有疑问，或者在研发过程中出现疑问，可以直接发到公司邮箱…，
　　接着，李飞决定前往塑料加工厂，也就是曹家塑料加工厂的曹老板，为MP3外壳研发作出准备…，
　　李飞开着车前往关外的曹老板工厂，把车停在工业区门外，还没有进工业区大门，只听见工业区的机器轰鸣，里面大大小小的货车来来去去，非常繁忙，并且，工业区大门贴满了招聘信息，工厂大量招人，待遇优厚…
　　李飞心中感叹，去年9月份来到这个工业区时，冷冷清清，丝毫感受不到工厂的繁忙，如今，变化可真大啊。
　　李飞就迈着兴奋的步伐，沿着工业区的水泥路，走到了曹家塑料加工厂，只见曹家塑料加工厂的公司招牌挂在这一栋整个厂房，也就是说这一栋5层厂房现在都被曹老板租下来，去年，曹家塑料加工厂还只是一层，
　　李飞来之前没有告知曹老板，当走进曹老板工厂第一层的大门时，刚准备询问厂门卫时，厂内一位年轻人奔向李飞，兴奋道:李工，你来了…，我马上让老板出来…
　　李飞换上鞋子后，走进生产车间，曹老板满脸笑容朝李飞奔去，欢迎道:李工，来之前怎么不通知一声…
　　李飞微笑道:曹老板，我只是顺便过来看一看…，
　　哈哈哈…，
　　在曹老板的办公室，曹老板边为李飞倒茶，边发自内心的感谢道：李工，我真是感谢你，如果去年没有你的订单，我工厂早就倒闭了，那有今天的工厂规模...
　　李飞双手拿起茶杯回敬，谦虚道：哈哈，曹老板，客气了，我只不过顺水推舟而已，关键还是曹老板的塑料加工技术…
　　两人相视大笑，举起茶杯喝茶…，李飞放下茶杯，就说出今天前来的目的，正色道：曹老板，现在能不能研发出塑料表面看起来像实木的外壳？
　　曹老板立即放下手中的茶杯，一脸不解，同时，又非常有兴趣，就急切地问道：李工？塑料表面看起来像实木？这是什么塑料技术工艺？
　　李飞对塑料外壳加工技术工艺不熟悉，但是这种材质在手机的后壳经常使用，所以对材质还是知道一点，就解释道：
　　曹老板，这是塑料仿木的材质，其材料选用韧性强、防老化的PS…等塑胶聚合而成材质，经过一系列研发和加工加热后…，生产出外壳，表面看起来像实木质感一样，有木纹与年轮，且不发霉、无污染和经久耐用...等一系列的优点…，

第133节 mp3销量提升
　　当李飞说出塑料仿木材质，是选用韧性强、防老化的PS…等塑胶聚合而成材质…，听后，曹老板震惊道:李工，塑料还真有这种技术工艺？
　　李飞点头简单道:是的，曹老板。
　　面对塑料仿木新技术，曹老板心里还是没有底，毕竟时第一次听到有这样的技术工艺，于是，就摸着下巴，皱眉思考半刻后，挺直身子保证道:李工，我马上组织研发工程师，攻克这个塑料仿木工艺技术，
　　李飞冷静道:好的，曹老板，这种工艺研发出来，前途非常好，用途也非常广泛，例如各种电子产品的外壳…，
　　于是，李飞为了mp3芯片的销量，先是培训55家工厂的电子工程师，接着，前往塑料加工厂，要求曹老板不光是研发塑料金属化的技术工艺，还要求研发塑料仿木工艺技术，满足MP3产品外壳材料
　　这样的话，工厂的电子工程师与结构工程师，联合研发出不同款型的mp3…，
　　Mp3在广粤省销售火爆后，接下来就是周围省市的公开销售…，那么， mp3在周围的省市销售之前，一定保证产能，目前55家工厂第一次扩产的生产线，其生产效率大幅度提升，mp3产能供应周围的省市销售量基本是没有问题的…
　　当然，除了保证工厂的mp3产能，还有就是mp3广告宣传了。这需要在当地电视台进行大范围广告宣传，而广告第一秒，就是mp3以360度视觉全方位展示，背景颜色绚丽，再配以时尚感极强的动感音乐…，
　　也就是说，广告第一秒就是抓住消费者的好奇心，好奇这个电子产品是什么?
　　紧接着，进入第二个画面，一位穿着时尚年轻人，手里拿着mp3，带着耳机，脸上表情十分享受mp3输出的音乐，身体并随着音乐律动着…
　　这第二个画面，就是告诉消费者，这个mp3电子产品就音乐播放器…，并且mp3输出音乐质量是非常好，
　　接下来，广告画面展示mp3优点，不需要cd碟片，不需要磁带，不需要钱下载数学AAC音乐格式…
　　再展示mp3是高科技数码产品，并大概解说mp3工作原理，其背景配备mp3内部pcb线路图…
　　总之，这款广告强调mp3是时尚流行电子产品，也强调mp3是高科技数码产品…
　　顺便说一下，这一则mp3广告获得了全球有广告界奥斯卡之称，戛纳国际创意节的第一名，并且，国际电子科技产品公司纷纷参考，在广告内容里大量地模仿着MP3广告...
　　那么，Mp3广告在周围省市全方位广告宣传，当地市民立即震惊了:
　　我的天啊！！！真没有想到大深市芯片产业有限公司研发能力这么强大，研发出世界第一款MP3，这是完全打破了传统音乐播放器的制式…，这真是太厉害了
　　于是，当地市民通过MP3广告宣传，了解到mp3是新的技术，新的音乐播放标准，再加上MP3小巧玲珑，外观时尚，就根本就没有任何抵抗力，带着激动的心情，盼月亮，盼星星，非常期待购买MP3…
　　这种心情是无法形容的，如果没有亲身体会，如非要形容这种激动而又期待的心情，那就是在童年时代期待过年的心情…
　　终于到了mp3公开发售日当天，城市几乎是空城，当地市民倾巢而出，迫不及待地涌向MP3销售店，排队抢购mp3…，但为了让排队人人都能购买mp3，这次商家采用实名制，每人限购2台mp3，
　　然而，有的人早已经等待不及，为了早点购买mp3，在一个星期之前，在商店大门处搭帐篷排队购买mp3，
　　当第一个人购买到mp3，心情很自豪，又很激动，并且，手持mp3，以mp3商店和数万人排队抢购MP3作为背景，拍下了一张照片，记录着是省内第一人排队购买到mp3。
　　然后，像很多消费者一样，先是检查mp3外观，外壳有没有刮花，按键有没有卡住，lcd屏幕外观损坏…
　　认真检查mp3外观是合格的，接下来，心情激动地安装7号电池，按下电源键，大深市芯片产业有限公司的开机声音…，屏幕显示欢迎使用mp3产品，并提示需要下载数字音乐，
　　下载数字音乐后，心情激动地按下mp3播放键，带上耳机，立即被mp3输出的音质，震惊了!
　　真是与广告宣传的一样，这mp3产品真是不需要CD碟片，磁带，也能播放音乐，这音乐的音值真是太舒服了…
　　就这样，凭借着mp3是新的音乐播放格式，音乐是免费的…等原因，MP3很快就断货了…，
　　MP3断货的消息一传开，立即让当地市民更加抢购…，造成了所有销售店的MP3销售一空，
　　鉴于MP3销售火爆，55家工厂加班生产，第一次扩产的生产线产能已经满载，第二次扩产的生产线刚进入正轨，其产能还没有完全释放，需要一定的时间，同样，新增加50家工厂的mp3生产能力还没有释放，还在调试过程中…
　　于是，刚刚从生产线下线，就立即用飞机运送到周围的省城，同时，还用火车加急运送mp3，保证消费者能及时购买。
　　很快，MP3在广粤省附近的省市普及...，同时，mp3在国内香巷也十分畅销，当香巷老百姓看到大深市市民抢购MP3电子产品，就纷纷好奇这MP3是什么电子产品...，当拿到MP3产品，急忙地按下播放键时，AAC数字格式音乐经过MP3芯片的解码，输出模拟音乐，再经过音频相关电路滤波和处理，输送到耳机座，再经过无损耳机线，传送到耳朵，就立即被MP3的音乐播放功能，MP3输出的音值，震惊了！！！
　　...
　　然而，MP3从数字音乐转换到模拟输出，这一音频解码的过程就是在一瞬间完成的，
　　那么，接下来就全国普及MP3，还是按照之前的销售模式，MP3广告在当地宣传之前，华强北商户抢先当地购买店铺，占得先机，再利用自己的MP3进货渠道，大量地售卖MP3，也就是说，从MP3销售上也赚了不少钱！！！

第134节 MP3国内畅销
　　MP3在国内城市大规模销售之前，MP3广告和MP3产能都要到位，不然的话，都有可能影响到销售，因为MP3是新技术音乐播放器…，如不广告宣传，很多人都不知道MP3的功能，MP3是新的音乐播放器格式…
　　MP3产能也要到位，以mp3销售状况…，当销售一空，产能不足，mp3肯定会有倒买倒卖的现象，甚至有的销售商捂住不售卖…，那么，在市场上出现超高离谱的价格，严重影响mp3的形象，而现在基本能满足全国的销售量，55家工厂第二次扩产的生产线，效率大幅度提升，产能基本释放，另外，新增50家工厂目前也正式进入MP3生产，
　　当然，需要说明的是，新增50家工厂虽然说正在量产MP3，但是，相关的MP3生产技术员还是短缺，跟不上来…，针对以上的状况，李飞就提出从目前收音机或者电子玩具生产技术员调出，进行培训，达到mp3生产技术员的标准，这样的话，基本是解决了mp3生产技术员的需求，要知道一条mp3生产线需要2名维修技术员，这还不包括MP3售后技术员。同时，李飞与三位研发助手编写的MP3技术原理与维修手册，也在国内各大书店同步上架，为工厂储备mp3生产技术员做准备…，
　　生产线上一台台MP3经过一道道严格的测试…，测试合格后的MP3成品包装好，打包放入纸箱，再经过各种各样的货车，运送到飞机场和火车，到达全国各地，为mp3公开发售做准备…
　　经过MP3广告的宣传，以及MP3良好的口碑，在国内同步公开发售MP3时，城市老百姓纷纷排队购买，销售十分火爆，…，运往各个城市MP3，不到一周的时间销售一空…，
　　这样销售成绩，各地经销商非常高兴，纷纷打电话给mp3生产加工厂，加急又大幅度增加mp3订单量…，工厂老板们虽然说，目前mp3产能没有问题，请耐心等待，不要一下子下这么大的单子…
　　但是，各地销售商还是不放心，太急躁了，不想错过这次赚钱的机会，就连夜飞到大深市，守在mp3生产工厂，希望工厂老板们早点完成订单…，甚至有的销售商等不及，就直接参入mp3生产，例如mp3最后一道工序，就是包装，…，急切地把合格的mp3，一箱一箱地搬到到货车…
　　MP3产能基本上能满足国内的销售量，可是，有的地方距离大深市比较远，再加上当地没有飞机场，只能用货车或者火车运输，所以，当地MP3销售一空后，第二批运送的MP3需要花费一点时间，
　　在交通不方便的城市，等待MP3运送的心情是十分难受的，因为第一批消费者购买到了MP3，纷纷拿着MP3听歌，十分时尚，这让没有买到mp3的消费者内心上十分羡慕，也十分急切购买mp3，就纷纷催促销售商赶快进货…
　　那么，在mp3运输等待的时间，有的人不愿意多等待，就会出高价购买MP3，虽然说李飞为了防止mp3倒买倒卖的现象，采用了实名制，但是，现在还是出现了这种状况，有的人在第一批mp3公开销售时，买到了mp3，就转手，在这原价基础上加价500 甚至一千，但还是十分抢手，mp3立即被很多人加价购买…，在原价上直接加价到2500…，这是没有办法，只能说mp3太受欢迎了，
　　MP3在国内普及，成为时代流行的电子产品，并且，是很多人照相的必备，在照相时，除了一番打扮，选好景点，还要就是手拿着MP3，
　　有的人拿着MP3，摆出年轻时尚身姿，突出是时尚达人…，
　　还有的人拿着MP3，戴着耳机，闭着眼睛，表情很轻松，呈现出带有文青的风范时尚达人…
　　可以说，只要在照相时拿着MP3就可以称为时尚达人，跟得上时代流行的潮流，这一的例子如同在21世纪，有些人买了手机后，一定还要买一个手机皮套，把手机挂在腰上，并且一定要露出来，这样就可以让旁边的人知道，他是一个有钱人…
　　不光如此，由于实名制原因，国内很多明星不得不排队购买mp3，
　　另外，MP3不光能听歌，用在休闲娱乐上，还能用于录音，且录音效果非常好，丝毫不亚于专业的录音机…
　　要知道90年代录音机是磁带录音，在录音时需要专业的录音磁带，其录音机体积的面积如同磁带单放机一样…，携带录音机是十分不方便…
　　而MP3小巧玲珑，外观时尚，录音储层容量十分大，时间长达一个小时（在32M存储容量下，MP3默认录音的码率是64b/s ，其采样频率为44.1kHz，那么出来的录音文件就是1分钟0.5M ，一小时不到30M，）， MP3录音功能用途广泛，可以用在工作或者学习上，例如在公司做翻译的文员，用了MP3了，不需要专用的录音机，直接用MP3充当录音机，录音效果十分好，没有杂音，音值很干净…
　　所以，买了这款MP3既可以听歌，还可以录音，用在翻译等工作上...，这一点也是MP3的卖点…，
　　mp3现在是非常火，不光是在mp3本身，还有就是mp3配件上，就随便举一个例子，mp3在外观设计上外露出一个圆圈钩子，这个圆圈钩子作用就是用一根绳子系住，然后，通过这一根绳子连接，把mp3挂在身上，方便听歌使用…
　　然而，就是这一种普通的绳子，不到一角钱，可是只要与mp3沾边，绳子的价格立即飙升10倍，甚至20倍…
　　这样的例子，就如同21世纪，智能手机贴膜，也有雷同之处
　　可以说，mp3发明，不光是在商业销售上，人人都赚了钱，还有更多在制造业升级上，例如：pcb板厂，当时很多工厂只是简单地生产两层板，生产工艺比较落后，而mp3的主板是4层板，其火爆销售，让PCB板厂受益，且大幅度增加投资，大量生产FR4工艺的四层电路板，
　　同时，也为国内储备电子工程师，为后续mp4，u盘，手机电子电路的研发做准备…，

第135节 MP3利润增加
　　MP3在国内城市普及用了三个月的时间，已经销售总共达到2500万台，这销售成绩还是不错的，当然，这只是刚刚开始…，因为目前mp3只是国内一线和二线城市，以及部分三线城市销售…，
　　在这次mp3销售，其公司的利润创造记录达到了约20亿美金，对于这样的利润收入，李飞内心还是激动的…，距离芯片产业计划又更近一步…，
　　那么，从九月份开始在大深市第一次公开发售mp3，再到国内城市销售…，这期间用了三个月，现在就到了年底了，
　　而到了年底，每家公司就需要要年会总结了，总结了公司这一年有什么不足…，展望公司下一年规划…，
　　大深市芯片产业有限公司也不例外，在会议室，李飞敲着写字板，总结道：
　　各位，一年的时间就这样过去了，在这一年我们公司研发出世界第一款mp3数字解码芯片，打破了音乐播放器的格式，这是值得骄傲的事情…，
　　不过，需要冷静的是，虽然我们公司在MP3销售取得了不错的成绩，但是，我们公司还是小公司，与国际芯片设计巨头，我们公司需要需要很多完善，还有很多路要走…，
　　李飞很直接地说出公司不足…，然后，自信的眼神环视着会议室坐在沙发上的员工，语气坚定地说出公司战略：
　　虽然我们公司是小公司，但是我相信公司，大深市芯片产业有限公司，经过大家的努力，将来在世界上，一定会成为世界领先的芯片科技公司，
　　这是李飞第一次在公司年会上提出战略目标，让30位员工瞪大眼睛，是很惊讶，原来李工对公司的发展有这么长远的目标，打破了30位员工对公司发展的想象，就有员工情绪激动地确认道：
　　李工，我们公司真成为世界一流科技公司？
　　李工，我们公司能成为像英特尔一样一流高科技公司？
　　李飞微笑着，面对30位员对公司定位格局还是太小了，徐徐道：各位，我们公司将来的规模，不论在芯片技术，还是在芯片产业规模，是远远超过英特尔…
　　远远超过英特尔!!!当李飞冷静地说出7个字，让30位员工一瞬间沸腾了，完全打破他们对公司发展规模的想象，认为英特尔已经非常了不起，并且，这是还要超过！！！…，30位员工情绪激动地互相交流道：
　　我的天呀，是超越英特尔，将来公司的规模是要多大啊！
　　我的妈呀，公司研发技术是远远超越英特尔，这公司的芯片设计技术是要多先进啊！
　　面对30位员工的震惊得不可置信，李飞做出安静的手势，然后，神秘地简单道：各位员工，拿出你们的想象力吧！！！
　　此话一出，30位员工都震惊得已经是无法形容了…，因为按照30位员工的格局，肯定不是李飞所想的芯片产业目标…，
　　公司年会总结完后，会议室响起了雷鸣般的掌声，30位员工对公司的发展充满了信心…，也无比期待公司将来的发展…，接着，白婉婷起身离开沙发，走到会议室写字板前，说道：
　　各位员工，我作为公司的行政部总监，很高兴你们加入大深市芯片产业有限公司，成为这一个大家庭的一员，现在，我告诉大家，你们的工资收入将会大幅度提升…，
　　30位员工听到工资收入将会大幅度提高，真是太兴奋了…，
　　待30位员工情绪安静后，白婉婷继续说道：各位员工，你们工资大幅度加薪是刚开始，因为李工也说过，只要你们肯努力，只要你们能研发出世界先进的芯片技术，公司是不愧亏待大家，
　　我做为公司财务总监，很负责任告诉大家，公司账户上资金高达百亿华夏币，所以在薪酬上，会与世界芯片科技公司同步，如研发出芯片技术成果，不光是在奖金上，还会奖励公司内部配备股权…
　　（关于公司的收入不是很秘密，有的上市公司会直接公布利润，所以白婉婷只是说出公司大概的收入，没有问题，当然，员工也会根据mp3在市场上售价，大致猜测公司的利润收入，其实公司最需要保密，也就是芯片技术资料，公司的芯片资料，李飞都放在公司研发部门的服务器上，并且，是不连网络的，里面的资料都是加密的，当然，还有后续禁止复制，）
　　公司对芯片新技术重大的奖励…，让员工们内心激动，挽起衣袖，表示一定会加油努力!!!
　　接下来，就是员工非常高兴的抽奖环节了，白婉婷从财务部拿来抽奖箱子，放在会议室上的桌子上，李飞站在抽奖箱子前，朗声道：
　　各位员工，现在就是抽奖的环节了，里面有红包最高2万元，最低是200元，这个能不能抽到最高2万元的红包，就看各位的运气。。
　　哎呀，2万元红包，抽到2万元红包，真是太好了！
　　是啊，真不知道谁的运气好，要是我能抽到2万元红包，
　　哈哈，肯定是我的运气好，能抽到2万元红包，哈哈….
　　抽奖结束后，有的员工抽到2万元，有的员工抽到200百元…，总之，有人很高兴…，有的员工表示不尽兴，表示再来一次抽奖，
　　对于30员工表示再来一次抽奖的要求，李飞就考虑今年公司的利润收入，是非常不错的，于是，心里很高兴，直接要白婉婷拿出公司的现金，白婉婷说公司目前的存放现金只有30万，
　　李飞大手一挥，把30万华夏币全部包红包，包30个红包，红包差距不超个2倍，
　　30员工非常高兴，30万元包30个红包，红包差距不超个2倍…，想一想都是非常兴奋的
　　可能也许有人认为这是浪费钱，应该把这些钱留在芯片技术研发上，但是，这还是少的，在21世纪，有的手机研发公司光是发年终奖就是12个月…，甚至，还有的科技公司直接给员工奖励奔驰的汽车，
　　要知道，大深市芯片产业有限公司是芯片设计公司，高科技公司，利润是非常高的，
　　抽奖环节结束后，李飞继续激励道：各位员工，如果你们明年能够开始独立芯片设计工作，我请香巷的明星，为公司举办年会…
　　30员工立即沸腾了，纷纷兴奋道：香巷四大天王明星，关之零，李家欣…
　　李飞就豪气道：婉婷，你把员工所说得明星都记起来，只有他们完成了目标要求，我明年出资三亿香巷币，邀请这些明星过来，为公司举办年会，另外，让香巷四大天王明星在红馆举办演唱会，现场的观众就是咱们公司的员工…
　　在90年代，香巷的明星确实比较受欢迎，这是一个事实，这样的话，激励员工奋斗上进…，

第136节 芯片产业准备
　　公司从MP3芯片销售利润超过20亿美金，那么，有了这么多钱，接下来就是继续扩大公司规模，继续招聘研发工程师，对未来手机系统做技术研发储备，以及优化RISC-V芯片架构，建立芯片架构生态圈，同时，建立芯片专利法务部，申请无线通信技术专利…
　　还有就是投资互联网企业，积累原始资金…
　　这就是李飞接下来的工作，但是，对芯片制造工厂目前没有任何计划，一定积累到1000亿美金，才开始启动芯片制造工厂，因为芯片制造工厂是重资产的行业，投资规模十分庞大…，不可能在100亿美金就能启动芯片制造工厂计划…，
　　最简单的例子，2020年，台极电7nm制程能够量产，其结果是连续每年投资约100亿美金，才有这样的产出的。另外，台极电在5nm最新制程研发上，直接投资250亿美金，这还是初期的资金投入…，所以，100亿美金打算建立芯片制造工厂？这未免太简单了吧！！！
　　不过，虽然没有启动芯片制造，但是芯片制造相关行业的人才和技术会一步步地启动，李飞在后续拿出百亿华夏币，与学校合作…，例如：芯片硅…材料等相关的研发，
　　根据以上的实际情况，李飞决定还是继续投资芯片设计研发，芯片设计成为世界霸主的地位，并且，还能够积累原始资本，
　　公司目前除了扩大规模，招聘研发工程师，还有接下来就是与学校科研合作，培养芯片人才，吸引数学专业加入芯片设计行业，李飞与教育部门合作，并得到教育部门大力地支持，公司每年拿出100万美金，成立数学与芯片设计奖，…，这样的话，可以让优秀的数学专业进入芯片设计行业，而不是去金融行业…。
　　因为基础数学是对芯片设计是很重要，特别涉及芯片算法RTL模型的实现，电路系统的运算…等等，都绕不过数学建模。所以，数学模型基本上是电子工程理论研究和应用研究的基础课题，没有数学模型的定位，电子工程都是没有办法进行的…
　　不光建立基础数学科技奖学金，还会陆续对物理和化学专业设置奖金，鼓励进入芯片产业…
　　同时，需要强调的是，把芯片设计整合好了，一样能卡别家芯片设计公司…，
　　按照mp3销售规模，进入国际市场销售后，公司账户上资金很快积累到100亿美金，有了这么多钱，按照公司的发展规模，是不是去建立公司科技大楼，成立自己的科技园区，不过，李飞冷静地认为现在建立科技园区还早，选择继续租用办公室比较合适，以目前200平方的办公室是足够的，
　　虽然不准备建立科技园区，但是，一定要提前购买建楼地皮，根据21世纪大深市建设参考，李飞决定在南汕区购买地皮，建立公司的科技园，
　　南汕科技园是在1996年9月开始规划，其面积11.5平方公里，而南汕科技园真正地投资建设是在2001年，总投资60亿元华夏币，园区占地70.6万平方米，建筑面积300万平方米。是以市场为导向，集高新技术的研发、高新技术企业的孵化、创新人才的吸纳与培育于一体的国家级大学科技园。
　　根据大深市芯片产业有限公司的发展目标，将来公司会大力发展芯片产业，包括芯片设计，芯片制造，芯片机器制造光刻机…，其中还包括EDA软件设计研究所，芯片材料研究院…，等等无数个公司内部的研究所和科技院….
　　也就是大深市芯片产业有限公司旗下公司多达50家，子公司多达200家，间接控股科技公司多达1000家，成为完整芯片产业生态链，其芯片产业规模十分庞大…，
　　根据以上公司的发展规模，是需要大量地皮，需要建设大量的办公大楼…，而大深市芯片产业有限公司作为本地明星企业，公司的建设计划，立即得到了大深市负责人大力地支持，
　　在南汕科技园购买了大量的土地，并在后边海购买了土地，将来建立公寓楼，为员工提供住房，
　　购买了办公大楼和公寓楼建设土地后，李飞考虑到后续的MP4，U盘，手机产业，会陆续到来…，以目前的55家工厂现在在这次MP3销售积累大量的资金，是时候建立自己生产厂房，
　　除了以上的因素，还有就是目前厂房的建设比较便宜，再加上国内的MP3订单，以及国外的大量的MP3订单即将到来，建立生产厂房是十分有必要，不过，在工厂的规模上，员工不超过1000人，这是因为要让55家工厂的产业升级，不要过分追求工厂规模大，而是注重在研发上…
　　就写了一封邮件，李飞发给55家工厂老板，邮件上是这样写道：
　　各位工厂老板，请本周五来到我公司，参加本年度会议，请各位工厂老板务必准时参加。
　　工厂老板们收到邮件后，立即表示准时参加，在本周五，55家工厂老板们一进入李飞的公司，就立即关机…
　　因为现在太多的销售商打电话，要求快点mp3供货…，每天的电话多达300个…，时间上不论，不管是在白天，还是深夜凌晨，都有销售商电话，都非常着急…
　　面对mp3销售商催促的电话，55家工厂老板坦然，没有半点不快，认为这就是幸福的烦恼吧！
　　因为工厂老板们时常回忆过去，艰苦的岁月…，在没有加入大深市芯片产业有限公司客户之前，公司面临破产倒闭，生产电子产品，没有一家商家愿意销售的…，十分的惨淡…，所以，55家工厂老板很珍惜现在来之不易的成果…
　　55家工厂老板按照时间先后的顺序入座会议室，并保持安静，然后，李飞见工厂老板们到齐，就直接抛出建厂的话题，冷静道：
　　各位工厂老板们，今天召集你们来公司开会，就是探讨建立生产厂房的可能，
　　此话一出，工厂老板真是太高兴了，终于容许建立自己的生产厂房，成立自己的生产工业园，这真是太好了！！！

第137节 CD音乐播放器厂商
　　考虑到55家工厂已经有一定的资本积累，以及后续电子产品的生产规模，李飞就召集55家工厂老板来公司开会，然后，再直接说出了容许工厂老板们自建生产厂房…，此话一出，55家工厂老板非常高兴，终于可以建立生产厂房…
　　啪…，曾老板兴奋得直拍大腿：“哈哈，租用厂房虽然便宜，但终究不是长远之计，建设自己的生产厂房才是发展的根本！李工，这个建议真是太好了！”
　　张老板摸着秃头的头发，眉开眼笑道：“是的，李工考虑问题很周到，现在兴建自己的厂房正是好时机，这样的话，有了自己的生产基地，有了自己的生产大本营…”
　　郑老板双手猛地搓那张黝黑的大脸，不可置信地激动道：“建立自己的工厂，那么就可以安心地生产了，安心地提高电子产品生产技术和工艺水平了，安心的提高电子产品的产量了！！！李工，这个时候建立厂房真是太好了！！！”
　　此时，在会议室，55家工厂老板完全沉浸在自建工厂的兴奋之中…，纷纷交流着，大谈心中理想的工厂规模，甚至有工厂老板忘乎所然，决定把自建工厂规模扩建到1万人…，见此，李飞认为这不是好的兆头，是不切实际的，就轻轻地咳嗽一声，环视着在座的工厂老板，肃然道：
　　“不过，各位老板，在这里还是要强调一下，虽然容许自建厂房，但是，关于工厂的规模，建议不要过分追求工厂规模…。”
　　沉浸在兴奋之中的工厂老板们，此刻，如同头上淋上一盆冷水，立即一脸呆住，把目光看向李飞，不解道：
　　李工，为什么不要追求工厂规模过大，这是什么原因…，
　　是啊，李工，这是什么原因啊，自建工厂不就是扩大生产规模吗，
　　就是啊，趁现在自建工厂，就把工厂规模建设大一点，这样的话就能扩大生产规模，提高产能，那么，有的电子产品就不用外包了，可以自行生产了
　　李飞朝工厂老板们做出安静的手势，并没有直接回答工厂老板的不解，而是从利润上简单道：各位，你们是要赚大钱，还是赚小钱？
　　55家工厂一脸疑惑不知李飞的意思，然后，你看我，我看你…，找不到任何明确的答案，工厂老板就纷纷直接道：“李工，我们当然希望赚大钱啊。”
　　李飞淡然一笑：既然各位工厂老板是要赚大钱，那么，是高端电子研发赚钱？还是电子产品制造赚钱？
　　高端电子研发指的是，把资金投资在电子零件，SMT机器制造，电子测试仪器制造…等行业，
　　李飞这么简单明了的解释，工厂老板们顿时醒悟，纷纷自责道：
　　李工曾经说过要把重点放在产品的研发上…，可是我就是怎么忘记了！！！…
　　是啊，我们应该把利润微薄的电子产品外包，专注高端电子的研发和制造…
　　55家工厂老板们纷纷表示一定积累资金，要把资金重点投资高端电子研发，为后续产业的升级做出准备，去赚大钱，不会盲目追求工厂的规模，…
　　...
　　当然，李飞是处于芯片产业考虑，让55家工厂把资金放在高端电子研发，这样的话，会在某一个电子领域成为数一数二的地位，例如：曰本村田电子制作所。
　　见工厂老板们理解了关于工厂规模的问题，李飞就继续围绕建设工厂的话题：
　　那好，各位老板，那就在1998年初可以动工了，各位资金上没有问题吧。李飞还是不放心追问了一句。
　　张老板说道：李工，这个不用担心，大家在这三个月mp3销售至少赚了一个亿华夏币…，说完，张老板朝着旁边的老板们，确认道：大家在资金上应该是没有问题吧。
　　其他老板们纷纷点头：在资金上我们完全没有问题
　　55家工厂老板们在资金上没有问题，不过，因为有30家工厂是在富田工业区，关于建厂是选在关内?考虑到工厂长久的发展，李飞就建议工厂老板们把工厂迁移到关外比较好…
　　确定了建厂规模和时间，以及工厂地址后，接下来，李飞趁着把55家工厂老板同时在的状况下，就说出mp3国外销售：
　　各位老板们，mp3在国内销售三个月，接下来，应该考虑国外的销售市场，
　　张老板就问道：李工，目前我们确实打算把MP3出口到国外，为国家赚取外汇，可是，现在拿不定先出口到国外哪一个市场，以及MP3价格…，张老板说完后，其他工厂老板们也纷纷表示也有同样类似的疑惑，
　　李飞就简单道：关于国外mp3销售，如果还是走收音机销售模式，先去东南亚，然后再欧洲，最后米国曰本…，这肯定是不行的…，关于MP3产品的价格吗，到时候，让国外的销售商直接与我谈…
　　mp3产品开始在大深市的热销时，并没有引起传统的音乐播放器生产厂商的注意，例如磁带单放机和CD播放器，因为这些传统音乐播放器手中有大量的订单，没有半点影响，所以，认为mp3 不会对传统音乐播放器有威胁，并且认为mp3作为一个补充而已，
　　当mp3在国内城市大范围销售，并销售火爆，依旧没有影响传统的音乐播放器生产厂商，还是因为手中的订单都是出口到国外，
　　这些生产加工厂甚至道：mp3产品只是在国内火而已，国外老百姓根本不会用mp3电子产品，
　　不过，MP3 在国内城市的畅销，但是对国内磁带单放机和cd播放器生产厂商做外单，是没有什么影响，
　　比较小的加工厂只做国内磁带单放机的市场，是受了影响…，而这些小的加工厂，只好去接单生产fm收音机…
　　同时，Mp3在国内城市热销，引起了大量音乐下载店面兴起，而mp3下载量增加，就意味着cd碟片和磁带就大幅度减少，一些专门售卖cd碟片和磁带，就直接改卖vcd碟片，或者提供mp3音乐下载服务，
　　顺便说一下，MP3成为音乐播放器下一代标准，传统音乐播放器厂商认为不会有威胁…，认为这只是一个补充而已，
　　这样的例子如同蓝光dvd淘汰，虽然当时网络兴起，电脑基本普及，但是很多人，甚至很多国际芯片巨头公司认为dvd不会淘汰，于是，很多国际公司拿出巨资研发下一代dvd高清播放器，蓝光dvd
　　其结果，随着电脑网络电影内容普及，以及智能手机的普及，蓝光DVD正式商业量产不到一年，就正式宣告蓝光DVD商业失败，国际公司三木桑集团公司，菲浦力公司，泥索公司在这蓝光DVD亏损了不少钱的，

第138节 mp3国外销售准备
　　MP3在国内城市火热的畅销，对专业大型生产加工厂基本是没有什么影响，因为生产的CD播放器和磁带单放机的订单都是国外的，
　　李飞召集55家工厂老板，探讨着MP3国外销售…，由于MP3是新的技术音乐播放产品，建议先销往米国，欧洲曰本等国家比较好，同时，这就意味着，MP3只要出口到国外，凭借MP3先进的数字音乐解码技术…，就会横扫全球音乐播放器产品的市场，成为当地畅销电子产品，所有的传统音乐播放器电子产品将会退出市场，传统音乐播放器生产加工厂都要倒闭或者转型，
　　确定了MP3先出口到米国市场，相关的MP3出口准备工作就要提前申请，例如：出口认证：北美UL/ FCC认证；欧盟CE认证，曰本PSE认证…，
　　米国的 UL/ FCC认证，这两个认证的区别就是：FCC是米国强制性认证，电子电器类产品需要做这个认证才能进米国海关，其主测电子电器EMI部份。
　　UL认证是产品安规认证，自愿性认证，不过是属于客户需要，消费者需要，市场销售需要…，其主测为电子产品环境测试，电子产品结构分析，电子产品性能测试…，
　　55家工厂就积极地查找国内相关UL认证代理公司，UL认证代理公司将MP3产品放在在UL指定的合格检测机构对产品进行检测，做出检测报告，若产品符合UL标准，则在产品上加贴相应标签，在用户使用手册中声明有关符合UL标准规定，并保留检测报告。
　　同时，李飞也把MP3广告投放到米国市场，这是因为MP3是新技术音乐播放器，如不宣传，米国老百姓根本不知道这是音乐播放器，于是，在米国纽约的时代广场，以及米国各大商业电视台投放广告，其广告的内容也是与国内一样的，广告第一秒画面就是360度展示MP3…
　　...
　　MP3广告强势登陆米国各大电视台，经过全方位宣传，米国老百姓对MP3广告内容是非常震惊：
　　“我的老天爷，世界上竟然还有这样一款电子产品…，产品外观时尚，小巧玲珑…”
　　“是啊，这款MP3电子产品，确实让我很震惊，竟然不需要CD碟片也能播放音乐。”
　　“确实，这款MP3采用最新的数字音乐解码技术，真不知道这样的工作原理是如何实现的，真的不需要CD碟片？就会实现音乐播放功能？”
　　米国电子电器零售商千思买，通过电视台的MP3广告宣传，立即意识到这是一个赚钱的机会的，也是公司发展的机会…，但是，面对MP3是新的产品，还是非常谨慎的，因为不清楚消费者MP3新技术到底是如何的态度，是不是有消费购买的意向，为了稳妥起见，一方面派人去华夏国，购买MP3样机…，另外一方面就托专业的销售测试机构，调查消费者对MP3购买的态度…，销售测试机构就随机采访米国纽约街道，来来往往的路人：
　　“你好，这位小姐，请问你知道最近非常火的电子产品吗？”
　　金发女生停下来，拔弄头发，试着确定道：“是MP3电子产品吗?”
　　“是的，哈哈…，回答正确，请问，如果这款MP3来米国纽约销售的话，你会花钱购买吗？”
　　金发女生立即有了兴趣，一脸开心地期待道：“如果这款MP3电子产品有销售，我肯定会立即购买的，可是不知什么时候会在纽约销售，”金发女生说到这里呈现遗憾的表情…，
　　通过专业的销售测试机构，对街上30位路人进行随机采访，其调查的结果是出奇地一致，30位路人对MP3很好奇，并且有强烈地购买意向…，
　　同时，千思买董事长舒尔查还派人去华夏国，去购买MP3实物，由于，华夏国对MP3购买采用实名制，外国人根本买不到，就只好在花费5倍的价格，购买10台MP3，然后，连夜乘坐飞机赶回米国，
　　千思买董事长办公室，舒尔查坐直身子，看着摆放在眼前十台MP3，十分地惊讶，这实物简直是和MP3广告宣传的一模一样，小巧玲珑，非常时尚，产品外观采用塑料金属材料，十分光滑，金属感十足，显得非常大气有档次，
　　舒尔查小心翼翼地拿起巴掌大小的MP3，把手中的7号电池放入电池盖内…，再一脸期待地按下MP3电源键，MP3开机，出现了大深市芯片产业有限公司的开机声音，在显示屏上显示欢迎使用MP3，并提示本MP3产品无歌曲，请下载AAC数字音乐格式，
　　这MP3产品是在华夏国购买的，说明书都是华夏语，放了方便千思买董事长舒尔查对MP3产品检测，就托人找专业翻译机构，从华夏语翻译成英语，
　　舒尔查按照MP3产品说明书，一步步地操作，先是打开电脑，输入大深市芯片产业有限公司旗下的音乐网站，或者英文网站Music.com，通过USB数据线把音乐网站的歌曲下载到MP3，
　　AAC数字音乐格式下载到MP3后，舒尔查迫不及待地按下音乐播放按键，再把耳机插入MP3耳机座子…， MP3经过音频解码还原，通过无阻音乐耳机线传输到耳朵，舒尔查就立即震惊了：
　　我的老天爷啊，这MP3音质竟然如此的高保真，低音效果真是太有厚重感了，这低音效果太震撼了…，
　　因为频率低于20hz的次声波，5hz到15hz的次声波和心脏等器官的生理频率相近，音乐中适当的次声波能够使人体与之产生微弱的共振，因此带来震撼感。
　　这样美妙的音乐，年龄在50岁的舒尔查，竟然拿着MP3，站起来，像MP3广告的年轻人一样，整个身子就随著MP3音符，跳起迪斯科舞步…
　　舒尔查对MP3音乐播放功能十分的满意…，接下来，就检查MP3录音功能，用英语对着MP3的麦克风连说三声：hello，hello，hello…，
　　录音结束后，舒尔查立即对刚才的录音按下播放键，MP3立即还原出舒尔查的原音，没有半点变声…，
　　此时，舒尔查立即按下办公桌上电话机的应答按键：马上，预定飞往华夏国大深市的机票，要今天晚上的…
　　秘书一脸惊讶，不清楚董事长怎么突然前往华夏国，于是再次确定道：董事长，是要前往华夏国吗？
　　舒尔查不容置疑道：是的，请马上预定今晚飞往华夏国大深市的机票，秘书从董事长语气里感到事情紧急，就立即回道：“好的，董事长，我马上预定机票。”
　　舒尔查关闭电话机的应答键后，立即起身离开办公桌，拉开窗户的百叶窗帘，放眼望去整个纽约城市…

第139节 mp3产品销售谈判1
　　千思买董事长舒尔查站在窗前，看着纽约城市的规模，拥堵的车流，以及拥挤的人群…，心中感叹纽约真是繁华，真不愧是米国第一大都市…，
　　...
　　此时，舒尔查心情很兴奋，对纽约的未来充满自信，也对千思买发展规模充满了信心。
　　然而，就在昨天，舒尔查还是一筹莫展，对千思买发展的状况感到十分担忧，店里售出的电子产品单价利润下滑越来越厉害…，这是因为零售巨头沃玛，现在为了扩大电子电器产品的业务，就不断打起价格战，把电子产品的利润压到最低…，
　　...
　　令舒尔查束手无策...
　　现在，舒尔查想到对策，要想扭转目前公司的困局，要想成为北美第一大电子电器连锁店，一定要拿下MP3在北美代理销售权！！！
　　...
　　想到这里，舒尔查内心很轻松，然后，拉下百业窗帘，迈着自信地大步走回到办公桌前，拿起MP3，那灰白眉毛下眼睛，散发出坚定的眼神：这次一定要拿下MP3北美代理权，要让千思买成为北美第一大电子电器连锁零售店
　　公司于1966年成立于明尼苏达州，并在80年代更名为千思买，然后，经过不断地收购和扩张，在2004年，北美已经拥有了超过750家店，并且每年以70~80家的速度增长，才成为北美第一大电子电器连锁零售店、其零售业务包括：电子电器产品，个人电脑、娱乐软件…等等，占有16%的市场分额。
　　过了一个小时，桌子上的电话机响了，舒尔查按下接听键：有什么事？秘书说道：董事长，前往华夏国大深市的机票已经预定好了，舒尔查刚说好的，直接按下接听键，不过，手在半空中停下来了，就突然想到一件事情：“麻烦你帮忙我找一位翻译，叫翻译马上来我办公室。同时，你查下大深市芯片产业有限公司创始人所有一切的资料，”
　　因为为了一定拿下MP3北美代理权，舒尔查认为学下华夏语，比较好。
　　在飞机上，舒尔查看着大深市芯片产业有限公司创始人李飞的简历：1996年，22岁的李飞创建了大深市芯片产业有限公司，…，凭借着强大的研发能力，研发出先进的CMOS工艺的FM芯片，占领了国际FM收音机市场，包括民用收音机和汽车工业收音机，并迫使泥索公司和菲浦力集团裁剪收音机部门…，同年又成功研发出世界第一款MP3芯片，MP3产品在华夏国销售一空…
　　看着李飞辉煌的简历，舒尔查不由得内心的震惊，这个人芯片研发技术能力实在是太厉害…，同时，也打听到李工不习惯别人称呼他为老总，常常以工程师的身份自居，是一个非常低调的人…
　　达到了华夏国大深市后，舒尔查经过一天的休整，与李飞约好时间，就直接前往李飞的公司，因为舒尔查前往大深市之前，以千思买公司的名义传真到李飞的公司，表示有兴趣代理MP3销售…
　　虽然说MP3不是李飞的公司生产制造的，但是舒尔查知道，真正地有实力就是大深市芯片产业有限公司，
　　舒尔查用生硬的华夏语说道：“你好，李工，我叫舒尔查，很高兴能认识你…，”舒尔查说出这一句话，差不多用3分钟…，
　　李飞微笑着，伸出手，友好道：“你好，舒尔查先生，我也很高兴认识你…，”两人握手后，李飞，舒尔查，相关翻译，随行文员，共同走进了公司的会议室，
　　李飞，舒尔查两人对立而坐在沙发上，舒尔查随行的文员坐在旁边。李飞端起茶壶为舒尔查倒茶，说道：“不知道舒尔查先生，喜欢我国的茶文化？”
　　舒尔查连忙双手护住茶杯，微笑道：“李工，虽然我是米国人，但是我也经常喝茶…，”接着，舒尔查说出喝茶的好处…，
　　李飞倒好了茶，称赞道：“呵呵，真没有想到舒尔查先生对我华夏国的茶文化有这么深的研究，就连我李飞也自愧不如啊。”
　　舒尔查连忙客气道：“李工，你谦虚了。”说完两人互相大笑，在30平方的会议室，气氛非常轻松，丝毫看不出这次商务会议涉及到10亿美金，甚至上百亿美金的销售额…，
　　李飞为自己倒了一杯茶，放下茶壶，举起茶杯，提议道:“舒尔查先生，喝茶，”两人举杯喝完茶后，
　　那么，就开始进入正题，也就是说方才会议室谈笑风生，现在一下子变为严肃紧张的气氛了，
　　舒尔查放下茶杯，坐直身子，转动着眼睛，就先放出诱饵，试探李飞的反应，沉声道：
　　“李工，很简单，我想获得贵司研发MP3电子产品，在北美独立经销权！！！而且，我公司会直接下单2千万台MP3.”
　　舒尔查说完后，犀利的眼神看向李飞，试图从李飞的表情里看出什么门道，然后，趁机压低MP3价格…，当然，舒尔查也确实想拿下MP3北美独家经销权，以此巩固北美电子电器连锁店，最重要的，零售商沃玛也正在大力地发展电子电器业务，
　　如果一般人接到这样的大单子，多多少少按捺不住内心的兴奋，直接回呈现在脸上…，这样的话，对手就会读懂你的内心，知道你对这个单子心动了…，于是，对手不断地试探价格底线，…，那么，意味着造成被动的居面…，
　　李飞不动声色，丝毫没有半点兴奋表情，是很冷静，也没有做出任何异常的反应，这一点让舒尔查心里感叹这次遇到对手了。以为李飞只是在芯片研发能力强悍，真没有想到在商务谈判也是深藏不漏…
　　李飞没有直接答应，也没有直接拒绝，而是慢慢地说出千思买的困局：“舒尔查先生，据我所知，你公司在北美的店面不足1000家，且远远不如沃玛的规模，你能吞下这么多MP3订单？还要独家代理MP3在北美销售权？”李飞知道千思买的规模，是有着重生前21世纪的记忆，
　　面对李飞的质疑，舒尔查内心颇为一惊，真没有想到李飞对我公司还有研究…，但是面部表情假装是很冷静的，

第140节 mp3产品销售谈判2
　　面对李飞的质疑…，千思买董事长舒尔查假装很冷静，坐直的身子向后微微地靠在沙发上，做出很轻松地姿态，掩饰道：
　　“李工，你说得没有错，我公司的店面在北美确实不足一千家，规模远远不如沃马，但是，我公司处于高速发展阶段…，商机是很多的…，”
　　舒尔查把千思买的困局硬说成是发展的机会…，李飞心中冷笑，你家公司利润已经下滑很厉害，明明是准备靠着MP3电子产品翻身…，就一字一句道：
　　“舒尔查先生，据我所知，零售店沃马公司好像有在大力发展电子电器业务…，”
　　简单的一句话，就让舒尔查内心一惊，额头直冒冷汗…，因为底牌被李飞揭开了，千思买的困局就是被沃马追赶…，不过，舒尔查是老狐狸，用千思买的发展历史和专业巧妙回避这个问题：
　　“李工，关于竞争对手沃马的电子电器的业务发展，十分抱歉，这不是我所关注的，我作为千思买公司的董事长，是把注意力放在公司的发展上，要让千思买成为世界第一大电子电器连锁店，成为受人尊敬的电子电器零售公司，要知道，千思买公司是成立60年代，一直是专业销售电子电器业务，受到北美消费者称赞…，
　　舒尔查语气自豪地说出千思买的未来发展，以及千思买发展历史，然后，话锋一转，又抛出诱饵:
　　“不过，我想我们还是回到商业合作话题上，李工，只要容许我公司独家代理mp3北美业务…，我公司立即下单2000万，并且，我公司有实力按时付款，我想这是两利的商业合作…“
　　舒尔查老狐狸，反客为主，把话题引导在订单量…，并且，当说出2000万订单，按时付款，等词语是加强了语气，虽然说得是英语…，李飞脸色一沉，就直接不客气地犀利道：
　　“舒尔查先生，你要知道mp3是新技术…，是很受消费者的欢迎，光是在我国就卖出了2500万台，
　　另外，在商言商，一款受大众欢迎的电子产品选择一个大的零售商，也不是一件坏事…，至少能保证世界上所有的消费者能买到，能享受到先进的mp3音乐播放技术…”
　　李飞这两句话就是告诉舒尔查，mp3是新的音乐播放技术，是不愁销路的，你这2000万订单是非常小，根本不算什么，别再重复说了…，还有就是告诉舒尔查，你的公司还是太小了…
　　李飞虽然说话犀利，但还是比较委婉，没有直接挑明，但这已经让舒尔查没有锐气了…，舒尔查本以为拿出2000万订单是诱饵，借此试探对方的底线和破绽…，从而，在商务谈判中掌握主动权…，但是，2000万订单根本不算什么，不值得一提…
　　舒尔查就僵硬地把靠在沙发上的身子微微调整向前，看向李飞，说话的语气顿时没有方才的底气：李工，你的意思就是我公司不具备独立代理MP3在北美经销权？
　　李飞就严肃道：舒尔查先生，你作为一名商人，应该知道我的意思吧？鸡蛋是不会放在同一个篮子里…
　　舒尔查思考半刻，就说道：“李工，我想我考虑一下…。”
　　李飞就非常强势道：“舒尔查先生，要么接受我的条件，签订mp3北美分销协议，要么现在离开，但是，只要踏出我公司半步，将来千思买公司不会代理我公司研发任何的电子产品…”
　　这次与舒尔查商务会谈就是双方博弈，争夺主动权，主导MP3产品价格和订单量，同时，李飞也根本不想打算把MP3产品独家授权一个电器连锁店千思买，这样就意味着，千思买垄断MP3在北美的销售权，当千思买做强了，肯定会在MP3价格上要挟，讨价还价，所以，李飞在北美扶持两家零售店，让两家连锁店互相竞争，这样才对公司有利！让公司的利润，让55家生产加工厂利益最大化…
　　同时，沃马零售公司也在时刻关注MP3产品…，但面对新技术电子产品，也是很谨慎的，也同时做过MP3销售调查，结果是米国老百姓对MP3新的音乐播放器，是非常好奇，并有强烈购买MP3的愿望…，不过，当沃马老板布特听到千思买董事长舒尔查已经前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司创始人会面，商讨MP3北美独家代理时，
　　布特就立即就慌乱了，并手指着，大声怒吼下属：你这个白痴，让你盯住千思买董事长舒尔查动向，你这么到现在才汇报？现在才告诉我，舒尔查已经前往华夏国…
　　下属低着头，连连弯腰点头示意错误，道歉道：老板，我错了…，
　　布特的秘书在一旁斥责道：你这个家伙，你知不知你现在所为让公司损失非常大…，一旦让千思买与大深市芯片产业有限公司签订独家mp3供货协议，那我们公司所做一切都是白干了!
　　布特虽然很气愤，但是，也冷静下来，现在不是怪罪下属的时间，于是，赶紧命令秘书道：你现在马上订购机票，华夏国大深市…
　　同时，在前往李飞的公司之前，按照惯例，以沃马零售公司的名义发一份传真给大深市芯片产业有限公司，在传真上写出沃马零售公司对MP3电子产品有兴趣，希望与大深市芯片产业有限公司商业合作…
　　当然，为了愉快地达成MP3供货协议，布特应该认为对对方有一个了解，于是，也派秘书搜集了大深市芯片产业有限公司资料，以及李飞的简历：1996年，22岁的李飞创建了大深市芯片产业有限公司，…，凭借着强大的芯片研发能力，研发出先进的CMOS工艺的FM芯片，占领了全球的FM收音机市场，包括民用收音机和汽车工业收音机，并迫使泥索公司和菲浦力集团裁剪收音机部门，彻底退出FM收音机市场…，同年，又成功研发出世界第一款MP3数字音频解码芯片，在市场上受到消费者欢迎…

第141节 mp3强势登陆
　　米国零售商沃马公司老板布特带着翻译，以及随行的文员，前来李飞的公司，进入会议室，双方一落座后，就正式进入正题，
　　不过，在进入正式话题之前，布特就已经制定了目标，一定要搅黄竞争对手千思买…，最好就是拿到mp3在北美独家代理，次之，就是北美mp3的分销权，
　　沃马公司老板布特拿出土豪的姿态，直接说出目的：李工，我很期待与贵司达成mp3北美独家供货协议…，
　　对于mp3北美独家供货协议，李飞的态度是非常明确的，在北美扶持两家零售店，让两家连锁店互相竞争…，于是，李飞直接拒绝道：“抱歉，布特先生…，我公司只签订mp3北美分销权，”说完后，李飞立即拿出草拟合同，直接递给布特：“如有意向，可以看看这份mp3分销合同…”
　　见李飞的态度很强势，不容置疑…，布特只好先看看mp3分销协议，当看着mp3的分销合同，合同规定每台MP3的价格（不负责运费等相关费用），签订协议后，第二个月才开始供货，且每月限量供应500万台MP3，
　　布特看完合同后，内心终于松了一口气，这份合同没有任何问题…，同时，能获得mp3北美的分销权，没有让竞争对手千思买独家获得mp3北美供货协议…，就感到非常高兴，不过，对于每月500万台mp3供应量，认为太少了，提议道：“李工，对于每月供货500万台，我觉得真是太少了，能不能每月的mp3供应量提高到1000万台？”
　　李飞抱歉道：“MP3生产产能现在很吃紧，只能每月限量供应500万台…”
　　布特建议李飞在米国投资MP3生产加工厂，这样就可以解决mp3产能的问题，李飞直接拒绝道：“华夏国是MP3全球生产基地，目前没有考虑在其它国建立mp3生产线…”
　　因为李飞不想让mp3生产技术资料，以及mp3产品资料外泄…，
　　在这一点上，还有就是合同内mp3售后问题，李飞拒绝培训米国mp3维修技术员，而是让55家工厂提供有偿mp3技术维修服务，
　　于是，就这样，李飞与千思买，沃马两家零售商谈判下，确定了mp3出口价格，以及每月两家总出口1000万台mp3，限定只能在北美销售，
　　每月1000万台供应量，以目前工厂产能，没有一家工厂能提供的，就采用配额制，也就是55家生产加工厂按一定比例提供，当然，能签下这样的大合同，55家工厂老板是非常高兴的，纷纷发邮件感谢李飞…，
　　需要强调的是，能签订这样的商业合同，除了李飞商业谈判技巧，还要就是MP3是划时代高科技电子产品，是世界上首次采用音乐数字解码技术...，让消费者充满了好奇心，激起购买mp3愿望…，而米国千思买，沃马才敢下重金进口MP3，
　　那么，大深市芯片产业有限公司在这次收益中又创造新高，每月一千万台mp3的出口，也就是每一片芯片赚30美金，芯片解码专利是每台30美金，其MP3整机发明专利费用是10%，
　　大深市芯片产业有限公司将会从米国市场，每月获得约为9.5亿美金的收入，一年的收入就会获得约120亿美金的收入，这只是刚刚开始…
　　这mp3纯利润真是太丰厚了!!!
　　这就是MP3芯片技术垄断的好处，不需要交任何MP3技术交专利费…，因为MP3所有的技术专利，包括音频格式，音频解码技术，以及mp3产品的发明，都被大深市芯片产业有限公司申请，将会独占全球的MP3市场的利润…
　　只能说，大深市芯片产业有限公司真是太厉害了，垄断了mp3所有的技术专利，以及mp4视频解码技术…
　　米国千思买，沃马零售商与大深市芯片产业有限公司签订MP3北美分销协议后，兴奋地连夜赶回米国，通过报纸媒体，各自大肆地宣传获得了MP3北美分销权，
　　然而，由于两家处于竞争关系，纷纷在谁是第一家获得mp3分销权去做文章，去吸引消费者注意力。于是，千思买，沃马纷纷在报纸上，各自宣称都是第一家与大深市芯片产业有限公司签订MP3北美分销协议…，并且，纷纷指责对方不实…
　　米国老百姓通过千思买，沃马在报纸和媒体的宣传，知道一个月后，MP3电子产品将正式登录米国电子产品市场，纷纷热泪盈眶，奔走相告，终于可以买到技术先进的mp3音乐播放器…
　　然后，米国老百姓不知道，早在三个月前，华夏国老百姓早就使用了mp3播放器…
　　同时，为了正确地向米国老百姓介绍MP3产品的功能，千思买，沃马这两家公司，纷纷派出店里100名销售骨干，来到华夏国，李飞进行对两家销售员进行专业培训，包括MP3产品推销，以及mp3技术解说…
　　不然的话，当面对消费者对mp3产品技术疑问，销售员只能用牛x简单去形容…，不能用专业，易懂的技术去解释，让消费者理解mp3功能是如何强大，以及mp3音频解码技术特点…，
　　一切准备工作做好了后，就等着MP3从华夏国大深市经过飞机运送到米国市场，一台台mp3成品，是经过smt主板的贴片，pcbA测试， mp3主板焊接，mp3组装，mp3整机包装，再到货车运送机场…
　　当mp3在米国公开发售日越来越近时，米国老百姓纷纷扔掉磁带单放机，CD播放器，去迎接mp3公开发售的到来
　　不过，当米国老百姓听说，千思卖，沃马两家零售商每月只能从华夏国进口1000万台，就立即意识到MP3供应量这太少了，肯定mp3会缺货，供不应求…，
　　为了能及时购买MP3，提前享受MP3新的音乐播放技术，就立即提前半个月在千思买，沃马店面搭帐篷排队，

第142节 mp3销售火热
　　随著MP3在米国公开发售的日期越来越近…，同时，又听到MP3是每月进口1000万台…，米国老百姓为了早点享受mp3新的音乐播放器…，就非常积极地参入抢购MP3行列，纷纷在千思买，沃马销售店搭帐篷，提前排队购物…。
　　不过，mp3在米国公开发售日两周前，米国福斯商业电视台财经频道，邀请了两位科技行业的业内专家，对千思买，沃马两家公司代理销售mp3，以及mp3…等进行点评。
　　一段福斯商业电视台财经新闻频道的音乐后，摄像头进入演播厅，主持人穿着得体，端正坐姿，面对摄像头朗声道：各位电视机观众，晚上好，欢迎收看财经新闻，我是主持人…
　　今天演播室邀请两位嘉宾，是科技行业专家…，
　　主持人详细地介绍两位来宾后，正式进入主题，主持人继续说道：两位嘉宾，请问下，你们知道现在什么电子产品最火热。
　　两位嘉宾不以为然一笑，轻蔑道：呵呵，是MP3吧。
　　主持人说道：是的，现在国内老百姓都在探讨mp3，希望有一台mp3…，那么，请教两位嘉宾，你们作为科技行业专业人士，你如何看待国内两大电子电器连锁店，强着代理mp3电子产品…？
　　两位嘉宾回答问题之前，福斯电视台财经频道为了让电视机观众更了解话题的背景，就对千思买，沃马，给出相关的解释，
　　于是，在电视机屏幕上出现这样字幕：千思买和沃马在国内零售业处于数一数二的地位…，不过，最近一年，沃马大力发展电子电器业务，采取低价策略…，这与千思买一直专业电子电器零售业务产生了竞争，让千思买的业务急剧下滑…
　　电视屏幕大概说出千思买和沃马之间竞争关系后，就正式进入访谈主题，电视画面直接切换到两位嘉宾，两位嘉宾直接抛出令人震惊的答案：
　　我认为千思买，沃马在这次这次MP3销售代理，会产生巨亏，甚至倒闭…，因为mp3不可能在米国受到畅销...，
　　主持人听此，做出夸张震惊的表情，以达到电视节目效果，就一脸惊讶不解道：
　　可是根据MP3销售预测数据，现在米国又很多人积极购买MP3，主持边说着，边从桌子拿出一快纸板，上面记录着不同年龄对MP3的需求：
　　12岁-18岁，对MP3购买指数达到80%
　　18岁-35岁对MP3购买指数达到100%
　　35岁-65岁对MP3购买指数达到90%
　　主持人说完以上的数据后，再问道：请问两位嘉宾，如何看待这样的数据，
　　嘉宾连忙摇头，否认道：这样的数据是根据MP3广告得来的，也就是说不是使用过MP3实物，得来的参考数据，也可以说，MP3就是炒作的概念…，
　　另外嘉宾也赞同道：我也同意这样的观点，因为我也看过MP3宣传广告。说实在话，这MP3广告拍得真好，确实很吸引人，但是，这毕竟是广告，根据，我在科技的行业经历，怎么可能用一片芯片就能解码出音频得信号，
　　两位嘉宾对mp3的解码技术进行点评…，主持人为了更详细一点，继续让两位嘉宾说得更加详细
　　各位电视机观众朋友，可能说专业一点你们不怎么懂，我这样说吧，按照MP3宣传广告，这MP3芯片解码是直接读起CD上刻录的数字音乐，经过解码出模拟音乐...，这是和CD播放器音乐播放器工作原理不一样，因为CD播放器需要激光头从CD光盘读起数字信号，经过光电转换，转换成原始模拟信号…，
　　...
　　说完CD音乐播放工作原理，有位嘉宾突然大声一吼：观众朋友，这样的技术怎么可能实现呢，因为CD有一整套完整的读碟技术，有CD音质纠错功能…
　　主持人问道：据我所知，这款MP3再华夏国售卖得不错，
　　两位嘉宾哈哈大笑：可能是对MP3要求比较低，听得不是歌曲，是杂音吧，，，
　　主持人，与两位嘉宾，在演播厅轰然大笑，对mp3新技术极度蔑视…
　　同时，两位嘉宾也抨击千思买，沃马浪费钱，根据援引报纸消息，这两家各下单2000万台MP3，这样的话，每月花费数十亿美金…，
　　福斯电视台财经新闻主持人约定，在MP3公开发售日，进行现场直播，再邀请两位嘉宾进行点评…
　　半个月的时间终于过去了，米国老百姓是非常煎熬的，等待MP3的日子真是太辛苦了，
　　MP3在米国发售日当天，城市的老百姓基本上涌向千思买，沃马两家零售店…由于人太多了，时而排成S型，时而排成…，同时，也出动安保人员，维护现场的秩序…
　　不过，需要说明的是，李飞在电话里明确告知千思买董事长舒尔查，沃马老板布特，一定要实名制…，不过，这两位不以为然，表示MP3这么贵的机器，不可能有人一次购买十台或者20台，因为对他们来说，越早售卖完就越好…，其结果可想而知…，
　　当提前15天搭帐篷排队购买到MP3的一位年轻人，十分激动地拿着MP3面对照相机，拍下这张照片，以作留恋…
　　如同所有的人一样，当拿到新的电子产品，总是先检查电子产品的外观，确定合格后，再按下MP3开机键，出现大深市芯片产业有限公司的开机声音…，确认产品合格后，再去销售点用USB数据线下载AAC数字音乐，
　　下载AAC数字音乐后，按下音乐播放键，戴上耳机，立即被MP3输出的音值，所震惊了，无论是从低音，中音，还是高音，都是一流的音乐效果…
　　就这位年轻人沉浸再MP3音乐时，来自于福斯电视台财经新闻节目的记者，立即跑过来，喘着粗气，急忙问道：
　　你好，我是福斯电视台财经新闻节目的记者现在正在现场直播，，请问你愿意接受我我们的采访，说说MP3质量效果，
　　于是，这位年轻人答应愿意接受采访，面对镜头，实话实说出mp3质量，是非常不错…
　　当这位年轻人实话实说反馈到福斯电视台财经新闻直播间，主持人就直接问道：两位嘉宾，请问，你们这是如何看待?
　　两位嘉宾急地冒汗，就随便道:这个人肯定是千思买派出的托…，另一位嘉宾也是这样认为这是千思买请的托...

第143节 MP3太受欢迎
　　年轻人购买MP3后，面对福斯电视台财经新闻记者的采访，就实话实说出MP3质量…，然后，反馈到福斯电视台财经新闻直播间，主持人就直接问道…，两位嘉宾着急地冒汗，就直接说出这个人肯定是千思买请的托…
　　主持人并没有继续直接追问，是从另外一面，继续问道：“从现场传来的画面，好像有多人排队购买MP3，两位嘉宾，这是如何看待？”
　　两位嘉宾赶紧各自整理下领带和西服，争取考虑问题时间，同时也调整下刚才着急的心情，然后，缓缓地高声道：
　　“现场有这么多人排队，都是被MP3广告所吸引的，所以，这个是明显的事情…，另外MP3质量也令人担忧…。”
　　“我也这样认为的…，不过，我认为这些人买了MP3产品，使用后，必定全部退货…”
　　一档节目是非常注重收视率的，所以作为主持人一定要抓住关键词，去吸引观众继续看下去，于是主持人立即抓住关键词：
　　请问两位嘉宾，你认为这款MP3会出现全部退货…
　　“是的。以我在电子科技行业的经验，这样的技术根本是不可能实现，因为从目前试听电子产品CD，VCD，DVD来看，怎么可能直接跳过CD激光头…，如没有CD激光头是如何读起光盘上数字音乐？即使实现以上的音乐播放功能，又如何保证音乐的质量？”这位嘉宾从技术角度上，十分自信地去解释MP3的缺陷，从而间接确定MP3会出现全部退货…，
　　接着，另外一位嘉宾，通过CD，VCD对比，继续从技术上对MP3产品十分高调地提出质疑：
　　“各位电视机的观众，为什么我也认为MP3会有缺陷，会出现质量问题…，不过，在我回答这个问题之前，我先说一下目前视听电子产品的工作原理，
　　例如CD音乐播放器，而CD播放器是有激光头才能读起碟片数字音乐信号…，才让我们能享受到CD音乐，而CD激光头是由激光二极管、物镜、聚焦线圈、循迹线圈以及光路系统的1/4波长片、分光棱镜、衍射光栅、柱形透镜等构成.
　　CD激光头的激光二极管其发散出P线性偏振激光通过准直透镜，成为平行光，再通过1/4波长片时，偏振方向旋转45度，变为圆偏光，这束平行的圆偏光被对物透镜聚焦到光盘上的数字音乐信号，再反射回来（根据盘面的凸凹对光的反射不同），通过1/4波长片时，再一次偏振方向被旋转45度，成为S线性偏振光，在偏光分光棱镜PBS处被反射到误差检出系和信号系，反射光再一次被分为两路，误差系的一路通过凸透镜、圆柱透镜，投影到四分割的光电二极管上，根据各象限光量的大小，进行运算，对聚焦和寻轨伺服机构控制，使之读出正确的信号，另一路信号系的光束由凸透镜会聚到光电二极管，把光信号变为电信号…。”
　　这位嘉宾说了15分钟，才大概说出CD播放器的工作原理，然后，继续解释道：“各位电视机的观众朋友，刚才我所说的就是CD播放器从碟片上读起数字信号，从而完成光电转换的工作原理…，你说这复不复杂？难度高不高？
　　现在一块巴掌大小的MP3，就能实现音乐播放功能？我在这里，表示很怀疑…，同时也对MP3质量表示很堪忧…，”
　　电视两位嘉宾是以目前试听电子产品CD，VCD，DVD的工作原理，对MP3音乐播放器提出质疑…
　　如果要形容这两位嘉宾对MP3态度，如同现代人穿越到古代，告诉古代的制造木船工匠师傅，钢铁也可以用来制作船只….
　　同时，福斯电视台财经节目的两位嘉宾的说法，也得到坐在电视机部分观众的认可，躺在沙发上，吃着零食，发出清脆的声音：
　　我也和电视两位嘉宾一样的观点，这MP3肯定有缺陷，质量有问题，音效也很差…
　　这一现场直播的节目，被千思买，沃马市场公关部发现了，千思买董事长舒尔查大怒，摔坏手中的电视遥控器立即要求福斯电视台财经新闻的两位嘉宾道歉，同时，亲自驾车赶到直播间，并带来一台MP3样机…
　　如果不制止福斯电视台财经新闻两位嘉宾对MP3电子产品的抹黑，会让MP3销量产生一定影响的，到时候，坑的还是千思买，沃马，因为他们两家连锁店各自下单2000万台…
　　节目在插播广告的时候，节目制片人告诉主持人，千思买董事长舒尔查过来了…，
　　广告过后，电视画面切换到直播间，主持人立即说道：各位观众，现在千思买董事长舒尔查，来到节目现场，让我们欢迎一下，舒尔查先生…，节目主持立即拍掌欢迎，同时把镜头对向脸色愤怒的舒尔查…
　　此时，直播间火药味十分强烈，舒尔查就直接怂道:两位嘉宾，我想告诉你们两人，应该去我们现场去看看，MP3销售多火爆…，并不是你在这里信口开河地说MP3质量不好…
　　两位嘉宾坚持认为这是MP3广告效应…，
　　舒尔查就直接从口袋里拿出一台MP3，同时也解释道：由于MP3销售太火爆了，手中只有一台MP3了，说完后，把MP3递给主持人。
　　主持人拿着MP3，按下MP3播放键，再带着耳机，当MP3芯片解码出模拟信号，经过无阻耳机线，传输到耳朵，主持人立即睁大眼睛，不敢相信道：
　　“我的妈呀！这MP3真的能实现音乐播放，并且，输出的低音真是太柔和了，太震撼了…”
　　同时，为了让电视机的观众知道，MP3就外接有源音响，当按下MP3音乐播放键...，整个直播间的工作人员都立即呆住了：
　　“我的天啊！这MP3不光能实现音乐播放功能，其输出的音质完全是超越CD音乐播放器…”
　　此时，当镜头转向两位嘉宾，只见两人脸色很难堪，哑口无言，再也没有方才的气势…，如果要形容者两位电视嘉宾，就是恨不得在地上挖一个坑，把自己的脸藏进去…
　　接着，两位嘉宾直接向舒尔查道歉，以及电视机观众道歉…，同时也服气地表示，MP3电子产品的播放技术实在是太厉害了，MP3是一个划时代的发明，是下一代音乐播放器的技术标准，将会改变音乐播放器的市场…
　　...
　　然后，两位嘉宾起身离开座位，面对镜头，恭敬地弯腰，诚恳地表示：我怀着至高的敬意对MP3的发明者，MP3是一项了不起的发明！！！....

第144节 MP3价格指数
　　米国福斯商业电视台财经新闻频道的两位嘉宾，面对MP3不仅能实现音乐播放技术的功能，输出的音值完全超越CD音乐播放器…，即是震惊，又是羞愧…，就起身弯腰表示至高的敬意对MP3发明者…
　　“轰…”
　　沙发掀翻，爆米花空中飞舞，像雪花一样撒落在地，一位米国年轻人，坐在沙发上，手里拿着爆米花…，由于一激动，身子突然向后一仰，沙发不能承受这么大的重力，直接导致沙发连人就后翻倒地…
　　因为这位米国年轻人看着米国福斯商业电视台财经新闻频道，两位嘉宾方才说MP3不可能实现音乐播放，即使实现了，mp3输出也的音质有缺陷…，然而，半个小时后，两位嘉宾的态度突然180度的反转…，
　　这样反转的剧情，令这位年轻人十分的激动…，于是，就出现上面的一幕，沙发连人后翻倒地…，这种状况就好像是看欧洲冠军足球半决赛，热爱支持的足球队领先对方，冠军奖杯近在咫尺，然后，接了一个电话…，再返回电视机面前看足球比赛，却震惊地发现支持的足球队已经输球了，比分被对手反超了…，最后，支持的足球队失去了冠军奖杯…，
　　于是，MP3通过在福斯商业电视台财经新闻频道展示…，观众立即关掉电视，带着银行卡和钞票，赶向MP3零售店，加入MP3抢购行列…
　　在MP3公开发售的现场，千思买零售店和沃马零售店，排队的人数多达上万人，少则几千人…，MP3销售是十分火爆…
　　可惜的是，千思买董事长，沃马老板没有听取李飞的建议，对购买MP3的消费者没有采取实名制，出现了有的人一买就是十台，甚至上百台…
　　要知道，千思买，沃马都是连锁店，有数百家店面，不可能每家店面都有1万台，有的店面可能预备1000台，不到10分钟，就销售一空，
　　结果就出现这种状况，后面排队的人为了买MP3，提前三个小时，甚至5个小时来排队，然而，开店销售不到半个小时，就宣布今天销售额度售卖完了，需要再在总部调运…，米国消费者就非常不爽，指责千思买店长，或者沃马店长应当每人限制购买2台MP3…
　　mp3火爆销售的情况，以及消费者抱怨的问题，各个店长反馈到总部，千思买董事长舒尔查，沃马老板布特是十分高兴的，也十分震惊的，真没有想到mp3这么贵，还这么畅销，哈哈哈…，同时，也就意味着并没有理会消费者抱怨，也并没有采取MP3实名制购买，而是默认MP3消费者豪购的行为…
　　2周的时间，从华夏国飞机运送1000万台MP3售完，舒尔查，布特非常高兴，计算着从这次代理mp3销售利润，赚了不少钱，而千思买终于不用担心沃马的追赶，保持北美第一电子电器专业连锁店的规模…
　　同时，面对消费者没有购买到MP3，就十分愤怒…，舒尔查，布特安慰现场排队的消费者，别担心，我们马上去华夏国调运…，现场的消费者一片欢呼声…
　　舒尔查，布特也立即打电话给李飞，希望能够预支下个月的的mp3出口额度，李飞当场拒绝，告知按照签订mp3协议去供货…，也解释目前MP3产能不足，不可能提前预支，因为MP3制造加工厂先是满足华夏国内的供应，同时还要预备生产欧洲的市场，，
　　千思买，沃马两家连锁店预支下个月的MP3订单量，遭到拒绝的消息迅速传遍米国电子消费市场，让没有买到MP3的消费者，是十分难受的，是十分失望的…，也就是说想买MP3至少还等2周的时间，
　　购买MP3后，就很方便拿在手里，戴着耳机听歌，看起来非常时尚的…，不像之前CD播放器和磁带单放机体积是非常大的，拿在手里十分不方便，耗电量也极高…，并且，下载数字AAC格式音乐是免费的，这是完全节省了CD碟片和磁带的费用。
　　所以，这种反差是巨大的，无论从MP3新的音乐播放技术，还是从MP3外观，以及MP3输出的音值，没有一个米国老百姓能抵触MP3的诱惑力，
　　这真是太有吸引力了，MP3根本无法让人拒绝，这MP3完全是音乐播放器的小精灵…
　　等待两周时间，实在太煎熬了，有人表示高价购买MP3…，当市场出现高价时，就有人把囤积MP3拿出来售卖，
　　同时，mp3新技术音乐播放器的出现，让米国的电影明星，体育明星也为之疯狂…，也纷纷加入MP3高价抢购，MP3的价格骤然像股票期货那样，一天一个价格，价格高的离谱，按照这样趋势，一台mp3价格一万美金也不是问题，当然，这也是需求所在，也有15天mp3缺货空白期，才让mp3价格飙升…
　　见mp3有利可图，让更多人加入mp3抢购行列，例如米国银行，期货交易员，股票交易员…，当然这些进场的人员，已经不是纯粹购买MP3听歌了，把mp3变成股票一样炒了炒去…
　　千思买，沃马两家连锁店见MP3的价格在市场上十分混乱…，MP3价格一天一个价，价格高的离谱，就非常担心，如不制止，会影响第二次mp3公开发售的销量…，
　　于是，舒尔查，布特实在是难以忍受，亲自再次飞往华夏国，来到李飞的公司，希望预支下个月的出口订单。
　　李飞就表示疑问，一千万的订单足够应付一个月的销量，怎么不到半个月就销售一空？于是舒尔查，布特就说出实情，没有按照李飞的建议，对MP3实行实名制，
　　这时，舒尔查，布特的态度很真诚，说明了MP3在米国市场爆炒的问题..，也表示自己违约，原意加价20%预支下个月MP3订单量…，于是，李飞经过慎重的思考，就同意了先预支500万MP3出口米国…
　　500万台MP3搭乘飞机从MP3全球生产基地大深市飞往米国纽约，以稳定MP3市场价格，
　　然而，并没有稳定MP3私下交易的价格，还是有小幅度提升，因为知道MP3需求量是非常大，500万mp3订单量怎么能稳住市场的价格呢…

第145节 MP3价格稳定
　　由于MP3在米国市场销售火爆…，就出现了MP3音乐播放器像股票期货那样，炒来炒去，也就是所谓的炒单…
　　为了稳定米国MP3市场价格，千思买，沃马零售商加价20%从华夏国预支下个月出口配额500万台mp3…
　　当MP3再次在米国公开发售，千思买，沃马零售商就采取实名制，如米国消费者不提供驾照进行实名，那么，就直接失去了购买MP3资格…，如果不这样实施，就会有消费者反复购买MP3，到时还是会出现囤积MP3现象…
　　从华夏国加价20%的mp3，用飞机加急运送到米国纽约，再到各个城市…，然而，就在米国第二次同步公开发售，500万台不到三天的时间就抢购一空…，这简直是太火爆了，之前1000万台MP3是用了两周的时间，
　　MP3销售如此火爆，这其中的原因就是mp3限购，越是限购就越意味着MP3是产能不足和供不应求造成的，才会进行限购。同时，mp3销售火爆，还说明下一个月只有500万台MP3的配额，
　　那么，如果这次没有购买到mp3 ，就要等待一个月的时间了，而米国大部分消费者早已被mp3小巧玲珑，音质出色，免费的AAC数字音乐…等一系列优点，着迷得神魂颠倒，没有半点抵抗力…，还要等待一个月，那真是太难受了…，于是，就造成了三天销售500万台mp3的奇迹…。
　　500万台mp3在三天销售一空，就意味着千思买，沃马已经没有一台mp3存货，
　　Mp3没有货，市场还存在巨大的需求…，那么，这样赚钱发财的机会，米国任何人都是不会放过的，
　　不过，早在千思卖，沃马确定了500万台，就发出消息，mp3再次公开发售，就会实行实名制…
　　然而，这一举措，被精明的倒买倒卖商人，期货交易员所注意…，就通过mp3销售数据分析，以及mp3市场调查，认为mp3会在极短时间销售一空，于是，就通过报纸广告宣传，以及传单，以市场价1.5倍，甚至约2倍价格回购消费者手中的mp3，前提条件mp3包装完好…，
　　消费者见有利，同时，也见到mp3马上第二次公开发售，就计算琢磨，卖掉手中的mp3，赚起两倍的钱，然后，拿钱去购买mp3，剩余一半的钱，这样不是就很划算?于是，就有部分的消费者把手中mp3售卖到商人，以及期货交易员…
　　商人，期货交易员敢这样大量囤积mp3，其条件就是mp3需求巨大，由于mp3是新的技术，对消费者产生巨大的吸引力…。还有就是mp3预支了下月500万台mp3…，也就是意味着下个月只有500万台mp3，并且等待mp3公开发售的时间是有一个月，
　　一个月的时间，对于商人以及期货交易员，在mp3价格操控是足够的，会随时根据市场行情调整MP3价格…
　　从市场回收到mp3，然后高价卖给米国电影明星，体育明星，有钱富豪，以及电子产品爱好者，消费能力强的老百姓…等等，所以，花费几倍的价格，买一个喜欢的mp3电子产品，对这些人根本不算什么…
　　就这样，MP3私下交易价格又开始涨价，在第二次MP3公开发售，没有购买到MP3的消费者，就更加着急了，不得不开始出高价，在私下购买MP3
　　这就造成了Mp3市场价格极其混乱，大量的钱被倒买倒卖的商人，以及期货交易员赚走，
　　...
　　舒尔查，布特也是没有办法，只能望天哀叹…，不过，一番琢磨，觉得还是再次前往华夏国求救，于是，当舒尔查，布特十分诚恳地把问题反馈到李飞，说MP3价格现在米国硬是整成像股票期货一样，随市场行情波动…
　　于是，李飞综合一考虑，这样的mp3价格肯定会对后续销售有影响，就决定临时增加MP3出口米国的配额，直接提高到每月3000万台，也就是千思买，沃马每家1500万台MP3，当然这是有前提条件的，需要在签订MP3供货协议上的价格加价30%...，
　　这每月3000万台MP3，是按每周发货，大约750万台，同时，采用实名登记预约…，如同21世纪水果公司在2007年发布第一代触摸屏智能手机，销售是十分火爆，造成手机缺货…，为了让消费者能购买到水果公司生产的手机，需要提前去实名登记预约…，当然等待过程需要半个月，或者一个月的时间…，才能拿到水果智能手机，
　　接到米国每月3000万台MP3的大订单后，MP3生产加工厂的产能已经完全满载了…，为了完成订单，除了加紧建设生产加工厂，还有就是大量招聘工人…，
　　很快，一台台MP3经过一层层严格质量地检测，合格地MP3经过飞机的运送，达到了米国…，就逐步地稳定了米国MP3的价格…，
　　当然，MP3生产加工厂是优先满足国内的产能，在满足国内MP3需求，才出口到米国赚取外汇，
　　MP3两个月时间就在米国城市普及了，成为米国老百姓日常配备，在拍照时，会拿出MP3…，这样就会体现出一个时代的流行，同时，在米国老百姓的见面谈话，话题不是在是天气，衣服…等等，而是基本是围绕着MP3谈论：
　　“哈哈，这MP3真是高科技数码电子产品，如同广告宣传的那样，输出的音值效果真是不错…，而且下载AAC数字音乐是免费的…”
　　“MP3确实是高科技电子产品，呵呵，有了MP3后，我马上把家中的CD播放器，单放机当垃圾扔掉了，购买CD碟片，磁带真是太费钱了…”
　　“哈哈哈…，为了购买这款MP3，我排队3天…，当拿到MP3后，心情很激动，经过一翻检查测试，MP3功能真是没有话说，最关键是MP3有录音功能…，这排队三天的辛苦，真是值得的！！！”
　　“哎呀，说实话，真是敬佩这MP3发明人，居然能研发出这样小巧玲珑的音乐播放器，真是了不起的发明…”
　　“MP3确实一个划时代的电子产品，希望这位MP3发明人，能发明出同等MP3体积大小的视频播放器，取代VCD，DVD，这样的话，我们可以随时随地观看电影…，”

第146节 MP3产品惊叹
　　MP3电子产品在米国普通老百姓成为见面谈论话题…，也是电影明星谈论的话题，并且，互相攀比：
　　“呵呵，mp3第一次公开发售，我就让公司经纪人提前七天排队购买，真没有想到就买到了，哈哈哈…。”
　　“哎呀，你太幸运了，不过，mp3第一次公开发售时，我正在国外拍电影，就错过了，于是，我只好花高价购买MP3。”
　　“哎呀，还是你们两人幸运，没有等很久时间，就能享受mp3，我真是太羡慕你们了。因为我第一次，第二次mp3公开发售，我都没有买到，甚至出高价私下购买，也没有买到，真是很糟糕，后来，公司老板无意中知道我没有买到MP3，就找到千思卖董事长…，然后，就提供一台mp3给我免费使用….”
　　同时，米国电影明星在走秀或者走红地毯拍照时，手里一定会拿着mp3电子产品，或者把mp3挂在胸前，再戴着耳机，摆出pose，这样会显得时尚年轻，或者突显个性…
　　由于MP3在米国太火爆了，米国各个都市电视剧为了增加现代都市的代入感，电视剧的剧情里纷纷出现MP3电子产品…
　　米国各大报纸在头条对mp3进行大量地报道：
　　华盛顿邮报：该报纸头版的图片是排成长队的消费者购买mp3，以及mp3在两个月在米国的销量…，用文字非常客观地报道了mp3在米国受欢迎程度…
　　纽约时报：此报纸在头版展示了mp3产品图片，标识着MP3外观参数：58mm×30mm×14mm，以及mp3功能…，同时，也说明了mp3在米国受欢迎程度…
　　不光是米国的报纸，也引起米国各大电视台密切地报道：
　　FOX商业电视台：mp3是划时代的高科技数码电子产品，这是毫无疑问的，同时，mp3发明，是让我们见识到科技充满了想象力…
　　ABC 电视台：我作为一名主持人，当看到mp3广告，就立即震惊了…，同时也怀疑世界上真有mp3电子产品?，不需要磁带，CD碟片也能实现音乐播放技术…？当拿到mp3真机时，我更震惊了…
　　CNN电视台：mp3无论从外观，还是功能都是划时代的创新…，特别是在mp3录音的功能，就更能体现MP3产品的价值…，对我们作为新闻媒体从业人员，是经常需要采访…，采访时，录音机的质量是非常重要…，使用mp3录音采访，其录音的质量是非常干净，没有杂音，还原原音100%，并且，不需要购买专业的录音磁带，mp3录音文件可以储藏在电脑，还可以反复储藏使用…，。
　　同时，米国电子科技行业，对MP3出现，纷纷对MP3解码技术表示很震惊…，并且，在米国电子科技杂志对MP3的工作原理进行全面解析，在对MP3电子电路进行分析时，运用了大量地mp3技术原理与维修手册的资料
　　因为MP3发明是在华夏国，所以世界上除了华夏国，就没有任何国家和公司关于MP3技术资料，米国的科技人员，只好借用李飞与三位研发助手，张小明，陈讯，孙一诚，共同编写mp3技术原理与维修手册，进行参考，另外，这本书是华夏语，米国电子科技人员，还要找人翻译成英语…
　　米国电子科技人员对mp3的发明，认为这是划时代的音乐播放器的电子产品，将来一定成为音乐播放技术标准，并且，应用广泛…
　　MP3火热的销售…，让千思买董事长舒尔查眉开眼笑…，总算不用担心利润下滑，以及被沃马零售商追赶，现在已经完全确定在北美电子电器第一的地位，并积极扩张门店的规模和数量，
　　沃马虽然没有追赶上千思买，但是通过MP3销售赚了不少钱，也壮大了电子电器的业务，也是非常不错的
　　然而，MP3火热的销售…，让千思买和沃马两家连锁店想通过MP3这一款产品，去加强消费者对店面的形象…，于是，决定拍摄MP3宣传片，让米国消费者知道，千思买，沃马采购的MP3电子产品绝对是从消费者的角度出发的，方便消费者，替消费者着想…，
　　然后，咨询李飞是否可以向生产加工厂拍摄MP3生产流程…，去展示mp3生产质量。
　　李飞就直接拒绝了，因为mp3这是绝密资料…，不可能随随便便进入mp3生产车间。
　　千思买董事长舒尔查通过翻译，在电话里不解道：“李工，这是宣传华夏国电子产品的好机会啊，为什么不容许宣传呢…，通过mp3电子产品宣传，让米国老百姓知道，MP3无论从芯片设计，还是生产制造技术工艺，都是达到世界一流的电子工业科技水平！”
　　李飞淡然一笑：“舒尔查先生，我们研发和生产的MP3不需要向世界或米国老百姓展示，众所周知，世界上第一款MP3就是我国发明的，MP3是先进的技术，其生产的MP3的质量经得起考验，在正常使用情况下质保5年…，
　　舒尔查遗憾的语气，非常不理解地坚持道：“李工，这真的是很好的机会啊，”
　　李飞冷静道：“舒尔查请问一下，你们波音飞机的精密制造车间，可以让客户随便参观拍摄？”（波音可以参观组装车间，但是精密生产车间是绝对不容许的，而MP3 生产有SMT贴片，焊接测试，组装都是在一条生产车间，不可能单独整一个MP3外壳组装车间，让千思买单独拍摄）
　　舒尔查顿时无话可说，就稍微沉默，降低要求诚恳道：“李工，我理解了…，不过，能否在工厂外面拍摄，”
　　李飞一思考，觉得可以，只要在工厂外面拍摄，就可以避免MP3生产技术和工艺外泄…，
　　千思买，沃马在米国聘请的专业拍摄团队有十人，在一清早，扛着大大小小的摄影器材，驾车来到了富田工业区…，
　　一位金发女生，拿着麦克风，以富田工业区的正门，以及工业区正门停放着大大小小的货柜车…，作为拍摄背景...
　　金发女生调整好麦克风，摄像机调整好角度，正式开拍，金发女生端正身子，微笑的表情，说话的语气却颇为激动：
　　“各位，我身后就是华夏国大深市富田工业区，这个富田工业区是全球MP3最大的生产基地……，”

小说上架感言
　　先是感谢各位书友的赏钱：卩kjv先生，小哥是华仔，古道北风瘦马，你的回眸乱了我心，leechange，消防员书友，课时计划，快乐星期天DYK，我叫浪波兔，千月and，年轮帝国，朕没有皇后，陌生人的吻，永远的红太阳，丁一丁有，偶忒坏呀，EXE刹那F清影，喷香大米饭，书友160913131459227，梦想成果，灭你天堂，懵懵懂懂过了几年。还有QQ小说书友赏钱：墨染键盘。
　　同时也感谢各位书友的推荐票以及各位书友对小说的收藏。
　　...
　　再说一下小说上架更新规则吧：每天2更，且现在小说存稿30节，所以，请各位书友放心观看。当然，当初有书友因为小说更新慢的原因，而放弃了追看...，现在，可以放心地追看...，
　　...
　　再接着说一下这本书的内容：
　　有书友说：小说的公司名称不能形成品牌...，
　　因为此小说就是围绕着书名《芯片产业帝国》而编写的，也就是说，小说书名6个字就是整本书的核心大纲，以及故事发展方向...，所以，这本小说的规模要有多大？可以想象一下...？
　　而小说公司名称就是小说的书名，如果更改了，就好像失去了这本书的意义...，当然也可以简称深芯科技，或者深思科技...
　　另外，小说后续会有很多子公司的出现，也欢迎各位书友提出好的公司名称，到时会在小说里采用...
　　...
　　对于小说其它的问题...，就不详细说了，例如控股电子制造业，因为这是小说后续的剧情内容...，

第147节 MP3弯道超车
　　借着mp3销售热度…，千思买，沃马就趁机扩大品牌知名度，加强消费者对店面的形象…，派专业拍摄团队前往华夏国大深市，对MP3的生产基地进行拍摄…，进而告诉米国消费者，千思买，沃马是处处站在消费者的角度，提供优良便利的服务…
　　金发女生站在富田工业区正门前，…，语气激动道：“各位，我身后就是华夏国大深市富田工业区，这是全球最大的mp3生产基地，其产能供应着我国一半的MP3销量…，”
　　同时，金发女生边优雅地伸出手指向富田工业区正门，摄像头立即朝着金发女生所指的方向进行拍摄…，继续昂扬道：
　　“现在是华夏国时间早上7点，没有到上班的时间，不过，现在是非常忙碌，数百辆的货柜车正在富田工业区排队进出…，忙着把工厂生产合格的mp3装入到货柜车，然后，立即运送到机场，再运到我国，保证消费者能及时收到MP3…，”
　　摄影师随着金发女生的角度进行拍摄，先是从排着长龙的货柜车…，然后，慢慢地代入到富田工业区内…，金发女生介绍道：“据富田工业区管理人员透露，这座工业区的厂房现在全部由MP3生产加工厂租用，大力地生产mp3…，所以，请各位消费者放心，不要担心mp3产量和质量，华夏国mp3制造工厂是十分有规模的…”
　　接着，金发女生遗憾道：“各位，由于mp3处于技术保密的原则，我们只能在工业区外面拍摄…，”
　　mp3在国内和米国的火爆畅销，引起了国家电子科技专家，以及业内资深的人士注意，为什么MP3电子产品这么受欢迎…，于是，当购买到mp3电子产品，就立即感到非常惊讶和好奇…，这MP3居然这么小巧玲珑，并且不使用碟片和磁带，也能实现音乐的播放，其音乐质量完全超过CD音乐…，
　　业内资深人士怀着惊奇的心情，非常急忙地拆开MP3外壳…，MP3主板呈现在眼前时，一脸震惊：
　　这MP3产品居然不使用CD机芯电路，也能实现音乐播放技术，这MP3技术真是太厉害了!简直是不可思议!!!
　　、…
　　为了彻底搞清MP3的工作原理，到处寻找MP3相关资料，终于从图书馆找到唯一的一本关于MP3技术，那就是MP3技术原理与维修手册，然后，参考此书，对MP3电子电路进行分析，就更加震惊了，完全超越了想象：
　　原来mp3不需要碟片和磁带，省去了CD机芯电路和单放机机芯电路，实现音乐播放技术，就是采用数字AAC音乐格式，然后对数字AAC音乐格式直接进行解码…，以及数模转换，输出模拟信号，实现了音乐播放器的功能…
　　这真是了不起的发明!!!电子科技业内人士对mp3电子电路经过认真的分析后，不可置信地摇摇头，在内心震惊道。
　　同时，MP3解码芯片，开始以为是国外公司研发的芯片，居然没有想到的是华夏国研发设计，大深市芯片产业有限公司设计研发的…，购买MP3技术原理与维修手册的书籍，也看到编写人员是李飞，以及张小明，孙一诚，陈迅，都是华夏国人。
　　当国家电子科技专家对mp3的发明，也表示了极大的震惊：
　　mp3简直是弯道超车，是跳过了cd机芯的电路…，直接对刻录在CD光盘的数字音乐，进行解码…，真是了不起的技术！！！
　　因为机芯电路是CD播放器的极其重要器件，机芯电路是十分复杂，其CD机芯电路构造是由：CD激光头，驱动电机，伺服电路，主轴电机、循迹导轨、循迹电机…等组件等部分，并且，这些机芯内部组件是协同运作完成，包括托盘进出度、光盘装卸、转盘、夹持、光束聚焦和循迹等一系列工作。
　　所以CD机芯都是由泥索，三木桑，菲浦力等国际巨头公司垄断，并设置了大量的CD专利坑，根本是无法绕过，且cd机芯是国外公司经过数年，甚至十几年研发技术积累，并投入了巨资，才研发出cd机芯…，
　　我国生产的cd播放器和磁带单放机，使用的机芯和芯片都是从国外芯片巨头公司购买，还得交上昂贵的专利费，耗费了国家大量的外汇，
　　也就是说，虽然我国的工厂生产CD播放和磁带单放机的产量是世界第一，但是大部分的利润都被国际芯片巨头公司拿走，国内的工厂只是赚起辛辛苦苦，微薄的加工费…
　　现在，mp3是不需要CD播放器由激光头…等组成的机芯电路…，那么，一旦MP3普及，国际芯片巨头公司掌握的大量CD技术，以及CD技术专利，在mp3产业化冲击下，将要全部作废…，国家也不用花费大量的外汇购买CD机芯和芯片…，…
　　令人振奋的是，MP3实现本地化生产，其MP3最主要的电子部件，就是MP3解码芯片都是本地企业大深市芯片产业设计，还有MP3的LCD屏幕，以及MP3的主板是四层板，这都是本地企业生产，可以说除了MP3储存器，MP3所有的电子零件都是本地化，本地化达到了90%，
　　电子科技专家面对记者采访，说到此处，就更加激动地说道：mp3发明，将会改变国内电子产业布局，以及在国际电子产品分工的地位。
　　因为现在可以完全确定mp3一定替代cd播放器，磁带单放机，成为下一代音乐播放技术标准，从数字音乐直接转换成模拟音乐…
　　同时，电子科技专家也感叹道：
　　虽然我国在音乐播放器的技术取得不错的成绩，处于世界领先地位，但是，其它电子产品的主要电子器件依然被国外芯片巨头公司垄断，
　　例如：虽然我们是vcd，dvd，生产大国，但是利润都是被外国厂商拿走了，vcd，以及dvd机芯都是国外的，芯片也是国外的，只是组装公司，不光如此还得交专利费…
　　要是大深市芯片产业有限公司，能研发出替代vcd，dvd的数码高科技，那芯片技术真是了不起…，
　　Mp3出口到米国市场的激增，带动大深市对米国的出口额，为国家增加了大量的外汇收入，引起了大深市负责人的注意，表示在税收上有所优惠…，当听到李飞有建设芯片科技园时，大深市负责人立即拍板，表示全力支持李飞建设芯片科技园，对大深市负责人的支持，李飞表示感谢，同时表示，目前MP3电子产品出口激增…，希望大深市负责人支持MP3生产厂家自建厂房，提高MP3产能，应对mp3火爆的销量…。

第148节 注意
　　Mp3在米国火爆的热销，让国内生产CD播放器和磁带单放机的工厂，出口到米国的订单暴跌，造成有的工厂不得不裁剪生产线…
　　不过，现在mp3生产加工厂正在建立厂房和扩充生产线，对工人的需求是非常大的，而这些工人经过MP3技术工艺培训，可以转入MP3生产工人，
　　需要说明的是，mp3热销，造成CD播放器和磁带单放机厂商开始缩小生产规模…。这可是产业升级的好机会，因为这些厂商只是赚取微薄的利润，生产的再多CD播放器和磁带单放机也是为国外芯片巨头公司打工，所以，这些工厂趁早转型和淘汰，是比较好的，
　　MP3在米国火爆的热销，也迅速引起米国芯片代理商，以及电子制造工厂注意，也希望从MP3产品能分一杯羹…，
　　先是米国芯片代理商安富力老板，找到李飞，很客气地先表示自己的身份，希望代理MP3芯片，
　　李飞就直接拒绝，也客气地表示目前没有打算让mp3芯片代理…
　　安富力老板不放弃，展示自己的实力同时，并给出优惠的条件说道：“李工，你放心，我们会及时付款，在价格上好商量…，另外，经过我公司的渠道，会让mp3芯片销售到全球各地，”
　　安富力是世界500强公司，1921年创立，总部位于米国凤凰城，是全球最大的电子芯片元器件、计算机产品和嵌入技术分销代理商之一，服务于全球70多个国家的客户。安富力连接世界领先的技术提供商和超过10万的涵盖广泛领域的客户，并通过提供高性价比的增值服务和解决方案助力其合作伙伴取得成功…
　　李飞心说，假如我把MP3芯片代理给安富力，那么国内生产制造商就要从安富力采购了，岂不是多了一道手续，也就多了一道成本，这钱为什么我自己不赚呢！并且，现在MP3的芯片供不应求，根本不愁销路，另外，也没有多余的MP3芯片可以代理…
　　李飞就直接拒绝…，安富力老板仍然不放弃…，毕竟MP3产品真是太赚钱了，就继续给出优惠条件…，李飞没有办法，真的要直接拒绝，不然的话，耽误都是彼此的时间，严肃道：
　　“这位老板，我还是直接说，我公司现在完全没有打算让MP3芯片代理，因为，你也知道…，MP3可是新技术…，也完全没有必要代理，多一道手续…，”
　　接着，米国某电子产品制造商，找到了李飞，希望购买mp3芯片，以及相关MP3技术资料，获得MP3生产的授权…，李飞毫不犹豫地直接拒绝…，因为凭借华夏国生产能力，其生产的mp3足够满足全球的产能，根本不需要外国的生产制造商，再者，华夏国好不容易有一个高利润的MP3电子产品，目前，是不可能与别国共享MP3所有的技术和利润，
　　mp3在米国火爆的畅销，同时也意味着，米国市场销售的cd播放器和磁带单放机惨跌，引起了菲浦力集团，泥索公司的注意，
　　菲浦力集团，董事长办公室，新任董事长菲尔，刚从欧洲回来，看着公司在1998年第一季度在北美市场，CD播放器和磁带单放机销售财报，几乎为0的成绩，垂头用手揉着额头，表示问题很大，很头疼…，因为就在去年第四季度，CD播放器和磁带单放机销售量是非常不错的，在北美市场，两款电子产品销售高达2千万台…，现在，居然下降这么厉害，真是难以接受…，
　　站在菲尔面前的北美区域总裁，弯腰小心翼翼地说道：“董事长，现在北美的销售大幅度下降，另外，听公司同事说，来自于华夏国机芯和芯片收入也大幅度下降，同时也包括专利收入也在下降…，”
　　面对CD播放器和磁带单放机在北美糟糕的销售成绩，以及华夏国的销售收入下滑…，菲尔无奈地抬起头，稍微振作起来，问道:
　　“目前，CD播放器和磁带单放机在北美销售成绩不佳，那么，在第二季度，有没有可能出现成长？”
　　北美区域总裁和北美区域销售总监，两人不约而同互相看了一眼，然后，两人似乎从各自的表情中得到了答案，两人就支支吾吾地回答道：
　　“董事长，哎，现在北美市场上MP3售卖的非常火爆，我们CD播放器，和磁带单放机根本没有还手之力，”
　　“是啊，董事长，根本没有可能，CD播放器和磁带单放机的销售不可能在第二季度反弹，”
　　“销量没有反弹的可能?”菲尔自言自语重复道…，然后，继续问道：“你们有没有向千思买，沃马零售店表示现在CD播放器和磁带单放机大降价…”
　　北美区域销售总监，双手一摊，苦笑道：“董事长，我们也试过了，在千思买和沃马两家连锁店的进入口黄金位置，摆放我公司的CD播放器和磁带单放机，其价格优惠到产品的成本价格了，没有一位消费者购买了…”
　　听此，董事长菲尔是一阵沉默，意识到问题很严重，然后，问道：“现在CD播放器和磁带单放机在北美有多少库存?”
　　北美区域总裁做出计算的表情，然后，说道：董事长，现在千思买，沃马已经开始退货了，再加上其它销售商，和工厂的库存，北美的库存大概有3千万台。
　　“三千万台，我的老天爷啊！！！”董事长菲尔颇为失态的抱怨道。因为真的是压力太大了，真没有想到市场突然出现MP3这款电子产品…，
　　菲尔也立即认识到作为公司的董事长，方才的姿态是有损董事长的风范，于是，用力地松开领带，调整情绪，做出了最艰难的决定，破釜沉舟道：你们两人，赶快低价处理CD播放器和磁带单放机，就算1美金一台，也要处理…，
　　北美区域总裁，北美区域销售总监两人同时瞪大眼睛，完全不敢相信…，但是，也知道现在卖1美金也是赚钱，不然的话，到时候成了电子垃圾…，还要倒贴…，
　　同时，菲尔立即在电话通知秘书，要求北美生产加工厂停止cd播放器和磁带单放机生产…，另外，也让秘书通知北美区芯片研发部门所有的研发人员立即在3号会议室开会，商讨菲浦力如何应对mp3...，

第149节 mp3专利技术
　　菲浦力集团在北美区设置一个视听芯片研发事业部，这个事业部芯片研发工程师有2百人，是菲浦力最大的视听芯片研发技术基地，其主要研发视听电子芯片，例如：VCD，DVD，CD播放器，单放机，电视机…等电子产品。
　　在菲浦力3号会议室，大约有2百平方，200名芯片研发工程师到齐后，菲尔并没有先说出开会的目的，而是先让秘书打开会议室的电视机，然后，录播好的MP3广告，放入录像播放机器，电视机播放着大深市芯片产业有限公司研发的MP3产品的商业广告…
　　此时，菲浦力3号会议室，所有的人都屏住呼吸，神色紧张，看着电视上播放的MP3商业广告…，
　　MP3广告播放完毕后，菲尔一挥手，秘书立即关掉电视机，然后，坐直身子，面朝工程师们，急问道：
　　“各位，现在，公司的小型消费电子产品，CD播放器和单放机，在今年第一季度在北美的销售是大幅度下滑…，其原因就是录像带广告宣传的MP3电子产品带来的冲击…，对此，在座各位作为集团的芯片研发工程师，有什么好的建议对策?”
　　菲尔说完后，急切地眼神扫视着200名研发工程师，希望研发部门有一个工程师站出来，能带领公司研发出同级别的mp3芯片产品…，
　　但是，令菲尔了失望了，会议室非常安静，200名研发工程师都垂首，尽量避免与菲尔眼光的对视，生怕被菲尔点到…，如同做贼心虚的感觉…
　　5分钟后，200平方的会议室非常安静，无人回应菲尔的问题，然后
　　“啪啪.”
　　菲尔怒了，作为公司董事长，提出的问题，竟然没有一个工程师敢站出来解答…，就十分愤怒，握紧拳头怒拍办公桌，质问道：“你们作为公司的视听芯片技术研发工程师，对mp3的技术真的没有半点对策?没有半点研究?”
　　董事长菲尔一怒，让在座的工程师吓了一大跳…，但是，又很快安静下来了，而工程师保持安静，其原因就是对mp3芯片的先进技术感到束手无策…
　　而工程师用沉默回答菲尔的愤怒，让菲尔很生气，于是，愤怒地站起来，大步走到视听消费事业部芯片研发总监，吼道：
　　“你作为为视听研发总监，对于，竞争对手研发出mp3产品，对MP3的技术，你有什么好的建议？”
　　被董事长指着出来回答，研发总监很无奈地抬起头，站起来，支支吾吾地回答：
　　“董事长，其实MP3刚在米国第一次公开发售时，我们视听事业部已经注意到了，并托了关系，在千思买购买了MP3…，”
　　见研发总监没有说重点，还没完没了，菲尔急性子，就直接打断，怒吼斥责道：
　　“买了MP3有没有研究？这款MP3为什么会受到如此欢迎？这款MP3产品是如何实现不用CD碟片和磁带，就能实现音乐技术播放？现在能不能回答直接点！！！”
　　面对董事长的愤怒，以及一连串的技术问题，研发总监内心很紧张，于是，低头不敢看董事长菲尔，战战兢兢地回答道：董…事长，我…们视听事业部的研发工程师都看了，可是，没有一个人能了解这MP3工作原理…，
　　面对菲浦力北美区视听事业部所有的研发工程师对MP3技术，都没有半点理论分析…，菲尔无奈地摇摇头，就回到了位置…，然后，感到了压力很大，就想到了FM收音机在菲浦力集团的命运，
　　想到这里，菲尔内心一惊，假如裁减cd播放器和单放机两个产品线，就直接给集团带来数十亿美金的损失，这损失确实有点大…，于是，在内心暗骂道：mp3真是太可恶了，我们必须反制过去，研发出菲浦力mp3芯片电路…
　　可是，北美区视听研发部，作为菲浦力集团最大的视听研发部门，都对mp3技术没有半点技术积累…，怎么能够研发MP3芯片？
　　菲尔就灵机一动，既然集团研发人员不能研发，那我们就逆向工程研究…，
　　菲尔的专业虽然是电子工程技术，但是，由于是不喜欢研发枯燥的工作，于是，菲尔就直接转向管理岗位，凭借着专业的原因，在菲浦力集团如鱼得水，一路升迁是很顺利的…，先是管理着菲浦力与先进半导体材料国际（ASML）合资成立，总部位于荷蓝的费尔德霍芬，后来，1995年，先进半导体全资收购菲普力持有的股份…，然后，菲尔出任菲浦力集团欧洲区总裁，…，两年后，就出任菲浦力集团的董事长…
　　此时，菲尔就动了歪心思，对mp3产品进行逆向研究…，然后，就大步走到挂在会议室墙壁上写字板，拿起放在写字板上的中性笔，用力地敲了一下写字板，说道：“既然在座各位的研发实力有限，那么，我们就对MP3就进行逆向研究，于是，菲尔就在在写字板写上逆向研发第一步：对mp3电子电路进行研究，了解MP3工作原理，是如何实现音乐播放技术…，
　　逆向工程研究，对于芯片研发工程师不是很奇怪的事情…，
　　不过，菲尔这么一提示，研发总监想起一件事：“董事长，我刚记起一件事，关于MP3技术原理，因为现在米国和曰本没有半点MP3技术资料可参考的，打听到在华夏国有MP3相关的技术资料，就是，MP3技术原理与维修手册，上周托在华夏国办事处的人员购买此书，现在正在邮寄…
　　菲尔眼睛一亮，急问道：此书邮寄需要多久。研发总监说：董事长，邮寄可能需要一周…，菲尔做出‘不’的手势，直接道：这样太慢了，然后，转向旁边的秘书，命令道：你现在马上告知华夏国的办事处，今天马上买100本MP3技术原理与维修手册，立即搭乘飞机赶回米国…
　　秘书从董事长菲尔的说话语气感到事情紧急，先是把菲尔所说的记录下来，立即起身离开会议室，正当秘书拉开会议室的大门时，菲尔好像记起一件事情，就大声急忙道：
　　“等一下，还有一件事，通知华夏国办事处购买100本书籍后，同时，你必须还要联系专业的电子科技经验翻译公司，一定是电子科技专业翻译公司，一定要在24小时内完成对这本书的翻译…

第150节MP3技术复制
　　因为MP3技术资料只有华夏国有，是由李飞与三位研发助手张小明，孙一城，陈迅编写的《MP3技术原理与维修手册》，
　　所以菲浦力集团要想对mp3逆向工程研究，…，只有通过《mp3技术原理和维修手册》去了解mp3工作原理...，但是这本书是华夏语，就必须要翻译英语…
　　顺便，说一下这本书，当初李飞编写这本书的本意，就是为了让mp3技术在国内普及，让更多的技术人员进入这个mp3产业，为国内工厂提供MP3生产技术人才…
　　然而，这本书第一版印刷了50万本，竟然没有想到三个月销售一空，对于专业十分强的电子科技书来说，这样销售成绩是非常火爆的，毕竟这不是小说，不是人人都能看得懂的…，
　　这本书除了国内技术人员购买，…，进入mp3行业，还有就是国际芯片巨头公司购买，其数量是以百为单位…
　　后来，此书异常的销售成绩，引起了李飞的警觉，就告知出版社，这本书需要限购，每人只能购买两本…
　　菲尔把事情说完后，秘书立即记下来…，关好会议室门，…，秘书的高跟鞋踏在地板砖发出的咚咚咚的声音，就知道事情是有多么紧急…
　　接着，菲尔在写字板写上逆向工程研究的第二步，就是需要mp3产品实物，mp3 芯片，如没有mp3实物参考对照，一切就是空谈。
　　研发总监说道：“董事长，现在mp3的芯片，市场上没有一家公司代理大深市芯片产业有限公司的芯片，所以，要想获得mp3芯片，只有在市场上购买mp3成品，然后，从主板上拆下芯片…”
　　菲尔点头：“嗯…，系统地对mp3芯片研究…，需要多少片?”
　　研发总监略为一想：“200片，也就是买回200台MP3成品，”不过，研发总监说完后，又想到很困难，担心地说道：“董事长，现在MP3在米国很畅销的，很难一下子买到200台MP3，”
　　菲尔保证道：“这个不用你担心，关于mp3芯片，我先找50人排队购买，应该能买到100台MP3，剩余我找千思买董事长和沃马老板直接购买，应该能凑到200台MP3。”
　　“好的，董事长，200台mp3足够我们研究…，”
　　最后，就是购买研究芯片的X射线机器的问题，菲尔问道：“目前实验室有几台X射线机器，”
　　研发总监就回答：“董事长，目前实验室有一台。”
　　“一台X射线机器够吗?现在事情比较紧急…”
　　“嗯…，董事长，考虑目前研究mp3事情紧急，再添加一台X射线机器比较好，”
　　“好，会议结束后，我马上安排采购部去购买。”菲尔说完后，又不放心问了一句：“两台X射线机器够吗?”
　　研发总监确定道：“董事长，可以了，两台机器可以分出两班，白天班和夜班，一天24小时，分别各自进行独立研究…，”
　　X射线机器就是对芯片进行分层摄影，甚至可以扫描整个芯片内部电路，或者放大芯片内部特定的电子电路，去逆向研究MP3芯片，
　　X射线机器对芯片内部电路扫描的目的，就是验证制造出来的芯片是否与他们的设计相匹配，另外，还可以检查同行芯片设计公司研发出来的芯片，有没有存在抄袭的问题，
　　而现在，菲浦力集团为了研发MP3芯片，就动了歪心思，采用了逆向研发工程，对MP3进行全面的研究，并配合参考书籍《MP3技术原理与维修手册》
　　mp3逆向工程研究的步骤写完后，菲尔立即精神一整，放下手里中性笔，激昂道：
　　“各位研发人员，我作为公司的管理人员，虽然对芯片技术不太熟悉，但是，我作为外行人，对市场热销mp3，就能感觉到以后mp3产品将会统领音乐播放器市场，CD播放器和磁带单放机将彻底淘汰，退出市场...
　　那么，这mp3市场有多大？利润有多高？我很负责任告诉大家，那是数千亿美金的市场!
　　在座各位工程师，谁最早研发出mp3芯片，我立即向董事会申请，奖励1000万美金，另外，每销售一台mp3产品，将会获得千分之二的税前提成奖励…”
　　菲尔语气激动地说出奖励条件，让在座研发工程师立即激动不已，连连发出惊叹之声，这激励实在是太丰厚了…，纷纷表示，一定竭尽全力地研发出菲浦力集团的mp3芯片…
　　不过，菲尔说出利诱条件，同时也说出后果…，就故意作出沉重的表情，语气难过地说道：
　　“各位，集团作为上市公司…，如果某一电子产品销售不佳，那么，就会整体裁减，类似去年的FM收音机产品线…，说实话，我不希望这样的事情再次发生…，”
　　作为菲浦力集团董事长，菲尔对研发工程师可谓软硬兼施，…，敲打工程师必须拿出十分战斗力，必须研发出菲浦力集团的mp3芯片…
　　最后，就是逆向工程研究的细节问题，菲尔就让研发总监作出安排，研发总监说道：
　　“各位，董事长说得mp3逆向工程研究的步骤是很详细，我就大概说一下逆向工程研究的细节问题，
　　我们要好好地利用《mp3技术原理和维修手册》这本书，再通过x射线机器对MP3芯片内部电路扫描，两者结合，去推导MP3芯片技术…，逆向研发出本公司的mp3芯片，
　　不过，我在这里强调一下，在设计mp3芯片时，一定要避免与大深市芯片产业有限公司研发的mp3芯片内部电路的雷同…
　　另外，关于mp3芯片研究，会调出研发部门一半的工程师，也就是100人，分成两组，每组50人，一天24小时对mp3独立地研究，那一组取得研究成果，就会有奖励…
　　菲浦力集团北美区视听事业部门研发总监对mp3逆向工程研究说出详细的分工计划后，就立即执行对mp3研究…
　　就顺便说一下芯片设计抄袭的问题，在芯片设计巨头公司，利用手中研发资源，抄袭别家芯片技术都是很常见，不过，抄袭技术手段很高明，会尽量避免与芯片原厂内部电子电路的重复…
　　话说李飞，很早就意识到mp3电子产品一定会畅销，到时候一定有芯片公司介入这mp3市场，毕竟这是数千亿美金的市场，蛋糕实在是太大了…
　　所以，李飞就很早申请了专利，包括mp3所有的专利，例如：数字音乐格式，AAC，FLAC…，以及mp3所有的解码技术，mp3整体电子电路…，也就是说任何一家公司只要研发MP3芯片，不管你如何避免…，
　　是一定不会绕过由大深市芯片产业有限公司设置的MP3专利高山！！！

第151节 mp3市场增加
　　不管你运用什么高超的技术手段去避开…，只要设计出MP3产品，其工作原理是对数字音乐进行解码…，那么，都会触及大深市芯片产业有限公司设置mp3专利高山…，
　　同时，大深市芯片产业有限公司将不会对任何芯片设计公司进行MP3芯片技术授权，包括数字音乐格式， mp3所有的解码技术，mp3整体电子电路…等一切MP3专利。如擅自使用MP3芯片技术，盗用或者复制MP3芯片技术，将会受到大深市芯片产业有限公司的专利法务部门的诉讼…，并赔偿巨额的经济损失…，绝不手软！！！
　　李飞很早意识到，面对mp3数千亿美金市场的诱惑，总有一些公司带着侥幸的心态，或者会不顾代价，去抄袭和复制mp3芯片技术的，从而分出一杯羹…
　　面对以上的状况，在mp3电子产品在国内公开发售之前，李飞就有意开始建立公司的芯片专利法务部，只不过，由于时间和人选…等原因就一直拖了好久，在今日，李飞刚好有时间，就与白婉婷在办公室商量，关于公司芯片专利法务部的建立…，毕竟白婉婷是公司行政部总监…
　　“婉婷，现在公司研发出MP3芯片…，是不是应该建立芯片专利法务部了?”李飞商量道。
　　白婉婷也知道法务部的重要，毕竟mp3是新技术…，就赞同道：“李工，是应该建立专利法务部，不过…，”白婉婷说到这里，想到一个问题，温柔道：
　　“李工，专利法务这一职位应该需要专业和有经验的人才吧，可在这方面很难在市场招聘到，这还是通过猎头吧，让猎头公司帮忙寻找，应该比较好吧？…”
　　李飞摇头，就直接说道：“不…，你觉得高子婧如何？”
　　突然听到李飞有意高子婧加入公司，白婉婷是非常高兴…，立即表示高子婧无论从专业还是经验是十分适合公司的专利法务部的职位，
　　其实白婉婷内心上也想推荐高子婧，只不过是避嫌…，
　　李飞就让白婉婷什么时候约一个时间，让高子婧来公司面谈，薪水方面好说，公司不差钱，
　　确定了公司专利法务部的人选后，接下来就是扩大MP3销售市场，把MP3销售全世界…
　　想到就开发新的MP3市场…，李飞起身离开办公桌，走到挂在墙上的世界地图，先是看到自己国家的地图，华夏国，再看向北美国家，接着，看向欧洲各国…，等待开发的MP3新市场…
　　李飞把目光看向欧洲国家，意大利国家地图像一只鞋子，希腊地图像一只鳄鱼…，然后，在放眼整个欧洲国家地图，想到欧洲人口约为7亿，以及各国的经济实力…，李飞的内心上就有一些小激动，这mp3在欧洲的销售量又会创造新的记录…
　　李飞昂首挺胸，大手一挥，霸气地指向整个欧洲国家，下一个MP3销售市场，就是整个欧洲国家…，
　　MP3一定霸占欧洲各国音乐播放器市场!!!
　　确定了欧洲是下一个MP3销售市场，就要考虑MP3产能的问题，目前，55家生产加工厂，以及新增加50家MP3工厂的生产效率大幅度提升，供应国内和米国MP3市场完全是没有问题…，那么，欧洲的MP3产能，工厂可能需要一点时间…
　　虽然说55家MP3生产加工厂的自建厂房目前还在建设之中，真正地MP3投产，大约在第二季度的中下旬，所以，55家工厂还大量租用厂房，以解决MP3产能的问题，
　　例如：位于富田工业区，有30家MP3生产加工厂，现在里面的20栋5层楼高的厂房全部被租用，用于MP3生产，可以说是名副其实的MP3全球的生产基地，供应米国一半的MP3产能，还要即将应对欧洲的MP3市场，可以说，只要富田工业区停电，或者深南公路有堵车…，会影响MP3在全球的供应…
　　李飞就把MP3下一个销售目标放在欧洲各国市场，然后，用邮件发送55家MP3工厂，以及新增加50家MP3加工厂：
　　各位老板，目前MP3在国内和北美市场表现非常不错…，接下来，在第二季度初，就要开发新的市场，就是欧洲各国，请各位老板做好产能扩充准备…
　　大深市芯片产业有限公司，芯片研发工程师：李飞
　　邮件发送不到10分钟，55家工厂老板，以及新增加50家工厂，立即纷纷回复邮件，表示：李工，没有问题，现在准备好产能，把MP3销往欧洲，赚大钱！！！
　　确定了MP3工厂的产能是没有问题后，接下来就是，给台极电增加MP3芯片订单，为了应对欧洲市场，以目前每月3500万片，以远远不够的，必须增加一倍的订单量，达到7500万颗，
　　于是，李飞直接电话台极电客服总监，要求增加MP3芯片产能…，台极电客服总监一开始以为听错了，反复确认后是每月7500万颗大订单，就直接兴奋大笑，7500万颗芯片订单，真是太好了，哈哈哈…
　　因为台极电客服总监最近经常接到客户的电话，表示要减少芯片订单…，所以一接到客户的电话就胆颤心惊，生怕客户又要减少芯片订单…，而减少芯片订单就意味着台极电芯片制造工厂利用率不高，造成芯片生产线空闲，会严重影响台极电的利润…
　　客户减少芯片订单的原因就是电子行业销售周期的问题，在第一季度中下旬，和第二季度是淡季，所以，很多厂商为了减少库存，就直接减少订单…，
　　但是，MP3就不一样了，由于是新技术音乐播放产品…，根本就没有销售周期之分…，
　　当台极电总监最近长期压抑在芯片订单减少的苦恼之中…，销售压力是很大的，并且，突然接到李飞的电话，压力也是非常大的，心中非常担心会不会减少芯片的订单量…
　　本来以为是减少订单，现在突然来了7500万片的大订单，你说高不高兴，兴奋不兴奋…
　　当然，李飞作为电子科技业内人士，也知道电子行业的销售周期，就说道：“你看，我公司之前下单了一亿颗芯片，现在又刚下了一个月7千5百万颗，是否芯片制造价格上还有优惠？”
　　台极电作为世界最大的芯片制造工厂，现在生产线利用率不足，可想而知其它芯片制造工厂，一定会全力地抢单，特别是像大深市芯片产业有限公司这样的客户，一定是三木桑等芯片制造工厂抢单的对象，
　　台极电客服总监在电话里表示没有问题，一个月7千5百万，这么大的MP3订单，一定会有优惠…

第152节mp3销量急升
　　一个月7500万颗芯片大订单，让台极电的生产线利用率大幅度提升…。于是，与李飞电话结束后，在第二天早上，台极电客服总监就发来邮件和传真，表示在目前每片5美金制造费用，降价到4.75美金，
　　也就是说MP3芯片制造成本每片降价0.25美金，看起来是很少，但是，一计算起来，就是不少的钱，例如一亿颗芯片，那就是节省2500万美金啊
　　确定了MP3芯片订单产能的问题后，李飞还要告知mp3配件厂商，要在目前产能上扩大一倍，就再发邮件给外壳加工厂的曹老板，以及耳机加工厂，PCB板厂，
　　当然，还有曰本东芝存储器厂商，直接提高每月7500万颗存储器…，不过，李飞提出建议，目前64M容量太小，建议研发128M容量…
　　告知MP3生产加工厂以及配件厂商，作好扩产的准备，那么，MP3就要准备进入欧洲各国市场的销售了，
　　在欧洲各国MP3销售之前，还是需要投放mp3广告，让欧洲老百姓知道，音乐播放器除了CD播放器和单放机…，还有就是先进的MP3音乐播放器，对数字音乐进行解码…，输出模拟音乐…
　　MP3广告在欧洲各国播放后，当地老百姓纷纷震惊地不敢相信，这么小电子产品怎么能实现音乐播放技术？
　　欧洲老百姓如此的震惊，这要从他们的角度去考虑问题了，因为欧洲各国的老百姓一直都是用CD播放器和磁带单放机等电器设备播放音乐…，现在，突然在电视广告上出现MP3产品，宣传mp3不需要碟片和磁带，也能实现音乐播放技术…
　　这样音乐播放技术转折变化实在太大了，对欧洲各国老百姓来说，实在难以接受，就完全不相信有这样的MP3产品，纷纷怀疑这MP3广告肯定是假的，并且投诉关闭这虚假的MP3广告…
　　一时间，欧洲各国主管电视广告的广电部门，纷纷收到当地老百姓的投诉，表示mp3广告存在虚假或者夸张的宣传…
　　面对欧洲老百姓对mp3广告的投诉，李飞很冷静，是理解欧洲老百姓对MP3的反应…，就直接简单地拿出MP3在欧洲产品的认证UL，并登记在欧洲各国报纸，例如法國路透社，英國bbc…
　　从报纸上看到mp3已经获得了欧洲ul认证，欧洲各国老百姓真是感到很震惊：真没有想到世界上还真有这样的音乐播放技术，不使用CD碟片和磁带…
　　欧洲各国老百姓一下子就对MP3新技术音乐播放器产生了极大的购买兴趣，纷纷前往当地的电子电器连锁店，询问是否有MP3销售？各地销售商一看，这么多人询问MP3，就纷纷找到大深市芯片产业有限公司，商谈MP3采购计划…
　　由于欧洲各国目前没有统一使用欧元，所以各地电子电器连锁店比较分散，每天来到李飞公司达到数十人，甚至百人…
　　对于欧洲的mp3销售业务，李飞直接交给mp3生产加工厂销售部门，毕竟，MP3凭借着在世界上独一无二的音乐播放技术，只有大深市芯片产业有限公司拥有MP3专利技术，所以在MP3价格上非常强势，不得讨价还价…在销售上没有很大的压力。，另外，在MP3价格可以参考米国的销售价格，所以，交给MP3生产加工厂的销售部与欧洲零售商商谈，是完全没有问题的…
　　当然，如出现生产加工厂私自降价，一旦发现，就立即停止供应mp3芯片，毕竟，现在全球任何地方都没有mp3生产和研发，只有华夏国，如生产加工厂不抓住机会，完成原始资本积累…，还在降低mp3价格…，把mp3整成白菜价…，那真是无话可说！！！
　　如果生产加工厂擅自MP3降价，那么，就会出现21世纪的状况，MP3厂商降价后…，其带来的恶果就是MP3产品质量下降…，毕竟是一分钱一分货…，到最后，可能毁掉MP3产业！
　　一时间欧洲各国电子电器连锁店，来到mp3生产加工厂，大量下单，其条件就是要求尽早供货…
　　由于之前做好mp3扩产准备，所以，面对欧洲大量的mp3订单，mp3加工厂表示有多少，就能生产多少…，没有半点生产压力
　　不过，法國最大的零售店家福乐，面对mp3价格，表示太贵了，要求mp3降价，由于，李飞之前要求mp3生产加工厂，一定要与米国价格统一，不得擅自降价…
　　生产加工厂销售部当场拒绝家福乐降价的要求！见mp3价格不降低，家福乐傲气地表示，不降价就不采购…
　　这样的结果，造成欧洲各国同步发售mp3，维没有法國的市场，然而，由于mp3新技术音乐播放器，并且mp3歌曲是免费的…，吸引法國老百姓就往周围国家购买MP3，例如英國，德國…
　　当周边国家都在使用MP3…法國老百姓就羡慕不已，强烈质疑家福乐为什么不采购mp3，面对越来越多的法國老百姓对家福乐的做法，表示极大的不满，要求尽早销售MP3…
　　如家福乐不销售MP3，法國小型的零售商一定会采购MP3，到时候不光是利润的问题，还有就是在法國的零售商位置的问题，所以，处于市场的等其它因素的考虑，家福乐不得不再此前往华夏国，商谈mp3采购，李飞直接表示现在mp3产能紧张，没有多余的产能供应法國市场…
　　家福乐直接就急了，表示愿意加价20%采购…，见家福乐态度诚恳，李飞就同意了…
　　在欧洲各国MP3公开发售，李飞心情还是很激动的，毕竟欧洲有多个国家，现在一下子就同步mp3发售，这销量是有多大啊…
　　在MP3发售日当天，出现了在米国公开发售的盛况，各地零售店排队的人数多达上万人，少则数千人…，由于欧洲各国零售商采取了李飞的建议，对购买MP3采取了实名制，保证排队人群都能购买到MP3，同时，根据店面的备货，可以确定排队的人数，
　　不过，MP3还没有开卖之前，甚至在前三天，就告知MP3销售一空，不再接受排队…
　　也就是说，3000万台mp3在欧洲各国同步销售时，一周的时间销售一空甚至欧洲有的国家在当天就销售光了…
　　这mp3销售如此猛烈，就连当地零售商发自内心的震惊：mp3的销售，是我见过最快的销售记录…

第153节 mp3产品完胜
　　欧洲老百姓使用mp3后…，对新的音乐播放技术的震惊…，如同一位现代人，其身份是汽车研发工程师，穿越到古代后，制造了一辆汽车，当古代老百姓看到这一辆汽车，一脸震惊地发现，这辆汽车竟然不使用马匹，也能奔跑起来，并且还这么快…，这真是太神奇了，
　　在古代老百姓意识里，认为只有马，才能带动车…，而汽车出现，完全打破了古代人对车的概念…，而古代的交通工具一般都是马车…
　　所以，当欧洲老百姓经过数天辛苦地排队，购买到mp3后，那种开心的心情，是可想而知…，不是21世纪现代人所能理解的…，因为在21世纪MP3完全普及，并且兼容在手机上…，完全感受不到MP3技术存在…，
　　如没有MP3数字音乐技术，那么，还是需要碟片和磁带才能收听音乐歌曲…
　　3000万台mp3，在欧洲各国同步销售，有的国家当天销售一空，有的国家一周，有的国家是两周，
　　所以，这样的火爆销售成绩，当地零售商实在是太开心了，MP3真是太赚钱了，数着手中大把的钞票…，同时也发自内心的惊讶，mp3销售量即将打破电子产品销售记录…，
　　欧洲各国零售商纷纷带着美金，英镑…等花花绿绿的货币，急忙赶到大深市mp3生产加工厂，直接先付款，乞求早点完成mp3订单…，同时，也希望增加mp3订单量
　　甚至欧洲各国零售商为了mp3订单量，都快打起架了…，都希望能增加订单量…
　　那么，mp3在欧洲市场火爆畅销，就意味着CD播放器和单放机销售大跌，进入无人问津的淘汰行列…，
　　国内cd播放器以及磁带单放机相关生产加工厂，由于在去年9月份开始在国内公开发售时，销售火爆，就有的小工厂受到了影响，直接转向fm收音机生产，
　　做出口的生产加工厂，由于MP3在米国畅销，以及也非常看好mp3数字音乐技术，就逐步减少产能，裁减生产线…
　　所以，在mp3电子产品在欧洲公开发售之前，国内生产加工厂已经知道了cd播放器和单放机的淘汰命运，就纷纷立即决定不再生产，库存的产品就低价处理，卖给欧洲连锁店，以及东南亚等地区，其条件是不接受退货…
　　那么，mp3产品的热销，对国内制造传统的音乐播放器生产加工厂的冲击是比较小，其忽略不计…，工人是根本不受影响的，由于mp3扩大产能，正好需要大量的工人…，并且，工人的工资大幅度提高，比之前在CD播放器和单放机厂商提高了接近一倍，
　　工人的工资大幅度提高，其原因mp3产品所有的技术是国内公司研发的，以及电子零件达到了90%国内自主，也就说是MP3产品利润都放在国内，
　　不像cd播放器和磁带单放机，里面主要电子零件都是花费国家外汇购买的，并且还要出口到国外，交昂贵的专利费，国内生产加工厂只是赚点微薄的加工费…，不光如此，这还不算完，生产加工厂还要受到国外零售商再剥削一次，就是压缩价格，因为播放器不是高科技电子产品，生产工厂是非常普遍多的…，那么，就根本没有议价的能力…
　　而mp3除了华夏国，全世界都没有MP3技术，所以在价格上，华夏国生产加工厂有足够底气，非常强势，拒绝让步，采用全球统一的MP3销售价格…
　　另外，MP3已经在华夏国大深市形成了强大的产业链，可以在一周内生产2500万台mp3，能有这么大生产力，其背后就是产业的配套齐全，例如熟练的工人，专业的MP3电子工程师和生产技术员，以及配件厂商，外壳，PCB板厂…，
　　而这样的MP3产业链，现在除了华夏国，没有任何一国能建立起来…
　　mp3产品的热销，意味着对大深市电子产业有非常积极的一面，促进产业升级…，
　　那么对国外就不一样，由于mp3热销，其它的传统音乐播放器的销量严重下降，例如家福乐为了止损，减少库存，立即把传统音乐播放器产品大量退回原厂，菲浦力，泥索…，等公司
　　菲浦力集团面对北美的传统音乐播放器产品高库存，已经力不从心，现在又面临着欧洲高库存，当菲浦力欧洲区总裁直接向董事长菲尔汇报…，菲尔直接告知低价处理，现在仓库已经没有地方放…，
　　虽然说MP3在米国畅销时，菲浦力董事长菲尔要求欧洲区…等区域，低价甩卖CD播放器，磁带单放机，但是，依然是迟了，当家福乐直接把CD播放器，磁带单放机以1美金低价甩卖，然而，这样的地板价格，欧洲老百姓依然不买…，因为买了后，还要购买磁带，以及碟片，这可是一笔不小的开销…
　　而购买mp3后，就可以免费下载数字音乐，
　　曾几何时，cd播放器和单放机是多么流行的，是多么受欢迎…，然而不到十年的时间，就这样淘汰了，
　　面对cd播放器和单放机在北美和欧洲销售下滑，菲浦力董事长菲尔很头疼…，不过，菲尔现在认为研发mp3产品是不算迟，根据传统的音乐播放器电子产品的市场，其规模有数千亿美金，以后所有的音乐播放器电子产品将被mp3替代，
　　所以，现在进入mp3市场，喝汤是有保障的，因为菲尔认为大深市芯片产业有限公司根本不可能吞下这么大的mp3市场，另外，菲尔力主研发mp3还有另外的意思，就是向投资者，客户，消费者展示研发实力，就是菲浦力集团也有能力研发mp3芯片，
　　不过，顺便提一下，菲浦力研发mp3芯片，是动了歪心思，是参考大深市芯片产业有限公司的mp3芯片技术…。
　　自从上月，菲尔召集北美区视听事业部所有的研发工程师…，确定了MP3研发步骤后，研发总监立即组织100名研发工程师，分为两班，开始准备对MP3研究…
　　在第二天早上，从华夏国购买的MP3书籍，已经到了菲尔的手中，认真地翻看着200页《MP3技术原理与维修手册》…，虽然菲尔不懂华夏语，但是，在内心上早已被MP3技术所折服…
　　现在，《MP3技术原理与维修手册》，这本书已经找到专业的电子科技翻译公司，估计今天晚上，就会把书里的华夏语，全部翻译成英语，然后，分发给工程师…
　　虽然这本书翻译的成本是很高，但是，只要参考《MP3技术原理与维修手册》，....，研发出MP3芯片，那么，这点成本不算什么…。菲尔想到这里，心情是很激动的，MP3研发终于迈开了第一步…，

第154节 MP3技术照抄
　　《MP3技术原理与维修手册》这本书由华夏语翻译成英语后，40多岁的菲尔是非常激动，哈哈哈…，终于迈开mp3逆向工程研究的第一步….
　　然后，亲自前往芯片研发部门，为芯片研发工程师打气加油，如研发出mp3芯片就重赏…，同时，也警告芯片研发工程师，反之…，就集体滚蛋…
　　接着，菲尔立即命令行政部总监，单独成立MP3逆向工程研究办公室，与其他工程师，和其它部门隔开，并且，严格保密，防止信息泄露，毕竟，mp3逆向工程研究，这是见不得光的事情…，
　　组织100名工程师对Mp3逆向工程研究，分为白夜两班，24小时研究。分为两班的目的，除了赶进度，还有就是让两班互相竞争，左右互搏…，并且，在MP3逆向工程研究上是互相独立，互不干涉，这样的话，通过两班研究结果进行对比，找出不足，其逆向工程研究的效果是比较好的，
　　另外，菲尔处于对翻译水平的问题考量，给研发工程师除了配备英语版本《MP3技术原理与维修手册》，还要每人配备一本华夏语原版，虽然说这本书是专业科技翻译，但是，在翻译过程上难免会出错，特别是在专业电子技术名词上，肯定不能完全翻译正确，总有一点小瑕疵，要知道芯片研发技术是需要严谨的态度...
　　这就是当初购买100本书的原因，为了让工程师更好理解这本书的技术，菲尔就找米国当地华人教师，对100名工程师进行一天的华夏语培训，教他们怎样用利用字典查找华夏语单词，例如通过偏旁部首去查询华夏词语…，总之，这些工程师学习华夏语是很痛苦的，但是没有办法，为了逆向研究，必须要参考原版本的华夏语《MP3技术原理与维修手册》…，当然还与华人教师签订了保密协议…
　　由于MP3是新的技术，不肯能像之前的逆向工程研究那样，先是通过X射线机器对芯片内部电路提取，然后根据芯片研发经验，对芯片内部电路进行分析，并绘制版图以及版图仿真…
　　这次先是要通过《MP3技术原理与维修手册》去理解MP3基本电路原理，如果不理解，即使通过X射线机器对MP3芯片内部电路拍摄，也看不懂这mp3芯片内部电路
　　那么顺便说一下，芯片逆向工程研究与芯片正向研发的步骤：
　　先是强调一下，芯片逆向工程研究原本的目的就是验证别家芯片设计公司是否存在抄袭的行为…，而现在，为了进入MP3市场，菲浦力借用逆向工程对MP3芯片进行研究…，
　　第一步就是准备好MP3芯片样品，放入X射线机器工作台，正式对芯片内部电路进行大范围扫描拍照拼图达四万倍、并局部拍照需要达到百万倍的级别放大像素进行拍照，要知道芯片制程是达到了纳米级别…
　　然后对拍照芯片电路进行取样分析，再进行整理，去推导芯片的版图，画出芯片电路版图，再仿真，接着就是芯片内部电路连接….
　　以上就是芯片逆向工程研究的大概步骤…
　　正向的芯片研发，就是芯片前端逻辑设计，利用硬件描叙语言去设计所制定芯片电路的功能，然后，再运用芯片设计软件工具cadence公司的NC_VERILOG，或者synopsys公司的VCS…对硬件描叙语言的代码功能进行验证，是否符合芯片电路的设计…，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist…，再进行芯片布局…，最后芯片内部电路连接走线…
　　以上就是正向芯片研发的大概步骤。
　　菲浦力集团北美区视听事业部的研发工程师，先看着英文版本的《MP3技术原理与维修手册》对MP3产品电路的基本简介，也就是MP3功能模块电路构成：MCU处理器，存储器，音频解码D/A转换，主机通讯端口，显示界面和控制键…等构成的，
　　就发自内心的感叹，发明MP3电子产品的研发者，想象能力真是了不起，这么简单的功能模块电路，就能实现音乐播放技术，
　　同样作为芯片研发工程师，菲浦力芯片研发工程师当看到MP3功能模块电路，就会自责为什么自己没有想到这样的产品呢，毕竟，同行是最了解同行。
　　李飞，与三位研发助手张小明，孙一诚，陈迅编写《MP3技术原理与维修手册》的目的，就是普及国内MP3技术维修，为生产加工厂提供生产技术员以及售后维修技术工程师…，那么，此书既然是培训MP3技术维修，所以，此书对MP3芯片解码技术不会有说明，只是对MP3电路有作说明，例如：MP3是由MP3芯片解码，存储器，…等等，再介绍MP3的工作原理…
　　但是，现在这本书成为菲浦力集团芯片研发工程师对MP3的技术是重点参考对象，
　　菲浦力芯片研发工程师看完MP3功能电路模块构成后，再接着，看MP3工作原理：先是将数字音乐格式文件从存储器中取出，并读取存储器上的信号送到解码芯片对信号进行解码，再通过数模转换器将解出来的数字信号转换成模拟信号，接着把转换后的模拟音频放大，低通滤波后到耳机输出口…
　　看完MP3工作原理后，菲浦力芯片研发工程师恍然大悟，连连发出惊叹之声，原来MP3的工作原理是这样的，是直接对数字音乐格式进行解码…，
　　“这mp3技术真是太厉害了…，同样是研发音乐芯片技术，我们怎么没有想到这一步呢…，”
　　“如果不是mp3产品的出现，以为我们的音乐播放技术研发是世界第一…，看来现在是错了!”
　　“是啊，MP3真是创新的电子产品…，真是惭愧!!!”
　　同时，菲浦力集团北美视听事业部研发总监端正身子，坐在办公室认真地看着《MP3技术原理与维修手册》对MP3的工作原理的介绍后
　　猛地用力拍大腿，惊醒道：原来MP3工作原理是这样的…，啧啧啧，这mp3产品果然不一样…，我怎么想不出来了!
　　因为研发总监当初买了一台MP3，对mp3工作原理进行研究时，始终不明白这MP3是如何实现音乐播放的原理，
　　今天晚上，看着《MP3技术原理与维修手册》对MP3的工作原理的描叙，终于恍然大悟…，

第155节 MP3技术难度高
　　菲浦力集团为了尽快研发mp3芯片，就采取逆向工程研究…，但是，全球除了华夏国有mp3技术资料，其它国家都没有任何mp3技术文档。于是，从华夏国购买了一百本原版华夏语资料，翻译成英语，不过，由于此书很专业…，需要参考原版书籍，所以，北美视听事业部芯片研发工程师，必须学会用字典查单词…，
　　经过5天5夜，同时，借助原版…，菲浦力工程师总算把mp3工作原理，mp3电路图研究清楚，以及通过mp3解码芯片引脚功能，才彻底明白mp3芯片外围整个电子电路设计…。于是，信心膨胀，就开始豪言壮语：
　　MP3技术也只是如此，哈哈哈…
　　是啊，别自己吓唬自己，MP3技术与其它音乐播放技术，根本没有什么差别…
　　就是，哈哈哈，就是，好歹我们有着数十年的芯片研发经验，什么芯片内部电路都见过…
　　此时，新建立mp3逆向工程研究办公室，充满了兴奋欢呼声，拿下MP3芯片技术指日可待…，丰厚的奖金近在咫尺….
　　对此，菲浦力董事长菲尔的情绪也是十分兴奋，就一声令下，刻不容缓， 50人组成的白班研发小组，正式进入MP3逆向工程研究的第二步，利用X射线机器对mp3芯片进行内部扫描…，研究MP3芯片内部电路。
　　在实验室，研发总监毫不掩饰对mp3技术的贪婪，就急忙地把QFP封装的MP3芯片放入X射线工作台，然后，按下开机按钮，正式进入扫描工作，显示在屏幕上，经过X射线扫描，显示在屏幕上的芯片内部结构图，如同城市的高楼大厦，一栋栋的，非常密集…，当然这是经过扫描放大的，把芯片内部的MOS管，电阻，电感…，以及走线，放大到数十万倍…才产生这样震撼的效果，
　　当X射线机器拍摄完成MP3芯片内部的金属层，多晶硅层，注入层的结构图后，就立即进入MP3逆向工程研究…
　　因为芯片采用的cmos工艺，一般情况下拍出以上三层，就能识别出芯片内部的器件类型和连接线路。
　　看着扫描放大的MP3芯片内部结构电路…，菲浦研发总监方才神气十足的表情，一下子就变得皱眉严肃起来，同时，那眼神也变得迷茫起来，拿着着放大拍摄的照片，不断上下调整角度…，咽了喉咙，硬是说不出话…，与刚才胸有成竹截然相反…，
　　本来以为看着《MP3技术原理与维修手册》对芯片的介绍，看起来好像不难，但是真正对MP3芯片内部电路结构拍摄，电路的复杂是无法形容的…。毕竟，这是和CD播放器和磁带单放机的芯片是不一样的…
　　见研发总监突然不说话了，菲尔就在一旁，直接不耐烦催促道：“怎么样？这个MP3芯片能研发出来的？需要多久？”
　　研发总监不敢看菲尔，害怕地支吾道：”董…事长，我研发20年的视听类型的芯片，从来没有见过这么复杂的结构电路，这个芯片电路太难了，”
　　菲尔一听，那能容许MP3芯片项目失败，双手插着腰，怒道：”我现在告诉你，这个MP3芯片项目必须研发成功，不然，你们所有人等着滚蛋…，”
　　菲尔说完，不留给研发总监任何解释，就直接大步走出实验室，
　　菲尔回到办公室，为自己倒了一杯咖啡，啜饮一口，咚咚敲门声音，菲尔就回到位置上，把咖啡杯放在办公桌上，很不爽地说出请进，
　　是秃头的财务总监，拿着大约10页的第一季度的财务报表，站在菲尔面前说道：董事长，这是今年第一季度的财报…，说着，双手就把财报递给菲尔面前。
　　菲尔单手接过财报，只是看了第一页，就皱眉把财报用力地仍在办公桌上，因为还是CD播放器和磁带单放机的亏损太严重了…
　　秃头的财务总监就提醒下周就是公司第一季财报发布的时间，你看这上面亏损的业务，尽快想办法解决，这样的话，集团的股价就不会波动那么大…
　　菲尔点头，挥手让他出去，这位秃头总监刚拉开房门，菲尔叫住了：你认为集团的董事是对亏损产品线是如何反应…，秃头总监回过身，诚实道：董事长，我猜…董事们应该尽早处理不赚钱的产品线…
　　在菲浦力集团对外发布季度财报之前，先是要召开董事通通风，也就是对本季度财报进行分析，以及下一季度财报，和本年度的财报进行展望，防止股价大起大落…
　　在菲浦力会议室，长达10米的U字形的办公桌，菲尔坐在主位，其他的董事，和区域总裁依照资历，以及股权依次而坐…，到齐后，菲尔简单沉声道：会议开始，然后，手一挥，秘书把第一季度的财报复印件发给公司的董事，以及各区域总裁…
　　菲浦力集团第一季度财报，整体来说，利润不错，例如菲浦力照明…，比上一季度都有大幅度增长，但是视听事业电子产品部门，利润有所减少，特别是音乐播放器产品，例如CD播放器和单放机，在第一季度大幅度下滑，
　　有一位董事取下眼镜，面朝菲尔肃然道：集团的CD播放器和单放机亏损果然厉害，我看是时候砍掉这两个产品线了
　　此话一出，其他董事和区域总裁纷纷响应，表示尽早裁剪CD播放器和单放机这两个产品线…，以免影响集团的股价…
　　菲尔也赞同，同时顺便试探股东对MP3研发有没有兴趣：各位，我也认为集团没有必要再CD播放器和单放机继续投入了，应当立即裁剪这两个产品线，从而保证集团的利润和股价…
　　说到此处，菲尔闪烁着精明的眼神环视U型办公桌所有人，肃然道：虽然裁剪CD播放器和单放机这两个产品线是很简单，但是，各位为何避谈这两个产品线销售下降的原因…
　　欧洲区总裁双手一摊，无奈道：集团CD播放器和单放机销售下降，就是现在MP3这款产品确实太厉害了，
　　此话一出，董事们和区域总裁纷纷赞同;这MP3技术确实是独一无二，，，，
　　菲尔突然挺直身子，严肃道：“各位，有没有想到，我们集团有没有自研发出MP3芯片可能…？”
　　此话一出，会议室所有人议论纷纷…，有的董事表示支持，有的董事表示反对，表示支持的是MP3市场大…，表示反对的是对集团的芯片研发能力表示怀疑…。

第156节 mp3专利
　　上次，李飞与白婉婷在办公室谈论关于公司建立专利法务部的必要…，白婉婷就把这个消息告诉了高子婧，并表示，在待遇上好说…，
　　就在白婉婷邀请高子婧加入大深市芯片产业有限公司时， MP3在全香巷热卖…，供不应求…，经常地缺货…，所以，对高子婧来说，加入一个有前途的科技公司也是一个不错的选择
　　就这样过了一个星期，清早，高子婧穿着上班族的职业装，来到了李飞的公司…，两人对坐在公司会议室上，高子婧就从手袋包里拿出一张简历，双手递给李飞：李工，这是我的简历…，李飞摇摇头，示意没有必要拘谨…，然后，双手接过高子婧的简历，并放在眼前的桌子上，冷静道：“高子婧，以你在香巷工作经验，是不需要面试…，不过，今天面谈话题就是听听你对芯片专利法务的建议…”
　　李飞说得是很直接…，高子婧微笑着，谦虚道：“李工，任何专利法务问题，包括在北美，欧盟的专利法务…，非常希望与李工互相探讨...”
　　李飞点头，就先抛出公司建立专利法务部门的必要：我公司在去年申请了大量的MP3技术专利，以及无线通信专利，申请专利的地区包括在国内，以及北美和欧洲各国…，所以，基本上我公司垄断了MP3所有的技术…，以及无线通信专利…，
　　不过，为了未来的技术发展，获取更高的利润…，我公司决定了MP3技术不授权对任何芯片技术公司，包括无线通信专利。
　　高子婧轻轻地点点头，表示很认真地听着李飞所说的话
　　李飞继续说道：先说mp3，我公司是世界第一个发明mp3，…，这款mp3是完全可以取代传统音乐播放器市场…，所以，面对MP3这么大的市场，以及MP3超高的利润…，将来，总是有其它公司介入mp3，肯定会出现MP3专利侵犯的问题，…，所以，我现在很头疼这个问题，肯定会有很多的公司侵犯我公司的技术专利，那么，当出现以上的问题，我们公司是如何应对…?
　　高子婧直接简单道：如果其它公司存在侵权专利的问题…，我们直接告，要求提出赔偿，并且，要求禁止出售存在专利侵犯的电子产品…，以达到威慑的效果…，
　　接着，白婉婷举例说出她的工作经历，是关于国际科技公司之间专利纠纷的问题…，这间接表明了高子婧对于科技专利，以及相关北美，欧美的科技专利法律是十分熟悉。
　　李飞很满意高子婧的回答，对侵犯MP3专利的公司，是绝不手软，符合心中所期望的，同时，也满意高子婧在专利法务的工作经验…，然后，就继续问道：那你对芯片技术不对外授权，你是怎么看?
　　高子婧直接道：不管是什么公司，商业利益总是放在第一位…，我想一家公司对外技术授权，或者不对外技术授权，这样做一定有这样的原因…，只是让利益最大化…
　　李飞点头，但是没有说出具体的原因，因为李飞的目光很长远，拒绝MP3技术对外授权，是为了手机，那么，也就是将来的手机是没有mp3功能，只有大深市芯片产业有限公司研发的手机芯片，才配有MP3技术音乐播放，
　　接下来，李飞想问问高子婧对专利是怎么看待：科技公司互相竞争很激烈，产品升级换代很迅速，稍微不注意，产品就被市场淘汰了…，所以，公司为了能生存下来，认为申请的专利越多越好，这样的话就可以建立专利护城河，保障公司的利益…，
　　高子婧自信道：李工，专利确实越多越好…，不过呢，专利申请也是要成本的，所以，我认为，在申请专利之前，最重要的考虑的是，这专利是否有实际价值。然而，纯粹地为了专利而去申请专利，这样的专利是没有实际价值，这样的话不仅浪费专利申请的费用，还有后期专利的高昂维护费用。因为一份专利有20年有效期
　　李飞点头，就补充道：对，说得没错，我公司不会为了专利，而去制造无用的专利，所以，我公司在申请专利之前，一定要考虑这专利的价值…，说到此处，李飞话锋一转，提到如何确认这份专利的价值，也就是说专利部人员架构的问题
　　高子婧回答道：根据我的经验，认为一条专利是否有价值，是否值得专利申请一般是由技术专家，专利专家，专利法务专家共同评审完成。
　　见时机成熟，李飞就抛出公司芯片技术专利部建设的问题：如果，你来我公司，你怎么规范我公司专利的问题，或者说如何建立我公司的专利法务部，
　　高子婧认真地回答道：简单来说，一个公司建立起专利法务部的目的，就是保证公司的利益，以及后期控制行业标准所构建技术壁垒，同时，也可以保证在一个产品研发之前，提前避开专利纠纷的问题…，
　　最后，李飞也谈论了专利申请细节的问题，就是专利的申请的公示时间，所以专利申请和研发节奏要匹配。这个节奏如何匹配要看市场竞争环境和竞争对手研发进度…，等等，因为专利提前发布出来，意味着竞争对手都会知道你在干嘛。
　　那么，公司专利法务问题全权交给高子婧处理，公司财务问题也全权交给白婉婷处理，李飞接下来的注意力，就是努力工作赚钱，去积累1000亿美金，再谈芯片制造工厂，存储器制造工厂…，但是，目前的任务就是先把MP3市场钱赚完再说，
　　上次3000万台MP3在欧洲销售一空，接着，再出货1000万台， Mp3在米国销售成绩，总共出货7500万台MP3，
　　米国和欧洲在第一季度地总共出货1.15亿台MP3，合计利润达到约合100亿美金。这是公司是第一次在一个季度突破100亿美金，
　　MP3在国内销售成绩不错，其收入也达到50亿美金
　　那么，接下来就是曰本市场了…，所采取销售对策，如同米国和欧洲一样，先通过MP3广告宣传，让曰本人知道这款MP3的功能，是新的音乐播放技术，然后，引起曰本人的好奇心，以及引起强烈地MP3购买愿望…，让曰本的电子电器零售店纷纷大量地采购MP3产品…，也就是说一千万台MP3不到一个月销售一空，是非常畅销….

第157节 mp3专利拒绝
　　Mp3进入曰本市场，凭借着产品小巧玲珑，数字音乐解码，以及免费音乐，音质一流…等一系列先进技术，引起畅销之风，深受曰本老百姓热烈地追捧…，
　　那么，mp3这款电子产品打入了泥索公司的大本营，让泥索公司的音乐播放器电子产品walkman品牌磁带单放机，CD播放器销售狂跌，在曰本东京都著名的电子电器千叶原市场，大量低价出售的泥索walkman音乐播放器，无人问津…，
　　曾几何是泥索walkman播放器风靡全球，其销售创造了记录…，自1979年，泥索公司发布世界第一台个人便携式磁带放音机，就广受世界消费者好评…
　　而如今，在MP3数码电子冲击下，让泥索walkman品牌电子产品轰然倒下…，如同垃圾一样，
　　早在mp3进入米国市场，泥索公司的音乐播放器销售是受到了严重的影响，CD播放器和磁带单放机大幅度下滑，但是也无可奈何，只能降价大处理…，但是，没有想到mp3现在这么快兵临城下曰本市场…
　　面对mp3来势汹汹霸占曰本音乐播放器市场，泥索公司毫无招架之力…，只能裁剪walkman系列产品线…，仓皇应对...，想到这里，泥索公司会长(董事长)井田鼻头一酸，无奈地摇头…
　　只见井田头发灰白，满脸疲倦，独自坐在100平方的会议室…，在他成为泥索公司会长的期间，先是裁减了泥索发家收音机产品线，接着，现在就是walkman品牌系列的CD播放器和单放机……
　　这让井田内心涌现一种说不清割舍的滋味…，很难受很苦涩…
　　不过，想到今天的会议，就是正式宣布决定裁剪walkman系列产品线，让井田很头疼，因为现在泥索公司董事之间斗争严重，其董事分为硬件技术派和娱乐网络派，
　　就在井田皱眉，在心中隐约感到不安时，泥索公司32位董事陆陆续续地进入会议室，每个人的脸色阴沉，又十分难看，让会议室顿时充满了紧张的气氛…，然后，董事们按照资历和持有的股份，依次坐在U字型办公桌的位置上…
　　待32位董事到齐会议室后，井田就轻声说出会议现在开始…，再接着说出今天会议的主题，正式裁减CD随身听和磁带单放机两个产品线…，井田说完后，把目光转向右边的芯片技术派董事们，只见他们垂着脸，不说话，脸色苍白…，
　　不过，井田话刚落，井田左边的娱乐网络派董事就开始发难，不想错过这次机会，有一身材肥圆的董事突然猛地站起来，左手挥动着mp3电子产品，阴沉地直接道：
　　我手中的电子产品，大家都知道吧，我想问一下，为什么我泥索公司没有研发这种数码科技电子产品?
　　说完后，右手猛地一拍办公桌，然后，双手撑在办公桌上，俯视着身子，瞪大眼睛，剑指对面芯片技术派董事…，那样子恨不得是把对方踩在脚下…，十分嚣张
　　面对娱乐网络派董事羞辱，芯片技术派董事们此时是没有了锐气，低头，支支吾吾…，不知如何回答是好…
　　毕竟，mp3出现，把泥索公司引以为荣的walkmam品牌产品线，打得溃不成军…，并且，现在还没有对策…，也就根本是没有底气了。
　　见此，其他娱乐网络派董事也纷纷怒吼着，质疑视听事业部芯片工程师没有创新精神，为什么泥索公司没有研发出这种高科技产品…，
　　见芯片技术派董事们不说话了，娱乐网络派董事就越说越有劲，认为泥索公司不应该发展芯片硬件技术，应该投资于娱乐内容，例如游戏，电影，音乐，甚至建议要求一锅端，把整个视听事业部拿掉，例如：电视机，vcd，dvd…等电子设备，
　　也就是说一款MP3产品，彻底打破了泥索公司的平衡，让泥索公司娱乐网络派占位上风，要求大力发展娱乐网络文化产业…
　　作为泥索公司会长，井田并太不想让娱乐网络派董事主导泥索公司的发展，并且觉得他们的要求有点过分了，所以力保芯片技术派出身的董事，
　　同时为了安抚娱乐网络派董事，井田无奈地保证，如果没有研发出mp3芯片，泥索公司将来投资方向就是娱乐网络产业…
　　于是，娱乐网络派董事们就没有继续攻击…
　　其实，mp3在米国畅销时，引起泥索视听事业部工程师注意，买大量的mp3真机，邮寄曰本，供芯片研发工程师研究…
　　无奈mp3芯片资料少之又少，只有华夏国有一本书《mp3技术原理和维修手册》参考，不过，由于华夏语的文字与曰本语言有些字是同义的，所以，基本上看原版本没有太大的问题，
　　于是泥索视听事业部工程师参考这本书，开始规划mp3芯片设计，
　　众所周知，在芯片科技公司，在设计芯片之前，芯片专利法务部也要参入，其目的避开专利纠纷，以及布局专利注册申请…
　　芯片专利法务部参入mp3芯片研发时，派泥索公司的情报科从欧洲和米国专利局，搜集mp3专利资料文档，却震惊地发现，mp3所有的专利都被大深市芯片产业有限公司所申请，以及还有mpge-4视频解码也被申请…
　　面对大深市芯片产业有限公司设置的mp3专利高山，泥索公司的芯片研发工程师知道，这mp3专利是根本是绕不过，这实在实在太难了!
　　如果没有得到大深市芯片产业有限公司专利许可，不管我们怎么设计，都不能避开mp3专利…
　　井田去过华夏国大深市，并且找过大深市芯片产业有限公司创始人李飞，当时为了保住泥索公司发家的电子产品收音机，愿意开出数十亿美金代理FM芯片技术，竟然没有想到，这位年轻创始人直接拒绝了…
　　此时，井田心中有了答案，但是，还是去试一试，于是，让公司法务部草拟一份mp3专利购买协议，华夏语和曰本语两份传送到大深市芯片产业有限公司…
　　此时，李飞的公司建立芯片专利法务部，是由高子婧负责…，李飞只是在文件上签字，十分明确地表示拒绝…
　　井田收到传真后，仰头一叹…，那么，这就意味着泥索公司有可能减少对芯片硬件技术开发，加大资金在娱乐网络投入，例如泥索电影，泥索音乐…。

第158节 芯片产业布局1
　　Mp3在国内，米国，欧洲，曰本热销，为公司带来丰厚的利润，现在公司账户的现金再加上雅虎的股票，资产轻轻松松地达到了100多亿美金…，
　　啧啧啧…，这就是高科技的利润吧!
　　现在，有了这么多钱，就可以开始实施芯片产业布局，在芯片设计，芯片制造，存储器制造进行产业布局…，也就是说，计划10年内拿出数百亿华夏币，与大深大学，华夏科技大学，东大大学进行产研合作…，并且，吸引相关学科人才进入芯片行业，例如：基础数学，物理，化学，
　　前期是拿出100万美金，与华夏科技大学的少年班合作…，设置基础数学与芯片设计奖，这样的话，可以让优秀的数学专业进入芯片设计行业，而不是去金融行业…。
　　然后，李飞这次拿出10亿华夏币，与华夏科技大学，大深大学，东海大学等三所大学签订数学与芯片设计大赛…，前十名将会获得大深市芯片产业有限公司直接录用，其基本年薪在10万华夏币，这不包括绩效奖金，年终奖等其它福利，可以说是华夏国最好的公司…
　　同时，只要基础数学优秀，将不限制人数，直接与大深市芯片产业有限公司签订工作合同，且待遇优厚…
　　因为数学在芯片设计中很重要，涉及到架构算法，前期逻辑架构设计…，以及芯片EDA软件仿真算法…，这都是需要数学的…，数学在芯片设计的应用真是太广泛了…，
　　另外，李飞为了建立芯片制造工厂，现在可以布局相关人才的引导和培训，
　　李飞拿出这10亿华夏币，与华夏科技大学，东大大学，大深大学的物理材料，化学等相关专业，引导这些专业的学生，进入芯片材料研究，为后续芯片材料提供后备用人才…
　　众所周知，目前芯片使用的材料就是硅，而硅就是从沙子提炼出来的，但硅的导电性并不是很好，需要通过添加适当的掺杂剂来精确控制它的电阻率。制造半导体前，必须将硅转换为晶圆片，然后，进行切割，将硅锭被刻出一个小豁口或一个小平面，以显示晶向。一旦通过检查，就将硅锭切割成晶圆片。由于硅很硬，要用金刚石锯来准确切割晶圆片，以得到比要求尺寸要厚一些的晶片。金刚石锯也有助于减少对晶圆片的损伤、厚度不均、弯曲以及翘曲缺陷。
　　切割晶圆片后，开始进入研磨工艺。研磨晶圆片以减少正面和背面的锯痕和表面损伤。同时打薄晶圆片并帮助释放切割过程中积累的应力。紧接着，就是刻蚀和清洗
　　而以上的知识是与物料和化学有关，当然还有与芯片制造工艺有关….
　　除了芯片材料的硅，后续，还开展石墨烯材料研发应用，拿出50亿华夏币，与各大学成立石墨烯材料研究所，专门研究石墨烯材料，
　　石墨烯是一种由碳原子以sp²杂化轨道组成六角型呈蜂巢晶格的二维碳纳米材料。
　　具有优异的光学、电学、力学特性，在材料学、微纳加工、能源、等方面具有重要的应用前景，被认为是一种未来革命性的材料
　　而芯片材料使用石墨烯，可以使芯片的速率提升百万倍，功耗远远小于硅材料的CMOS工艺…，其原因就是墨烯在室温下的载流子迁移率约为15000cm2/（V·s），这一数值超过了硅材料的10倍，是已知载流子迁移率最高的物质锑化铟（InSb）的两倍以上。在某些特定条件下如低温下，石墨烯的载流子迁移率甚至可高达250000cm2/（V·s）。与很多材料不一样，石墨烯的电子迁移率受温度变化的影响较小，50~500K之间的任何温度下，单层石墨烯的电子迁移率都在15000cm2/（V·s）左右
　　不过，在21世纪，芯片材料在石墨烯的应用，只是停留在实验室，还没有大规模商用，其原因是石墨烯场效应晶体管替代硅材料场效应晶体管需要一段时间验证…，另外，在工艺上，如何批量生产大面积、稳定性好、高质量的石墨烯，也是难点之一，需要一定的时间解决…
　　总之，李飞一定拿出巨额资金，源源不断地投入石墨烯的研发，这不光与各大学校合作，后续，李飞专门成立芯片材料研究院…，召集国内最优秀的人才，对石墨烯的研发…
　　同时，在芯片制造和存储器制造上，李飞委托华夏科技大学，东大大学，对电子信息工程等相关电子技术专业进行定点培训，并且，直接签订工作合同，免掉学费，为后续芯片制造工厂提供后备人才，且人数不限…
　　为了让定点培训的学生，快速地进入工作，那么，就意味着相关的教材就要符合实际工作技能，于是，李飞亲自编写《芯片制造工艺技术》《存储器制造工艺》
　　例如芯片制造工艺技术步骤：
　　1、湿洗(用各种试剂保持硅晶圆表面没有杂质)
　　2、光刻(用紫外线透过蒙版照射硅晶圆，被照到的地方就会容易被洗掉，没被照到的地方就保持原样.于是就可以在硅晶圆上面刻出想要的图案.注意，此时还没有加入杂质，依然是一个硅晶圆.)
　　3、离子注入(在硅晶圆不同的位置加入不同的杂质，不同杂质根据浓度/位置的不同就组成了场效应管.)
　　4、干蚀刻(之前用光刻出来的形状有许多其实不是我们需要的，而是为了离子注入而蚀刻的。现在就要用等离子体把他们洗掉，或者是一些第一步光刻先不需要刻出来的结构，这一步进行蚀刻).
　　5 湿蚀刻(进一步洗掉，但是用的是试剂，所以叫湿蚀刻)——以上步骤完成后，场效应管就已经被做出来啦，但是以上步骤一般都不止做一次，很可能需要反反复复的做，以达到要求…
　　不过，在这里说明一下，数字逻辑芯片相比存储芯片要复杂，意味数字逻辑芯片是由各种电路组成，例如门电路，滤波电路，放大电路等构成，以及各种规则。。。而存储器是存储模块堆叠，相对来说，功能比较单一，制造也比较简单，，，
　　另外，李飞前往大深大学，与大深大学的负责人达成了合作关系，将来为大深市芯片产业有限公司提供相关的软件人才，并且定点培训系统架构的软件专业，为将来的RISC-V架构，与手机系统提供大量的人才…

第159节 芯片产业布局2
　　与大深大学达成全方位的战略合作关系，共同与华夏科技大学，东大大学分享10亿华夏币，委托大深大学在软件和芯片专业定点培训…，将来为大深市芯片产业有限公司提供优秀的芯片行业人才，去完成芯片产业计划…，
　　同时，为了宣传公司，也让大深大学的学生更加了解公司…，李飞决定在大深大学主办一场宣讲会…，
　　然而，李飞在大深大学宣讲的消息，迅速地传遍整个大深大学，学生们一片欢呼，就非常热切期待这一天到来…，于是，软件和芯片相关的专业学生都纷纷提前一周在大礼堂占好位置，甚至不是软件和芯片专业的学生，来自于数学和语言的专业也纷纷慕名而来…，
　　能有如此高的人气，除了李飞拿出10亿华夏币，指定培训芯片行业的人才，也积极支持大深大学每年举办各种芯片相关的设计竞赛，例如：数学与芯片设计大赛…，还有就是大深市芯片产业有限公司在大深市的名气很高，是高科技高福利的象征，并且，李飞所研发的FM芯片，MP3芯片畅销全球，特别是MP3产品更是大深市的名片，让全球所有国家的老百姓都知道MP3是大深市生产基地…，并打破了国内的低端电子产品制造低利润的困局，可以说这是非常了不起的创举…
　　前往大深大学，李飞穿着十分简单，上身一件衬衣，下身牛仔裤，脚穿运动鞋，十分低调，开着平价又实惠的桑塔纳车…，完全是丝毫看不出李飞是有钱人，
　　要知道现在李飞的身价现在达到了100多亿美金，换算成华夏币就是1000多亿华夏币，能在两年多积累这么多的财富，主要就是靠芯片科技创新，例如在众多FM 芯片采用TTL工艺，李飞就先设计出COMS低功耗工艺的 FM芯片…，在全球占有一席之地...，特别是MP3芯片，是大深市芯片产业有限公司第一家发明的，垄断了MP3所有的专利技术，也垄断全球的MP3市场，为李飞带来巨额的财富…，在一个季度里，累计了财富达到百亿美金的收入…，按照这样的利润收入，光是MP3产品，在今年就能为公司带来的利润收入达到2百多亿美金的收入，
　　要知道大深市芯片产业有限公司只是不到一百人的小公司，只有33人，年平均产值高达7亿美金，能有如此高的产值，主要是大深市芯片产业有限公司的创始人李飞的芯片研发技术…，
　　能有如此之高的营业利润，一年有2百多亿美金，这绝对是令人震惊的，
　　要知道，根据2018年《财富》（Fortune）杂志发布世界500强公司名单，沃尔玛位于第一位，全球员工超过190万人，其营业额虽然高达数千亿美金，但是纯利润只是不到200亿美金而已，再平均员工190万的人数，其产值是非常低…
　　三木桑集团，旗下的业务包括电子，电机，重工…等众多子公司，其中三木桑电子是占集团业务的60%，其利润收入也只是200亿左右美金
　　..
　　还有21世纪的水果公司，全球最赚钱的科技公司，也就是200亿美金的收入。
　　而李飞有如此超高的收入，其主要的原因就是垄断，垄断了全球MP3市场….
　　同时，李飞带着白婉婷，高子婧，大深大学毕业孙一诚和其他9位员工，一起前往大深大学，共同分享在大深市芯片产业有限公司的工作氛围和工作经验…
　　此刻，大深大学的礼堂早已挤满了学生，但是非常有秩序，各自很安静地坐在座位上，等待大深市芯片产业有限公司创始人李飞的宣讲会…
　　在同学们起身鼓掌欢呼的声音之下，李飞迈着自信地步伐，稳健地走到大深大学礼堂的讲台上，李飞微笑着挥手示意感谢各位学生的热情…，同时，对同学们做出安静的手势，然后，同学们就纷纷地安静地坐下了…。李飞用手拍了一下话筒，出现啪啪啪的声音，表示麦克风正常…，接着，简单地自我介绍，不过，李飞说话的语气却非常平淡，符合工程师的风格：
　　各位同学们，你们好…
　　此话刚落，讲台底下的数千名学生又是一瞬间响起了雷鸣般的掌声，纷纷大声兴奋道：李工，你好…
　　李飞微笑着回应学生们的热情…，然后，清了一下嗓子，说话的语气继续平和道：
　　各位同学们，我是大深市芯片产业有限公司创始人李飞，今天很高兴来大深大学，与各位在座的学生分享大深市芯片产业有限公司未来的发展愿景…，
　　不过，再说我公司的发展愿景之前，还是先是让各位同学了解下我公司文化制度和规模，李飞说到此处，讲台下的学生纷纷端正坐姿，认真听讲着…
　　我公司文化制度采用是工程师文化，就是扁平化的组织架构，没有明显的管理层级，是以研发技术为导向，以解决问题为目的…，
　　当李飞大概地介绍公司制度文化，是以人才为本，科技创新为辅…，接着，也大概介绍公司的规模，目前员工总数33人，其中31人为芯片研发工程师，一人是专利律师，另外一人就是管理财务和行政…，
　　不过，我公司规模继续会扩大，大约在下半年暂时会招聘200人左右软件工程师，但是，对于优秀人才，我公司是没有限制的，我在这里，非常欢迎各位同学加入大深市芯片产业有限公司。
　　处于商业机密的条件下，李飞没有说出招聘200名软件具体工作内容，以及研发方向，是研发手机系统，和进一步优化RISC-V芯片架构，…
　　...
　　200名软件工程师！！！，讲台下的学生纷纷表示这竞争力太大了，这怎么可能有机会，简直是僧多粥少…，
　　...
　　见同学们抱怨…，并且，眼神非常失望…，李飞微笑着，继续补充道：
　　“各位同学，机会是给有准备的人，我公司接下来在3年左右会大规模地招聘…，李飞这出这句话是加重语气，然后，一脸严肃地环视讲台下的学生。”
　　大规模招聘！！！当讲台下学生们听到关键词，立即破涕为笑，连发出惊叹的兴奋音…，哈哈哈…，这真是太好了…，
　　要知道，这就是进入大深市芯片产业有限公司的机会…，意味着进入了大深市芯片产业有限公司，不光获得高收入，还有机会接触到高科技…
　　李飞具体解释道：
　　“各位同学，大概在2000年左右，我们公司对芯片制造行业，软件工程，物理和化学专业，将进行大规模的招聘…，这次招聘规模会达到6万人...，其中，这6万人，公司对软件工程人才需求是非常大，至少招聘3万人，
　　所以，各位同学做好准备，机会是有的!”
　　李飞招聘这么多软件，是为了是手机产业生态链，手机系统加RISC-V芯片架构…，对照21世纪谷歌公司，其全球的员工高达7万人，
　　“6万人！！！，我的天!!!“
　　讲台下学生们满怀憧憬，激动地握紧拳头，连发出惊叹之声，这是多么庞大招聘人数…，我的妈呀！！！
　　三年左右招聘6万人，同学们是非常开心，因为毕业后，有非常大的机会进入李飞创办公司上班工作，
　　待同学们从大规模招聘兴奋之中安静下来后，李飞解释出为什么要与大深大学合作，以及委托在软件和芯片设计定点培训：
　　“各位同学们，你们都知道，大深市芯片产业有限公司是一家芯片设计公司，目前设计出FM芯片和MP3芯片已经全球领先的地位，特别是MP3产品…”
　　...
　　当李飞说出MP3产品，讲台下学生又是一阵惊叹…，表示MP3是创新式的发明…
　　“虽然，我公司取得不错的成绩，但是，要建立一个芯片产业，这些成绩是远远不够的，还需要很多路要走的，还需要更加努力...，所以，要完成芯片产业，我们需要更多的人才，特别在基础数学，物理材料和化学，以及软件工程...，所以，我非常希望各位学生能进入这个行业，共同把我们国家创造世界一流的芯片产业…，”
　　“在国际芯片产业上占有一席之地！！！”
　　...
　　李飞语气平和地说出公司的不足之处，需要与学校产研联合，才能共同完成芯片产业…
　　此时，礼堂再响起了雷鸣般的掌声，对李飞胸怀国家，去发展芯片产业...，学生们发自内心的敬佩！！！
　　...
　　李飞在讲台上讲了一个小时，由于学生们的热情，讲话经常被打断，所以就用了2个小时，当然，李飞也是高兴的…
　　李飞宣讲完了后，就让白婉婷说说公司的基本待遇和福利…，然后，就是高子婧介绍芯片专利这一方面的普及，
　　再者，孙一城以及其他9位员工，作为师兄，分享下工作氛围以及经验…
　　总之，气氛很欢乐…
　　接着，就到了学生提问的时间，于是，所有学生积极地站起来发问，有一位学生立即拿起话筒，站起来，激动地问道：
　　你好，李工，请问下我是一名数学专业，请我现在能兼修软件专业吗？或者转入芯片设计行业？
　　这位同学的问题，李飞就想起21世纪雷布斯的话，在大学读书并不是学到知识，而是学会了怎样去学习...。李飞就拿出雷布斯所说的，去回答这位学生的问题，并且，李飞表示有数学专业，兼修学习电子工程技术是非常欢迎的…，当然，还是靠实力!
　　...
　　接着，有同学问道：你好，李工，我的专业是电子信息工程专业，正在上大一，目前，也准备申请转入芯片制造工艺技术课程，那么，我想请问下李工，刚才你说在2000年，三年左右会大量招聘，高达6万人，这么多人…，那么，现在想知道芯片工厂的建设时间...
　　李飞微微一笑：这位同学，不用担心，公司目前在南汕科技园购买大量的土地，以及在关外富永购买土地，是建设芯片制造工厂…
　　虽然说预计的时间只有三个小时，但是，由于现在学生提问的问题太多了，就延迟了两个小时，
　　结束后，在大深大学的礼堂，李飞与所有学生一起合照留恋…
　　在大深大学校长挽留下，在大深大学食堂一起进餐，饭后，在大深大学校长的办公室，与大深大学其他负责人，签订大深市芯片产业有限公司与大深大学联合芯片人人才培训的专业的合同：
　　大深市芯片产业有限公司与大深大学联合培训芯片人才合作协议书
　　甲方：大深市芯片产业有限公司(盖章)
　　乙方：大深大学(盖章)
　　年月日
　　一、合作宗旨
　　为了建立芯片产业，甲方大深市芯片产业有限公司提供资金委托乙方大深大学对芯片行业人才进行培训….，
　　这次合作，也提高乙方大深大学教学质量和科研水平，在实践中培养高科技人才，促进学校、企业和社会的共同进步为目标，一致同意在优势互补、平等合作、互惠互利、共同发展的基础上建立全面的校企合作关系，并达成合作协议
　　同时，甲方大深市芯片产业有限公司支持乙方大深大学开展创意创新创业教育活动，重点支持大深大学举办“数学与芯片技术设计大赛”并且，每年的奖金是由甲方大深市芯片产业有限公司提供…
　　协议期限:此协议有效期为10年，自协议签定之日年月开始有效！！！
　　在合作协议这一方面，是涉及到法律，高子婧是十分专业的，这一份专业合同，是高子婧制作的，签订了合同后，相关的培训资金，由财务部白婉婷马上转入大深大学的账户…
　　离开了大深大学后，车开到南汕科技园时，李飞与白婉婷，高子婧一同下车，看着眼前一大片土地，李飞的心中顿时激动不已，将来要在这里盖上一座座大楼，建立起芯片设计大楼，EDA软件研究所，芯片材料研究院…
　　此时，李飞的心情激动地想着重生前的遗憾，没有建立芯片产业帝国，现在，是要不了10年的时间，就要实现了…
　　就在李飞心情激动，一阵凉风吹来，又回到了现实，虽然说建立芯片制造工厂，资金是没有问题，并且，十年拿出百亿华夏币，与国内的大学进行专业人才培训，也就是说建立芯片制造工厂，两大因素资金和人才技术是完全没有问题…
　　可是，芯片光刻机呢？这又是一个等级，不光在资金上，还有在技术上…，想到这里李飞冷静了不少…
　　不过，李飞转念一想既然手中有1百多亿美金，现在是不是可以布局芯片光刻机，虽然说光刻机在半导体芯片制造设备中，投资最大、也是精度与难度最高、技术最为密集的系统性工程设备。
　　...
　　但光刻机的零部件高达数十万个…，其中最令人注意的就是镜头，是由20多块锅底大的镜片串联组成，镜片是经过高纯度透光材料+高质量抛光所生产出来的，也可以说镜头是光刻机的核心零件，
　　...
　　在21世纪，一家独大的荷蓝ASML制造的光刻机的镜片就是使用是徳國蔡司镜片技术
　　所以，李飞认为要制造光刻机，还是从最简单的开始，从光刻机的镜头零件入手，然后，逐步生产完整的芯片光刻机…。
　　...
　　不过，根据业内人士的说法，光刻机的零件几乎都是定制，90%的零件使用了世界最先进的加工技术，甚至一些接口都要工程师用高精度机械进行打磨，尺寸调整次数更可能高达百万次以上。如此困难的技术要求，造成了光刻机极低的产量，光刻机技术基本十年才会大更新一次

第160节 芯片产业布局3
　　芯片光刻机，被21世纪称为人类最精密的工业产品，其制造难度是无法形容的，只有极少数的国家才能制造…，例如：荷兰的ASML…
　　李飞要想完成芯片产业帝国，建立芯片光刻机，难度是非常大的，但并不是不可能的事情…，只要敢投钱，并且在技术一步一步地积累...，是先从简单的开始，研发生产光刻机零部件…，这也是有可能的!
　　因为芯片光刻机的零部件多达10万个，其主要核心零件：激光器，遮光器，物镜…，等
　　那么，先从光刻机零部件研发开始，物镜是一个不错入手的机会…
　　而荷蓝ASML制造的光刻机的镜片就是使用是徳國蔡司镜片技术，其采用的中心镜头，由20多块锅底大的镜片串联组成.
　　想到这里，李飞认为要想拥有镜片技术，必须在国内外收购一家照相机，大力发展镜片技术，并且，镜片通过技术升级，先是运用到数码相机，MP4，无人飞机，在运用到到手机产品…等电子产品，有了一定技术和资金积累，再去投入巨资，去研发完成光刻机的镜片…
　　...
　　总之，光刻机研发大概就是这样，一步一步地来...
　　不过，蔡司技术提供的镜片材质做到均匀，镜片采用高纯度透光材料再加上高质量抛光。同时，需要说明下，这样的技术，需要几十年到上百年技术积淀。在蔡司生产车间的抛光镜片的工人，祖孙三代在同一家公司的同一个职位。也就是说，同样一个镜片，不同工人去磨，光洁度相差十倍…
　　可以说光刻机零部件镜片制造难度非常大，需要技术积淀，但是，李飞内心充满着自信…，现在有了大量的资金，一切问题都很好解决…，
　　这时，白婉婷和高子婧两人漫步同时走过来，分别一左一右站在李飞的旁边，两人的目光同时看向李飞，只见李飞挺直1.85米健硕的身材，那一张朝气蓬勃的脸，棱角分明，这让白婉儿和高子婧多看了几眼，把目光停留在李飞的身上…，
　　不过，李飞是没有注意，只是有一股淡淡的香水味，随风扑鼻而来，这才注意到白婉婷和高子婧两人就站在旁边…，李飞就冷静下来，微笑着看向旁边的高子婧，白婉婷，然后，就指着眼前一大片土地，冷静道：这是公司买下土地，要不了多久，这里建设芯片产业科技园，会有数万名工程师，将在这里工作…
　　眼前还是一片荒凉的空地…，然后，李飞告知这里，要不了多久这里成为芯片高科技园，回建成一栋栋高楼大厦…，这让高子婧和白婉婷在内心上微微泛起一种说不出的小激动…
　　不过，顺便说一下，虽然李飞决定十年内拿出百亿资金，通过学校去培训芯片制造相关的人才…，但是，并没有急着去建设芯片制造工厂，这是因为芯片制造工厂的要求很多，要考虑很多问题，最简单的就是芯片制造工厂就是无尘车间，要求穿护城服，护目镜…，把人包裹得严严实实得
　　其原因就是芯片生产车间的环境要求很高，例如：芯片制造厂在清洗、蚀刻和沉积工序中大量使用化学药剂和特殊材料气体。
　　在芯片生产车间如何应对芯片制造工艺中的静电放电(ESD)所带来的问题...
　　大深大学宣讲结束后，李飞还要前往华夏科技大学，以及东大大学…，举办公司的宣讲会，让学生们了解大深市芯片产业有限公司，以及公司的发展愿景…，让学生们知道大深市芯片产业有限公司是一家了不起的公司…，从而吸引优秀人才加入…
　　宣讲会的话题就是围绕公司简介，公司发展愿景，公司制度文化…，让学生们知道大深市芯片产业有限公司是一个年轻而又充满活力的高科技芯片技术公司...，大力发展芯片制造。。。并且，公司是尊重工程师，以工程师为本，激烈工程师创新…，提供广阔得发展空间，并且，鼓励在职工程师，去进修学习新的知识…
　　李飞宣讲会的内容，正好是学生们考虑得问题，例如公司得研发实力，是否有竞争力？是否有较大的社会需求?企业文化。员工的工作环境和工作氛围如何?企业为员工提供的发展空间。是否有良好的培训、提升和发展空间?
　　所以，宣讲会很成功，前往每家大学，大学礼堂都挤满了学生，对大深市芯片产业有限公司制定芯片产业计划，布局芯片设计和芯片制造…，感到震惊...
　　另外，李飞在华夏科技大学，大深大学，以及东大大学，共分享10亿元，并每年额外拿出100万元，设置芯片相关数学，物理，化学的竞赛奖，鼓励学生进入芯片行业…
　　当然，还要与华夏科技大学，以及东大大学签订芯片人才培训相关协议：
　　为了建立芯片产业，甲方大深市芯片产业有限公司提供资金委托乙方xx大学对芯片行业人才进行培训….，
　　这次合作，也提高乙方xx大学教学质量和科研水平，在实践中培养高科技人才，促进学校、企业和社会的共同进步为目标，一致同意在优势互补、平等合作、互惠互利、共同发展的基础上建立全面的校企合作关系，并达成合作协议
　　同时，甲方大深市芯片产业有限公司支持乙方xx大学开展创意创新创业教育活动，重点支持大深大学举办“数学与芯片技术设计大赛”并且，每年的奖金是由甲方大深市芯片产业有限公司提供…
　　协议期限:此协议有效期为10年，自协议签定之日年月开始有效！！！
　　不光是学校签订相关芯片培训协议，还要与学生签订工作协议，例如参加芯片设计竞赛之前，学生要签订协议，必须与大深市芯片产业有限公司签订工作合同关系，不然的话，拿到高额的奖金后，去别家国外公司上班，岂不是为他人做嫁衣？
　　同时，当学生选修芯片制造工艺技术的课程，大深市芯片产业有限公司拿出一定的资金，在生活上每月给予一定100元的补助，不光如此，还要购买最新的电脑，因为在电子信息工程专业，电脑是比较重要的，除了芯片技术，还有就是EDA软件。
　　总之，李飞对芯片相关专业进行大量的补助，鼓励学生们进入芯片产业，
　　当然，李飞靠着芯片技术能力，积累了大量的财富，所以这点钱花在芯片产业不算什么…

第161节 公司规范
　　与大深大学，华夏科技大学，东大大学签订了芯片行业人才定点培训协议合同后…，芯片设计人才和芯片制造人才，可以得到保证…，
　　接下来，李飞把注意力放在公司业务上，就是把芯片设计做好做强，去积累原始资金…，毕竟，芯片产业需要花钱的地方是非常多的，那么，就是要开新的芯片设计项目了，但是新的芯片项目并不是U盘，MP4…，而是对MP3的技术进行升级…，但并不是把外置7号干电池升级到内置锂电池…，把MP3和FM收音机整合在一起…
　　召集30位员工在会议室开项目会，李飞站在写字板前，是并没有直接说出MP3芯片升级方向…，微笑道：
　　各位，目前FM芯片和MP3销售稳定，销售成绩不错…，不过，现在处于市场的考虑，各位，有没有想过对MP3进行技术升级？说完后，李飞把目光看向三位研发助手，有参入过MP3芯片设计经验…，
　　张小明就先说道：李工，我从用户的角度上考虑，觉得MP3产品在储层容量上升级是不错的想法…，这样的话，可以提高MP3销量…
　　李飞点点头，表示想法不错，但是没有点评，因为目前的储层容量最大的只有64M，然后，把目光转向另外2位研发助手孙一诚，陈讯，
　　孙一诚就坐直身子，想了一下，就说道：李工，我在网上看到资料，经过一番考虑，现在是不是可以把手机的锂电池用在MP3上，这样的话，用户可以反复充电，可以节省成本…
　　陈讯：...
　　助手们说完后，李飞对助手的想法表示肯定，只不过现在处于技术的问题，暂时不能实现…，目前对MP3升级的，就是利用我们的手里的技术…，
　　然后，李飞就说出处于市场消费者的考虑，MP3和FM收音机整合在一起…
　　听到mp3升级就是把MP3/FM整合一起，三位研发助手，27位员工面露兴奋之色，因为机会来了…
　　MP3和FM收音机整合在一起，就是运用RISC-V芯片架构，其运用RISC-V架构内部指令，去切换FM和MP3的工作状态…
　　在21世纪，MP3带有FM收音机的功能，是并没有把这两个功能芯片整合集成一个芯片，只是简单用一个波动开关去切换之间的工作…，这样的设计虽然很简单，但是相关的成本是很高的，并且，工作电流是很大的，很损耗电池…
　　运用RISC-V架构内部指令进行FM/MP3功能切换…，是十分节省成本和功耗...
　　不过，这次李飞不直接参入MP3芯片技术升级的研发，而是让三位研发助手，张小明，孙一诚，陈讯，带领其他27名员工，共同完成FM/MP3集合芯片，这样一来，除了考核30位员工的研发能力，还有就是锻炼他们的芯片研发的能力，
　　毕竟，三位研发助手，张小明，孙一诚，陈讯，是参入了MP3研发，而27位员工是一直在研发管理FM芯片，之间互相配合，互相提高芯片研发能力…
　　顺便说一下，其实芯片研发经验是很重要的，没有3-5年的时间，根本不能独自担任某一个芯片模块研发…
　　当然，在时间上是没有限制的，毕竟，让他们直接参入芯片研发，其目的就是让他们多锻炼锻炼…
　　另外，处于商业的考虑，即使三位研发助手，张小明，孙一诚，陈讯，与其他27位员工设计完成芯片，把FM和MP3整合在一起，也并不会立即出现在市场上销售，因为这样的话，不光会影响FM芯片的收入，还会影响MP3芯片的收入，
　　研发的FM/MP3集合的芯片，其目的就是技术储备，并不立即在市场上销售，其时间大约1-2年才推出市场销售…，这样的例子在科技公司是很多的…，例如21世纪的NOKIA研发的手机，要么在手机容量上有限制，要么没有FM收音机的功能…，总之，一款手机的功能不是齐全完美的，当然，除了手机通话功能，其目的就是提高利润，引导消费者去购买价格高昂的手机…
　　在三位研发助手张小明，孙一诚，陈讯，带27位员工进行FM/MP3集合芯片设计之前，高子婧加入公司后，制定了大深市芯片产业研发部门专利规范V1.0版本…，同时，作为公司的芯片专利法务也参加进来，让他们在芯片设计中注意的事项，
　　例如，在设计芯片之前，要知道同行芯片申请的专利…，正好碰触到别家公司设置的专利坑，那么，芯片进入市场销售之前就需要赔付专利费，进而对芯片产生额外的成本…，并且有损坏公司的形象…
　　同时，在芯片设计过程中，也要有意识的布局专利，建立芯片专利护城河，…
　　除了以上芯片专利的工作，还有就是规范公司相关的商业投资，现在公司账户有一百多亿美金，总不能让这些钱睡大觉，是时候拿出一部分资金进行投资，其投资范围包括：芯片产业投资，或者商业财务投资，…，但是，投资不光涉及到金融财务知识，还要与法律专务…，在办公室，李飞与高子婧商讨如何规范投资合同…
　　李飞就先直接说出目的，决定在公司账户上拿50亿美金出来，成立某种投资基金，投资项目包括芯片产业，以及财务投资…，例如：李飞准备直接在国内购买相机业务，还有对谷歌，阿狸巴巴…等国际互联网的财务投资…，
　　根据李飞所提出的要求，高子婧运用法务专业知识制定了公司的商业投资协议，这份专业的合同，是完全避免在投资过程中，因为商业法务的不熟悉，进而引起纠纷，给公司造成损失，
　　这次，公司在专利和法务进行规范，但是，没有涉及到研发部门管理规范模式，目前公司采用松散大家庭管理模式，鼓励员工在芯片技术上互相交流…，这样的话，员工培养成综合的人才，例如员工不光培养芯片技术…，还要培养芯片商业市场…，如果没有商业市场能力，在研发芯片时，分析市场没有考虑周全，而研发出芯片，市场无人问津，或者由于市场电子产品技术升级的原因，很快就淘汰…
　　然而，考虑到目前的公司的研发状况，以及公司的规模，以培训芯片综合人才位目的，
　　当然，后续大规模招聘，员工达到数万人的时候，研发部门必须规范，按照流程，如不规范，工作责任不明确，那么，先不说工作混乱，很有可能没有效率…
　　所以，研发部门规范有规范的好处，员工工作都按照流程走，各自守住三亩地，在一个研发岗位上做好做强…
　　当然，也有大家庭散养的好处....，研发工程师通过互相交流，提高研发实力！！！

第162节 mp3渠道市场
　　李飞并没有急着去研发u盘，mp4…等芯片，而是研发mp3/fm组合芯片，把两种功能芯片运用risc-v芯片架构集合在一个芯片内…，设计mp3/fm组合芯片，其目的就是锻炼30位员工的芯片设计水平，因为Fm芯片，mp3芯片30位员工都参入设计过，
　　两种功能芯片集合到一个芯片，说简单就简单，说很难就很难，这就是考验他们芯片设计经验能力，不过，一个合格芯片研发工程师，能独当一面，至少需要3年经验…，才能算入门
　　毕竟，一块芯片打样流片的费用太高了…，
　　把MP3/fm集合研发任务交给30位员工，在研发时间上是没有限制，让30位员工在研发过程中，互相交流研发经验，这才是这次研发最重要的目的…，因为研发出FM/MP3组合芯片，至少在1-2年后，才会拿出来在市场上销售，
　　同时，高子婧作为专利法务，在30位员工设计FM/MP3芯片之前，就对他们进行系统的培训，在设计时避免同行专利坑，同时也要有意识布局申请专利…
　　虽然说mp3芯片垄断专利，RISC-V芯片架构也是垄断，而FM芯片采用新工艺，基本上不会触到同行设置专利坑…，至少，让30位员工有专利布局的意识，这是很重要的…
　　在MP3/fm芯片组合研发上，李飞对芯片设计工位有明确的划分，三位研发助手带领其他27位员工共同研发，其中张小明负责RISC-V芯片架构，孙一城负责mp3/fm芯片前端设计，陈迅负责后端设计…
　　具体细节工作就让三位助手各自分工安排，例如芯片前级和后级仿真…
　　交代完mp3/fm集合研发工作后，李飞回到办公室，一看电脑上显示的时间，就要到了吃午饭的时间，李飞坐在椅子上，不由得摇头，这时间过得真快…，刚准备关电脑提前下去吃饭，突然想到高子婧来公司上班后，好像还没有聚餐，
　　想到这里，李飞拍着额头，怎么把这事忘记了…，可能最近是太忙了…
　　公司不同部门的聚餐是有各种好处的，作为公司的老板，更要知道聚餐的重要，因为不同部门的聚餐可以提高团队意识，去增强同事之间在工作之中的信任，进而提高团队凝聚合作力，还可以在轻松氛围里，彼此沟通在工作出现不足，消除工作中出现的误会，增加同事之间的互相了解…
　　总之，公司不同部门聚餐是有好处…。
　　想到这里，李飞就从办公桌上拿出手机，拨打白婉婷的电话，要她直接来办公室一趟，一分钟后，白婉婷穿着短裙，推门进入了李飞办公室，反手关好办公室门，温柔道：李工，是有什么事？边说着边坐在李飞对面的椅子上。
　　李飞简单道：“没事，就是高子婧来公司后，我们还没有聚餐吧！”白婉婷点头，是的。
　　李飞建议道：“婉婷，以后，只要新进员工，都有聚餐，这事，以后就交给你行政部…，不要让我再提了…，这个要成为公司的传统…”
　　在公司附近定了一家餐馆，要求不高，只要安静，且饭菜地道，同时，为了让员工安心吃饭，特意地错开吃饭高峰期，并且，下午上班的时间随意，总之一句话，一定要吃好吃饱…，吃饭时间不能急急忙忙…
　　李飞穿着很低调，如同21世纪南方有人身价数亿，或者数十亿，只是穿着拖鞋…，一件掉色的衬衣…，并且，李飞拒绝任何科技杂志，以及科技商业电视台专访，基本避免21世纪被人冠以芯片科技教父…，不切实际的美称…
　　李飞，白婉婷，高子婧，以及三位助手，张小明，孙一诚，27位员工，沿着赛格科技园上步南路，在十字路口很醒目的二楼餐厅广告牌，然后，由一楼一个卖面包的店走上楼梯，就来到二楼的巴西烧烤店，
　　刚进入二楼巴西烧烤店，年轻服务员很热情欢迎招待着，引领着李飞，白婉婷，高子婧…，去找合适的位置。
　　店里的环境是不错，比较整洁干净，公司包括李飞，有33人，所以座位上分成两排，对立而坐在沙发上，刚坐下，服务员就拿来店里各种特色小吃…，味道还行…
　　点好菜后，很快，服务员上来各种烤肉…牛肉，鸡腿，香肠…，烤肉两面金黄，并发出滋滋发出声响，一滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下…
　　真是令人垂涎三尺，光是这烤肉的卖相，就令人食欲大开…，更别说这烤肉飘散出香喷喷味道…
　　李飞拿出工程师实用的性格，挽起衣袖，直接抓起一块烤肉，大口大口吃起来，同时，在发自内心的惊叹：
　　这烤肉外酥里嫩，肉质鲜美，味道真是不错…
　　员工们见公司老板李飞毫无顾忌，特别讲究实用，于是，也不含糊，直奔吃好的目的，拿起烤肉，享受美食…
　　大家在享受美食的同时，纷纷讨论有趣的话题，让气氛变得非常轻松，食欲大开，而高子婧也时不时参入话题，
　　就在这时，李飞的手机响了，一看手机屏幕是生产加工厂曾老板的手机号码，按下接听按键：喂，曾老板，
　　曾老板把手机拿在耳朵接听，听到李飞有很多人说话声音，就不便说道：李工，是不是不方便接电话，要不，我待会儿打电话过来。
　　李飞就解释道：“曾老板，现在和公司员工们聚餐吃饭…。”
　　曾老板连忙说道：“好的，李工，我等会儿打电话”
　　“好的，曾老板…”
　　由于这家巴西烤肉店味道不错，所以吃吃停停用了2个小时，
　　李飞问大家都吃好了后，就结账…，大家就迈着享受美食后一种幸福的步伐，慢悠悠地走回到了公司，不过，在公司的赛格科技园正门，只见曾老板和张老板两人满头大汗，看样子在这里呆了很久…
　　想到吃饭时曾老板电话...，李飞走过去，问道：“曾老板，张老板，你们两人这是等了很久吧？是不是有事情？”
　　曾老板擦着脸上汗水，微笑道：“李工，没有什么重要的事情…”
　　张老板微笑着，在旁边补充道：“李工，也没有其它的事情，就是过来，有一件事情想听听你的意见？”
　　李飞谦虚道：“曾老板，张老板，别客气，是什么事情?”
　　曾老板严肃小声道：“李工，就是东南亚市场，现在是不是把mp3销售过去?”
　　李飞一听…，立即意识到这事情，需要认真认真考虑，于是，就建议道：“曾老板，张老板，在这里不方便，还是去我办公室谈吧…”

第163节 mp3渠道建立
　　在办公室会客区域，李飞倒好茶，曾老板，张老板两位老板双手接住，起身弯腰表示敬意…，
　　然后，李飞端起茶杯，示意曾老板，张老板一起喝茶，曾老板咕隆一声，喝了一大口茶，放下手中茶杯，擦拭额头汗水，说话声音清爽，虚心请教道：
　　“李工，现在mp3在北美，欧洲，曰本销售不错，是不是现在把mp3朝东南亚各国销售?”
　　李飞放下手中的茶杯，是没有直接回答曾老板的问题，因为根据21世纪记忆，现在东南亚正是金融危机…，
　　1997年7月起，东南亚爆发金融危机，使许多东南亚国家和地区的汇市、股市轮番暴跌，金融系统乃至整个社会经济受到严重创伤，1997年7月至1998年1月仅半年时间，东南亚绝大多数国家和地区的货币贬值幅度高达30％～50％…，
　　很显然现在去东南亚售卖mp3不是赚大钱的机会…，李飞面朝曾老板:我想听一下张老板是怎么想的，于是转向张老板。
　　张老板喝了一口茶后，顿时感到全身舒爽，放下茶杯，讨教道:“李工，我也是和曾老板意见一样，现在想试一试东南亚那边的市场…”
　　李飞微笑着，意味深长地说道：“曾老板，张老板，你们两人也从新闻上看到现在东南亚正是经济危机吧…”
　　曾老板说道:“李工，我们知道…，可是我们之前因为FM收音机销售，在东南亚设立办事处，现在mp3这么畅销，总觉得把mp3拿过去销售…，是不错的…，能赚钱...，可是，现在东南亚目前经济不明啊…”
　　张老板在一旁，一脸担心地补充道:“李工，我也是担心这个问题，现在东南亚各国对资本输出，特别是美金输出比较严格…，最重要的不知经济什么时候恢复…。”
　　李飞心中一笑，曾老板和张老板没有理解刚才的意思，就是提示两位老板现在是去东南亚赚大钱的机会，不过，李飞转念一想，也理解曾老板，张老板忧虑之处…，
　　李飞根据21世纪记忆，就回答两位老板的疑虑，并大概说出东南亚经济恢复时间…
　　1999年，也就是1年后，东南亚各国基本恢复经济增长，恢复了金融危机之前的水平，而到了21世纪，东南亚的经济增长，仅此于华夏国，并且随着华夏国的产业转移，让东南亚各国增长达到了新的高度…
　　面对李飞用很淡定平和语气说着，不像是开玩笑的…，曾老板，张老板面露惊讶之色，为什么李工敢这样如此确定…
　　不过，李飞的冷静态度，也影响曾老板，张老板的思考…，两人并没有先是质疑，而是根据李飞所说的话，先是低头深深考虑一番…，回想到一年多前，FM收音机在东南亚销售火爆，曾老板，张老板有意准备在东南亚自建销售渠道…，不过，询问李飞的意见，表示现在东南亚资产很高…，购买时机不是最佳…
　　想到这里，曾老板，张老板吓得一身冷汗，幸亏听了李飞的建议，不然，现在深度套牢…
　　曾老板，张老板两人抬头，对李飞的建议，充满了感谢...，同时，两人敬佩的眼神，继续请教道：
　　“李工，请问一下，现在去东南亚做什么赚大钱?”
　　...
　　...
　　目前东南亚有很多短期外债到期，外汇储备很少，结果导致汇率大幅下降，贬值一倍以上，贷款利率非常高，年利率达到30%-40%，当时银行存款利率都有18%，这样就导致了负债大的企业和个人破产，同时，东南亚一些资金密集型企业因为周转不开，常常会贱卖一些地皮，房产…．
　　也就是说现在去购买东南亚地皮或者房子，那是白菜价，用不了2年时间，会大幅度升值，等东南亚国家缓过来之后，回报还是可以的…
　　不过，这是短期的利益，不算是真正地赚大钱，要想赚大钱，应该现在趁着东南亚各国经济危机，大量收购当地的店铺，以及连锁店，在东南亚各国建立起销售渠道…
　　让东南亚各国成为华夏国后花园，各种工业产品输出基地…
　　李飞语气平和，从容地建议道：曾老板，张老板，想在东南亚赚大钱，应该收购东南亚各国当地连锁店…，去建立销售渠道…，控制工业产品销售命脉…，
　　两位老板一听，恍然大悟：
　　啪啪
　　立即直拍大腿，哈哈哈…，非常兴奋，曾老板，张老板，激动道:
　　“收购东南亚各国当地连锁店，去建立销售渠...，这真是一个不错机会!哈哈哈…
　　“是的，李工这个建议不错，建立自己的销售渠道，省去了中间商，将来这一定能赚大钱….哈哈哈…”
　　不过，一阵兴奋之后，曾老板，张老板脸上的笑容就逐渐消失了，就冷静下来，想到目前实际情况，就是资金不足担忧，
　　因为现在虽然赚了很多美金，但是大多数把钱投资建设厂房，以及工业生产设备，还有保持一定稳定现金流…，估计资金有点紧张…，可能需要李飞的投资…
　　面对曾老板，张老板两人纷纷摸摸额头，面露忧虑之色说出目前的状况…，李飞当场拍板表示，你们要去东南亚各国考察，然后，制作一本东南亚零售商业计划书...，然后，确定ok，立即投资，所以，在资金上，两位老板放宽心…。
　　得到了李飞当场的保证，曾老板，张老板也拍着胸脯立即前往东南亚各国，重点考察当地销售渠道，以及电子电器连锁店…
　　目前，李飞在申请注册深芯风险投资资金，其投资类型如同21世纪曰本的软银资本，而资金来源是从大深市芯片产业有限公司的账户上拿出50亿美金，
　　白婉婷在深芯资本担任财务顾问，高子婧在深芯资本担任商业法务顾问，...，
　　当然，为了建立芯片产业帝国，除了会投资芯片相关产业，还会对互联网进行大量投资，
　　对互联网大量的投资除了财务需要，积累原始资本，完成芯片产业计划，还有就是加强手机生态链，虽然手机硬件是RISC-V芯片架构再加手机自有研发系统，但是软件内容互联网是少不了，需要构建闭环，成为真正的手机产业王国…
　　对于财务投资，深芯资本是不限制行业的，例如：新能源、纳米材料、环保科技，消费零售、智能制造…。

第164节 反转了
　　泥索公司发出一份传真和邮件，试着与大深市芯片产业有限公司商谈购买mp3专利技术…，李飞直接拒绝了，
　　泥索社长井田收到这份拒绝的传真，仰天长叹…，泥索公司芯片硬件事业部有麻烦了…，然后，无奈地召开董事会，把购买MP3专利拒绝的结果，复印给32位董事…
　　泥索公司东京总部会议室，32位董事，其中一位体型肥胖的专务董事，看着购买MP3专利拒绝的结果，这MP3芯片研发总算不能启动，内心就非常兴奋，忍不住发出爽朗的笑声，因为这样的话，泥索的资源就会倾向娱乐网络业务事业部，而他们在泥索董事会的地位增加，进而可以登上泥索公司会长或者社长的宝座…
　　肥胖的专务董事放下手中的复印纸，得意洋洋，朝对面的董事嘲讽道:
　　“啧啧啧…，哎呀，我以为你们真的是有骨气，准备自研发MP3芯片…，但真没有想到你们是购买MP3技术，这可真让人失望啊！！！”
　　面对专务董事的嘲讽，芯片硬件事业部董事解释道：
　　“专务，说话别这么难听好不好，是华夏国大深市芯片产业有限公司，申请了MP3所有的专利，我们芯片硬件研发事业部迫不得已购买技术专利!”
　　(日本公司的董事，一般通常是经过公司内部长期考察和选拔，在本企业中一步步升迁上来的，大多数董事担任公司各产品事业部长或分厂厂长。当然也有投资者当选为董事)
　　专务董事脸色一变，十分愤怒，拍着桌子，教训道：
　　“亚美咯!(音译，闭嘴的意思)，你们芯片研发技术不行，就是不行，别再狡辩了…”
　　这位肥胖专务董事此话一出，与他利益一致的董事们，各个面目狰狞，用手指着对面芯片技术派的董事，纷纷骂道：
　　“我说你们真是不要脸，你们自己的芯片研发技术不行，却怪别家公司实力！我们还不能说实话”
　　“你们还要脸吗？还呆在这里？你们赶快滚，根本没有半点新技术创新研发能力！！！”
　　“会长，这样的芯片硬件事业部，留在公司干什么?不如现在裁剪掉，一群吃干饭的家伙…。”
　　面对娱乐网络董事们的羞辱，芯片技术派董事实在是难以接受，站起来回击道：
　　“八嘎，你们太欺人太甚，太无礼!”
　　“我警告你们这群家伙，别落井下石…”
　　现在娱乐网络派董事们在泥索公司占有上风，那能忍受芯片硬件事业部董事们的挑衅，也毫不示弱地站起，杠起来…，
　　见公司两派董事人马，谁也不服谁，都恨不得把对方踩在脚下，打起架来…，一直不说话的会长井田，实在是看不下去，就忍不住，咳嗽一声，简单道：
　　“各位，公司的业务发展，我自有定夺！！！”
　　井田说话不超过20字，就把这次会议的目的就直接说出了，决定公司是走向芯片硬件技术，还是娱乐网络？让两派的人马安静下来…，
　　再者，毕竟是会长发话了，不得不服从…。
　　两派人马各自回到座位上，整理着西服，一脸焦急地等待会长井田的决定…
　　会长井田不慌不忙，很谨慎，，，，先是环视会议室在座32位董事，沉默半刻，言不由衷，沉声道：
　　“各位，介于MP3芯片研发无法启动，故公司会裁剪CD播放器和磁带单放机产品线…，对公司未来的发展，我作为泥索公司会长，需要再谨慎，再谨慎考虑一番，故下次召开董事会再议..”
　　会长这样的回答，让两派的董事不满意，娱乐网络事业部董事们认为应该立即决定泥索公司的投资方向…，而芯片硬件事业部董事们则是认为这样把CD播放器和单放机裁掉实在太寒心…
　　就在社长井田挥手示意，今天会议结束…
　　突然，一直不语的常务董事，哈着镜片，转动着精明的小眼睛，悠悠道:“社长，mp3技术一定要研发…”
　　这位常务董事算是一个中间派，为人圆滑精明，并且，是远离泥索公司娱乐网络和芯片硬件技术两派的争斗，原因是看准机会，再加入有利的一派，平时这位常务董事基本不说话，
　　现在突然一说话，立即引人注目，会议室所有人都把目光看向这位常务董事…，好奇为什么今天突然说出这样奇怪的话…，包括会长井田…
　　常务董事不管他人眼光，擦拭着镜片，就继续说道：”各位，这mp3数字音乐播放技术是下一代标准，大家可认同吧？”
　　此话一出，会议室既没有人反对，也没有支持，默认同意MP3是下一代数字音乐标准！
　　常务董事戴上眼镜，环视其他董事，道：“各位董事想一想，既然是下一代音乐播放器标准，这个mp3技术会不会用到其它产品？”
　　常务董事这么一问，让其他董事纷纷有兴趣讨论，这个mp3音乐技术真的会运用到其它电子产品？到底运用到那种电子产品？
　　一看这风向不对，肥胖专务董事立即阻止，酸言酸语:“我说你这个常务，这个mp3就是一个音乐播放器，别把这种音乐技术说得这么神奇…”
　　会长井田立即斥责道:专务，公司会议室本来就是商讨问题的地方…，专务董事嘴巴憋住八字形，不说话了…
　　视听事业部董事好奇地问道:“常务，这mp3数字运用其它产品？你能解释这可以用到那一个电子产品？”
　　常务董事耸耸肩，直接道:“目前，不知道这种mp3技术运用到那种电子产品…，不过呢…，”这位常务董事话锋一转，语气加强道:
　　“就是不知道，我才担心这种mp3数字音乐技术，到底会用到其它电子产品…!也就会感受到这种mp3技术威力很强大…，”
　　此话一出，会议室所有的人都一脸惊讶，纷纷小声议论，这MP3数字音乐技术到底会用在那个电子产品？将来电子产品会发生什么改变？
　　会长井田，此时对MP3技术有了很大的兴趣，沉默半刻后，问道：“常务，MP3数字技术音乐固然重要，可是专利技术无法越过！”
　　常务董事说道：会长，据公司的情报科，现在菲浦力集团组织100名芯片研发工程师，对大深市芯片产业有限公司所研发MP3芯片，进行24小时逆向工程研发…，
　　此时，会议室所有董事都不敢相信，菲浦力集团竟然也敢这样的事情：
　　“哎呀，真没有想到这么大的集团，怎么干这种技术偷窃的事情…”
　　“是啊…，真是令人惊讶，这种大集团竟然不要脸了…”

第165节 这芯片技术真香
　　泥索公司董事会议上，一位常务董事说出菲浦力集团正在逆向工程研究mp3芯片…，并且，说出菲浦力逆向工程研究，是有另外一层的意思，就是连菲浦力集团也是这样干，不如，我们泥索公司也这样逆向工程MP3芯片，这样不仅快速，还能赚大钱…
　　不过，其他董事嗤之以鼻，对菲浦力集团所为感到羞耻…，认为这是技术偷窃…
　　对于其他董事反感，这位常务董事立即解释道:“各位，你们言重了，芯片逆向工程研究，并不是抄袭，而是模仿!模仿!模仿!”
　　身材肥胖专务董事，早就看这个常务董事不顺眼，把事情搅黄了，咬牙切齿道:
　　“哼，这位常务，你说得到是好听，模仿就不是抄袭了？只是换了一个词，就能改变抄袭的事实?”
　　专务董事话一说完，立即得到同阵营响应，认为这是下三滥的手段，馊主意，应该走自主研发mp3芯片，
　　这位常务董事不想同专务董事的阵营纠缠下去，只是浪费时间…，就微微一笑，算是一个回答，然后，转向会长井田，严肃道:“请会长认真考虑一下，”
　　会长井田知道这位常务董事的意思…，沉默半刻，缓缓道：
　　“即使可以对mp3芯片逆向工程研究，但大深市芯片产业有限公司申请了所有的MP3芯片专利，根本无法回避！”
　　会长井田说完后，芯片硬件技术部董事也纷纷也有类似担忧，表示mp3专利的问题。
　　常务董事没有直接回答会长井田和其他董事的疑虑，而是从另外一面回答:“会长，各位董事们，如果还是担心专利的问题，那么，泥索公司也不会发展这么快…，也不会成为世界一流企业，我想，这一句话，是没有错吧？”
　　...
　　这位常务董事暗指当初泥索公司发展过程中对欧美产品进行大量地逆向工程研究，当遇到专利纠纷，就用钱搞定…，所以，这位常务董事认为专利根本不是一个大问题！
　　顺便说一下，三木桑也是靠逆向工程研究起家。
　　此话一出，董事们也就沉默不语了…，因为这位常务董事说得是事实！
　　见势，这位常务董事语气激昂道:“会长，mp3很快就会替代cd播放器和磁带单放机，其市场有数千亿美金市场，并且，在未知的领域，还会有更大的市场，请会长好好考虑mp3芯片技术，所以MP3市场价值是不可估量”
　　会长井田又是一阵沉默，对这位常务董事所说得，经过仔细分析，觉得逆向工程研究也没有什么不可以，
　　毕竟mp3市场可是数千亿美金，作为电子行业领跑者，如果就这样就放弃了，那真是太可惜了，另外还有MP3技术将来未知的市场…，泥索公司会长井田一番考虑后，在会议室宣布对mp3技术进行逆向工程研究，
　　也就是说，刚才泥索董事们对菲浦力集团逆向工程研究，表示极大的鄙视…～，现在泥索公司会长井田宣布也要干这样的事情，哪些董事们现在不说话了…，这些你说这脸疼不疼…
　　菲浦力集团逆向工程研发mp3直接是为了赚大钱，而泥索公司逆向工程研究不光是赚大钱，还要为了mp3技术标准。
　　泥索公司对专利技术有所顾忌，而菲浦力集团则是没有考虑这么多，只是认为大深市芯片产业有限公司，这么一家小公司，能和我国际大企业菲浦力集团比啊，光是专利法务部就是3百人，一个小小的公司，大深市芯片产业有限公司能玩得起？
　　这是因为一个专利官司至少是一年，那么，一年内早就把钱赚走了，你能奈何？
　　在21世纪，科技专利官司慢则1年，或者3年，例如:水果手机与三木桑手机，即使是最快的专利官司，快则是半年，
　　所以，一个芯片科技公司如没有实力，可能在打官司过程中，就倒闭了，这也是很常见的事情，毕竟芯片是高利润，也意味着高风险…
　　同时，菲浦力集团是轻视大深市芯片产业有限公司专利申请，一般认为避开芯片内部电路设计，就可以了，可以说，就算认为是抄袭，但是你也拿不出具体的证据了!
　　在菲浦力集团公司董事会上，董事长菲尔同意裁剪cd播放器和磁带单放机两个产品线，同时，也试探董事们对mp3研发的态度，毕竟，得到董事们的支持，也多一份保险，
　　菲尔坐在U字形办公室中间位置，先是环视左右两边在座的董事们，以mp3市场为利诱，趁机说道:
　　各位董事，现在消费电子市场上，mp3是很火，我集团是不是要研发一款类似mp3芯片产品？
　　欧洲区总裁赞同道:“董事长，我支持集团研发mp3芯片，这样的话，我们也能从mp3数千亿市场分一杯羹…
　　菲尔摸着下巴，点点头，是对这位欧洲区总裁支持表示感谢，
　　很快，另外一个董事反对道:“董事长，这个mp3是新技术，我忧虑集团研发实力，不可能一下子，就能研发类似mp3芯片…，并且，研发费用也是一笔不少的钱，还是谨慎为好”
　　菲尔把不耐烦的目光，转向这位反对的董事，并且，嘴角泛起不屑地嘲笑...
　　北美区总裁也同意mp3芯片研发:“董事长，要是我们集团尽早研发完成mp3，那我们集团电子产品事业部的盈利收入将会达到翻倍…”
　　见有的董事很支持，有的董事表示反对，还有的董事还在犹豫中…，菲尔认为哪些犹豫董事也许是缺少一个合适说服的理由，就鼓噪道:
　　各位董事们，研发mp3芯片不光是为了公司创造利润，还有就对外面的股东，投资者显示集团的研发实力…
　　经过菲浦力集团董事长菲尔巧妙的包装，把MP3芯片的研发，关乎着集团每一个人的利益上…，再加上，MP3市场这么大，真是就这样放弃了，那就太可惜了！！！
　　于是，方才沉默的董事，开始纷纷倒向菲尔这一边，同时也询问了关于MP3技术的难度的问题，
　　菲尔拍着胸脯，保证道：“董事们，你们放心，mp3芯片技术正在努力研发中，很快就有结果…”
　　菲尔得到多数董事支持后，立即雄心大增，前往mp3研发部，督促研发总监，尽快对mp3逆向工程研究出结果。不然的话，卷铺盖走人…

第166节 督促
　　菲浦力集团董事会议结束后，董事长菲尔急忙地朝向新建mp3专业研发办公室奔去…，负责mp3研发总监赶紧从办公室跑出来恭迎道:“董事长，你来了，”
　　菲尔点头，走进入研发总监的办公室，就直接问道:“现在mp3逆向工程研究的进度怎么样？”
　　研发总监现在不敢说mp3芯片很难，逆向研究工程难度大…，而是换了另外一种模棱两可的说法:“董事长，我一定尽全力的…”
　　菲尔说道:嗯，说着，就坐在研发总监位置上，然后，又强调道:“这个mp3一定要研发出来!不然…”
　　虽然菲尔没有说‘不然’后面的话，但是从表情上看，后果是很严重的…，研发总监恭敬地站在一边，保证道:“董事长，我一定尽全力。”
　　菲尔点点头，就想到来MP3研发办公室的目的，命令道:“嗯，你现在把白班50名工程师叫到这间办公室会议室开会…，”
　　好的，研发总监赶紧走出办公室，在实验室，以及办公区，把50名工程师叫到专用mp3办公室的会议室。
　　菲尔大步走出研发总监办公室，朝对面临时搭建的会议室走去，打开会议室玻璃门，进入会议室第一眼，就见墙壁上挂着一块大约一平方的写字板，上面密密麻麻地写着如何解析mp3芯片内部DAC/ADC（数字与模拟转换电路）模块电路…，以及mp3芯片内部mos管电路布局注意事项…
　　见此，菲尔很满意，看来研发部工程师确实很努力研发mp3芯片…
　　然后，再把目光放在写字板下面的木桌上，木桌上摆放几张经过放大数万倍的芯片内部电路的图片，
　　菲尔大步地走过去，从木桌上拿起一张图片，从图片可以看到很多标注对mp3芯片内部电路:
　　大家请注意，这一块电路设计得很复杂，需要认真推导…
　　这款mp3芯片内部模拟电路设计得十分牛x，大家可以参考学习…。
　　这块mp3电源电路，大家在设计时，要尽量避免同质化，以免引起专利纠纷
　　菲尔虽然说看不懂这标注具体意思，但是，看着对上面认认真真，而又严谨的标注，就从内心上感到工程师的研究态度，认为工程师对这款mp3芯片的研发确实是很努力…
　　此时，负责逆向工程研究的白班50名工程师，陆陆续续地进入这个临时的会议室，
　　50名工程师到齐后，菲尔半刻也不想耽误，就板脸，拿出董事长的气势，高声道:
　　“各位，我就简单说几句话，现在很高兴地告诉大家，董事会是非常支持mp3芯片研发，所以说，只要你们研发出mp3芯片，每人都有巨额的奖金，吃香喝辣都不成问题…”
　　菲尔以为把这个好消息告诉50位工程师，工程师会高兴不得了，然后，激动地表示，一定会竭尽全力，研发出世界上最合格的mp3，
　　但没有想到工程师很淡定，没有半点兴奋举动，还个个愁眉苦脸…
　　菲尔很尴尬站在那里…，脸色很难看…。
　　研发总监赶紧圆场，从疲倦眼神挤出笑容:“各位，董事长都说了，会大力支持咋们研发mp3芯片…，并且还有丰厚的奖金…”
　　于是，出现稀稀拉拉的鼓掌声音…，
　　菲尔内心不高兴，但是，为了尽早研发出mp3芯片，也暂时忍一忍，当然，菲尔忍的前提条件这工程师能研发出mp3芯片，如不能就直接滚蛋!
　　工程师也知道现在有利用的价值，所以，菲浦力工程师们才敢这样，
　　说了几句话后，菲尔就识趣地不说话了，让工程师赶紧回到各自的岗位上，尽早逆向工程研究出mp3芯片。
　　菲尔这么急着让MP3早点逆向工程研究成功，进入市场销售，赚大钱，其原因就是菲尔分红收入就能提高，因为在菲尔与菲浦力集团签订职业合同上，有明确规定，如提高菲浦力集团利润…，将会获得巨额的奖金和股票…，而mp3产品是数千亿美金大盘子，只要研发成功，至少会给公司带来500亿美金销售额…
　　...
　　另外，在求职的简历上，可以写出在担任菲浦力集团董事长期间，主导研发mp3芯片，在市场上获得近千亿美金销售额度…
　　菲尔想到这里，立即精神十足，认为这是一个千载难逢的好机会…，决定又去看看mp3办公室，督促这群家伙们工作有没有偷懒…
　　为了显示存在感，菲尔走到工程师电脑屏幕前，竟然与芯片研发工程师讨论了芯片设计:
　　“你这个mos管源极宽度不够，这样设计时，芯片的信号有没有问题?”
　　“你这个电阻的位置是不是放错了，应该是放到另外mos管旁边?”
　　“你这样的布局，有没有问题?有没有参考大深市芯片产业有限公司所研发mp3芯片?”
　　面对菲尔在一旁唧唧歪歪…，有的工程师顾虑到是公司的董事长，就不敢直说…，只是嘻哈的应付着，有的工程师白他一眼，还有的工程师比较直说，你懂啥？还指导我?
　　当然，菲尔与芯片工程师讨论，是有准备的，就特意买了一本芯片设计相关书籍，并且，菲尔每天看《mp3技术原理与维修手册》，并且还是华夏语版本…
　　自从利用x射线机器拍下mp3芯片内部电路，菲浦力研发总监就当场哑巴了，不敢吹牛了，因为这mp3芯片内部电路太复杂了，这真是高手设计的MP3芯片电路。
　　要知道，这mp3芯片设计对李飞来说很简单…，所以，即使让菲浦力芯片工程师抄袭，也抄不了，先别说模拟电路，那是需要经验的，还有芯片的工艺，这个更要技术水平，根本抄不了，不光是硬件，还有芯片架构RISC-V，这个更算抄不了，所以，即使抄出来，也是一个次等品…
　　另外，mp3芯片里面包括，ADC和DAC（数字与模拟转换电路）、滤波等模拟电路，因为模拟电路的设计往往靠经验…，还有就是芯片的工艺技术，因为每一家的芯片制造工厂，其工艺制程都不一样，所以，逆向工程研究只是参考别人的电路结构，完全照抄别人的芯片内部电路，包括mos管子尺寸的大小，电感，电阻的数值等等，都有可能造成电路根本不能正常工作，或者芯片是次品。

第167节 继续
　　mp3内部电路通过x射线机器扫描拍成照片后…，就再进入芯片版图提取…，而芯片一般是由多层组成的，是包括:金属层，多晶硅层，注入层…等，且芯片每层所形成的版图，就是在芯片光刻工艺之前，需要在芯片基片覆盖一层光掩膜…，制造集成电路时用光掩膜的表面上用甩胶机均匀地覆盖上一层光胶，再将光掩膜上微流控芯片设计几何的图案通过曝光成像的原理转移到光胶层…，然后通过光刻后形成版图，其版图是集成电路电子器件的物理层。
　　在进入芯片版图提取后，可以利用专业的EDA软件对版图电路单元符号设计、电路原理图自动交互式分析，以及电路原理图编辑…
　　除了以上芯片提取方式，还有就是先剔除芯片外层黑色的保护塑料胶…，再利用专业的显微图像自动逐层采集对芯片内部电路进行显微图像采集…
　　当mp3内部电路扫描图呈现在眼前时…，菲浦力视听事业部研发总监当场就傻眼了…，可以说，能不能设计出mp3芯片，或者设计出mp3功能合格的芯片，心里可是没有底的…
　　在菲浦力董事长菲尔巨大的压力下，研发总监不得不硬撑…，带领两班人马每天24小时进行逆向工程研究…，对MP3芯片内部电路认真分析，再经过反复地验证，为什么要这么设计，这样设计对MP3芯片电路有什么优点和缺点？
　　通过以上芯片逆向工程研究的思路，菲浦力集团终于研发出第一版本的mp3芯片，
　　mp3芯片相对手机芯片简单，再加上又是逆向工程研究，也可以说是借鉴或者抄袭…，所以，这样自然很简单，相对于自主原创芯片研发，其研发工期肯定很短，并且，又是分为两班，那么，大约5周时间，终于把mp3电路布局成功，并完成芯片内部电路连接，仿真也通过了…，出芯片版图，交给芯片制造工厂去打样…
　　得知mp3芯片研发完成第一版本，菲尔高兴不得了，仿佛看见绿花花钞票从天而降…，这次终于发大财了…，哈哈哈…。就立即召开董事会，把这喜讯告知了董事们，
　　董事们听到mp3芯片研发成功，也是高兴的不得了…，
　　同时，有的区域总裁表示，现在终于可以通知销售商，咋们菲浦力集团也有mp3产品，哈哈哈…
　　甚至有的董事认为现在立即召开新闻发布会，告知现在菲浦力集团自主研发mp3成功，现在正式进入MP3芯片测试量产阶段…
　　这样提示，立即得到其他董事挺直腰板，表示大力地支持，因为这样的话有利于菲浦力股价的提升，也让投资资安心，毕竟mp3有数千亿美金规模。同时，也能体现出菲浦力集团有强大的研发实力…
　　研发总监第一次进入董事会，内心上真的很兴奋，这是菲尔对研发总监的奖励…，
　　另外，由于研发mp3芯片，董事会会上，那些北美区总裁，欧洲区总裁都非常热情与研发总监打招呼，
　　一时间，研发总监成为菲浦力集团董事会上如同明星一般的待遇，受到大家的注目…，纷纷巴结研发总监…，
　　不过，研发总监还是很冷静，当其他董事表示要召开新闻发布会…，就立即表示，现在研发出mp3只是仿真没有问题，需要对mp3功能测试合格后，再对外发布…，同时，研发总监也说到，菲浦力集团都是芯片经过测试后，才对外发布消息，现在为时过早，
　　董事们一听觉得是这样的道理，就只好先忍耐一下，按照菲浦力集团的研发规定流程走…
　　虽然说没有召开新闻发布会，但是菲浦力北美区，欧洲区总裁们早已按捺不住，为了与当地销售渠道建立关系，纷纷在私下告知，现在菲浦力集团研发mp3芯片成功，处于测试阶段，
　　渠道商一听也非常高兴，这样的话，就第一个进货渠道，因为现在华夏国MP3经常脱销，需要排队购买，可以说有钱也进不来货…
　　菲浦力集团打样mp3芯片回来后，立即投入大量的研发工程师去测试验证，对mp3整机电流，音质…等功能测试，
　　一经过测试，发现mp3很多问题，例如，在音频进行解码过程中，经常出现音乐声音失真，并且还会出现无法播放，播放过程中，出现自自动关机，另外，整机待机电流很大，一节7号电池，播放不到2小时，电量不足，
　　可以说这是一个躺在实验室的mp3芯片...，
　　...
　　先不说别的，大深市芯片产业有限公司研发MP3芯片架构是采用risc-v，而菲浦力采用的单片机，运行速度怎么样，肯定比不了21世纪的risc-v架构。
　　对此，菲尔是大为恼火，觉得是脸上无光…，同时，对菲尔来说，这落差简直太大了，因为按照菲尔德设想MP3芯片是一版量产，或者mp3芯片稍微修改一下，再打样测试合格，竟然没有想到，这MP3芯片完全不合格，连最基本的功能都不能实现，
　　实在难以忍受！菲尔并立即召集所有的MP3芯片研发工程师，100名工程师达到会议室后，立即感受到这一百平方的会议室充满着火药味…
　　菲尔双手插着腰，板着脸，怒视到齐100位工程师:
　　轰!!!
　　菲尔把手中的mp3 产品用力扔在地上…，mp3产品摔得粉碎，洒落一地…
　　会议室顿时极其安静…，100名工程师屏住呼吸，闪躲着董事长菲尔愤怒目光…
　　菲尔怒道：“各位，你们看你们研发出什么破mp3?是什么垃圾?
　　菲尔边咆哮着，边大步奔向研发总监…
　　见董事长菲尔来势汹汹，让研发总监吓得连连后退，并哆嗦着:董…董事长…
　　菲尔直接逼近研发总监，以高高在上俯视姿态，吼道:
　　你知不知这次MP3芯片功能测试失败，给集团带来多少损失？
　　这MP3芯片打样的费用近千万美金，你知不知道有多贵?”
　　研发总监吓得整个人快要瘫痪下去…
　　接着，菲尔双手叉腰，愤怒的表情，走向其他工程师…
　　菲浦力工程师们连连后退，不敢抬头…，
　　菲尔双手叉腰，站在100位工程师面前，不说话…
　　会议室可谓落针可闻…
　　就这样过了10分钟，菲尔气消了，也就理智来…，如果把这100名工程师炒了，去到哪儿去找MP3芯片研发工程师，于是，怒骂完后，又要做出安抚，以奖金作为利诱，说话的语气也同时缓和，并拿出苦肉计：
　　“各位，你们也知道，自从MP3出现在市场后，集团的损失是非常大的，光是CD播放器和磁带单放机的库存高达数千万台，这还不包括从零售商退回的产品，你们可以算一算这损失有多高？
　　虽然集团损失这么高，但是，集团是没有裁剪整个视听芯片部门，依然为你们发工资，而且奖金还是按照以前发放…
　　这一点上，从我个人认为，集团是没有亏待大家，即使出现了亏损，依然视大家为菲浦力集团的一份子“
　　说到此处，菲尔竟然留下了眼泪，然后，从口袋里拿出手帕，擦拭着泪水，动情道：“我作为集团的董事长，一定竭尽全力地保住你们…”

第168节 这一顶黑锅你来背
　　菲浦力集团董事长菲尔竟然眼睛泛泪，动情地保证一定竭尽全力护住mp3芯片研发部门…，同时，就在菲尔从口袋里拿出手帕，擦干眼泪，见研发总监坐在地上，一脸惊魂未定的样子，赶紧走过去，把他扶起来，拍着肩膀，鼓励道:
　　“研发总监，你要振作起来，你可不能让这一次小失败，就击倒你，失去了信心，这mp3研发工作你还继续担任，直到mp3研发成功…”
　　得到董事长菲尔的激励，研发总监很感动，眼泪快要流出来了带有哭泣语气，激动道:“董事长，你放心，这次我一定把mp3研发成功…，绝不辜负你的期望…”
　　然而，菲尔的一惊一乍，软硬兼施，让北美区视听事业部mp3产品线的100名工程师胆战心惊，一上一下，忽天忽地…，董事长菲尔可谓说老奸巨猾…。
　　随即，菲尔召开董事会，会议还没有开始，先到的董事们，就非常着急，询问mp3测试进度如何?
　　菲尔靠在皮椅子上，不动声色地摆摆手，表示，会议开始后，才商讨这个话题…
　　董事长菲尔从容淡定地回答，看不出任何的端倪，让董事们内心以为mp3芯片研发成功，或者测试基本合格…，就十分高兴，
　　会议室的气氛格外轻松，董事们怀着期待的心情，等待董事长菲尔要宣布一个好消息…
　　10分钟后，当董事长秘书，宣布会议开始后，菲尔就坐直身子，面无表情环视在座董事们，然后，就实话道:“各位，很遗憾，mp3目前出现问题，mp3量产延后…”
　　董事们，各区域总裁，纷纷瞪大眼睛，完全不敢相信这事实，非常着急地确认道:
　　“什么？董事长，mp3芯片量产还要延后?”
　　“董事长，出了什么问题?为什么还要延后？”
　　“董事长，这mp3芯片为什么要延后？”
　　作为跨国大企业的董事长，面对问题一定要冷静，这是菲尔告诫自己作为董事长的标准。菲尔一脸冷静，重复道:“是的，各位，mp3确定延迟…”
　　欧洲区总裁一拍额头，直摇头，呈现出大问题头疼的表情…，然后，又一脸着急地问道:”董事长，延后多久，是一个月吗？”
　　其他区域总裁，董事也急着询问mp3延迟时间是多久，
　　董事长菲尔摇摇头，双手一摊，无奈道:“抱歉，各位，我也不知mp3芯片具体量产时间，无限期延后…“
　　菲尔此话一出，如同一个10平方大小，深度为2米的池塘，丢了30斤重的大石头，一瞬间池塘里的水，已经不是起着涟漪的小波浪，而是如同火山爆发一样，向周围四处猛烈地喷撒…
　　听到菲尔的回答后，会议室尽是一片失望又悲叹之声，纷纷难以接受mp3研发失败的结果，并且MP3还是无限期的延后，完全看不到任何希望...
　　可以说，董事会上所有的人，都梦想着借这次mp3研发成功，发大财，毕竟mp3市场是数千亿美金，并且，这些区域总裁们，拍着胸脯对渠道商保证，说菲浦力集团研发mp3产品马上量产，要不了一个月的时间大面积铺货，而现在却告知mp3量产无限期延后…这样的结果，实在落差太大，是难以接受，
　　于此同时，菲尔让秘书把集团研发mp3的样机，给各位董事听听…
　　董事们拿着mp3，戴上耳机，当按下播放键：
　　“轰”
　　董事们气的立即把mp3用力地扔在地上，一脸愤怒:
　　“这是踏马的什么mp3?竟然连音乐播放不了，”
　　“真是踏马的垃圾，根本不是mp3音乐播放器，完全踏马的是噪音播放器。”
　　“劳资根本不想说，这那能与大深市芯片产业有限公司所研发的mp3产品相比?完全一个在天，一个地。”
　　此时，董事们一脸愤怒，认为这次mp3芯片研发失败，一定有人承担:“董事长，这次mp3研发失败，一定要有人承担，”
　　此话一出，也得到其他董事的响应也纷纷表示必须有人承担mp3研发失败…，
　　菲尔见董事们，现在各个都一脸愤怒，表示必须有人承担mp3研发失败的结果，如不同意，就很难安稳董事们心中的怨气…，菲尔就眼睛一转，随机应变道:
　　“各位，mp3芯片研发失败，肯定要有人承担责任!这个不用质疑!”
　　当初研发总监第一次以董事身份进入董事会，会议上每一个人都巴结他，奉为大财神。
　　而此时的研发总监还浑然不知，还在傻乎乎地干活，开技术会议，与芯片研发工程师们，改进mp3芯片内部电路，
　　也就是说，现在菲浦力集团董事会，在背后已经决定了这位研发总监的命运，要不了一个小时时间，这位研发总监立即要滚蛋，离开菲浦力集团北美区视听事业部…
　　这就是现实…
　　菲浦力集团北美区行政部总监，收到董事长菲尔邮件，其邮件的标示:
　　关于菲浦力集团北美区视听事业部研发总监人员调动:
　　行政部，经过董事会激烈的商讨，慎重的考虑，一致决定对视听事业部研发总监劝离。其原因给公司造成重大的损失…
　　签发:菲浦力集团董事长菲尔。
　　行政部总监收到董事长菲尔的邮件后，立即飞奔mp3产品事业部，拿着离职相关文档手续…
　　此时，这位研发总监还在开会，行政总监当面宣布:“研发总监，你被菲浦力集团炒掉了，限你一个小时收拾物品，离开公司!”
　　会议室上所有的研发工程师傻眼，这实在太突然了，方才集团董事长菲尔还拍着研发总监的肩膀，好好干，忘记过去的失败，从头再来，一定放下心中的包袱…
　　当时，会议室所有的工程师感动不得了，认为董事长为人不错，有情有义，竟然没有想到一转身，就把研发总监炒掉了…
　　这真是太现实了!
　　而研发总监听到行政总监所说，当场傻眼，竟然没有想到来得这么突然，
　　炒掉了负责mp3研发总监，那么，mp3研发继续进行，毕竟，磁带单放机和cd单放机淘汰所留下的音乐电子产品的市场，高达数千亿美金…
　　所以，菲浦力集团研发重心放在mp3，研发总监离职后，董事长菲尔召集研发mp3的100名工程师，进行一番安慰，
　　然后，再甩锅，并对研发总监的研发能力表示质疑，
　　还对100名mp3研发工程师聚餐，以安抚，稳定研发工程师的人心。
　　同时，通过猎头公司在人才市场上寻找芯片高科技研发工程师，要求经验足，有过视听芯片研发经验，并且还有管理研发团队经验…
　　经过泥索公司会长井田的宣布，现在泥索公司正式启动mp3芯片逆向工程研究，那么，泥索公司董事们当初还嘲讽菲浦力集团的所为，认为这是抄袭，下三滥的技术手段…，现在转身，也干起了芯片逆向工程研究…，可以说，这很搞笑…，终究为了利润，倒在巨大的mp3市场和下一代音乐技术标准的脚下…
　　对mp3产品立项后，泥索公司是按照最重要芯片项目的规格进行研发，其保密程度为机密，等级级别为最高，除了董事会成员只知mp3立项，还有mp3芯片研发工程师，其他任何人都不知泥索公司启动mp3工程逆向研究，
　　当然，没有经过容许，mp3芯片研发工程师不得向任何人吐露mp3任何过程和结果…，否则，泥索公司直接开除，直接上泥索公司的黑名单。
　　同时，关于芯片研发人员的调度，从原先CD播放器和磁带单放机研发部门调出100名，还要从其它电子产品事业部调出50人，组成150人超大规模的研发团队，一天24小时，每组8小时，全力研究mp3芯片，
　　先是从华夏国购买150本《mp3技术原理与维修手册》作为mp3基础知识参考，因为在翻译上总是有错误，原版本最接近真实，并且，华夏语与曰本语的意思多数是相同的，能看懂。同时又从市场上购买500台mp3产品，然后，拆掉mp3外壳，取出mp3主板，用热吹风筒从主板上卸下mp3芯片
　　接着，去掉mp3芯片黑色塑料保护壳，再利用专业的显微图像自动逐层采集对芯片内部电路进行显微图像采集，放好mp3芯片位置、选好放大倍数，使芯片表面在镜头中和显示器上清晰可见…
　　只见mp3芯片内部电路经过数万倍放大，可将mp3芯片内部0.1um走形的放大至1mm的宽度，也将芯片物理版图上mos管，电阻，电容，放大到万倍，可以说非常清晰…
　　泥索mp3芯片事业部负责人三寿，芯片研发有20年，可以说在泥索公司芯片硬件事业部，最资深，连会长井田，都礼让三分，
　　当见到mp3内部电路，三寿一脸震惊:竟然没有想到，华夏国芯片设计这么先进，芯片布局和走形是如此讲究，真是令人大开眼界。看来，大深市芯片产业有限公司创始人，真是一个了不起的芯片研发大神!
　　同时，叫来下属工程师，一定要认真研究…，以后，这mp3芯片内部电路作为泥索公司芯片设计作为重要的参考资料，
　　泥塑公司对mp3逆向工程研究的步骤，与菲浦力集团对mp3研究过程，也没有两样，都是相同的，其原因是步骤不重要，最重要是对mp3芯片内部电路的理解，三寿就每天工作20小时，对mp3内部芯片电路模块，进行全方位的分析，并且可以说模仿，也可以说是抄袭吧
　　泥索工程师不光对mp3芯片内部电路逆向工程研究，还要对芯片内部代码进行研究…
　　就在对mp3内部代码逆向工程研究时，发现大深市芯片产业有限公司已经加密，无法解析，
　　其加密的过程是在Flash配置区域写入加密值。
　　当然，说实在话，即使不对mp3软件加密，以目前的研发实力，泥索公司也抄不了，因为risc-v芯片架构是21世纪出来的，
　　泥索公司就只好采用普遍流行的51单片机架构…
　　经过六周的时间，反反复复地验证和推导，再经过一系列的仿真，对MP3芯片的布局和电路功能设计，终于达到了设计之初的目标…
　　在电脑EDA软件仿真mp3芯片没有问题，泥索公司mp3芯片研发部一片欢腾之声，终于研发成功，
　　此时，泥索公司完全没有当初对菲浦力集团所为，有鄙夷之心…
　　面对mp3市场，以及mp3下一代音乐技术标准，泥索公司的顾忌没有那么多，
　　通过mp3逆向工程研究，研发出泥索公司的mp3芯片，当mp3芯片负责人三寿在泥索公司董事会议室，自豪地宣布这一信息，董事会大多数一片兴奋之声:
　　我的天，我们泥索公司终于研发出mp3芯片…
　　不过，在会议室上，只有娱乐网络派董事们心中十分不爽，要是这样的话，泥索公司未来投资方向有变，重点不放在娱乐网络，那么，这些董事们在泥索公司的影响力大幅度下降，更谈不上登上泥索公司会长和社长的宝座，想到这里，就咬牙切齿，目光凶狠地剑指当初提出mp3研发的常务董事…
　　就在会议室充满一片欢乐之声，那位戴眼镜常务董事向会议室所有人泼了一盆冷水:“各位，根据公司情报科，菲浦力集团研发的mp3芯片已经失败，并且炒掉了mp3研发总监。”
　　此话一出，果然让会议室的气氛冷却下来，担心泥索公司研发的mp3会不会也出现这样的问题，于是，董事们带有担心表情，把目光看向mp3负责人三寿。
　　三寿立即有了兴趣，问道:“常务，你知道菲浦力集团研发mp3芯片出了什么问题，这样的话，可以对我们研发mp3芯片有很大的帮助，
　　常务董事推了推鼻梁上眼镜，转动小眼睛，作出回忆的表情，过了半刻，小眼睛突然一亮，就缓缓道:“三寿，我记起来了，菲浦力集团研发mp3芯片，所出现的问题大概就是:
　　在音频进行解码过程中，播放音乐经常出现失真或者杂音，并且还会出现无法播放，播放过程中，出现自自动关机，另外，整机待机电流很大，一节7号电池，播放不到2小时，电量不足，“
　　三寿一听，立即让常务董事慢慢说，然后，打开笔记本，把常务董事所说的问题记录下来，常务董事说完后，就疑问道:“三寿，这测试数据对你研发工作有用吗？
　　三寿兴奋道:“常务，太感谢了，这对我们MP3研发有很大的帮助，可以起到警示作用，要知道以上数据，是需要芯片测试才能得到，而我们研发mp3芯片还没正式打样流片。例如，对数字音乐进行解码，出现声音失真，或者无法解析数字音乐格式，还有在播放音乐中自动关机，这些都是解码软件的问题，或者芯片内部硬件D/A数字模拟转换电路问题，不过，我现在告诉大家，芯片内部数字模拟转换电路，我尽量确保不出问题…”

第169节 芯片抄也抄不好
　　在泥索公司董事会上，一位常务董事说出菲浦力集团最近研发mp3的动态…，mp3研发负责人三寿，立即记录菲浦力研发mp3测试的问题，并立即停止mp3芯片打样，重新对mp3进行全方位仿真测试…
　　mp3音乐解码出现失真，或者无法解析数字音乐格式…，针对这个问题，三寿先是打开电脑，对芯片内部电路DSP数字信号处理电路进行检查，再利用Cadence软件进行仿真，暂时发现没有问题，
　　同时，也打开另外一台电脑，再对照大深市芯片产业有限公司研发MP3内部DSP电路，进行对比，也暂时没有发现有什么不同的。
　　接着再检查芯片的DAC数字模拟转换电路，对照以上DSP的步骤进行检查，均没有发现问题…
　　再次检查mp3芯片内部所有的电路，没有发现问题后。三寿皱着眉头，双手交叉抱着胸前，看着电脑显示屏，没有半点兴奋之色。
　　既然菲浦力集团研发的MP3芯片有问题，自己应当研发这款芯片也应该问题，因为在逆向工程研究都是这样设参考计的，不会有大改动，而在三寿的眼里，菲浦力集团也是世界跨国集团，其芯片研发实力也不容小觑…
　　三寿不放心，继续对mp3芯片内部电路再次检查，其结果还是一样没有发现问题，
　　对mp3芯片硬件的检测没有发现问题后，三寿也只好暂时放弃，转向对软件进行检测，由于大深市芯片产业有限公司研发MP3芯片对软件加密，所以这块三寿只能自己编写软件，为了检测准确，就拿出《MP3技术原理与维修手册》的原版本，再拿出华夏语与曰本语词典对照，通过书中对MP3解码原理，从中推导出解码流程图，检测自己编写软件代码是否合理…
　　其中，《MP3技术原理与维修手册》有一页，对MP3解码算法有简单的介绍：
　　IMDCT：IMDCT是缩写，全称是反向修正离散余弦变换。在MP3中需要使用此算法将输入数据从频域变换到余弦域，对子带滤波进行补偿运算。使用逆向离散余弦变换的公式，对反量化得出的信号进行变换。
　　三寿反复地去看这一页，试着去理解这一段话真正的含义，同时，心里想着通过这一段话，看能不能对mp3解码算法有所启发…，不过，三寿没有悟出什么，但处于工程师对新技术记录的习惯，就从办公桌上拿起一支中性笔，再打开笔记本，对上面一段文字记录下，并写下自己对mp3解码算法理解。
　　写完以上的mp3解码算法原理和理解感悟后，三寿也发自内心的感叹，大深市芯片产业有限公司光是解码算法原理就这么深奥，那么，具体的解码软件代码，那是不知复杂多少倍，
　　对MP3软件解码进行全方面检查后，还是没有发现问题，三寿一拍额头，看来只能这样，就是先直接外发mp3芯片打样流片，测试再说…，同时，三寿也感叹研发水平有限
　　菲浦力集团董事长菲尔炒掉原先的mp3研发总监，通过猎头公司去寻找相关芯片研发工程师，其条件是，年龄不限，经验要求15年以上，有过视听芯片研发经验，还有管理大型研发团队（100人）经验…，并且要求加班，抗压能力强…，公司待遇优厚…
　　当然，菲浦力集团对MP3研发是保密的，所以对外招聘肯定不能说出具体芯片研发，只挑选出合格应聘者，才发出应聘邀请函，
　　即使在面试时，菲浦力集团对面试者只字不提MP3芯片，只是对应聘者的工作经验，以及视听专业知识进行考察…，同时，菲浦力集团董事长菲尔，也亲自上阵对应聘者进行考察，毕竟这个MP3研发总监的位置太重要了…，当然，菲尔就阅读大量的芯片设计知识，另外，也阅读了《MP3技术原理与维修手册》关于解码算法介绍，
　　菲尔询问面试者的专业知识和经验后，再通过旁敲侧击对应聘者提出算法问题，进而知晓应聘者对算法知识的理解…
　　总之，虽然菲尔不懂芯片设计和解码算法，但是一定要拿出气势出来…
　　不过可惜的是，当应聘者符合菲浦力集团招聘的要求，并对工资待遇都达成一致，当签订工作合同时，菲浦力集团再最后说出研发工作内容就是MP3芯片，应聘者很干脆，直接拒绝这份工作，
　　因为作为芯片设计同行，应聘者知道MP3技术资料是非常少，而且都在华夏国，并且还是华夏语，所以，研发MP3芯片连参考的资料都没有，其研发难度可想而知，
　　另外，应聘者还是担心职业声誉，因为很明显，菲浦力集团招聘对外芯片研发工程师就是救急的，如果拿不出实际能力，就被炒掉，而在职业生涯里被公司炒掉的记录，是一件不好的事情…
　　就这样连续面试5人，最后应聘者知道是MP3芯片研发，应聘者头也不回，直接走人…，
　　菲浦力集团通过猎头，对外社会招聘，根本招不到芯片研发工程师，因此，菲尔很着急，这MP3芯片研发可不能中断，并且，100人这么大的研发团队，总是需要管理…，不然，会出问题的，影响mp3研发进度，菲尔一番思考，既然对外招聘不到，那就从100名工程师内部提拔，然后，从100名工程师选出一名研发总监，当然，级别是从芯片研发主管提上来的…
　　新的研发总监卡隆担心出现前任的悲催的遭遇…，就在菲尔办公室直接提出条件，即使研发MP3不成功，也不能裁员，另外在薪水上在目前的基础上上调200%，并且，再加股票，以及进入董事会…，
　　菲尔坐在的椅子，对卡隆提出要求，第一反应就是挑战董事长的威信，不商量，直接提出条件，这简直太放肆了…，并且，胃口太大了，竟然直接要求股票，再加进入董事会…
　　所以，菲尔平时强调遇到事情冷静，这时完全没有理智，就立即怒拍办公桌，站起来指着卡隆鼻子骂道：”卡隆，你好大的胆子，你这简直是勒索，抢钱！”
　　卡隆不顾那么多，就没有经过菲尔德同意，就直接坐在椅子上，语气轻松地道：”董事长，那你就找别人咯…，”
　　而卡隆敢这样开价，无所顾忌，就是知道菲尔在外面招聘研发总监，别人一听是研发mp3芯片，就直接拒绝，所以卡隆当然不会当便宜的劳动力…
　　卡隆说到菲尔的痛点上，现在确实在外面找不到合适的研发总监…，菲尔顿时咽下后面发飙的话…，毕竟，以目前的状况，卡隆是不错的人选…，
　　菲尔一番琢磨，就改变说话语气，亲和道:”卡隆，你不能这样啊，集团待你不错，即使集团的cd播放器和单放机产品亏钱，依然发工资发奖金…，
　　见菲尔又拿出什么情怀…，卡隆嗤之以鼻冷笑，就暗示前任研发总监的悲催，提醒道:董事长，我可不想被人无情地炒掉…
　　见这招已经不管用了，菲尔无奈地坐在椅子上，心中十分不甘地被卡隆直接要挟，但是，也不能不答应，内心就十分难受…
　　见董事长菲尔不说话…，卡隆趁机给菲尔算一笔账，解释道：
　　“董事长，MP3市场有数千亿美金啊，只要我研发出来了，分一点残羹剩饭也不过分，当然，如果没有研发成功，那么，刚才所有的条件一切都是作废…”
　　菲尔坐在椅子上，冷静下来不少，也意识到刚才的失态，和目前mp3研发的形势，就索性拿出董事长的气势，就大气地同意了卡隆的要求…，当然，也让卡隆知道，如mp3没有改进的后果…，有一百个办法让你滚蛋，
　　然后，与卡隆签订了第三方工作合同协议，卡隆受到了金钱的激励后，对mp3 研发工作就非常积极，对上次研发的问题:
　　在音频进行解码过程中，播放音乐经常出现失真或者杂音，并且还会出现无法播放，播放过程中，出现自自动关机，另外，整机待机电流很大，一节7号电池，播放不到2小时，电量不足，“
　　进行集中改进，先是解决芯片的简单问题，就是功耗大，就是对51单片机的代码进行优化，再者对MP3芯片内部电源电路进行改进，经过仿真，功耗下降一半，但是远远没有达到大深市芯片产业有限公司所研发MP3功耗的标准，只是5分之一…
　　再者对音频进行解码过程中，播放音乐经常出现失真或者杂音，这个问题解决，还是先调整了芯片电路的MOS管，以及MOS管脚的宽度…，再对解码软件进行优化，
　　总之，又花了5周，卡隆对上次MP3芯片的问题，进行了全方面的解决，具体能不能彻底解决，还要芯片打样流片回来进行测试，才能知晓…，所以，又要花费1000万美金打样费…
　　MP3芯片第二次样品流片回来后，立即进行测试，问题依然很多，但是比上次改进非常大，例如在功耗上有所下降，还有在播放音乐过程，不会出现自动关机，另外，最重要的就是MP3播放的音值，
　　音值的效果还是非常差，可以说是挑战人类对音乐的极限，在播放音乐时，总会出现连续的电流声或者杂音，并且在音值上完全不能与大深市芯片产业有限公司相比..
　　不过，当改进的MP3芯片升级为V2.0版本，并组装成mp3成品样机，菲尔试听后，表示认可，不管怎么说，把实实在在的问题解决了一半，
　　V2.0版本的MP3产品拿到董事会试听测试，经过上次对比，董事们表示，这v2.0版本mp3有很大的进步，应该继续改进…，同时，也称赞目前这位研发总监的研发技术能力不错…，
　　其他董事们对V2.0版本的问题改进，也纷纷称赞，并积极地认为，菲浦力集团研发的mp3要不了多久，就会进入市场销售，
　　就在董事们纷纷看好菲浦力mp3市场，北美区总裁却持有另外的看法，他把手中的MP3放在桌子上，很冷静地说道：
　　“各位，我想说几句话…，我还是先从技术上来看，这款MP3比上次有很大的进步，基本上解决了问题，但是音值方面差很远，如果要改进的话，真的不知道需要多长的时间，这个是未知的…，因为我们要考虑到mp3部门研发能力…，毕竟，这mp3技术出自于华夏国…
　　另外，我想强调的是，一款电子产品不光考虑技术，还要顾及到市场…，要知道市场一直风云变幻…，今天畅销，明天就不一定了，而现在MP3一直处于求大于供，老百姓对mp3需求很大，那么，不如现在趁机把这款MP3推出市场，然后，边销售边更改…”
　　有的董事连忙挥手，不以为然反对道：“这可不行，这样的产品可是破坏菲浦力的品牌。”其他董事也是激烈地反对，说话地语气非常激动：”即使这样又问题的MP3在市场上销售，可是谁购买有问题对mp3？这样太儿戏了吧，砸菲浦力招牌…”
　　北美区总裁连忙解释道：”各位，你们误会了，我说得并不是把问题mp3进入市场销售，
　　我想说得是，先暂时不更改mp3芯片，以其它的方式…”
　　以其它的方式?会议室所有人一脸疑惑，不知北美区总裁说得是什么意思，董事长菲尔探出身子，一脸不解地朝向北美区总裁，简单道:”你说的其它方式改进mp3，指的是什么？”
　　北美区总裁清了一下发干的嗓门，然后，肃然道:“董事长，我想过了，可不可以通过配备专业的MP3耳机？消除MP3播放器的杂音…”
　　此话一出，会议室议论声一片，每一个董事都有不同的看法:
　　“哎呀，这个方法不知行不行…”
　　‘这个不行，必须改进mp3芯片，才进入市场销售“
　　“这个方法不错，应该可以试一试，不然的话，我们成功研发mp3，但是市场被对手占了先机，那就很可惜了”
　　董事们议论的同时，也纷纷把目光董事长菲尔，先看看他的意见，不过，菲尔沉默不语，就在会议室争论不休时，菲尔开口说话了：
　　“嗯…，各位，我觉得北美区总裁这个建议不错，我们应该去试一试，毕竟，市场不等人，等我们研发好MP3产品，市场上已经没有我们的位置了，那么，我们前期投入的资金就打了水漂…
　　其他反对的董事见董事长已经决定了，再多说也无用，于是，菲尔就告知卡隆，在MP3专业配备耳机，去消除mp3的杂音好噪音…等音质问题…
　　类似这样的问题，在21世纪的水果4手机外壳设计就是把手机天线用作金属装饰品，结果出现了天线信号问题，要知道一款手机最基本的功能就是通话合格，如果手机信号有问题，基本上是次品，需要从市场回收，进行重新设计，可是水果手机采取的措施就是免费给手机用户添加一个塑料壳。

第170节 次品发布
　　菲浦力集团研发MP3产品，其音效效果还是非常差，简直挑战人类对音乐欣赏的极限…，但是，为了市场，尽早进入市场销售，菲浦力董事长菲尔同意了北美区总裁的提议，决定暂时不再对MP3芯片进行优化改进，而是从耳机入手，去改善MP3的音效…，这样的做法除了市场因素，还有就是MP3芯片打样流片1000万美金，真是太贵了，
　　收到这样的通知，菲浦力MP3研发总监卡隆就高兴不得了，因为技术能力的原因，卡隆对MP3芯片改进目前已经是极限了，现在是无计可施，根本更改不了，同时，卡隆也暗自庆幸运气真好….，也没有想到董事们这么急，就想着让MP3变现，进入市场销售…，于是根据董事长菲尔的指示，卡隆就直接耳机下功夫，并在耳机增加音频处理电路板，提高耳机线的阻抗…，其原理就是利用物理特性将外部噪声与耳朵隔绝开，通过隔声材料阻挡噪声，对高频率声音非常有效，一般可使噪声降低大约为15-20dB…
　　配备专业MP3的耳机研发出来后，就立即送给董事会，并表示这是耳机线最终版本…，
　　北美区总裁第一个试听MP3，佩戴着mp3专业的耳机，带有期待的表情，按下mp3音乐播放键…
　　此时，菲浦力集团董事会议室极其的安静，所有人纷纷把目光放在北美区总裁的表情上…
　　然而，遗憾的是，当按下mp3音乐播放键，北美区总裁脸上的表情一瞬间就变化了，从期待转变为失望…，而这一表情的改变，被其他董事捕捉到了，就立即感到情况不妙…，
　　但是，董事们还是保持积极心态，或者不愿意接受事实，就纷纷问这mp3音效怎么样？有没有非常大的改变，与大深市芯片产业有限公司研发MP3进行对比，差距有多大？
　　北美区总裁并没有理会其他董事的疑问，而是继续试听MP3音乐有一分钟，其脸色逐渐有所缓和，不是赞赏，也不是贬斥，那表情的意思就是接受了现实，音效效果只能这样了的…，然后，从耳朵上拿开耳机，北美区总裁就先没有对mp3的音效发表看法，提议道:“我看，还是先让各位听一听，再一起发表意见吧…”
　　就这样，菲浦力董事们也许还对配备专业的耳机有所期待，当按下mp3音乐播放键那一刻，脸上的表情就迅速改变了，有的董事直摇头，口里骂着脏话，踏马的这音效还是很差…，有的董事皱眉，深叹一口气，并发自内心地感叹这那能和大深市芯片产业有限公司设计研发mp3产品相比，这个mp3简直是垃圾，有的董事面无表情，那意思就是对任何音乐不感兴趣…
　　30分钟后，董事长菲尔试听MP3音乐后，放下手里的mp3，不动声色地环视在坐的董事，直接问道:各位，对这次配备专业的MP3耳机，对这改进的音效是如何？
　　有的董事就毫不客气地批评道：“董事长，我以为通过配备专业MP3耳机，可以消除MP3播放过程中的杂音，但是没有想到，现在是杂音没有，可是这播放音乐完全不是音乐，非常难听…”
　　这位董事话一出，其他董事也纷纷赞同这样的意见，这mp3先不说低音的问题，就连一般音乐效果也没有…
　　有的董事很客观地表示这款MP3说不上好，也说不上差，整体一般般，但是，可以确定的是完全比不上大深市芯片产业有限公司研发的MP3。
　　董事们基本上对MP3评价是负评，菲尔就转向没有说出评价的北美区总裁，让他说出你这款MP3有何评价，
　　北美区总裁稍微调整一下坐姿，咳嗽一声，肃然道：
　　董事长，各位，我还是实话实说吧，这MP3配有专业的耳机后，是没有杂音了，但是这MP3低音效果很差…，另外，也根本感觉不到收听音乐时，那种的轻松感…，可是…，话说的此时，北美区总裁稍微停顿一下，看了一眼董事长菲尔，菲尔点点头，会意后，再加重语气说道:
　　“对于市场的考虑，以现在mp3的音效，进入市场销售问题不大的!”
　　此话一出，其他董事非常激动，握紧拳头拍打着u型办公桌，反对道：
　　“喂，这样垃圾的音效，怎么能进入市场销售，“
　　”就是，这样MP3，肯定不能进入市场消息，“
　　”对对对，还是建议暂时不要在市场销售，还是再改进改进…“
　　虽然说有些董事对北美区总裁所说的很反对，但有些董事是保持沉默，而是静静地看向董事长菲尔…，
　　而菲尔是没有说话，只是把目光转向北美区总裁，那意思就是支持他继续说一下，
　　北美区总裁眼睛一转，利诱道：我理解各位董事的意思，但是mp3数千亿美金市场，错过了就非常可惜…
　　一听到‘数千亿美金'这关键词，董事们也不得不低头，其反对的声音没有那么强烈了，
　　北美区总裁就解释道:各位，那么，这样吧，预装的数字音乐是快节奏的的士高舞曲，怎么样？这样一来，消费者很难分辨出来MP3音效…”
　　此时，会议室的董事情绪有所缓和，毕竟不能和钱过不去，但依然持怀疑的态度：
　　“就按照你所说得，关键是消费者买不买，愿不愿意花钱消费…，”
　　“是啊，不管怎么说，我们说得不算，关键是消费者对MP3态度是如何。”
　　北美区总裁就说道：各位董事的担心，我早已经考虑过了，我看这样行不行，在广告宣传上，就说此MP3专为的士高音乐而生，你看这样行不行…
　　方才持反对的董事一听，这个理由还行，有的董事表示这是妙计...，其实董事们的态度改变，目的还是想赚大钱…，见会议上没有反对，董事长菲尔就趁机道：“我认为以目前的条件，还是对MP3产品采用温和的处理方式，毕竟，MP3芯片打样费用一次就是1000万美金，还是先进入市场销售再说，边销售边改进…”
　　当然，这样有缺陷的MP3产品敢进入市场销售，如同21世纪的水果4系列的手机出现天线的问题，有雷同之处，不过，可以肯定的是，菲浦力研发MP3产品，其受欢迎的程度肯定是比不上21世纪的水果手机
　　然后，菲尔命令助理秘书把市场部总监叫来，过来商量MP3市场定位的问题，这位市场总监是以市场为考虑，所以对MP3音乐技术缺陷根本不考虑…，当董事们决定mp3销售，这位市场总监就立即准备拍摄MP3宣传广告…，
　　同时，在会议上，其他董事担心数字音乐内容和MP3专利问题：
　　董事长，这MP3技术毕竟来自于华夏国，我们是不是要考虑专利问题？
　　是啊，董事长，MP3在销售之前，还是与大深市芯片产业有限公司沟通一下？
　　菲尔不以为然摆手，胸有成竹道：MP3专利？我们怕什么？在逆向工程研究时，我们的工程师早已经考虑过这样的问题，可以说，基本上是避开了，再说了集团300名专利法务是吃干饭的?即使要打专利官司，拖3到5年，到时候这家小公司还在不在还是一个问题，并且，我们MP3已经是研发成功，同时，我们也要申请大量的MP3专利，到时候在MP3专利问题上，谁卡着谁还不确定，
　　董事长菲尔这么一说，董事们也立即信心大振…
　　当然，菲尔自持菲浦力有强大的专利法务律师，再加上根本没有想到李飞把MP3所有的技术都申请专利，所以，只要参考了《MP3技术原理与维修手册》的内容，一定会涉及MP3专利
　　一周的时间过去后，菲浦力集团正式通知米国各大媒体，CNN，FOX ABC等电视台…，菲浦力集团有重大新闻发布，然后，在各大电视台在摄影师的闪光灯照耀下，董事长菲尔手持着MP3，向记者们介绍菲浦力MP3产品相关技术资料，然后，正式宣布MP3进行大规模量产…
　　如此同时，CNN，FOX ABC电视台，纷纷发表评论：
　　CNN：首先，是要说明的是，我们米国终于发明了mp3电子产品…，
　　FOX：真是令米国老百姓兴奋的日子，菲浦力集团打破了华夏国技术垄断，成功研发出米国mp3，
　　ABC：菲浦力集团作为跨国大企业，研发mp3，足可以证明研发实力，那么，菲浦力集团的mp3进入市场销售，必定会引起一股抢购风…
　　同时，芯片代理商安富力老板，找到菲浦力董事长菲尔，希望能够代理MP3芯片，并同时告知菲尔，安富力的历史以及规模：
　　安富力是全球最大的电子芯片元器件、计算机产品和嵌入技术分销代理商之一，服务于全球70多个国家的客户。安富力连接世界领先的技术提供商和超过10万的涵盖广泛领域的客户，并通过提供高性价比的增值服务和解决方案助力其合作伙伴取得成功…
　　菲浦力董事长菲尔见有代理商过来，就自然很高兴，因为凭借着安富力的芯片销售渠道，可以把MP3芯片推广到全世界，进而采用菲浦力MP3解决方案。这样的话，就会赚大钱...，
　　当菲浦力集团召开新闻发布会，正式宣布MP3进行大规模量产…，泥索公司这边慌了，在泥索公司会议上，董事们纷纷质疑三寿的MP3研发能力，现在菲浦力集团已经发布mp3，宣布正式进入市场销售，为什么我们泥索公司研发mp3依然没有测试结果，迟迟不能量产…，因为三寿研发MP3的芯片，早已打样回来，经过测试和MP3成品组装，所出现的问题如同菲浦力出现的问题一样，音效效果非常差…，
　　面对董事们的质疑，三寿双手一摊，坦诚地表示目前研发能力有限…，需要时间去优化MP3音效的问题
　　当然，为了明白菲浦力为何搞定了MP3音效问题，就在MP3发售时，在米国办事处，购买了10台菲浦力MP3，并快速邮寄泥索东京总部，并立即在董事会拆开，经过工程师的技术分析，才发现菲浦力MP3音效的问题根本没有解决，只是配备了专业MP3耳机…
　　对此，泥索工程师纷纷嘲讽菲浦力集团这种无法形容的技术能力...
　　常务董事却不以为然，赞同菲浦力的做法，认为一款电子产品不可能是100%完美，才能进入市场销售，只有边销售边优化改进，才是最合适的，符合公司的利益...，对于常务董事这番话，多数董事表示认同...，同时也对比菲浦力的做法，为什么我们泥索公司不能这样？
　　...
　　在董事会上，三寿就记起了上周《MP3技术原理与维修手册》有一页，对MP3解码算法有简单的介绍：
　　IMDCT：IMDCT是缩写，全称是反向修正离散余弦变换。在MP3中需要使用此算法将输入数据从频域变换到余弦域，对子带滤波进行补偿运算。使用逆向离散余弦变换的公式，对反量化得出的信号进行变换。
　　三寿知道MP3音效问题，有很大的可能出现在软件代码，但是以他目前的研发实力，不可能在一年内或者两年内区解决…
　　那么，面对市场和技术的压力，三寿只好做出妥协，也采用了菲浦力集团的招数，对于MP3的音效问题，采用配备专业的耳机…，那么，泥索研发的MP3产品，很快进入市场销售…
　　当菲浦力集团和泥索公司纷纷召开新闻发布会，正式宣布MP3进行大规模量产…，高子婧作为大深市芯片产业有限公司的专利法务律师，敲门走进了李飞的办公室，并震惊地告知了这个消息…，
　　李飞微微一笑，很淡定让高子婧先坐下来…，而李飞如此冷静，就是早已经猜测到有的公司不顾侵犯MP3专利，也要从数千亿美金的MP3市场分一杯羹…，
　　高子婧坐下来，就问道：李工，菲浦力集团和泥索公司研发的MP3芯片是肯定侵犯我公司的专利，现在要不要立即收集相关证据去起诉这两家公司…
　　李飞不慌不忙，从办公桌拿起一杯茶，啜饮一口茶，再放在桌子上，面对高子婧严肃地说道：不，再等等…，
　　因为李飞此时想到21世纪MP3的状况，当时华夏国某品牌MP3前往徳國汉诺威电子产品展，在展会上当场就遭到徳國海关的扣押，其原因是欧洲某MP3专利公司，声称华夏国MP3生产商涉嫌侵犯MPEG1和MPEG2音频方面有多项专利，才决定进行强行扣押，并勒令上交高额的专利费…
　　当然，这还不包括出口到欧洲MP3货柜，也被当场扣押，要求交MP3专利费，否则禁止销售…，被人卡住，国内MP3生产商只好缴纳高昂的专利费
　　如今，大深市芯片产业有限公司拥有MP3所有的专利，肯定不会对侵犯MP3专利的公司采取简单的罚款…，

第171节 专利大战1
　　李飞并没有急着对菲浦力集团，泥索公司这两家公司提出MP3专利诉讼，而是先等等，先让这两家生产的MP3进入市场销售再说…，
　　一个月后，分别从米国和曰本市场上，购买菲浦力MP3，泥索MP3，李飞拿着这两款MP3，直摇头感叹，这两家公司真是为了MP3市场，专利什么都不顾了，这真是太难看了…，就先说MP3外观已经侵犯了大深市芯片产业有限公司的专利…，
　　接着，李飞把注意力放在这两款MP3音值，然后，就分别按下两台MP3播放键，戴上耳机，试听这两款MP3音乐效果，
　　戴上耳机，没有超过3秒，李飞赶紧拿掉耳机，这MP3音效实在是太差了…，看来这两家公司在MP3芯片内部DAC电路和软件解码算法等，是没有抄好…，不过，李飞只是看这两样，确定现在起诉菲浦力集团，和泥索公司时机成熟，就立即把高子婧叫来，要求搜集这两家专利侵权的证据，同时，李飞购买X射线机器，对这两家的研发MP3芯片内部电路进行扫描，收集mp3芯片内部电路抄袭证据…。
　　收集菲浦力集团，泥索公司两家MP3专利侵权的证据后，分别米国加州，曰本东京，欧洲徳國慕尼黑，三国陆续发起专利诉讼，控告两家公司侵犯大深市芯片产业有限公司的MP3专利高达50项，要求禁售MP3，并需要赔偿…，其专利侵犯如下：
　　MP3产品外观专利，其专利号:zl1996122221， us062223
　　MP3芯片内部绕线电感技术，其专利号: zl1996122225，us062225
　　mp3数字音乐解码软件技术，其专利号:zl1996122225，us062227
　　同时，把MP3专利复印件邮寄到米国，徳國，曰本地方法院。
　　世界第一大mp3芯片供应商大深市芯片产业有限公司，起诉菲浦力集团，泥索公司，引爆米国科技圈，以及各大米国各大商业电视台，纷纷做出专题报道，
　　其中fox商业电视台科技财经频道，邀请两位电子科技专家，对这次专利大战进行点评，这两位专家纷纷表示，这次专利大战至少是三年起步，也可能是5年，甚至是10年，因为这涉及到数千亿美金的mp3市场，以菲浦力集团，泥索公司的实力，不可能容易就范…，同时，这两位米国电子科技专家乐观地认为，可能在三个月内，大深市芯片产业有限公司会做出让步，与泥索公司和菲浦力集团达成和解，双方签订MP3专利许可…
　　国内也做出相关报道，大深市电视台，华夏人民广播电台…等做出专题报道，特别关注这次大深市芯片产业有限公司分别在米国，曰本，德國起诉菲浦力集团，泥索公司侵权mp3的进展…
　　面对MP3专利诉讼，一大群商业科技新闻媒体纷纷守在菲浦力集团总部大楼，当菲浦力董事长菲尔的专车进入菲浦力集团的正门时，纷纷拿起话筒和摄像机，追问道:
　　“菲尔先生，请问下，菲浦力集团研发MP3真的有侵犯专利？”
　　“菲尔先生，请问下，菲浦力集团是如何应对，这次MP3专利诉讼？”
　　最近每天面对这些财经科技记者，菲尔真是很烦，追问个不停，认为逃避也不是办法，还是直接面对，于是，菲尔就从集团配的专车走下来后，科技财经记者一窝蜂跑过去，
　　菲尔稍微整理一下西服，朝拥挤的记者们，做出安静的手势，不耐烦道:
　　“各位记者朋友们，关于你们的问题，这次我一次回答，也是最后一次回答，下次你们就别再问了，我作为菲浦力集团董事长，现在，我明确告诉大家，我公司研发的mp3芯片都是自主研发，绝对不存在专利侵犯的问题，并且，菲浦力集团早在一年前就启动相关数字音乐播放技术…，”
　　一位短发女生记者抢问道：“你好，菲尔先生，你说菲浦力集团绝对不存在MP3专利侵犯的问题，可不可以先说下，在2周后，加州地区法院开庭，到时拿出什么证据证实不存在MP3专利侵犯？”
　　菲尔生硬地一笑，带有霸气地语气道:“这位记者朋友，这个问题不是我回答，我唯一回答的就是我公司有专利法务律师300名…，”说完后，菲尔转身就走，而没有得到想要的答案的记者们，纷纷朝菲尔奔去，而菲尔两位保镖，立即展开双臂，客气道：“新闻记者朋友们，请你们留步，这里是集团总部…，”
　　2周后，米国加州地区法院…，随着一声落槌，正式宣告菲浦力集团研发MP3产品，是侵犯大深市芯片产业有限公司50项MP3专利…，
　　菲浦力集团专利法务律师当场表示不服，表示上诉米国联邦限巡回上诉法院，并质疑大深市芯片产业有限公司提供的MP3专利大多数是无效的…
　　不过，在米国加州地区法院的MP3专利审判，引起了米国科技专家的关住，纷纷在报纸上发表看法，一致认为这场专利持久3年以上…，
　　就在菲浦力集团准备耗下去，可是菲浦力集团内部正悄悄地发生了变化，菲浦力董事们对董事长菲尔极为不满…，原因是菲浦力mp3销量不佳，严重低于预期，另外，mp3芯片代理商安福力公司正在大面积退货…，
　　当初菲浦力董事们考虑到MP3数千亿美金市场的原因，并没有反对有音效问题MP3进入市场，但现在一看，菲浦力mp3进入市场销售，根本无人问津…，从这一点可以说明，不是每一款电子产品都像水果手机…
　　董事们见mp3根本不能为自己带来好处，根本赚不了大钱，再加上mp3音效问题，严重损害了菲浦力的品牌，
　　于是，董事们就私下质疑，菲浦力集团有没有必要继续研发mp3，因为mp3已经成为集团的沉重包袱…
　　先说说MP3专利官司，如果继续耗下去，光是每一场开庭的费用就高达500万美金，
　　另外，mp3产品事业部的研发费用，如果继续研发，光是研发工程师的开支，以及mp3每一次1000万美金流片费用，也是沉重的负担，
　　最令董事担心的问题，由于mp3专利和销售的问题，造成了菲浦力集团的股价正在下跌…
　　鉴于以上糟糕的状况，几位董事一合谋，再拉拢其他董事，在菲浦力集团董事会上逼迫菲尔辞职，理由是很简单，给菲浦力集团带来亏损，其主导mp3研发，严重损害了菲浦力品牌的形象。
　　面对董事会多数董事要求菲尔辞职，菲尔也被迫辞去菲浦力集团董事长的位置，同时，要求菲尔在半个小时从菲浦力滚蛋，还有一同滚蛋就是那位北美区总裁。

第172节 专利大战2
　　在菲浦力集团董事会议上，突然，董事布特直接要求菲尔辞去董事长的位置，并为这次由于MP3业务，给集团带来巨大的损失而负责...，一向冷静的菲尔，在毫无防备之下，被人当面要求辞职，这对菲尔来说这简直是挑衅，就难以忍受，怒拍着桌子，怒怂道：“我作为菲浦力集团董事长，现在正式命令你，布特马上从这间会议室滚开…
　　布特不屑地冷笑，然后，全身放松地靠在皮椅上，对菲尔不再使用敬称，直呼其名:”菲尔，你最好在半小时内滚蛋，不然，就让集团保镖轰走你…”
　　菲尔第一次在菲浦力集团有人胆敢称呼名字，气得菲尔额头青筋暴起，眼神充满怒火，怒不可遏:来人，马上把可恶的布特轰走…
　　会议室门外无人响应…
　　菲尔在连喊三声:来人，马上把可恶的布特轰走…
　　会议室门外还是无人响应…
　　这时，菲尔感到事情不妙，一副完全不敢相信的样子，环视着会议室所有的人...，然后，手指在座董事们:“你们竟然私下商议…，好大的胆子...，“
　　其他董事嘴巴憋成八字形，一脸冷漠，无视着菲尔…而布特冷笑道:“菲尔，现在是你自己滚，还是请你滚?”
　　在菲浦力集团安保人员看护下，菲尔在30分钟以内从菲浦力集团滚蛋…，可谓说是十分狼狈...
　　...
　　紧接着，菲浦力集团新闻发言人，只是对外简单说明菲尔已经离开菲浦力集团，从即日起不再董事长的位置。从这份简短发言，就连最基本的感谢也没有，很明显这是与菲尔切割…。
　　同时，菲浦力集团董事布特暂时代替董事长的位置，决定尽快解决MP3专利问题，带着翻译，行政文员，法务律师前往华夏国大深市，希望与大深市芯片产业有限公司达成私下和解。
　　在前往华夏国大深市的加州机场，这位菲浦力董事布特接受了科技财经新闻记者简短的采访，表示这次带着真诚的态度前往华夏国，很乐观与大深市芯片产业有限公司达成私下和解。
　　然而，就是这位董事布特这一句话，让菲浦力集团在米国股价止住了下跌，并上涨了5%，从股价的反应，说明了米国投资者以及股民，十分期待与大深市芯片产业有限公司达成MP3专利和解。
　　对于菲浦力集团暂时替代董事长的布特到来，希望达成和解，李飞很淡定，因为公司申请了MP3全部专利…，另外菲浦力研发MP3产品，在市场根本没有竞争力，
　　在公司会议室，布特很直接地表示，自己带着真诚的态度，希望与贵司达成和解…，李飞微微一笑，就客气道：布特先生，我也希望与贵司达成和解，
　　布特就兴奋道：李总，我作为菲浦力集团暂时替代董事长，现在正式告诉你，菲浦力集团决定退出MP3业务…，
　　李飞一脸严肃点头，没有说话，让布特继续说下去…
　　布特有点尴尬，本来退出mp3业务，对方李飞应该表示欢迎，高兴才对，可是李飞没有任何可以捕捉的表情，不能判断李飞内心的所想，因为这涉及到一个专利赔偿的问题...，
　　布特继续试探道:李总，后续，我集团会对对外发表一个声明，撤出mp3市场，那么，李总是不是应该撤回mp3专利诉讼?
　　李飞质疑道:布特先生，这就是你所说带有诚意与我商谈?
　　布特做出一个忘记事情的动作，猛地一拍额头，抱歉道:对不起，李总，忘记了赔偿一件事，贵司要求赔偿3.5亿美金，说实话，集团难以承受…
　　李飞没有多废话，起身拿出送客的气势:布特先生，我很忙，有什么事情，还是在法庭上说清比较好…，说完，李飞转身离开会议室，
　　见此，布特赶紧起身，拦住李飞，一脸陪笑，抱歉地说道:对不起，李总，请再给出一点时间，让我们好好谈谈...
　　见对方布特态度很真诚，李飞就坐下来再谈谈，同时，李飞的态度也很明确，绝对不会再在mp3专利赔偿做出让步…
　　为了在专利赔偿讨价还价，布特就打苦情牌:李总，菲浦力集团在mp3业务上亏了很多钱...，你看能不能再在赔偿上稍微减少一点…
　　李飞摇头，摆出斩钉截铁的姿态，回击道:布特先生，那你现在的意思就是菲浦力集团是在mp3业务亏损了，贵集团才与我庭外和解，反之，如果贵集团在mp3业务盈利了，那就是另外结果?是这样的吗？
　　布特连忙作出‘不'的手势，急忙解释道:李总，不是这样的，不是这样的，菲浦力集团作为跨国企业，是一直遵守专利规则…
　　李飞只是点头，
　　见李飞态度坚决，对于专利赔偿不多说半句话，布特认为再这么说下去真的没有意思，因为主动权在李飞手里，于是，布特就开始说出第一个条件:李总，你看在赔偿上，菲浦力集团1亿美金现金，再加上价值2.5亿美金股票，如何？
　　李飞摇头，简单道:布特先生，我对贵集团的股票是不敢兴趣，说完，李飞摆出不容置疑的架势，
　　这让布特在价格上已经完全没有回旋的余地，所以，现在在赔偿价格上，讨价还价已经是没有任何意义了，要么现在庭外和解，要么继续打专利官司…，可是继续专利官司打下去，除了金钱的损失，还有对菲浦力集团的品牌有影响，，，
　　经过布特权衡利弊一思索，认为早日与大深市芯片产业有限公司达成一致，并非是坏事，至少在股票上会停止下跌，
　　大深市芯片产业有限公司与菲浦力集团在庭外达成和解，其条件是菲浦力集团彻底退出MP3业务，赔偿大深市芯片产业有限公司3.5亿美金。
　　...
　　就是这一侧消息，迅速刷遍了米国各大商业电视台财经新闻频道…，感到非常震惊...
　　...
　　国内各大电视台也做出播报，大深市电视台，华夏人民广播电台，纷纷称赞大深市芯片产业有限公司，第一个敢向国外跨国集团伸出专利的利剑...，
　　如此同时，当大深市芯片产业有限公司与菲浦力集团达成了和解，规定菲浦力集团全面退出MP3业务，并赔偿3.5亿美金…，这则消息传至泥索公司，立刻引起了泥索公司董事会混乱...

第173节 不生产产品，只生产专利。
　　对于mp3专利和解案，米国各大报纸纷纷专刊头条报道:
　　纽约时报:震惊!跨国巨头菲浦力集团与来自于华夏国大深市芯片产业有限公司达成庭外和解，并赔偿3.5亿美金!…
　　华盛顿邮报:惊爆!独家内幕消息!菲浦力集团彻底退出mp3业务!及时止损!大力研发dvd视听技术!…
　　华尔街科技财经报:3.5亿美金!米国科技公司目前最大单笔对外专利赔偿金额…，
　　华夏国也对这次mp3专利和解案进行大量报道:
　　华夏时报:雄起!大深市芯片产业有限公司敢于向跨国企业菲浦力集团亮出专利之剑!
　　大深都市报:3.5亿美金!华夏国科技公司至今最大专利索赔案!大深市芯片产业有限公司真是高科技公司!
　　电子科技报:3.5 亿美金专利赔偿!大深市芯片产业有限公司是国内科技公司的骄傲，值得国内科技公司学习，
　　同时，3.5亿美金，巨额的专利赔偿刺激国内科技公司，纷纷地表示，未来公司加重对研发投入，去布局专利。另外，大深市芯片产业有限公司是不足50人，敢于向国际跨国企业菲浦力集团控诉mp3专利，也刺激国内科技企业，面对专利侵权，不要怂，直接申诉…
　　菲浦力集团选择与大深市芯片产业有限公司庭外和解，并赔偿3.5亿美金，彻底退出mp3业务的消息，迅速传到曰本东京泥索公司，然后，泥索公司就火急召开董事会，商讨应对之策，
　　会长井田急忙赶到公司，还没有进入会议室，就好像一股带有压抑的冷风猛烈地袭来，让井田全身一紧，压力很大，内心很紧张，不过稍微在门外调整心情后，就推门进入会议室，只见所有的董事都已经到齐，脸色各异，愤怒，沉重，忧虑…，井田摇摇头，看来今天会议又是激烈地不寻常…，然后，井田连忙抱歉地说出让大家久等了…之类客气话，再手一挥，旁边秘书就说出会议正式开始
　　肥胖专务董事早已忍耐不住内心的愤怒，一脸狰狞，指着对面的常务董事，怒道:“这位常务，现在你说该怎么办？”同一阵营娱乐网络派董事，纷纷发飙:
　　现在菲浦力集团赔偿3.5亿美金，你说我们泥索公司该怎么办?
　　呵呵，现在大深市芯片产业有限公司解决了菲浦力集团的专利问题，接下来就是我泥索公司。
　　常务，你现在是不是要告诉我，泥索公司是不是也要赔偿3.5亿美金？
　　面对娱乐网络派董事们围攻，常务董事冷静地说道:各位，在研发这款mp3芯片之前，我们已经考虑过专利问题，不过，我们现在考虑问题，如何从大深市芯片产业有限公司达成专利授权协议…，这才是最重要的问题！
　　常务董事说完后，来自芯片硬件派董事，也纷纷赞同道:我同意常务董事的说法，我看，不如趁这次机会与大深市芯片产业有限公司达成专利授权，毕竟，mp3技术应用太广泛了。
　　其他芯片技术派董事也纷纷建议道:会长，你看这次能不能达成一致，如果能达成mp3专利授权，也是不错的选择…
　　啪，专务董事气得怒拍桌子，呲牙冷笑道:
　　“哼，我说你们，真是脸都不要了，亏你们是泥索公司芯片研发工程师，
　　各位，据我所查，华夏国大深市芯片产业有限公司公司规模不到50人，而我们泥索公司光是一个mp3研发部门就是100人，这还不包括其它芯片设计部门，现在还去购买mp3专利，真是令人可笑…”
　　专务董事阵营董事们，纷纷附和指责道:
　　就是，100人研发部门，竟然比不过50人小公司，难道，你们都是吃干饭的?
　　泥索公司这么大跨国企业，竟然没有半点创新意识，居然还要购买专利，我看芯片硬件部门裁减算了，
　　就是，现在摊上这么大的专利官司，各位，还是，3.5亿美金啊！，啧啧啧...，要是发生在娱乐网络事业部，早就让这些吃干饭的人滚蛋了
　　会长井田连忙伸手制止，提醒道:各位，在讨论问题不要涉及人身攻击…，另外我想说明的是，向其它公司购买mp3专利，也并不是公司研发能力欠缺，只是说明泥索公司尊重专利!
　　专务董事连忙道歉道:是的，会长，说得没错，我们把心思放在问题上。同时，专务董事用一种敷衍得态度，重复着会长井田的话，扫视坐在周围两边同一阵营的董事们，会意专务董事的意思后，就假意地表示，会长，下次一定会注意说话方式…
　　这时，三寿说道:会长，不如好好利用这次商谈的机会，能不能与大深市芯片产业有限公司达成mp3专利授权。
　　在会议上很少说话的常务董事，也赞同利用趁这次机会，与大深市芯片产业有限公司达成mp3专利授权…
　　会长井田只是点点头，没有说话...，不过，这意思表示愿意再次前往华夏国。
　　泥索公司会长井田，由于年长再加上身体的问题，本来是极少出差，但这次为了商谈MP3专利授权问题，第二次前来华夏国，第一次是为了收音机芯片，商讨收购的问题，真是没有想到第二次又来到华夏国，还是同一家公司，大深市芯片产业有限公司
　　在曰本成田机场搭乘飞机来到了大深市，经过短暂的休息，然后，与其它商务会议一样，与李飞约好时间和地点，就开始商务会谈…
　　在井田进入李飞公司之前，看着大深市芯片产业有限公司是简单的工程师装饰风格…，触发井田内心的感想，感叹大深市芯片产业有限公司是一家真正的芯片硬件技术公司，专业地研发芯片硬件技术，不像现在泥索公司，正在偏离泥索芯片硬件主业务，正大力发展泥索电影，泥索游戏，泥索音乐…等娱乐网络业务…，这令井田内心有一种说不出的抗拒…
　　进入李飞的公司后，李飞与井田两人热情地握手，同时，互相说出幸会幸会…之类的客气话，然后，李飞与井田共同进入会议室，进入商业会谈，井田就先说道：李工，我们泥索公司很希望与你合作，不知泥索公司有没有这个机会？
　　李飞模棱两可的态度，客气道：井田先生，我公司是十分愿意与泥索公司合作…，，是大深市芯片产业有限公司的荣幸
　　井田带着微笑的表情，就趁机道：李工，我们泥索公司十分想购买贵司MP3芯片技术，不知贵司是否愿意达成MP3专利授权…
　　李飞也是微笑着，拒绝道：井田先生，上次贵司发来的传真和邮件，我公司的专利法务部已经说得很明白了，我想我不该再重复，另外，这次商谈会议就是如何停止对我公司MP3产品的专利侵犯..，李飞主动把话题引到MP3专利侵权的问题.
　　见李飞根本不想谈MP3专利授权的问题，井田内心很矛盾…，因为这次来华夏国主要任务就是达成MP3专利授权…，可是就这样放弃了，心里不甘心，就继续说道：李工，你应该考虑一下，这是与我泥索公司合作，是千载难逢的机会...
　　李飞一脸严肃，直接拿出自己的态度，肃然道：“很抱歉，井田先生，大深市芯片产业有限公司已经决定对MP3所有的专利不对外授权，包括任何公司或者个人，当然，如谁侵犯大深市芯片产业有限公司的MP3专利，我们会直接控告...，”
　　另外顺便说一下，在21世界科技公司互相侵权的案例，是非常多的，其原因就是各个科技公司都手握着大把专利，在所难免地互相“侵犯”专利一下，你用几个我的专利，我用几个你的专利，都是睁一只眼闭一只眼得了。所以，只要不是太过分，科技大公司是懒得花费大量时间金钱打专利官司的。
　　但是，没有想到的是，大深市芯片产业有限公司几乎全部申请了mp3专利，所以，绝对垄断，就绝对没有其它的机会了，
　　面对李飞不容置疑的态度，泥索公司会长井田继续争取mp3专利授权就没有意思了…，
　　...
　　与李飞商谈会议结束后，井田搭乘飞机返回到曰本，面对董事会的娱乐网络派的压力，就真正地放弃了MP3业务，同时，也赔偿3.5亿美金的专利费，
　　..
　　那么，菲浦力集团在加上泥索公司的赔偿，公司总计获得了7亿美金收入。但是，李飞认为把公司申请所有的专利，全部打包转入一家公司，也就是单独成立一家专利公司，这样一来可以通过专利去获得更多的收入，也能建立芯片专利护城河...
　　这样纯粹专利公司在21世纪是非常多的，不过，这些专利公司不生产任何产品，只研究专利，然后，通过观察各大公司研究产品的方向，去提前布局卡位，申请专利，从而，获得非常不错的收益，
　　例如这家米国专利VirnetX公司，申请了大量的网络安全的专利，然后，专门碰瓷米国水果手机，微软科技公司，而VirnetX公司获得专利的收入达到数亿美金…
　　这样专利公司在米国是非常多的，如同蟑螂一样，到处碰瓷，不光碰瓷米国科技行业，也让国内企业吃了不少苦头，因为在21世纪，国内企业研发的产品刚刚进入国外市场销售...，那么，就很容易倍这些专利公司盯上，然后，用过期的专利，告知华夏国内企业产品侵犯了专利，有的企业在当时不明白，专利是否过期有效，可以查询到…，然而，有的企业不知，再加上怕麻烦，赔偿几万美金就了事…
　　那么，后续，李飞单独成立一家专利公司，把mp3专利，mp4专利，以及手机通信专利，以及芯片制作专利，全部打包到专利科技公司，然后，专门向世界各大科技公司收起专利费，如某家科技公司不服，大深市芯片产业有限公司的专利子公司，可以强硬地表示:你难道非得让我拿出专利？你才肯赔偿?其意思就是告知对手，我家专利公司很多…，不要让我找出专利，否则赔偿钱更多，同时，李飞也认为，后续，为了扩充专利公司的数量和质量，有必要去收购一些手机通信的基础专利，
　　当然，李飞在年初开始注册无线通讯技术…
　　当公司的30位员工得知，光是MP3专利就能获得7亿美金的收入，就发自内心的感叹，这MP3专利竟然也能带来这么高的收入，真是令人惊讶!于是，李飞趁机就鼓励30位员工在研发芯片时，去发明创造申请专利，只要在公司提出专利申请，就能获得一笔奖金，然后，通过了国家专利局申请，那么，员工又能获得一笔奖金，当然，专利类型不同，且奖金不是一样，发明专利大于外观实用专利。并且，强调的是，员工申请的专利都是归公司所有…，
　　现在30位员工正在研发mp3/fm集合芯片，李飞尽可能给予指导，例如:芯片的前端设计工作，如何利用硬件描述语言去编辑逻辑电路，以及利用硬件描叙语言去设计所制定芯片电路的功能，然后，再运用芯片设计软件工具cadence公司的NC_VERILOG，或者synopsys公司的VCS…对硬件描叙语言的代码功能进行验证，是否符合芯片电路的设计…，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist…
　　接着，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist，去确定电路的面积，时序等目标参数上达到的标准，确定相关参数后，再一次进行仿真，确定模块电路是否无误，
　　然后，进行后端设计的数据准备，是确定前期逻辑设计用硬件描述语言生成的门级网络表Netlist，以及模块电路与芯片制造工厂提供的标准单元、宏单元和I/O Pad的库文件相等一致...再进行芯片布局，芯片布线...，出芯片制造文件
　　同时，如何利用RISC-V芯片架构去把FM芯片和MP3芯片整合在一起，那么这是要涉及到芯片架构指令的问题了，因为不同类型芯片在工作状态中，通过芯片架构指令去关闭芯片的供电电路…，也就是说RISC-V芯片的指令集，是决定软件运行标准的基础，各条指令是按顺序串行执行的，它由CPU内物理结构构成，类似程序一样的，可以使CPU进行某一特定运算速度快速增加。虽然说芯片架构其实也是一堆程序，但它并不是由程序语言编写，而是通过晶体管的物理性质来实现，
　　….
　　当然，MP3/FM芯片在开始设计任务是要对芯片内部模块电路进行合理地划分功能，以及确定各个模块的功能指标，例如：ADC，运算放大器，混频器，音频放大器…，这样防止电路之间的相互干扰…，
　　另外，也顺便说一下，RISC-V芯片架构，未来的芯片架构竞争对手ARM，现在已经摆脱了亏损，并且，开始与nokia通信手机合作，

第174节mp3/fm
　　为了让30位员工真正地有独立芯片设计经验，而研发MP3/FM集合芯片是一个不错的选择，因为这两款芯片30位员工都有参入设计过，只需利用risc-v架构把两款芯片整合在一起就行，另外，有了mp3/fm整合芯片的研发经验，在后续的u盘，mp4芯片研发上，就不会有什么大问题，
　　那么，有了mp3/fm，u盘，mp4的芯片设计经验，在后续的手机芯片研发上，可以上手，负责手机芯片内部某一个模块电路，但需要强调的是，30位员工只是上手而已，还不具备独立研发，这是因为手机芯片相对来说，是比较负责，其手机芯片内部电路不光包含音频电路，电源电路，数字模拟转换电路…，还包括RF射频电路，基带处理电路，音频/视频处理电路…，是典型的soc芯片，而SoC称为系统级芯片，是一个集成电路，包括处理器（包括CPU、GPU、DSP）、存储器、基带、各种接口控制模块、各种I2c，usb互联总线等，而在21世纪，手机芯片是基于ARM架构的SOC系统芯片，
　　而后续，李飞在研发手机的芯片采用的是基于risc-v架构的SOC系统芯片，
　　虽然说fm和mp3两款芯片，30位员工有参入过，按照一般的常识，应该是很简单，但是，要把两款芯片整合在一起，集成在一块芯片上，还是要点芯片技术能力，这是因为涉及到芯片内部信号总线控制，让两种功能模块按照芯片架构发出的指令去切换工作，不然的话，MP3和FM两种功能同时工作，就会出现问题…，在21世纪，是没有设计出MP3/FM集合一起的芯片，只是把FM和MP3放在同一个PCB电路板上，然后利用机械波动开关去选择FM或者MP3的功能模式，这种选择模式设计是非常简单的，几乎是没有技术含量，并且，这种简单的设计占用PCB板上的面积，需要一个机械波动开关，以及需要设计独立的电源供电电路…，是十分麻烦的，
　　而MP3/FM集合芯片就不一样，节省了PCB面积和电源供电电路，而FM/MP3采用同一范围供电电压，降低芯片功耗...，这样整合设计的好处，用最简单的说明，就是当用户打开产品，在屏幕上出现FM，和MP3选择模式，然后，用户通过机械按键或者触摸屏，点击选择MP3或者FM，再按下确定，主芯片收到用户操作信号后，是立即执行，并从CPU发出一个低电平或者高电平信号，去关闭FM或者MP3的供电电源，那么，就实现了用软件信号，去控制芯片不同功能模块电路工作模式…
　　在会议室，李飞站在写字板前，让30位员工说出在研发过程出现问题
　　...
　　30位员工一片欢呼声，今天总算可以把fm/mp3研发工作出现的问题，一一解决掉，这真是太好了了，哈哈哈…，因为30位员工没有芯片整合设计经验，出现芯片设计难题，靠自己摸索简直难如登天，这也就是芯片设计的待遇高的问题，太需要芯片设计经验，并且，芯片设计经验越多，其资历也就越高，待遇就越高，这是不同与其它的行业，35岁左右，企业在录用时会有一番慎重地考虑…
　　李飞先让员工关好会议室窗户，再拉下窗帘，接着，就打开电脑和投影机，点击电脑上eda软件Cadence设计，从软件内调出目前30位员工正在设计的mp3/fm集合芯片版图，
　　准备工作做好后，李飞微微一笑，示意现在可以说出问题，30位员工纷纷积极地举手，争先恐后地说出在mp3/fm芯片设计遇到的难题，会议室的场面可谓十分混乱…
　　李飞朝30位员工做出安静的手势，安慰道：各位，不要着急，时间充足得很，今天我拿出一天的时间去解答各位的问题，一个个来…，另外，即使今天解答不了，可以后续用邮件把问题发送给我，我会抽出时间去回答，总之，研发这款mp3/fm的集合芯片，其目的是让你们学习的，是让你们总结芯片设计经验的，为后续的芯片设计打下基础…
　　听到李飞的保证解释后，30位员工就立即安静下来，就非常有秩序地提出问题，是以按照座位的顺序：
　　先是距离李飞最近位置的张小明，负责的risc-v架构，就尊敬地问道:李工，我目前负责设计mp3/fm芯片架构时遇到一个难题，就是如何利用信号控制，去关闭另外一个fm或者mp3模块电路…，因为在仿真时，老是提示错误…。
　　这个问题对李飞来说是很简单，毕竟李飞积累着重生前数十年的芯片设计经验，于是，李飞微微一笑，决定先提出解决思路，再说出具体解决方法…，就非常有耐心地解释道:
　　出现这样的问题，先是确定这设计芯片硬件电路模块是否正常，这个是要与前端逻辑设计工程师和后端物理设计工程师确定，确定硬件没有问题后，那么，在查找软件代码问题，李飞边解释着，边打开risc-v架构的研发工具链，工具链是软件开发人员和cpu交互的窗口，没有工具链，软件开发者无法让cpu工作起来，而这个工具链是李飞研发出来的，这是与21世纪的GCC工具链不同的…，接着，李飞用C语言写了一段代码，再输入到mp3/fm芯片模块电路，进行仿真，提示仿真通过，
　　张小明立即一脸惊叹，发自内心的佩服，并表示太感谢了…，李飞就启发道：这一段代码已经保存下来，待会议结束后，你自己对照，看看我写的代码，与你写得代码有什么不同。
　　接着，负责前端逻辑设计孙一诚，尊敬地问道：李工，我利用硬件描叙语言编写的代码，为什么不能导入到网络表，这是什么原因？
　　李飞微笑着，简单道：你看下你编写的代码有没有语法设置...之类的错误...
　　最后，负责后端物理设计陈迅也提出了芯片布局和走线连接的问题...，李飞就直接写下芯片模块电路的基本布局规则...，按照芯片布局规则一一检查有什么不同...
　　把30位员工提出的问题一一解答后，李飞就问道：各位，还有没有问题想问的...，
　　有位员工就尊敬地问道:李工，为什么要在mp3/fm芯片添加充电保护电路？
　　李飞面带微笑，边打开mp3/fm芯片充电保护电路，再用鼠标框选，边亲和地说道:
　　呵呵，各位，高亮的部分就是充电保护电路，设计这电路的原因，这是为后续锂电池作为准备，毕竟，这一款芯片作为高端的数码电子产品，推出市场，要在电源上必定要有亮点，有所创新...
　　回答30位员工的工程问题后，李飞进一步制定mp3/fm芯片规格，在后续设计优化时，必须按照以下的规格进行修改:
　　芯片工艺和制程：CMOS工艺，制程500nm，
　　芯片静态电流和工作温度范围：10ma，-40度~60度
　　芯片架构和封装：采用RISC-V，运行速度为90MHZ ，QFP
　　..
　　FM模块功能：
　　收音频段：76MHZ~108MHZ。
　　声音输出：立体声音，
　　MP3模块功能：
　　音频输出：18mW（16欧姆）
　　音频格式支持：AAC， FLAC，APE。注：暂时不支持MP3，WMA音频格式。
　　USB传输速度：2.0，同时兼容1.0，1.1
　　那么，李飞基本认真地解答了30位员工所有的问题，30位员工就立即恍然大悟，就非常兴奋，总算把设计研发过程中遇到的问题解决了，于是，就信心大增，表示mp3/fm芯片很快就会完成设计，而李飞对30位员工的悟性也感到满意，这样后续把芯片设计工作全部交给30位员工完成，自己就可以腾出时间去完成芯片制造工厂的业务了。
　　30位员工似乎看到了这款MP3/fm马上量产，就问道:李工，这款芯片量产后，确定了芯片没有问题后，是不是很快进入市场销售。
　　李飞明白30位员工的意思，那就是自己研发芯片产品，进入市场销售，看到消费者使用自己设计的电子产品，内心会涌现有一种荣誉感...，李飞就面带微笑，抱歉道:不…，这款MP3/fm集合芯片量产后，即使确定了芯片没有问题，最快也就是一年后，才能进入市场销售，
　　30位员工歪着头，不解地问道:李工，为什么?这么先进的技术，应该趁早进入市场销售，赚大钱的啊…
　　李飞耐心地解释:各位，MP3/fm集合芯片不急着进入市场销售，这也是为了商业利润的考量，如果，现在推入市场销售，那么就会影响mp3芯片和fm芯片销售，目前，这两款芯片销售不错。而李飞这种策略，如同英特尔，把最先进的电脑芯片技术放在实验室，不急着推入市场…，
　　经过李飞的解释后。30位员工也明白了，MP3/fm集合芯片不进入市场销售的原因了。
　　李飞回答完芯片研发的问题后，让高子婧讲一讲关于在芯片研发的专利布局，高子婧站在会议室写字板前，先是以专利的重要作为开头，引导道:
　　各位，先说明一下，专利对一个产品，对一个公司来说，这是很重要的，因为专利不光可以建立芯片技术护城河，形成技术垄断，还有巨大的商业价值，例如，我公司利用MP3专利技术，成功地向菲浦力集团和泥索公司索赔7亿美金，，，
　　接着，高子婧又说出，在芯片研发过程中，一定要有意识地布局专利，同时要避免同行设置的专利陷阱…
　　最后，高子婧鼓励员工有创新，和专利发明的意识:
　　各位，我和李工商量过，只要你们在公司提出专利申请，就会获得5000元，然后，再通过专利局的申请，将会获得5000元-20万元的奖励，其奖励也是按照应用专利和发明专利的价值区分...
　　...
　　30位员工听到这样的高额激励后，连发出啧啧啧...的惊叹声音...，表示一定会注重芯片专利布局...
　　就这样，又过了一个月，在李飞芯片技术支持下，30位员工合力研发mp3/fm芯片在cadence软件仿真下，按照设定芯片参数，仿真合格，终于可以出芯片制造文件，
　　在mp3/fm芯片制造期间，可以设计板级别的mp3/fm电子电路图，进行pcb板级制造，然后，发给pcb板厂加工，不过，需要强调的是，此mp3/fm集合芯片是新技术，在PCB设计时尽量不要把芯片型号写出来，以免造成芯片和商业泄露，给公司造成损失，虽然说与PCB板厂签订保密协议，但是研发工程师在电子电路设计时要有技术保密的意识。
　　mp3/fm芯片回来后，需要对芯片进行ATE测试，其测试范围包括：
　　先是mp3/fm芯片引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及mp3/fm芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　接着测试mp3/fm芯片的电压，以及确定芯片的电压范围，再测试芯片的电流，以及静态电流…，然后，再测试FM/MP3芯片的模块功能，例如：对FM芯片的天线管脚输入一组信号波形，同时，检测FM芯片的频率输出管脚的波形是否正常，从而检测芯片内部电路是否工作正常，
　　检测完FM/MP3芯片的性能和功能后，就要根据ATE测试的数据制定芯片的Datasheet，
　　那么，以上就是芯片设计到测试的基本过程了，写出FM/MP3芯片的Datasheet，就可以推销了。
　　为了后续mp3，mp4手机的内置锂电池，李飞并没有选择单一的供销合作关系，而是选择直接购买工厂，当然，在当时大深市还有另外一家电池工厂就是比亚迪，但是，处于技术和商业的考虑，李飞这次决定收购一家工厂，成为大深市芯片产业有限公司的子公司，
　　锂电池在九十年代是高科技产品，可李飞作为21世纪重生者，锂电池在21世纪非常普及，在大深市生产锂电池有数千家，是非常普及的，而李飞作为手机芯片研发工程师，经常接触到锂电池，对锂电池的技术和工艺有所了解，所以，锂电池的技术对李飞来说，比较简单。
　　因为锂电池是由正极材料，负极材料，隔膜，电解液等组成的，其基本的技术工艺为：
　　1 用专门的溶剂分别与固态的正极极材料，负极材料进行混合，经高速搅拌均匀后，制成浆状的正负极物质。2 将制成的浆料均匀地涂覆在金属箔的表面，烘干，分别制成正负极的极片。3 按正极片--隔膜--负极片--隔膜自上而下的顺序放好，经卷绕制成电池版极芯，再经注入电解液、封口等工艺过程，即完成电池的装配过程，制成成品电池，
　　最后是锂电池检测：用专用的电池充放电设备对成品电池进行充放电测试，对每一只电池都进行检测，筛选出合格的成品电池...

第175节 能源技术
　　考虑到后续研发的MP3 MP4，手机等电子产品，需要大量的锂电池，李飞慎重地思考后，决定投资锂电池技术，其原因就是锂电池技术前景应用十分广泛…，不光是在消费电子产品上，还能用于汽车…等工业上，所以，李飞十分看好锂电池在技术和商业上...
　　然后，召集白婉婷和高子婧在办公室开会，李飞问道：婉婷，子婧，我现在决定收购一家电池工厂，你们两人这么看？
　　对于李飞突然要收购电池工厂，白婉婷与高子婧都面露惊讶之色，然后，两人互相对看了一眼...，白婉婷不解道：李工，为什么要收购电池厂啊，这可是与公司的业务发展不相关啊...
　　高子婧也是不解：李工，如果是用在MP3锂电池，不如签订供货协议就好了，为什么要收购啊
　　李飞做出‘不’的手势，然后，解释道：婉婷，子婧，这电池与外壳和耳机不一样，那样的配件可以签订供货协议就可，这电池技术可有发展前途…，
　　前途?白婉婷和高子婧不约而同重复道，然后，白婉婷继续问道：李工，这电池难道还可以用在其它用途？高子婧也是好奇道：李工，这电池除了电子成品，其用途还能用在什么行业？
　　李飞起身离开位置，大步走到挂在墙壁上写字板，拿起中性笔，写上:锂离子电池、锂聚合物电池、燃料电池等。然后，敲着写字板，高昂道:婉婷，子婧，这就是电池的技术方向。
　　白婉婷和高子婧纷纷转身，朝着写字板看着，但是，是不知写字板上面的意思...，李飞把中性笔合上盖子，解释道:
　　简单来说，前两项是用于消费电子产品，例如mp3，MP4，手机，后面一项是用于工业，例如汽车，
　　...
　　接着，李飞解释锂电池材料以及优缺点:
　　锂离子电池，具有重量轻、容量大、无记忆效应等优点，因而得到了普遍应用——现在的许多数码设备都采用了锂离子电池作电源，尽管其价格相对来说比较昂贵。锂离子电池的能量密度很高，它的容量是同重量的镍氢电池的1.5~2倍，而且具有很低的自放电率很低，
　　...
　　锂聚合物电池是采用锉合金做正极，采用高分子导电材料、聚乙炔、聚苯胺或聚对苯酚等做负极，有机溶剂作为电解质...
　　...
　　对于锂电池的技术和应用的行业，白婉婷，高子婧这是第一次听到这样的说法，于是，两人分别有了很大的兴趣，端正柔软的身姿，很认真地听着李飞对三种类型的电池的解释，
　　虽然李飞把三类型锂电池技术和应用只是大概地说了一遍...，但是，说得是非常通俗易懂，简单明了，让白婉婷，高子婧顿时知道电池技术是非常有前途的，对公司的业务发展，以及对国家材料发展是有很大的帮助...
　　...
　　然后，白婉婷，高子婧是十分支持李飞去收购电池加工厂...
　　李飞离开写字板，回到座位上，命令道：婉婷，你准备好资金，同时，再找商业咨询公司，就说我们现在准备投资一家电池厂，让他们帮忙找适合收购的电池工厂，子婧，你准备好一份商业收购协议书，只要找到合适的电池工厂，我们马上去收购！
　　好的，李工！白婉婷和高子婧齐声回道。
　　不到三日之内，一家商业咨询公司递来20家电池工厂的资料...，经过一番考虑，有一家比较感兴趣，其创始人刘强，是中北大学冶金物理化学专业，工厂规模不大，亏损很严重，且现在急于出售，看完这家电池加工厂老板和工厂基本资料，李飞在心中感叹，这差距实在是太大了...
　　刘强是和比迪公司老板是同学校毕业的，且与比迪公司同时在1995年成立，可是比迪公司采用的镍铬技术，正在供货弯弯地区无绳电话制造商大霸试用，获得了大量的订单，发展十分迅速，而且，在要不了多久，就会供货诺基亚，摩托罗拉手机电池供应，然后，成为世界第一电池供应商…
　　而刘强所经营电池工厂却严重亏损…，不得不变卖工厂，
　　不过，李飞就敏锐地感到这家工厂是值得全资收购，
　　从商业咨询公司得到该工厂的联系方式，然后，约定时间，前往刘强的工厂，具体商议收购。
　　周六，李飞带着白婉婷，高子婧前往刘强的电池厂，其工厂是在关外，而前往关外的路很堵，所以，在堵车过程中，只好打开音乐听歌，
　　竟然没有想到汽车自带cd播放器的防震技术这么差，即使汽车缓慢地行走，cd在播放音乐时，发出停顿卡卡的声音，十分影响收听效果。无奈，只打开收音机…
　　一个小时后，找到这家电池加工厂刘强，人称刘老板，刘老板知道李飞的身份后，非常欢迎，双方一番客气后，就稍微参观刘老板的工厂环境，以及实验室，总体来说，生产设备是是非常破损，需要更新…
　　...
　　正式进入商业会谈，白婉婷和高子婧两人各自坐在李飞旁边，然后，打开电脑笔记本…，
　　刘老板端正坐在沙发上，疑惑地问道:
　　李总，请问你是研发的芯片，怎么要收购电池工厂?我是非常好奇...
　　李飞微微一笑，保密道:
　　刘老板，这是商业机密，具体就不说了，反之后续我们研发产品是需要充电技术的电池。
　　刘老板就不追问了，说道:那好…，不过，我想请问下，李总也是精明之人，工厂状况我想你也调查很清楚，所以，我也不必隐瞒…，你看，我公司没有技术，也没有盈利，为何收购像我这样的公司?
　　李飞微微一笑:刘老板，我看过你个人简历了，是一个难得人才，
　　刘老板说道:李总，你过奖了，
　　...
　　双方一番笑谈后，李飞就直接切入锂电池技术问题，也顺便测试刘老板对未来锂电池技术的看法:
　　刘老板，在电源技术上你是比较专业...，对刘老板一番称赞后，李飞话题一转，肃然道:目前，刘老板研发的锂电池技术在市场上竞争不过其它公司，例如比迪公司，如果现在你有足够市场和资金，你打算如何发展锂电池电源技术。
　　刘老板沉默半刻，沉声道:假如我有市场和资金后，我肯定先不研发镍铬技术的电池，这种技术缺点比较多，应该会研发下一代充电电池技术，锂离子电池…
　　对于刘强并没有完整说出镍铬技术的缺点，李飞补充道:
　　对，刘老板，你说的没有错，镍铬技术是远远比不上锂离子电池，首先是镍铬电池使用的材料是金属..，这是对于环境有污染，并且，电池容量小，寿命短，同时，电池有记忆效应，每次充电都须先放电，才能充电，这是十分不方便。而锂离子电池就不同了…，
　　李飞补充完锂离子电池与镍铬技术之间的优缺点，让刘老板惊讶万分，没有想到李工作为芯片研发工程师，居然懂得充电锂电池技术…
　　而李飞懂得电源技术，除了21世纪工作的原因，还要就是当时三木桑手机出现电池问题，作为手机研发总工程师不得不关注电池技术和材料，
　　接着，李飞把锂离子电池的话题引入到技术方面:
　　刘老板，可是研发锂离子电池，可不是这么简单，并且，这是刚刚泥索公司发明的锂离子电池技术…﹉
　　刘老板尊敬道:
　　对，李总，你说得没有错，锂离子电池技术研发有难度，众所周知，锂离子电池以碳素材料为负极，以含锂的化合物作正极，没有金属锂存在，只有锂离子，这就是锂离子电池的技术，其材料分为，正极材料，负极材料，隔膜，电解液，
　　其中，隔膜是锂电池非常重要的材料…
　　而生产过程与其它的充电电池一样…。
　　刘老板说得还行，不过，李飞对隔膜在锂电池的容量也是很重要的，进行一个补充:刘老板，说得没有错，锂电池对隔膜确实很重要，不过，要增加锂电池对能量密度的问题，其简单的方法就是增锂的材料，但是实际办法，就是尽可能多的锂离子从正极跑出来，移动到负极，然后还得从负极原数返回正极（不能变少了），周而复始的搬运能量，而隔膜位于电池内部正负极之间，保证锂离子通过的同时，阻碍电子传输。隔膜的性能决定了电池的界面结构、内阻等，直接影响电池的容量..
　　然后，李飞又抛出了锂电池的安全问题，在设计中如何防护…
　　刘老板说道：针对锂电池的安全问题，我想在锂电池内应该设有三大保护：
　　第一，就是在锂电池正极和负极端口增加PCB电池保护电路板，且PCB电路板上的元器件不光是有保险元器件，以及由二极管组成的限电流，限电压保护电路，还有就是由热敏电阻组成的过热保护电路，当过热保护电路检测到电池内的温度过高，就会自动关闭由MOSFET场效应晶体管的专用集成电路的连接到锂电池的正极端口。
　　二是选择适当的隔膜材料，当温度上升到一定数值时，隔板上的微米级微孔会自动溶解掉，从而使锂离子不能通过，电池内部反应停止；
　　三是设置安全阀（就是电池顶部的放气孔），电池内部压力上升到一定数值时，安全阀自动打开，保证电池的使用安全性。
　　李飞点点头，这基本上锂电池保护电路要求了，不过，除了以上的保护，还有就是材料上加以改善，就补充道：刘老板，说得不错…，不过，选择锰酸锂材料或许就可以改善锂电池的安全问题
　　锰酸锂材料？刘强一脸好奇地问道:李工，这是什么材料？
　　李飞面带微笑，解释道：尖晶石型锰酸锂尖晶石型锰酸锂LiMn2O4的材料，具有三维锂离子通道的正极材料，而LiMn2O4是一种典型的离子晶体，并有正、反两种构型，且锰酸锂主要包括尖晶石型锰酸锂和层状结构锰酸锂，其中尖晶石型锰酸锂结构稳定，易于实现工业化生产，尖晶石型锰酸锂属于立方晶系，Fd3m空间群，理论比容量为148mAh/g，由于具有三维隧道结构，锂离子可以可逆地从尖晶石晶格中脱嵌，不会引起结构的塌陷，具有优异的倍率性能和稳定性…。
　　李飞大概说完锰酸锂材料的基础知识，刘强硬是愣住了10分钟不说话，并做出一副思考的状态，时而口中恋练有词，时而低头，突然，好像想到了什么，瞪大眼睛：
　　啪啪
　　用右手拍打着额头，发出响亮的声音，一脸震惊地说道：
　　哎呀，我的妈呀，我怎么没有想到尖晶石型锰酸锂LiMn2O4的材料，这种材料确实能减少锂电池的安全问题，我真是太笨了，刘强责备完后，再抬起头，十分敬佩地看向李飞…
　　当然，这种锂电池技术在21世纪极为普遍，在大深市生产的锂电池多达数千家…，而现在，李飞稍微说出锂电池的技术，还是让刘强感到十分震惊，所以，处于技术保密的状态，并没有继续谈论锂电池技术，而是对未来锂电池的市场，电池技术在各个行业的发展，不光是使用在电子消费产品，还用在汽车等工业上…，这十分有市场前瞻的话题，让刘强完全说不上话，也从内心十分敬佩李飞，
　　说完以上市场的话题后，李飞也没有说出未来锂聚合物电池、燃料电池等技术，并且，最主要固态电池的研发，以及石墨稀材料的电池研发…
　　这时，刘强立即说道：李工，我真是幸运，有幸地与李工交谈，真是三生有幸，李工不光是在芯片技术研发能力超强，还在电池技术上也是技术高超，也有独特见解...
　　然后，高子婧地上一份收购公司的协议合同，说道:刘老板，觉得这份合同无异议，然后，盖章，签字，同时，白婉婷说道:这是大深市芯片产业有限公司聘请你的文书，包括奖金激励，以及待遇…
　　刘老板只是稍微扫了一眼，然后，兴奋道：能位李总效力工作，那是本人刘强的荣幸，说完，就签下自己的名字，成为李飞的员工…
　　对刘强的工厂收购后，刘强继续担任厂长，并在资金和技术上大力支持，首先就是购买全自动生产仪器设备有分选机，分道容柜，点焊机，贴青稞纸机，锂电池注液机、全自动注液机、锂电池真空封口机、锂电池自动注液机，方形软包注液机…，总之是锂电池生产的全套设备…
　　同时，也购买了锂电池检测仪器设备…，

第176节 音乐与频率的转换
　　李飞经过慎重地考虑，认为电池能源产业发展前景广阔，大有可为，将来广泛应用民用，工业，军用产业，现在布局电池能源产业是非常不错的投资…。
　　收购了这家电池加工厂，刘强继续担任厂长，职位等同于工厂经理，负责锂电池的生产和研发，工作汇报对象是老板李飞，这就意味着公司又扩大规模，而电池加工厂有生产员工60名，再加上刘强以及仓库文员，总共有67名，
　　那么，目前公司的员工达到了三位数，就是100名员工了！
　　需要说明的是，当电池加工厂生产员工们知道工厂被收购，是大深市芯片产业有限公司，都非常兴奋，大深市芯片产业有限公司是在大深市数一的芯片高科技公司，研发的FM芯片，MP3在国内外十分畅销…，同时，他们也期待着是不是也能享受是高福利，高工资，
　　不过，电池加工厂被收购后，重新命名为大深市深芯能源科技有限公司，李飞是这家公司的老板，这也就是说是现在是重新开业，在重新生产第一天，举行一个简短的仪式，李飞开着车带着白婉婷，高子婧前往深芯能源公司。由于公司是在关外板田，并且前往的路是非常堵车的，李飞也只好打开cd播放器听歌，不过，在汽车行驶过程中，cd播放器防震动的效果不好，出现卡碟的噪音，无奈只好改听FM收音机…，在车内如果没有音乐歌曲的点缀，是比较闷的...
　　1个小时后，到达了大深市深芯能源科技有限公司，顺着生产车间大约两米宽的过道，与生产车间交汇处，就靠着墙搭建一个临时的讲台，讲台不大，大约6平方，铺着红地毯，然后，讲台下坐在60多位生产员工，刘强从桌子上拿起话筒，用手拍了话筒，发出啪啪啪的声音，然后，情绪激动道:
　　各位员工，今天我是十分高兴，因为在大深市芯片产业有限公司的老板李工的投资下，重新建立一家新公司，大深市深芯能源科技有限公司，那么，我们迎来新的起点，新的生机…，
　　因为新公司购买了新的电池生产设备，制定了先进的电池生产工艺…，这一切，会让让我们走上更高的台阶...，话说到此处，刘强整个人做出激动的肢体语言，拿出热烈欢迎的手势，语气高昂道:各位，现在用最热烈的掌声欢迎我们的老板，李工…，
　　啪啪啪
　　每位员工带着高兴的面容，用力地拍着手掌，热烈欢迎李飞出场，面对员工的欢迎，李飞面带着微笑，迈着自信的步伐，伸出右手回礼着员工们的热情…，走上讲台后，李飞拿起话筒，而员工见老板李飞要讲话，纷纷收起掌声，安静下来，李飞用平淡地语气，先自我介绍道:
　　各位，我叫李飞，今天我也很高兴，成为这家大深市深芯能源科技有限公司的老板，同时，我也很荣幸，我们工厂有优秀的员工。
　　啪啪啪
　　此话一出，响起了雷鸣般的掌声，员工们非常有力地拍着手掌，脸上洋溢着兴奋的表情，眼神充满着期待，
　　刘强站在讲台下，也是用力地拍着手掌，不过，眼睛湿润湿润的。
　　白婉婷，高子婧面带着微笑，优雅地拍着手掌，眼睛带着小星星崇拜的眼神看向站在讲台的李飞，挺着185健硕的身材，全身散发着自信的魅力…
　　李飞没有摆出老板的架子，像一位普通人，先自我介绍，让生产员工感受到李飞是一位好老板，和蔼可亲，为人质朴，而刘强则是想到工厂没有收购之前的悲催，找人投资，别人把刘强当成乞丐一样，让他滚蛋，而现在遇到好老板李飞，才扭转今天的局面，避免破产的危险…，而白婉婷，高子婧是被李飞的简单，所打动…
　　李飞面带微笑，朝讲台下员工们做出安静的手势，自我介绍完毕后，然后，就跳过日常生产的问题，直接说出创新的重要，缓缓道:
　　各位员工们，如果让我们的深芯能源科技公司成为世界一流，在能源电池行业，在国际上是数一数二的地位，就离不开各位的创新，所以，我告诉各位，创新是不分岗位的，无论是研发，还是生产，都需要创新，去提高产品的性能和功能，去提高产品的生产效率…
　　创新?
　　讲台下员工们纷纷议论，对创新这一个词汇感到十分新鲜，感觉这个词对他们来说是非常遥远的，因为创新对他们来说，到底能不能带来实际的好处。
　　李飞就说道:各位，关于创新，待会儿会让公司的专利法务部总监高子婧为大家详细解释，说着，李飞作出一个手势朝向高子婧，员工们纷纷看向高子婧，高子婧点头示意身份。
　　接着，李飞就说着员工最关心的待遇问题，就轻松道:
　　各位，我想，有的员工认为深芯能源科技有限公司是大深市芯片产业有限公司的子公司，在待遇上会有差别，会不一样?针对这样的问题，我现在负责任告诉大家，绝对不会，一视同仁，享受着大深市芯片产业有限公司的待遇，具体，待会儿让行政部总监白婉婷会给各位解释。
　　最后，我想说得是，深芯能源科技有限公司信奉的是天道酬勤，只要各位好好地工作，公司在待遇上，是不会小气的。我希望明年在座各位能拿到万元的红包…
　　万元大红包?我的妈呀，这么多?这真是好福利!员工们面露惊叹之色，完全不相信这竟然有高的奖励。
　　因为这是其它公司根本不敢想象的，其年底奖励最多是一个月的工资，
　　当然，李飞敢拿出这么高奖励，就是创新，研发出先进的锂电池，占领市场，提高生产效率，降低成本…，
　　又是一阵热烈地鼓掌声音后，李飞把话筒交给了白婉婷，白婉婷走上讲台后，先是对员工们一番自我介绍，然后，说出深芯能源科技有限公司的日常作息时间，每周工作40个小时，超过40个小时，按照大深市加班的标准核算，每天上班时间是从早上八点到12店，午休一个半小时，下午1点半到5点半，其余上班就是加班，其加班工资是按照法定发放的，且一个月至少有4天休息的时间，每天有零食供应，另外，公司也为员工办理社保…，等福利。
　　这样的福利好的公司，在哪儿找，先别说加班费是多少，一个月保证4天休息这真是不错的公司。员工们纷纷高兴议论道。
　　接着，是高子婧站在讲台上说话，告知员工申请专利的好处，不光在公司内部申请获得一笔奖励，并且通过专利局申请后，又会获得一笔奖金，同时，高子婧强调，专利类型不同，且奖金不是一样，发明专利大于外观实用专利。并且，员工申请的专利都是归公司所有…
　　那么，一个简短的仪式结束后，员工们就立即积极地投入到工作，目前刘强的工作任务就是锂电池的研发和生产，尽快地进入市场销售，同时也配合后续MP3/FM的电池升级
　　高子婧的父亲从香巷来到内地大深市，也顺便看看高子婧的工作、高子婧父亲是开计程车的，来到了李飞的办公室，就高声称赞道:
　　年轻人，研发mp3真是不错，在香巷非常热销，即使现在去购买，还是缺货…，面对高子婧父亲的称赞，李飞很谦虚，表示作为一个芯片工程师，研发电子产品是本职的工作，高子婧父亲哈哈大笑，为李飞低调而又谦卑的个性点赞…
　　然后，高子婧父亲收住脸上的笑容，遗憾道：这MP3真是不错的产品，可惜啊，我是开计程车不能每天随时听歌，为了生意，不能戴着耳机听歌，然而，有的客人搭乘的士时，要求放歌听一听，可是，你也知道有的车载的CD播放器和磁带播放器防震动效果是比较差的，偶尔会出现卡带的现象，十分影响音乐的效果…，
　　说到此处，高子婧父亲也羡慕，有人改装汽车音响，这样MP3通过音频线连接到有源音响…，然后，高子婧的父亲也同时表示，为了生意，也会尝试改装汽车上音响，
　　此时，李飞眼前一亮，高子婧父亲所说的问题，就想起自己在开车时也遇到这样的状况，那么，有没有可能让MP3在汽车内也能播放，想到这里，李飞就想起21世纪的车载MP3转换器，再不改装汽车音响的前提下，也能实现MP3音乐的播放，
　　mp3转换器工作原理就是把mp3输出的声音转换成频率，并设定一个FM频率发射出去，然后，汽车上收音机调到mp3转换器发射频率，那么就意味着FM收音机会接受到MP3频率信号，经过FM收音机对MP3频率解调…等一系列，还原出MP3音乐，实现了MP3音乐的播放...
　　其实，MP3转换器与FM收音机工作模式是一样的，只不过工作模式是反方向的，MP3转换器是将声音调制成fm频率发射出去，而FM收音机就是把频率解调出声音，这声音包括音乐，新闻，戏剧…，
　　想到这里，李飞就说到：伯父，先暂时不用改装音响，我会解决这样的问题的，高子婧父亲惊讶道：真的能解决？这样的话，实在时太好了，我拭目以待...
　　...
　　然后，迅速启动这个MP3车载转换器的研发工作，在公司项目会议上，李飞并没有直接说出MP3转换器，而是为了激励30位员工的想象力，李飞先说出问题，让30 位员工动动思维是如何解决：
　　各位员工，关于MP3的外放，除了把MP3音乐通过一条音频线连接到有源音响，还有没有其它的办法？能让MP3在汽车上，在目前的音乐设备上播放mp3音乐
　　30位员工作出思考的姿态，愣是半个小时，没有一个员工说出解决方案，就有人支支吾吾地说道：李工，除了把MP3音乐通过一条音频线连接到有源音响，应该没有其它的方式吧？
　　李飞一笑，继续启发道：各位，真的再也想不出吗？让MP3通过某种的转换...？
　　...
　　30位员工你看我，我看你，还是一脸不知所措的样子，摇摇头表示，MP3输出的音乐通过一条音频线连接到有源音响...，除了这个，就没有其它的方式了…，
　　...
　　见30位员工还是找不到北，李飞只好就直说：各位，你们知道FM收音机的原理吗？
　　...，
　　张小明先说道：李工，FM天线接收到无线广播电台发出的信号，经过放大后，成为高频信号，再送给变频电路进行混频。
　　混频将输入电路送来的已调幅的信号变为中频调幅信号，即调幅信号的频率变为中频，但其幅值变化规律不改变，混频后的频率是固定的，为465千赫。
　　中放将中频调幅信号放大，再送到检波器，由检波器将中频调幅信号所包含的低频音频信号解调出来，红还原音频信号，去送给前置低放。
　　前置低放将检波出来的音频信号进行电压放大，再由功放将音频信号放大，最后，传输到扬声器或耳机
　　...
　　同时，其他员工也对FM工作原理补充道...
　　...
　　李飞点头，直接道：既然大家都知道FM收音机的原理。那么，现在把MP3输出的音乐经过转换成FM频率，再让汽车内FM收音机接收，达到收听MP3音乐的功能。
　　...
　　此话一出，30位员工纷纷很震惊，竟然这样也能实现MP3音乐的传输效果！！！虽然说这是FM技术大家都明白，但是都没有想到，可以反向思维应用FM的技术，这就是30位员工所震惊的原因...
　　当然，除了这种fm无线连接，还有其它无线连接通讯技术，李飞也很早专利布局。
　　...
　　那么，确定了MP3转换器的项目后，立即进入研发工作状态，李飞这次不负责，是有三位研发助手安排研发工作，正式同步进入芯片的前端设计和后端设计工作
　　芯片的前端设计工作，如何利用硬件描述语言去编辑逻辑电路，以及利用硬件描叙语言去设计所制定芯片电路的功能，然后，再运用芯片设计软件工具cadence公司的NC_VERILOG，或者synopsys公司的VCS…对硬件描叙语言的代码功能进行验证，是否符合芯片电路的设计…，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist…
　　接着，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist，去确定电路的面积，时序等目标参数上达到的标准，确定相关参数后，再一次进行仿真，确定模块电路是否无误，
　　然后，进行后端设计的数据准备，是确定前期逻辑设计用硬件描述语言生成的门级网络表Netlist，以及模块电路与芯片制造工厂提供的标准单元、宏单元和I/O Pad的库文件相等一致...再进行芯片布局，芯片布线...，出芯片制造文件
　　...

第177节 这芯片技术真是太实用了
　　“哎，车在行驶时，车载CD播放器或者磁带播放器在播放音乐，很容易出现机芯问题…，”
　　“就是啊，有的CD播放器和磁带播放器的机芯防震效果差点.就是容易出现卡机的现象，”
　　“对啊，很影响音乐的体验，非常不爽…，不过，要是在车内也能外放mp3，那真是太好了，毕竟开车真的不能戴mp3耳机听歌，”
　　“哎，MP3技术真是不错，不会出现CD机芯的问题，可是要实现车内外放MP3，那需要重新改装音响，用音频线互相连接”
　　“哎，可是改装音响的成本太高了，真是有点不划算！”
　　就在mp3在国内畅销时，开车的人都纷纷感叹，mp3要是在车内实现外放的功能那是要多好...，因为MP3技术，是车载cd播放器和磁带播放器完全不能比的，MP3是没有机芯，更不需要碟片和磁带，所以，根本不会出现卡机的现象…，
　　就在车主苦恼mp3这么先进的数字技术，却不能在车内实现音乐外放的同时，李飞经过市场的分析，认为研发一款信号连接器...，确实很有市场，这是因为MP3是数字解码技术，就不会出现车载cd播放器卡声的现象，其原因要么是碟片的刮花，要么是机芯防震效果不好…，
　　然后，李飞开始立项，把研发任务交给30位员工，设计音乐与频率转换器的芯片，也就是MP3音频转换器，芯片已经设计完成，并仿真成功，已经出芯片制作文件给台极电打样流片…
　　虽然MP3音频转换器是fm收音机反向设计思维，把mp3输出音乐经过MP3转换器的调制，转换FM频率发射…，但这是新的技术，新的发明，在MP3转换器产品上申请了10项专利，包括MP3转换器产品的发明…，
　　为了让MP3音频转换器立即进入市场销售，芯片在台极电打样期间，也进行MP3音频转换器的电子电路设计，确定芯片外围电子器件的参数，制作PCB电路板，发给PCB板厂加工…，也就是说只要芯片一回来，就可以同时进行芯片和成品测试，测试整体性能和功能，另外，在芯片设计上，30位员工在FM芯片积累经验，所以，现在可以上手，基本上没有大的问题。
　　很快，从台机电芯片打样回来后，立即进入芯片测试，和产品测试，需要对芯片进行ATE测试，其测试范围包括：
　　把MP3音频转换芯片放ATE测试台，对引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及MP3音频转换芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　接着测试MP3音频转换芯片的电压，以及确定芯片的电压范围，再测试芯片的电流，以及静态电流…，然后，再测试MP3音频转换芯片功能，例如：在芯片的管脚输入一组MP3音频信号波形，检测MP3音频转换芯片的输出管脚的发射频率波形是否正常（fm频率:88MHZ-108MHZ），从而检测芯片内部电路是否工作正常，
　　测试芯片的同时，也组装成品，进行MP3音频转换器的性能和功能整机测试，例如：发射频率，ESD测试，老化测试，EMC电磁干扰测试…等
　　经过一周各种参数和老化测试，MP3音频转换芯片各个功能符合设计标准，MP3音频转换器成品的测试都是符合设计标准。
　　检测完MP3音频转换芯片的性能和功能后，就要根据ATE测试的数据制定芯片的Datasheet，语言为华夏语，其芯片参数规格：
　　芯片封装和规格：SOP， 30mm*50mm
　　芯片制程和工艺：500nm，CMOS
　　芯片电流：静态状态：3ma 工作状态 5ma （条件是在零下20度和高温50度）
　　芯片发射有效距离：最小约为1米，最大约为2米（50mw），具体视环境而定
　　芯片发射频率：FM频率88兆赫兹-108兆赫兹。
　　同时，也立即打电话给台极电下300万订单，分为5月，每月芯片订单为60万片，这样订单数量完全不能与FM芯片和MP3芯片相比，其原因就是特定，只是应用于汽车音乐市场..，
　　还要编写MP3音频转换器的生产技术资料，生产测试标准资料，MP3音频转换器技术原理与维修手册，以及MP3音频转换器产品手册…，完成了以上的全部工作了后，就要进行推销工作，李飞就发邮件给55家工厂老板：
　　各位老板们，现在我司研发出新的产品，欢迎各位老板前来考察，附件是MP3音频转换器的说明书，请查收！！！
　　大深市芯片产业有限公司芯片研发工程师：李飞。
　　半个小时，工厂们老板们看完MP3音频转换器产品手册，纷纷打电话，惊叹道：
　　我的天，李工，你这是又研发出逆天的芯片技术…
　　李工，这款MP3音频转换器，真是技术创新，完全解决了MP3产品用无线的技术连接汽车音响，
　　是啊，这款产品的技术太实用了，李工这款产品，完全解决了MP3与汽车音响的连接，
　　李飞呵呵一笑，谦虚地说道：各位，这谈不上逆天的芯片技术，只是算技术应用的发明，
　　工厂老板们见MP3音频转换器推出市场，肯定会热卖，于是纷纷赶过来，商讨MP3音频转换器的价格与技术应用，以及生产细节。
　　在会议室，55家老板们纷纷到齐，工厂张老板拿着拇指大小的芯片，称赞道：哎呀，这样的封装设计，真是太适合生产了，接着，朝坐在对面的李飞，问道：李工，这产品电子零件有多少个？
　　李飞把手中MP3音频转换芯片的Datasheet递给张老板，说道：电子零件不超过20颗，包括主芯片。张老板双手接住芯片华夏语的Datasheet，认真地翻看起来，从第一页参数标注，就大概知道了MP3音频转换芯片性能和功能，
　　张老板就对技术放心，就问起产品的成本，道：李工，这芯片价格是多少，总成本是多少，李飞淡然道：张老板，这MP3音频转换芯片价格为3美金（芯片制造价格为0.7美金），总成本大约为5美金，包括外壳，按键，音频连接线…
　　不过，工厂的曾老板，从张老板手中接过芯片Datasheet后，认真地翻看起来，看完后，就疑问道：
　　李工，这款MP3音频转换器确实很有市场，不过，我担心MP3音频转换器把MP3音频调制成FM频率后，这发射信号稳定吗？会不会把音频信号造成失真？
　　李飞呵呵一笑，解释道：曾老板，你放心，研发这款芯片时已经考虑过这样的问题，发射的信号时非常稳定，即使在低温或者高温的状态，以及周围有障碍物，有效距离至少在1米以上，信号功率是在50mw以上，并且，发动汽车，也不会出现干扰嘈杂的声音，可以说信号抗干扰能力非常强大，另外，担心接收到频率后，其FM收音机经过解调出模拟信号，还原的音频出现失真，这点，曾老板就更要放一百个心，芯片采用的预加重技术，锁相环电路和立体声电路，保证音质效果…，李飞说着把MP3音频转换器的成品递给曾老板，
　　曾老板双手接过MP3音频转换器的成品，按照李飞的提示，先打开成品的电池盖子，装入一节7号电池，再按下开机键，进入发射工作状态，同时也拿出一台MP3产品，按下音乐播放键，再通过一条专用的音频连接线，把MP3与MP3音频转换器连接起来。这时，MP3输出的音乐通过音频连接线，传输到MP3音频转换器，MP3音频信号输出MP3音频转换器内部音频放大电路后，放大的音频信号与高频振荡器进行混频，产生的高频载波，一起输出到调制电路，然后，得到了高频调制信号，再经过高频放大电路进行放大，就发射出无线电FM信号…
　　..
　　MP3音频转换器调制成FM频率发射出去，再拿出一台FM收音机，把频率调到MP3音频转换器显示的调制频率，然后，从FM收音机里播放出MP3音乐，在座55位工厂老板们，瞪大眼睛，不可相信地惊讶道：
　　我的天，这技术真是牛！果然实现了MP3播放器在汽车上的应用!这播放的音乐果然没有失真，还原mp3音质…。
　　于是，老板们纷纷抢着表示要下大单，李飞表示按照55家生产量，对MP3音频转换器的芯片进行分配...
　　在工厂老板生产加工MP3音频转换器的同时，也要立即制作广告，让广大的消费者知道有这么一款产品，不过，由于产品是特定应用于汽车，所以，在广告的投放，李飞决定在广播电台打广告…
　　广告宣传也是简单明了，重点突出MP3音频转换器的作用，让消费者直接知道这款产品的用处，是把MP3输出音乐经过MP3转换器的调制，转换FM频率发射..，.
　　开车的消费者通过广播电台的宣传，得知大深市芯片产业有限公司研发一款新的产品，MP3音频转换器，可以解决MP3播放器在汽车上的应用...
　　于是，有车的消费者纷纷在华强北购买这款MP3音频转换器的产品，并按照产品的说明书，立即试用：先打开成品的电池盖子，装入一节7号电池，再按下开机键，进入发射工作状态，同时也拿出一台MP3产品，按下音乐播放键，再通过一条专用的音频连接线，把MP3与MP3音频转换器连接起来，接着，打开车内的 FM收音机，把频率调到MP3音频转换器显示的调制频率，然后，从FM收音机里播放出MP3音乐
　　汽车消费者纷纷一脸惊讶，惊叹这产品真是太实用，太为有车的朋友考虑：
　　哈哈哈，有了这款转换器，我再也不用CD播放器听歌，也不会出现卡碟的现象…
　　确实，有了这款转换器，再也不用买CD碟片和磁带，播放音乐时，完全不用选择歌曲，因为mp3下载的音乐全都是喜欢收听的歌曲，cd和磁带上的歌曲可不是这样。
　　哈哈哈确实，这款MP3音频转换器真是太及时了…，那么，MP3里面可以存至少20首歌曲，而一盘磁带歌曲是12首歌，一张CD碟片大约10首歌曲，且MP3每首歌都是自己喜欢歌曲，这样的话，不用换碟片，非常简单...
　　哈哈哈，现在MP3完全应用于汽车，基本上CD播放器和磁带播放器可以不用了，因为不会产生糟糕的音乐体验…，另外，MP3可以随意下载、任意删除，制定自己喜欢的音乐，想听什么类型的歌曲，就下载什么歌曲，音乐内容完全由自己做主...，
　　...
　　55家工厂生产的MP3音频转换器60万台，只是投放在广粤省内，不到三周的时间就销售一空，虽然MP3音频转换器的销售量比FM收音机很小，但是利润远远高于FM收音机，其原因就是MP3音频转换器是大深市芯片产业有限公司研发的产品，在世界上没有任何一家的芯片技术公司有这样的应用技术，这就意味着是技术垄断，而FM收音机不同，很早就出现在市场上…
　　华强北商户又在MP3音频转换器赚了不少钱，就是在60万台销量，每家商户差不多就赚了5万元，纷纷地感叹：MP3音频转换器真是一款创新的产品，想不赚钱真是很难...
　　见利润仅次于MP3音频播放器，有的华强北商户在上次MP3产品没有拿到一级销售权，这次就找到了经验，就直接来到55家工厂，守在工厂的大门，刚从生产线下线，测试合格的MP3音频转换器，立即拿出钞票，买下整箱包装号好的MP3音频转换器
　　经过MP3在全球的热销，知道MP3是华夏国的生产基地，也知道华强北是全球最大的MP3销售基地，全球的客户纷纷闻名而来，采购大量的MP3，FM，等其它电子产品，这次见到华夏国热销MP3音频转换器，立即意识又是一波赚钱的机会，哪能再次错过…，
　　并且，这款MP3音频转换器只有在华夏国有，其技术又是掌握在大深市芯片产业有限公司手里，知道技术的垄断，其产品的利润是相对的高…，于是，全球的商户纷纷来到大深市芯片产业有限公司，与李飞商谈，希望得到MP3音频转换器的代理权，对此，李飞没有表示拒绝，是非常欢迎这款MP3音频转换器在各国的代理，其主要原因就是市场特定，只应用于汽车市场。
　　不过，在米国市场，就采取了另外一种方式，当千思买通过在大深市设置的办公室，得知现在大深市有爆销一款MP3音频转换器，并购买10台，邮寄到米国，对此，千思买董事长非常重视，立即找人翻译这款产品的说明，然后，按照说明，对MP3音频转换器进行操作…，

第178节 mp3音频转换器
　　自从大深市芯片产业有限公司发明世界第一款MP3，畅销全世界，让大深市成为mp3全球生产基地，同时，也吸引全球各地的商户驻扎在华强北…，其原因除了购买电子产品，还有就是随时关注华强北流行爆款的电子产品，生怕错过了赚大钱的机会。
　　...
　　李飞研发世界第一款mp3音频转换器，在华强北市场上非常畅销，受到广大的消费者的好评…，来自于米国千思买立即从华强北购买10台，寄回总部，千思买董事长舒尔查非常重视，立即组织人员翻译mp3音频转换器的说明书，然后，按照产品说明书，亲自测试…，当mp3音频转换器连接到mp3播放器，再打开收音机…，立即瞪大眼睛，硬是发愣站在原处说不出话，过了半刻，才缓过神，震惊道：
　　这产品真是太牛了，收音机播放的竟然不是广播电台放送的广播节目，而是mp3播放的音乐…
　　舒尔查也立刻意识到此产品在米国大有市场，有了mp3音频转换器，米国老百姓在驾驶汽车听歌时，完全抛弃音乐体验糟糕得CD播放器，直接用无线技术通过FM 连接汽车音响，实现了MP3在汽车外放的功能...
　　于是，舒尔查直接前往华夏国大深市，希望拿下mp3音频转换器在北美总代理，另外说明一下，千思买作为采购客户一方，一般都是生产制造商主动上门推销，不过，当采购客户千思买主动找生产制造商，一般不是好事，且最多派一个全球采购总监，或者亚洲区总裁去谈降低成本的问题，而mp3音频转换器就不同了，是创新的电子产品，意味着是有利润，且利润又丰厚，这样的丰厚利润的电子产品，哪一个跨国销售连锁店不垂涎三尺？去晚了，就没有机会了…
　　舒尔查前往华夏国大深市之前，还是要发一个正式的邮件给大深市芯片产业有限公司，邮件意思就是千思买连锁店作为大深市芯片产业有限公司长期的合作伙伴，十分期待再此与贵公司展开合作…
　　飞机到达大深市后，稍作休息，舒尔查就立即与李飞约定好时间，再急忙前往李飞公司…，舒尔查这么着急，可谓无利不起早。一进李飞的公司，千思买董事长舒尔查立即伸手，大步走过去，与李飞握手，亲切道:李工，好久不见，别来无恙…，李飞也微笑道:…，舒尔查先生，托你的福，一如既往…，说完，两人哈哈大笑…，看来，千思买董事长舒尔查的华夏语水平又提高了一个水平，是下了很大的功夫，
　　然后，两人同步进入会议室，正式开始商谈，舒尔查就直接，摆出真诚地态度，期待说道:李工，这次贵公司又研发一款新的产品，mp3音频转换器，我十分期待能取得北美区销售总代理。
　　顺便说一下，在正式的商务会谈，双方一般是不会随意直接拿出底牌，这样的话就被人牵着鼻子走，但是，李飞研发mp3音频转换器，是世界独一无二，垄断了所有专利技术，再加上李飞的性格，是工程师风格，简单明了，
　　李飞诚实道:“舒尔特先生，说实话，我也是希望找一个可靠的销售商全面负责mp3音频转换器在北美区销售，这样的话，我也放心。”李飞决定把产品交给一个销售商代理，原因还是消费人群特定于汽车应用，
　　舒尔查眼睛一亮，内心激动，这次终于可以拿到北美的总代理了，就可以赚大钱了，哈哈哈，不过，舒尔特压住内心兴奋，冷静地认为直接说出代理的好处，利诱道:李工，如果让我代理北美区mp3音频转换器总代理，我就直接下单300万台，价格在你们华夏国价格基础上浮10%。说完后，舒尔特非常期待地等待李飞的同意！
　　价格只是上浮10%？李飞不满意，摇头直接说:“舒尔查先生，我可以明确告诉你，只要代理这款mp3音频转换器，绝对是非常畅销，赚大钱，要知道你们米国公共交通是非常不完善的，所在汽车的数量稍微多点…”
　　见李飞不满意价格，并直接说出原因…，让舒尔查低下头，重新思考价格，低头思考15秒钟，深深地一呼吸，做出最终决定的姿态，回答道:“李工，上浮15%如何？”
　　李飞做出不的手势，探出身子，高声道:舒尔查先生，你这是太没有诚意…，这款mp3音频转换器，我已经决定在北美区只是让一家销售商做总代理…，这市场如何，舒尔先生你应该知道吧！刚说完，李飞的手机响了，一看号码是沃马集团老板布特的号码，按下接听键说道:你好，布特先生，对方布特语气很激动，不太熟练华夏语说道:你好，李工，现在已经到了大深市，希望马上与你会面。
　　李飞作出尴尬表情，抱歉道:布特先生，今天，可能没有时间，要不先休息一下，明天再谈如何？布特立即说出此行的目的:李工，华夏国有一个词语说得好，抢占先机，我也知道，你现在正和千思买董事长舒尔查商谈…，
　　...
　　见对方硬是要过来，李飞也拦不住，就让布特过来，到时过来，只好避开，让布特呆在一个办公室，布特这么着急过来，是因为这个mp3音频转换器是涉及数百亿，甚至千亿美金的市场，谁也不想错过…，并且，沃马集团竞争对手，千思买在李飞的公司…，这样能不让布特着急?
　　千思买董事长舒尔查从李飞说话的语气里，知道来了竞争对手，但是不知是谁，于是，脸色紧张，询问来电者是谁？李飞认为沃马老板布特马上要过来，也就没有必要避嫌，就直接说出是沃马老板，
　　一听，舒尔特就脸色很难看，对于竞争对手也来参合产品mp3音频转换器在北美总代理，立即压力重重，
　　不到半个小时的时间，沃马老板布特来到公司，还推着箱子…，当李飞走出公司门外，布特立即把箱子交给随行的人员，大步走过去握手…，一番客气话后，李飞只好抱歉地表示，让布特先在办公室等一下…，
　　不过，这时，千思买董事长舒尔查直接从会议室大步地走出来，摆出一副不服输的样子，面对竞争对手布特，嘲讽道:正是巧啊，布特老板，咱们在这里又碰面了
　　沃马老板布特做出碰巧的表情：哟，这不是千思买董事长舒尔查，真没有想到在这里又碰见了…，见此，他们两人碰面了，也没有避让的意思，互相嘲讽对方，处于商业的考虑，李飞索性让他们两人同时竞争，MP3音频转换器在北美独家代理权，
　　待两人坐下后，李飞就直接说道：舒尔查先生，布特先生，我还是实话实说，你们来我公司的目的是很明显，我也不多说…，不过，你们想要取得mp3音频转换器在北美区代理，我这里商业销售是很简单，谁出得价最高谁就得，
　　此话一出，千思买董事长舒尔查就紧张地说道：李工，华夏国不是有句老话就是先到先得，在同样的价格上，你看是不是我应该代理北美区
　　布特呵呵一笑，不以为然地调侃道:舒尔查先生，你未免是太天真了，现在是商业社会，讲究是利润，并且，李工也就是说得很明白，谁出价最高谁获得北美代理权。
　　舒尔查挽起衣袖，不服道：布特老板，不需要你来教训我，不管这么说，这次我一定得到北美代理权...，倒是我很怀疑沃马集团的资金实力，能与我千思买比吗？
　　沃马老板布特指着舒尔查鼻子，怒道：舒尔查先生，你别造谣，我公司在资金上绝对是没有问题，
　　….
　　李飞先把mp3音频转换器的出口价格，以及相关的技术资料…等相关问题一一说清楚，然后，正式进入产品竞价…，于是两人一路喊价，谁也不服谁？差一点动手打起架来…
　　不过，最后还是千思买舒尔查获胜，出价高，得到在北美独家销售权，
　　李飞在这出口到米国得MP3音频转换器，除了赚芯片的钱，还有就是每出口一台MP3音频转换器，就可以得到每台整机5%的专利费，利润算是不错得，
　　同时，舒尔查是直接下单300万台，每月60万台，并先付定金，只要MP3音频转换器报关上飞机运送，就直接把余下的钱打进公司的账户，这样的话，李飞除了要求55家工厂调整产能，把MP3生产线转到MP3音频转换器，虽然说MP3利润高，但是，难于加工生产，光是电子零件就超过100个，而MP3音频转换器就不超过20个，所以，MP3音频转换器的产量要高于MP3，另外55家工厂自建的生产厂房，现在正式投产，那么。工厂在生产产能是没有问题，
　　工厂产能没有问题，接下来还要打电话给台极电的客服总监。要求把MP3音频转换器的芯片每月的产能提高到120万片…台极电客服总监高兴不得了，说话的语气非常亲切因为这又是一个大订单，
　　很快一台台MP3音频转换器经过SMT贴片，PCBA测试，焊接，成品装配，整机测试合格，包装，打包整整齐齐地放入箱子，放入产品说明书，封好箱子，报关运送到机场，飞到米国各地。
　　当然，一款新的产品研发出来，进入市场销售，宣传是必不可少的，在米国宣传的方式，也同国内一样，在米国各地广播电台宣传，告诉米国老百姓，汽车的CD播放器，和磁带播放器可以放弃了，现在大深市芯片产业有限公司又研发一款新的产品，在不改装汽车音响，该产品采用无线通信连接技术，让你们手中的MP3与汽车音响连接，完美还原出MP3播放器的音值…
　　...
　　米国老百姓立即被这广告吸引了，纷纷期待道：
　　要是真的用无线通信技术，让MP3与汽车音响连接，那真是太好了，
　　是啊，以MP3数字技术的优势，在汽车驾驶过程中，根本不会出现CD播放器卡碟的现象
　　米国老百姓非常期待MP3音频转换器的销售，当千思买各大连锁店同步发售，当天就销售20万台MP3音频转换器，而在这个专业汽车市场，其销售成绩是非常不错的
　　米国老百姓拿到MP3音频转换器，就立即试用，按照说明书进行操作，先打开成品的电池盖子，装入一节7号电池，再按下开机键，进入发射工作状态，同时也拿出一台MP3产品，按下音乐播放键，再通过一条专用的音频连接线，把MP3与MP3音频转换器连接起来，接着，打开车内的 FM收音机，把频率调到MP3音频转换器显示的调制频率，然后，从FM收音机里播放出MP3音乐
　　见此，米国老百姓兴奋不得了，纷纷兴奋道：
　　握草，这技术真是踏马的受用，有了这个MP3音频转换器，这CD播放器，和磁带播放器彻底不需要了...，
　　是啊，这个技术真是太好了，可以说真是为用户考虑，防止用户在开车戴耳机听MP3歌曲，现在可以无线连接音响了...
　　哈哈哈，我马上把汽车上CD碟片和磁带全部扔掉，因为有的一张CD碟片只有一首歌好听，但不得不买，现在可好了，有了MP3音频转换器，MP3可以自制歌单，保证每首歌曲都是自己喜欢听得。
　　就在MP3音频转换器在米国畅销，米国老百姓纷纷表示汽车上的CD播放器，磁带单放机成为装饰品，没有用处了，在米国汽车制造商，丰田，本田，福特，奔驰，宝马，纷纷表示根据市场反馈的需求，后续新出来了的汽车车型将不会配备CD播放器和磁带播放器...
　　那么，这就意味着，在民用消费电子市场，CD播放器和磁带播放器被MP3打得落花流水，早已经淘汰，唯一的有点脸面就是工业汽车级别，还有一点市场，现在突然横空出世一款MP3音频转换器，让CD播放器和磁带播放器彻底退出市场，这让菲浦力集团和泥索公司的，CD播放器和磁带播放器工业级别的产品在仓库堆积成山…
　　同时，当时高子婧父亲过来李飞公司...，说明MP3不能应用汽车音响的问题...
　　...
　　李飞研发MP3音频转换器，完成所有测试工作，就直接把工程机器让高子婧带回去，
　　只是过了一天的时间，高子婧父亲立即打电话给李飞，震惊道：
　　“哎呀，年轻人，真是不错啊，这产品技术简直太牛了，完全为MP3与汽车连接而天然而生的电子产品…
　　哈哈哈，年轻人，真是太感谢了。现在搭乘出租车的人，我用MP3放歌听，他们就纷纷好奇，这是买了那一张碟片？怎么每一首歌那么好听？
　　我就告诉搭乘出租车的客户，说这是用了MP3播放器下载的歌曲...，”

第179节 技术升级
　　MP3音频转换器在米国畅销，并受到米国老百姓的一致好评，纷纷称赞这是无线连接神器，让mp3先进数字音乐技术应用于汽车，享受到免费的立体声音乐...，同时，欧洲各国，曰本电子电器连锁店也看到商机，纷纷与李飞商谈采购，十分希望获得MP3音频转换器独家代理销售权，不过，李飞并没有与欧洲各国和曰本销售商商谈，而是让他们直接与55家生产加工厂的销售部商谈，这是因为李飞与米国千思买连锁店签订供货协议，这样的话，工厂销售部就参考千思买的价格进行供货，采取MP3音频转换器全球统一的价格…
　　与欧洲各国，曰本的电子电器销售商签订MP3音频转换器供货协议，总订单量达到300万台，55家生产加工厂立即提高产能，以应对MP3音频转换器的订单，不过，产品在欧洲各国和曰本大规模销售之前，还是需要广告的宣传，让欧洲各国和曰本老百姓知道MP3音频转换器的用处…，
　　经过广告宣传，欧洲各国和曰本老百姓十分期待:
　　“哈哈，华夏国畅销的MP3音频转换器，终于到我们国家销售…，实在是太好了，”
　　“是啊，看来还是家福乐销售商太慢了，华夏国已经销售两个月，即使米国也销售一个月了，据说，MP3音频转换器在华夏国和米国销售得非常不错，十分受欢迎...，”
　　“呵呵，是的，根据反馈的信息，有了这款神器，在车内外放mp3，音乐效果太爽了。可以说，有了这款神器，车载cd播放器基本上淘汰了...”
　　一番广告宣传后，MP3音频转换器正式登录欧洲各国，曰本的市场，当天登上各国电子产品销售冠军，成为当地最受欢迎电子产品之一。
　　消费者买到MP3音频转换器后，按照说明书按照说明书进行操作，先打开成品的电池盖子，装入一节7号电池，再按下开机键，进入发射工作状态，同时也拿出一台MP3产品，按下音乐播放键，再通过一条专用的音频连接线，把MP3与MP3音频转换器连接起来，接着，打开车内的 FM收音机，把频率调到MP3音频转换器显示的调制频率，然后，从FM收音机里播放出MP3音乐...
　　对MP3音频转换器的功能，都非常震惊道：
　　果然如同传说，这MP3输出音乐通过MP3音频转换器，无线连接FM收音机，根本没有半点损耗失真，完全保留了MP3立体声的效果。
　　在MP3音频转换器强劲的销售带动下，MP3播放器的销售量也随之大幅度的增加，其原因就是，有了MP3音频转换器，让mp3与汽车FM连接，产生了mp3外放的立体声音乐效果，并且，mp3可以自建音乐歌单，下载数字音乐又是免费的…，这一便利的原因，让消费者对mp3需求又大增，不过，一台MP3最多储层20首歌，这对音乐爱好者来说实在是太少了，于是，就多买1台，甚至两台mp3，
　　那么，MP3音频转换器和MP3播放器的销量大幅度增加，也造成生产加工厂的产能紧张，不得不增加生产线，大量地招聘员工。
　　幸好的是，55家工厂的自建厂房已经完成，在产能上没有太大的问题，最多让消费者等待一个月的时间。
　　在搬迁新工厂之前，55家老板们纷纷前来邀请李飞，去参加新工厂的开工仪式，李飞一一拒绝了，表示现在太忙了…。先是生产加工厂的张老板，带着茶叶以及土特产，前来李飞公司登门拜谢，要不是李飞的帮忙，自己的生产加工厂早就倒闭了，说不定现在就是一名工人，那么，工厂也不会有这么大的规模，实在是太感谢李工了...，接着就是曾老板，当时的情况也是与张老板一样，工厂没有研发能力，属于来料加工厂，利润非常低，处于倒闭边缘，有了李飞FM技术支持后....，才有今天的规模，十分感谢李工...，
　　而李飞现在忙碌的原因，就是考虑增加MP3的容量，目前在市场销售的是32M/64M这两种规格，如果增加到128M的容量，这对MP3的销量又是不错的机会，128M的容量存储的歌曲达到40首，相当于4张cd歌曲，于是，李飞直接打电话给东芝总裁：询问存储器FLASH的容量研发，现在进展到什么程度，东芝总裁立即兴奋道：李工，现在128M的flash已经研发成功，正式进入测试阶段，相信要不了一个月的时间，可以量产进入市场销售，
　　一个月，李飞拿到东芝128M容量的样品，正式进行MP3电子电路工程更改，并把MP3主板V1.0升级到V2.0版本，以此区别版本不同容量，方便生产加工以免出现混淆，不过，需要说明的是，在PCB主板工程更改，在芯片封装PCB设计时，采用兼容的版本，也就是说PCB线路板增加封装兼容，在128M存储器的封装同时兼容32M和64M的封装，至于如何区分，就是在PCB器件封装画上丝印图，这样的例子可以在电脑主板很常见，看见贴在主板上的芯片周围有多余的焊盘，这个多余的焊盘就是兼容…
　　当然，存储器PCB封装的兼容的前提条件就是引脚之间的间距和功能都是一样，才能实现兼容，而东芝128兆存储器PCB，唯一与不同的就是就是引脚多一点，功能与管脚基本是一样，其原因就是FLASH存储器技术是采用特殊的浮栅场效应管作为存储单元，场效应管为一个独立的存储单元，一组场效应管的漏极连接在一起组成位线，场效应管的栅极连接在一起组成选择线…。
　　当然，存储器容量128M，64M，32M之间部分管脚功能也有不一样，那么，就增加跳线电阻以此封装兼容，总之，在mp3工程更改设计，由于存储器的容量原因，尽量避免同时存在两个版本号进行生产，兼容到一个版本其好处是可以降低成本。
　　进行存储器PCB封装制作后，同时也要进行存储器原理图的设计，而一款EDA pcb板极软件，是分为逻辑软件与PCB软件，先根据东芝提供的FLASH存储器的datasheet资料图，对存储器FLASH进行逻辑封装制造，再对逻辑封装的管脚赋予功能，这样的话，再把FLASH逻辑封装调入电子线路图，根据存储器FLASH管脚的功能定义，与MP3主芯片的管脚和电源进行连接，确定无误后，再同步连接到PCB软件，这样的话，基本更改PCB工程完成，再接着PCB走线，进行检查，对PCB电源线和地线，以及FLASH管脚与MP3主芯片的管脚连接，进行检查，是否符合电信号设计标准，检查完毕后，再出PCB加工文件，也就是GERBER文件发给PCB板厂进行加工制作。
　　不过，顺便说一下，由于MP3主芯片与存储器FLASH工作速度不高，所以不需要进行PCB板极的仿真，而在21世纪，手机到了4G和5G时，都会对手机主芯片和存储器FLASH连接进行信号完整性SI和电源完整性PI仿真，去验证设计是否合理，合乎PCB连接设计规则…
　　MP3主板V2.0版本从PCB工厂打样回来后，就需要贴片，不过，像这样的MP3的主芯片是QFP封装，人工焊接是不难的，再加上总电子零件也就是100多个，李飞要求30位员工手工焊接，PCB焊接这可是工程师的基本功，必须要掌握…
　　人工焊接完成MP3主板V2.0版本后，先把新的软件程序下载到MP3主板上，进行MP3的PCBA性能和功能测试，合格后，再进行MP3装配，装上外壳，进行整机测试，例如：MP3音频，ESD测试，老化测试，EMC电磁干扰测试，最重要的测试就是MP3容量，是否达到128M的容量，
　　完成以上的测试工作后，需要制作MP3产品的电子零件表格，也就是BOM，这份BOM表格除了是给SMT贴片加工使用，还有就是给财务部对MP3产品的电子零件的成本核算，由于，这次MP3主板V2.0版本只是增加存储器的容量，所以发给生产加工厂的测试资料和维修资料与之前的通用。
　　完成所有的MP3主板V2.0版本的准备工作后，李飞并没有立即投入市场进行销售，因为考虑到市场上32兆和64兆的版本还在畅销…，而根据21世纪电子产品更新换代的周期，大约是在12个月左右，才会对电子产品的硬件和软件进行升级一次，以刺激电子产品的销路…，，
　　同时，当升级的电子产品进入市场销售之前，通过各种媒体以及电台广告进行宣传，目前的MP3容量太小，一台64兆只能储层20首歌曲…，从而告知消费者MP3容量的问题，让消费者产生了期待对MP3容量，这样的话，就营造MP3容量增加的氛围…，当广告宣传了，市场需求有了，就要顺势而为把MP3主板V2.0版本推出市场进行销售.…，
　　Mp3 两个版本64兆和32兆在国内销售有10个月的时候，李飞把MP3主板V2.0版本的原理图和PCB等一切生产资料发给55家工厂去生产制造，开始进入市场销售了
　　但是，MP3主板V2.0版本的MP3进入市场销售之前，还要进行一次大规模的宣传，这次宣传是非常直接的，与之前的气氛营造是不同，直接就告诉消费者，你们手中的MP3已经过时了，是时候购买大容量128兆的MP3，至少能储层40首歌曲，无限循环好听的歌曲，再也不需要经常更新下载新的歌曲…，同时，在MP3广告中对128兆，64兆，32兆的容量进行对比，告知消费者容量128兆是两个64兆MP3，是约4个32兆容量的MP3…，
　　这样的话，消费者就会考虑购买大容量的128兆的MP3，认为这是非常划算的价格，能下载更多的数字音乐，那么，MP3生产厂家，在这次MP3容量升级，其利润又大幅度增加，
　　于是，消费者拿到128M的MP3，纷纷感叹道：
　　呵呵，这个128M容量的MP3，就可以下载更多的歌曲，实在是太好了，
　　就是啊，这样的话，就一次下载自己喜欢的歌曲，不用每周去下载更换流行的歌曲。
　　是啊，这128M容量的MP3来得真是太及时了，有了这么大的容量，我一个月就不用重新更换音乐歌单了。
　　不光这些，自从有了MP3音频转换器，让MP3连接到汽车上FM收音机，产生了外放立体声的效果，让MP3销量增加，其原因就是MP3的容量太小，只有32兆和62兆，那么，现在有了128兆容量后，其下载的数字音乐相当于4张CD碟片，这样的存储能录，纷纷让消费者赚到了：
　　有了128M容量的MP3，存储40首歌曲，要是每首歌时间是3分钟，那么就是120分钟，两个小时的时间，对我们这些货车司机来说，实在是太好了。
　　就是，128M容量可以下载40首歌，这样的话，就不用经常更新歌单了，这实在是太方便了
　　在国内销售的同时，李飞也发邮件给米国代理商，千思买连锁店，和沃马集团，告知现在研发出高容量的MP3，其存储容量提高了2倍，达到了128M，千思买董事长舒尔查，沃马集团老板布特收到邮件后，高兴地跳起来，这又是一个利润点，就直接从米国打电话给李飞，先是询问128兆的价格，李飞就直接告诉千思买董事长舒尔查，沃马集团老板布特，128兆的价格是64M的1.7倍，是32兆3.7倍，千思买董事长舒尔查，沃马集团老板布特，这两人在电话里忍不住内心的兴奋，直接哈哈大笑，这样的价格真是太有优势了，128M容量是64M的2倍，但是价格不是2倍，是32兆的4倍，其价格不是4倍，见利润可观，千思买董事长舒尔查，沃马集团老板布特，两人纷纷在电话里乞求李飞在这次128兆容量，多增加一点MP3出口配额，李飞表示，力所能及满足米国对MP3的需求。
　　于是，李飞分配千思买，沃马集团两家的订单各是1000万台，也就是总共2000万台，128兆容量MP3进入米国市场销售，米国老百姓又是一次抢购，知道这是好的产品，最重要的原因就是一次可以下载40首数字歌曲，不需要经常更换歌单，特别是在车内听歌的消费者，对128兆的需求更大：有了128M容量后，一台MP3就可以搞定，这产品设计实在是不错。
　　接着，再进入欧洲各国和曰本市场进行销售，当地老百姓也纷纷对128M的MP3进行抢购，并纷纷赞叹购买128M容量的MP3实在是太划算了，
　　128M容量的MP3在全世界普及后，接着，又要对MP3相关技术进行升级...，这就是摩尔定律的规则，摩尔定律是由英特尔（Intel）创始人之一戈登·摩尔（Gordon Moore）提出来的。其内容为：当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。换言之，每一美元所能买到的电脑性能，将每隔18-24个月翻一倍以上。这一定律揭示了电子信息技术进步的速度。

第180节 深芯资本
　　话说年初，MP3在国内，米国，欧洲各国等市场畅销时，张老板，曾老板在东南亚建立销售办事处，收到当地销售人员的邮件，期望把MP3产品带入东南亚市场销售，而张老板，曾老板收到当地销售人员的邮件反馈，没有半点高兴，而是一脸疑虑，这是因为东南亚各国正出现金融危机，让MP3进入东南亚各国销售，不光担心MP3的销量，还担心东南亚资本管制很严格，赚钱能不能随时邮寄回国内…，张老板，曾老板，两人反复着思考，拿不出决定，于是找李飞商量…，
　　曾老板，张老板大概地把问题复叙一遍…，李飞直接告诉两人，现在收购东南亚资产好时机…，并保证提供收购资金…，得到李飞对东南亚局势的分析，以及雄厚资金支持后，张老板，曾老板顿时信心大增，雄心万丈，两人带着相机，立即搭乘前往水深火热的东南亚各国，寻找投资机会，在东南亚建立强大的销售渠道。
　　曾老板，张老板两人先是去的南越，并聘请当地的华人作为导游，对当地大型电器连锁店，以及商场进行摸底考察，不过，一下飞机，曾老板和张老板就立刻感受到南越的经济低迷…，南越虽然资本市场还没有开放，看似好像没有受到严重冲击，但是经济明显萧条，在南越北部最大港口城市海防，根本没有外来的游客…，不光如此，南越最大的城市西贡，商场顾客非常少…，总之，南越经济不景气…，见此，曾老板，张老板，想到李飞对东南亚局势的分析，应该是一个不错的机会…，在南越华人的帮助下，两人对南越电子电器市场规模，以及电子电器连锁店经营状况，有一个非常彻底的分析调查，并拿出写字本，记录下来，并作出客观地分析…
　　对南越零售市场考察完后，就立即前往经济受到最严重的泰國，曾老板和张老板从国内新闻了解到泰國的货币大幅贬值，股市的大幅下跌，冲击泰國外贸企业，造成泰國许多大型企业的倒闭，工人失业，社会经济萧条，打破了泰國经济急速发展的景象，经济开始萧条，
　　曾老板和张老板本以为这是很严重的，但是一进入泰國，发现比国内新闻报道的还要严重…，但是，处于来泰國对电子电器零售市场考察的目的，曾老板和张老板还是像南越市场考察一样，聘请当地华人做导游，对泰國电子电子零售店做出深度的调查，借以查清泰國零售业恶化到什么样的程度，为后续的收购做出参考的建议，
　　对泰国为期10天的考察，曾老板和张老板去马来亚，其经济危急类似泰國，货币大幅贬值，股市的大幅下跌…，不过，两人把重心放在马来亚电子电器零售市场，其考察的方式同泰國和南越市场一样…，
　　曾老板，张老板在东南亚各国停留五周的时间后，才返回国内，然后，立即打电话给李飞，表示现在返回到国内，李飞表示，现在马上过来我公司商谈，在会议室，曾老板立即从背包里拿出厚厚的照片，双手递给李飞面前，说道：李工，这是我在东南亚各国拍下照片，
　　李飞双手接住曾老板拍下的照片，大概看了一下，照片里的场景是李飞所想的一样，东南亚各国经济危急是非常严重，应该让东南亚各国经济损失达到数千亿美金，李飞放下手中的照片，问道：曾老板，张老板，这次去了一趟东南亚各国，有什么感想?
　　曾老板此时皮肤晒得黝黑，搓着双手，试着说出自己的看法：“李工，正如你所说，现在投资东南亚电子电子零售业确实是好时机，不过，对于东南亚经济复苏的时间，我这里很悲观…，
　　张老板端起茶桌上茶杯，喝了一口茶后，低沉道：李工，我的看法和曾老板一样…，不知东南亚各国经济恢复时间，担心收购后，会成为公司沉重的经济负担…
　　李飞微微一笑，对曾老板和张老板的心中疑虑，就认真解释着这次东南亚经济危急的本质的原因：东南亚经济的发展依靠大量投入，许多企业是负债经营。这样就引起了国外资本的流入，企业债务的很大部分以外币标价。外资流入这些国家后换成该国货币，并造成该国货币汇率上升…，李飞说完东南亚金融危急的本质原因后，话锋一转，乐观道：虽然东南亚发生了金融危急，但只要制造的产业在，以及有熟练的工人在，东南亚各国的经济要不了两年的时间就会恢复…
　　经过李飞对东南亚各国的经济状况进行全方面的分析，曾老板和张老板一拍额头，恍然大悟，并表示立即制作商业投资计划书，投资东南亚电子电器零售业市场，
　　大约2周的时间，曾老板，张老板制定了一份东南亚各国电子电器零售业投资商业书，以传真形式传到公司，李飞看着这份商业投资计划书十分满意，并表示深芯资本会拿出5亿美金进行投资，在东南亚收购各国的电子电器零售店…
　　不过，白婉婷看到这份投资商业计划书，李飞投资东南亚各国电子电器零售业，表示不解，一向温柔可爱的白婉婷，在她专业知识领域范围内，突然变得极其认真严肃，毕竟白婉婷负责深芯资本的财务，大步走进李飞办公室，双手交叉环抱在胸前，站在李飞面前，肃然道:李工，为什么突然投资东南亚各国零售业?
　　见白婉婷这么严肃，李飞微微一笑，离开了电脑屏幕的视线，抱歉地说道:婉婷，这事来不及和你商量，所以先与曾老板，张老板有过口头协议投资…，边说着，李飞起身离开位置，架着白婉婷的香肩，安慰道:我们去那边谈吧…，李飞拿起茶桌子上的茶壶为自己到了一杯茶，也为白婉婷到了一杯茶，解释道:这次投资东南亚零售业，机会不能错过。
　　白婉婷不以为然:李工，可是现在东南亚各国金融动荡，经济非常萧条，一蹶不振，经济何时恢复，遥遥无期…
　　白婉婷的看法，与曾老板，张老板的担心一样，所以，李飞没有急着回答，而是拿起茶杯，示意白婉婷一起喝茶，茶杯放在嘴边，缓缓道:婉婷，你说得没有错…，说到此处李飞没有继续说下去，而是一口喝干杯子里茶，
　　白婉婷也拿起茶杯，试着喝了一小口茶，表情显现出苦涩的表情，很明显不喜欢茶的味道…，白婉婷这一举止，李飞笑呵呵地说道:我忘记你们女生不喜欢茶之类，比较喜欢奶茶之类的饮料…李飞放下手中茶杯，把刚才没有说完的话，继续说完:别看这东南亚目前经济出现危机，但是，要不了多久就会恢复…，接着，李飞把曾老板，张老板所说的话，又重新说了一次，
　　对东南亚各国的经济以及产业分析如此彻底，白婉婷面露惊讶之色，不过，却有另外的投资建议:李工，按照你所说，现在投资东南亚能源通信等行业的大型公司，在东南亚经济复苏有不错的收益啊...
　　李飞心说道我要是真赚钱，投资米国互联网现在比这个收益大，继续解释道：婉婷，这样和你说吧，我投资东南亚电子电器零售业，主要是为了将华夏国电子产品销往东南亚市场，让东南亚市场变为华夏国电子产品销售地…
　　...
　　听完李飞的解释后，白婉婷的内心为李飞的大局观...，感到十分震惊和佩服...
　　在国外东南亚投资，是离不开国内对外投资机构部门的支持，李飞就找到大深市主要负责人，说出了自己的想法，表示金融危机使东南亚损失高达数千亿美金，并让东南亚各国的资产大幅度贬值，现在投资东南亚的机会是非常好的，资产价格是非常便宜，收购当地的电子电子连锁店，以及零售商，为国内的产品提供输出的机会…，李飞并保证，在东南亚赚到大钱后，立即邮寄回国内...，
　　...
　　大深市主要负责人听到李飞诚恳地解释后，非常支持李飞对东南亚各国资产进行收购...
　　接着，签订风险投资项目协议，在股权上，李飞占有75%，曾老板和张老板合计25%股份，其中曾老板占有13，张老板占有12%。并且投资协议书有着非常明确地规定甲乙双方责任:
　　为明确甲乙双方的权利义务，现甲乙双方根据《华夏国合同法》及有关法律法规的相关规定，双方本着平等自愿、互惠互利的原则，就甲方对乙方进行相关风险投资事宜依据相关法律规定，经协商一致，达成一致意见，特签订如下协议，以便双方共同遵守履行：
　　第一条风险投资
　　（一）甲方愿意对乙方进行项目的风险投资。
　　（二）项目名称
　　（三）项目范围
　　第二条投资期限
　　投资期限为年，自年月日至年月日止。
　　第三条投资金额
　　（一）甲方对乙方进行总额为万元美金（大写万圆）的风险投资；
　　资金到位后，曾老板，张老板，先在新加坡注册一家利华集团，把总部设在新加坡，
　　还在深受经济危急的东南亚各国，见到世界赫赫有名的MP3研发设计公司，大深市芯片产业有限公司，成立一家深芯资本的风险投资，在背后支持曾老板，张老板组成的利华集团，对东南亚各国的电子电器连锁店，以及零售业进行打包式收购，是非常欢迎的，因为在东南亚金融危急内，最受影响的就是这些零售商…，已经处于倒闭的边缘，并且输入的资金，是实打实的美金，这对当时东南亚各国老说，简直是雪中送炭，于是在东南亚当地经济日报，纷纷刊登头条，表示热烈的欢迎：
　　南越经济日报：来自于华夏国大深市芯片产业有限公司，世界上第一家发明MP3，凭借着先进的数字音乐技术，畅销全世界，这次投资南越零售业市场，高达3千万美金…
　　泰國经济时报： 6千万美金！！！，来自于华夏国高科技公司，大深市芯片产业有限公司，决定投资泰國零售业市场
　　受之者利好的消息，东南亚各国电子电器连锁店和零售商上市企业，突然在股市上一路上涨，这对当时东南亚各国股市狂跌，如同冬日阴冷，带来一丝春风的温暖。当然，话又说回来，既然可以让东南亚各国电子电器连锁店和零售商上市企业的股价上涨，也可以让股价下跌，一旦否认投资，这些企业的股价坠落更加彻底，所以，是涨是跌，完全受控制于华夏国的深芯资本，
　　然后，曾老板，张老板拿着约7亿美金资本，以白菜的价格把东南亚各国电子电器连锁店和零售商扫入到李飞，曾老板，张老板控股的利华集团，并整合在一起，业务包括电子电器，零售业，虽然李飞是大股东，不参入利华集团的日常经营，但是，在利华集团在发展大方向，例如业务变更，收购投资…，李飞是有绝对的话语权，
　　为了让利华集团在东南亚本地化，在员工招聘上大量启用东南亚各国的华裔，并直接担任各地门店的店长，以及利华集团的中层和高层管理人员，并且后续，李飞还单独成立一家公司，每年让利华集团的店长，以及中层管理人员来华夏国进行为期一周的培训，
　　当然，东南亚各国的华裔，知道利华集团背后的大股东深芯资本，就是大深市芯片产业有限公司，一家芯片研发设计公司，就非常积极地加入利华集团...
　　把东南亚各国电子电器连锁店和零售商完成了整合后，就立即进入日常的经营，首先把大深市芯片产业有限公司研发的FM收音机，各种款式，有长方形，正方形，圆形…，外壳有塑料，有金属塑料，其款式风格有时尚流行，有传统实用风格…，还有畅销全世界的MP3数字音乐播放器，不需要CD碟片和磁带，也正式登陆东南亚各国市场，还有MP3音频转换器，
　　除了大深市芯片产业有限公司研发的电子产品，还有就是从国内采购质量严格的电子产品，例如：在大深市采购电子表，在南莞市步高集团采购VCD，DVD，在海珠市采购照相机…，纷纷上架到利华集团旗下在东南亚各国的门店，
　　正受经济危急的东南亚各国老百姓，见到来自于华夏国物美价廉的电子产品，纷纷一致称赞…，并留下好的口碑...

第181节 产业转移
　　如此轻松地收购东南亚各国电子电器连锁店和百货零售业，这是因为东南亚各国的零售业是濒临破产，资不抵债…，李飞的投资无疑是雪中送炭…，并带来东南亚各国急需美金外汇，自然是受到了东南亚各国的热烈欢迎…。
　　这是与索罗斯完全相反，索罗斯趁着东南亚各国的经济增长过分依赖外资，外债总高达数千亿美金…，索罗斯以迅雷不及掩耳之势攻击东南亚各国金融市场…，搜刮东南亚各国老百姓大量的财富…，让东南亚各国老百姓怨声载道…
　　李飞不光给东南亚各国带来急需的美金外汇，还带来物美价廉的消费类电子产品:手表，收音机，mp3，电视机，dvd/vcd，而东南亚各国的产业数农业，汽车工业，原材料等比较发达，在消费类电子产业是落后于华夏国，其价格昂贵。
　　收购东南亚各国电子电器连锁店和百货零售业，利华集团成为东南亚一家大型零售百货店，其店铺分布在东南亚11国，总店面达到300家，员工数量2万人，经营范围:电子电器，日常生活百货…，
　　利华集团在管理经营上，使用本地化的对策，大量招聘当地华裔，担任集团的中高层管理人员，这样的话就很方便工作之间的沟通。同时，为了充分发挥管理人员的积极，从而增强企业的凝聚力和战斗力，利华集团中高层管理人员，每年派往华夏国内进行一周的培训，培训的内容就是利华集团的文化，
　　利华集团的文化就是“顾客就是上帝”，“尊重每一位员工”，“每天追求卓越品质”，具体就是以顾客是上帝的服务和舒适的购物环境，为东南亚各国的消费者提供物美价廉的电子电器产品，以及日常生活所需的各类消费品。
　　利华集团对消费者的承诺是在价格、商品种类、质量、服务及便利性等各方面满足消费者的需求。力争通过自己的努力成为当地社区最好的购物场所，为消费者带来更多的实惠和便利。
　　不光培训利华集团的企业文化，还要对销售技巧进行基本的培训：消费者走进利华集团的商店，店员面带微笑应该上前，让他们如实说出自己的需求，例如对产品的规格要求以及价格等等，然后店员向消费者提供各种不同的电子产品规格，并认真倾听消费者的建议...，最后让消费者觉得最终的决定都是消费者自主做出的。
　　李飞在利华集团担任董事长，只负责利华集团的发展战略，例如什么时候发展线上购物，以及利华集团的发展重心，不过，以目前东南亚各国经济形势，必须先是生存下来，再考虑利润，所以在这两年内，利华集团不会扩大规模，更不会投资网络购物
　　另外，在利华集团管理上，曾老板是对外管理，包括客户，供应商…，张老板对内管理，销售，财务等等。也就是利华集团的业务基本交给曾老板，张老板打理，
　　不过，目前李飞的任务还是先把利华集团生存下来，毕竟东南亚各国的受到金融危急是非常严重的...，于是，在李飞给利华集团制定了21世纪先进的管理和销售模式，让这些倒闭的电子电器连锁店，以及零售店，不到一个季度的时间止住了亏损，而在东南亚各国的公司纷纷裁员，度过金融危机，利华集团在第二个就季度竟然逆时招聘，为当地促进了大量的就业，
　　李飞就成为东南亚各国企业争相模仿的对象，在各国经济杂志，以及新闻商业周刊，对利华集团做出头版的报道，以及对深芯资本，以及大深市芯片产业有限公司创始人李飞，进行隆重的介绍，
　　同时，李飞在东南亚建立起电子电器连锁店，以及百货业务后，对国内电子电器生产厂家，采购大量的消费类电子产品，包括电风扇，DVD…，给国内生产企业带来走出去的机会。
　　也就是说用了不到两年的时间，利华集团在东南亚成为最大的电子电器连锁店，以及百货店，并被东南亚各国评为最佳雇主的企业，最受欢迎公司之一，并每年在东南亚纳税超过2千万美金，是名副其实的本地企业，
　　就在利华集团成为东南亚最大的零售商后，东南亚各国经济部长纷纷赴会新加坡参观利华集团的总部，希望在该国继续增加投资，因为他们知道利华集团背后的大股东是深芯资本，而深芯资本背后的母公司就是大深市芯片产业有限公司，科技实力雄厚。其创始人李飞凭借一己之力打败了世界跨国巨头菲浦力集团，泥索公司，迫使两家公司退出FM收音机，CD播放器和磁带单放机的业务…，与李飞这样的科技公司建立好良好的关系，自然是重中之重，
　　李飞经过一番思考，处于电子产业的考虑，决定把FM收音机的业务转移到东南亚国家，同时，为了得到国家的支持，李飞找到大深市对外经济投资部门的负责人，沟通把FM收音机产业整体转移到东南亚，并解释原因：FM产品的利润相对MP3，MP3，U盘等电子产品比较低，不像MP3，MP4等电子产品，大深市芯片产业有限公司掌握大量的专利，可以对价格采取保护的对策，提高利润，
　　同时FM收音机这样的低利润产品，占据大深市大量的劳动力，造成用工极为紧张，用工成本大幅度上升，趁这个机会不如把FM收音机产业转移到东南亚，
　　不过，李飞同时也解释道：虽然FM收音机是转移到东南亚生产，但是只是纯粹地FM收音机组装加工，其重要的电子元器件必须从国内进口，例如FM芯片，变容二极管，以及PCB板…，这样的话，即使fm收音机转移到东南亚，其利润还是在国内企业手里…
　　把FM收音机产业转移到东南亚国家后，MP3，MP4，U盘的产量会迅速填补FM收音机产业的缺口，其利润更高…
　　大深市对外经济投资部门的负责人，经过李飞对电子产业的未来分析，非常同意李飞的建议，把FM收音机产业整体转移到东南亚…，
　　得到大深市对外经济投资部门的同意后，接着，李飞召集55家生产加工厂老板，把FM产业转移到东南亚国家建议，让55家工厂老板商讨，
　　55家工厂老板们没有什么意见，表示会非常支持，因为目前55家工厂完全没有涉及到FM的生产，全部外包给其它的工厂，并且，现在外包的工厂代工价格越来越高，早已经利润薄如纸片，可谓食之无味丢只可惜，如果现在转移到东南亚国家，还真是不错的机会…
　　55家工厂非常同意FM收音机产业转移，李飞继续说出好处，东南亚各个国家经过金融危机后，东南亚各國正在建立内部经济一体化，并且，自由贸易区于2002年1月1日正式启动，自由贸易区的目标是实现区域内贸易的零关税，同時也要不了多久的時間，东南亚一些国家会加入世界贸易组织…，现在在东南亚投资建厂是一个不错的选择…，
　　听到李飞对东南亚未来贸易分析，55家工厂老板们当场表示，愿意对东南亚投资建设fm收音机工厂。
　　而大深市芯片产业有限公司研发的CMOS工艺的FM芯片，占据全球民用电子消费和汽车工业市场份额85%，其产值高达百亿美金规模，当李飞私下接受大深日报记者专访，透露大深市芯片产业有限公司的FM收音机事业部将会转移到东南亚国家，同时，也表示加紧研发新的技术芯片，去填补FM产业留下的缺口。
　　当这一消息从大深日报刊登出来后，东南亚各国驻国内广粤省粤州市领事馆的人员，明锐地看到这一份劲爆消息，大深市芯片产业有限公司的FM收音机事业部将会转移到东南亚国家…，立即一脸震惊：这一百亿美金FM收音机产业，如果转移到自己的国家，至少会增加10万人的就业机会，这对刚从金融危急恢复过来的东南亚国家，是一个非常不错的经济复苏机会，于是，立即打回电话给经济部负责人，要求马上来华夏国大深市，去谈FM收音机百亿美金的产业，
　　于是，东南亚国家经济部负责人纷纷前来大深市芯片产业有限公司，希望李飞前来投资建设FM收音机工厂，并且给出各种税收优惠条件，甚至免费建设工厂，只等李飞投资生产加工，
　　李飞经过一番综合地考察，认为南越比较适合FM收音机的投资，其原因就是南越离国内比较近，在电子零部件采购上，时间是比较短的，并且，还为后续的电子产业转移做准备，例如MP3，MP4 ，u盘，甚至是手机产业都转移，都在李飞计划里，不过，需要说明的是，这些产业转移之前，必须是已经完成高端电子技术的积累，以及研发，例如在电子零部件，PCB多层板，芯片…，这样的话，东南亚还是一个组装工厂，有科技含量的电子零件，必须从华夏国进口…。
　　当FM收音机生产线转移到南越之前，是鼓励国内的生产作业员，生产技术员和管理人员前往南越工厂工作，对南越的工厂员工进行生产指导，并在待遇上市国内目前的工资两倍，
　　然后，得到国家商务部同意后，由李飞拿出3亿美金，55家工厂一共拿出3亿美金，各占50%股份，所组成的财团，在南越正式成立一家FM收音机制造工厂，其产业规模达到百亿美金，员工数量初步5万人，年产收音机2亿台，占世界总产量85%，那么，南越就会成为收音机生产大国，同时，还跟随李飞前往南越的工厂没有外壳生产工厂，以及耳机线…，
　　在当天，投资在南越的FM收音机制造工厂开工当天，南越所有经济商务部门主要人物都出席，这是南越建国以来最大的外来投资，以及最大的电子产业投资规模。
　　在南越国家电视台密集播放着这条新闻，南越主持人语气激动地表示，我们国家终于是全球最大的FM收音机生产大国，
　　这座FM收音机工厂开工后，将会对南越出口经济每年产生至少是70亿美金外汇，这对当时南越紧缺的外汇来说，是十分珍贵，
　　…，
　　东南亚其它国家也纷纷嫉妒地报道：
　　泰国时报：南越的工人效率是非常低，其产量根本不会达到最低的标准，我相信大深市芯片产业有限公司非常后悔这次投资，
　　马来亚投资商业报：南越工人不仅没有效率，而且纪律非常懒散，我相信要不了多久，就会撤回南越的投资…
　　面对南越周边国家冷言冷语，南越电视台主持人直接回复：我们南越的工人将会由实际的生产力告诉你们，我们南越工人的生产效率是非常高，远远高于你们泰国，马来亚的工人生产效率..
　　不过，当天的人员应聘多达10万人，本来是招聘5万人的，结果一下子来了这么多人。但是，为了生产量和管理，以及文化沟通的方便，招聘条件是南越华裔优先录用…，
　　...
　　招聘工作完成后，在南越的FM收音机制造工厂，由国内的生产管理人员正式进行FM收音机生产工艺培训，例如在生产时必须佩戴静电环，也必须遵守5S生产标准，(5S 来自于曰本，5S是指开展以整理、整顿、清扫、清洁和素养为内容的活动，称为“5S”活动）
　　同时国内生产技术员对南越的工人，进行简单的生产技术培训，除了一些络铁技术的使用，还有就是如何辨别电子器件，芯片，电容，电阻，等，还要如何知晓数值，例如根据电阻标识的颜色，去识别电阻的数值，例如，如何识别色环电阻，其电阻的色环表示意义如下：
　　第一条色环：阻值的第一位数字；
　　第二条色环：阻值的第二位数字；
　　第三条色环：10的幂数；
　　第四条色环：误差表示。
　　那么，色环电阻的颜色对比的数字是：黑0 棕1 红2 橙3 黄4 绿5 蓝6 紫7 灰8 白9
　　不光如此，还要制定FM维修技术手册，培训当地FM技术维修员：
　　电子技术基础知识：电阻，电容，三极管和二极管在电子电路的作用，又如何用万用表去测量识别三极管和二极管的管脚方向，又如何解释由三极管组成的放大电路和二极管组成的整流电路，由电阻和电容组成的滤波电路…，
　　FM技术维修：用排除法进行维修，一款电子产品，首先看电子主板上有没有外观上错误，例如连锡啊，短路啊，或者物料贴错了，
　　再没有以上的故障的话，再看下pcb主板上的主芯片，有没有虚焊，

第182节, pcb产业
　　把fm收音机产业的转移到东南亚南越，这是后话，只不过顺便提一下，也就是说其转移的时间大约在2000年左右，而FM收音机产业转移到东南亚，是有前提条件，那就是mp3大规模生产，而mp4，u盘，已经准备大规模量产，以及手机芯片研发完成，手机进入量产阶段...，
　　这就意味着，只要MP3，MP4，U盘，手机同步进行生产加工，生产员工肯定不够，到时候会造成劳动力短缺，影响交货日期…，那么，必须把fm产业转移到东南亚，释放大量的生产力...，因为fm产品利润低，在FM技术上并没有全面垄断，而MP3，mp4，u盘 MP3音频转换器都是技术垄断，利润肯定要比fm收音机高。最简单的例子就是fm芯片的价格，成本0.7美金，却只能卖1.5美金。而MP3音频转换器同样的制造成本，却可以卖到3美金。
　　在收购东南亚各国电子电器连锁店，以及百货零售商后，成立利华集团，并在李飞整合和管理下，不到一个季度就扭亏为盈，也就是说在东南亚建立销售渠道规模已经开始，让国内电子产品通过利华集团这个大平台输出东南亚各个国家，成为国内电子产品销售大本营。
　　当然，以上对东南亚国家的布局只是刚刚开始，
　　...
　　从大深市芯片产业有限公司的账户上拿出50亿美金，成立一家风险投资公司深芯资本，其公司模式如同21世纪曰本的软银资本…，投资范围包括：新能源、纳米材料、环保科技，消费零售、智能制造…，目前投资能源科技，以及东南亚零售业，接下来，就是整合国内电子产业，pcb行业，
　　投资国内PCB行业，这是李飞经过全方位考虑才决定的，从商业上的考量，就是李飞在2000年左右研发出手机芯片，如果研发出手机芯片，国内在生产制造工艺技术没有跟上，pcb板厂无法制作加工手机pcb…，那么，不得不就交给国外pcb板厂，这样的话，不光是影响交期，还有就是钱被国外的板厂赚走了，压低了工厂的生产利润...
　　国内目前pcb工厂只能制作低端的pcb，例如2层板，4层板，使用过孔技术也就机械通孔，而用于手机，通信是需要多层板，并且采用的埋孔，盲孔，机械孔三种过孔工艺，是激光仪器设备实现三种孔类型，这种PCB技术工艺属于高端的pcb，都掌握在欧美和曰本pcb生产商，
　　其埋孔，盲孔，机械孔区别如下
　　盲孔：盲孔是将PCB内层走线与PCB表层走线相连的过孔类型，此孔不穿透整个板子。
　　埋孔：埋孔则只连接内层之间的走线的过孔类型，所以是从PCB表面是看不出来的。
　　机械通孔：就是打通所有的PCB层数的过孔。
　　现在必须投资pcb板厂，建立起最新技术的pcb板厂，除了商业上考虑，还有就是未来pcb发展，PCB板内埋入无源电子元器件，这样的技术逐渐成为PCB电路板发展的趋势。埋入无源器件技术不仅可以减少SMT贴片费用，而且相同设计条件下可缩小板面尺寸。
　　同时，在PCB板内埋电阻，在高速信号传输电路设计上具有的优势提高线路的阻抗匹配；缩短信号传输的路径，减少了寄生电感；消除了表面贴装或插件工艺中产生的感抗；减少信号串扰、噪声和电磁干扰。不过，由于其电阻材料价格昂贵导致成品成本高(当前常用只有10 Ω/，25 Ω/， 50 Ω/，100 Ω/，250 Ω/五种)，
　　所以，PCB板厂是一个不错投资机会，然后，李飞把投资pcb板厂建议，用邮件发送55家工厂老板：
　　各位工厂老板，由于后续电子产品的制造技术难度提升，我司决定投资PCB产业…，欢迎各位老板明天早上九点来公司开会，提出宝贵的意见。
　　大深市芯片产业有限公司，芯片研发工程师李飞
　　收到邮件后，55家工厂老板们立即回复，并准时达到李飞的公司，待55家工厂老板准时到齐后，李飞就大概说明PCB投资计划…，
　　不过，55家工厂老板们是有点难以理解，李飞为什么突然要收购pcb板厂…，待李飞说完话后，生产加工厂郑老板摸着耳朵，不解地问道:李工，为什么我们要收购啊？直接与pcb板厂签订供货协议不是很好?
　　其他老板也是不解，纷纷议论道:
　　是啊，李工，目前与我们签订协议的PCB工厂，林老板都很准时供货，从来也没有延迟过。
　　确实，林老板的PCB板厂不光是交货准时，并且，PCB制造技术确实不错，PCB材料也很地道，价格又合理，
　　李飞微笑着，处于商业机密考量，肯定不能直接说出研发手机芯片，就模糊地解释道:各位，我公司后续研发芯片，以目前的pcb板厂的制造工艺技术，必须得pcb工艺技术升级，
　　虽然李飞没有明确说出，但是55位工厂老板们从李飞话语里，听出一些端倪，毕竟李飞是芯片研发，是站在电子技术行业最前沿，才研发出前瞻的芯片，这一点是不容置疑的，55家工厂老板低头一深思，就纷纷议论道：
　　李工，后续的电子产品制造要求真的很高？
　　是啊，如果真的是这样的话，李工收购PCB板厂，肯定是有原因的。
　　李飞点头，就说道：各位老板们，投资PCB板厂我们必须要尽早确定下来，不然，晚了话，PCB制造技术工艺没有跟上，到时候，我们只好向国外的PCB生产厂家购买…，这样一来，各位生产产品利润，就会被国外厂家拿走一半，
　　李飞说出pcb利害关系，55家工厂纷纷表示愿意投资，然后，李飞就与55家工厂老板达成一致，决定共同出资收购pcb板厂，
　　这次PCB板厂的收购由李飞全权负责，经过一番考察，李飞就直接收购目前的pcb供应商，pcb板厂供应商林老板是香巷人，在内地大深市投资pcb板厂有10年时间了，并且，处于客户的原因，李飞对这家供应商pcb板厂的工艺和技术都非常了解，包括工厂的规模达到1000人…，
　　李飞就直用邮件发给pcb板厂供应商林老板，表示有收购的意向，收到邮件的林老板也回复迅速，表示欢迎李工过来商谈…，
　　pcb工厂林老板不足50岁，见到客户李飞到来，主动站在工厂大门恭候李飞，车停在pcb板厂大门，林老板直接大步走过去，伸出手表示欢迎，李飞也伸出手…，两人在一片轻松的笑谈声，走到林老板的办公室，双方按照主客的位置坐在办公室会客区，先是为李飞泡了一壶茶，说道:哎呀，我知道李工也喜欢喝茶，所以，李工来之前泡了一壶，林老板边说着给李飞到了一杯茶，李飞客气地表示有荣幸喝到林老板的好茶…
　　林老板哈哈一笑，说李工别见外，随时欢迎过来喝茶…，然后，林老板也为自己倒了一杯茶，放下茶壶，拿起茶杯，提议道:李工，尝尝这茶怎么样？李飞端起茶杯，微笑，客气道:林老板，有劳招待了，说完，李飞把茶送到嘴边，立即感受到茶的香味，就赞叹道:林老板，这果然是好茶，林老板先啜饮一口，就咂嘴，语气带有喝茶后清脆的声音:李工，那就先尝尝这茶口感如何？
　　李飞点头，然稍微喝了一小口，就立即感到茶的回甘，确实不错...
　　此时两人喝着茶，谈论着华夏国茶的文化，办公室内气氛非常轻松，两人就不知不觉地喝完一壶茶，李飞认为现在是时候说出此行的目的，放下茶杯，肃然道:林老板，我们收购你的pcb板厂，不知林老板是否同意。
　　林老板放下手中的茶杯，并没有直接回答李飞的问题，而是做出回忆的表情，发自内心的赞叹道:李工，你也知道，在没有接下你的FM收音机的大单子之前，我的pcb板厂一直生意不好…，不过，今天李工要收购我的pcb工厂，我是非常欢迎的，
　　因为林老板知道如果不答应李飞的收购，李飞就转向其它公司收购，那么，到时候，公司的订单就会日益减少，这是迟早的事情，还不如现在就卖给李飞。并且，依靠着大深市芯片产业有限公司的芯片研发实力，PCB工厂就能过上好日子，
　　不过，林老板话锋一转，也好奇道:李工，你是芯片研发工程师，怎么有兴趣投资pcb制造业，
　　李飞微笑着，在处于公司商业机密的条件下，李飞模糊地解释道：林老板，投资pcb板厂，主要的原因国内pcb制造业工艺水平不行，而作为以一家高科技的芯片设计公司，在资金充沛下，有必要去技术扶持pcb制造工厂的工艺技术，以满足未来高端电子产品的PCB电路板需求…
　　林老板虽然是PCB，但也属于技术类别，所以对李飞能看到5年，甚至10年后的技术发展，这在同行在内心上是十分佩服的，说道:李工，我欢迎你，收购我的pcb板厂，两人站起来，就再此握手，李飞表示马上会制定收购PCB计划书…，同时，林老板为了让李飞放心，去参观pcb板厂的制造部门，
　　只见PCB生产车间摆放着很多机器，PCB曝光机，PCB蚀刻机，PCB钻孔机器， PCB低温UV机器，贴膜机、检查修补机、冲孔机、排板融合机、层压机、铣边机、钻孔机、沉铜线、电镀线、绿油磨板线、PCB前后处理线、丝网印刷机、PCB表面处理机器…、
　　..
　　也看见穿着蓝色的厂服工人，正操作各种各样的pcb生产机器，生产加工pcb，其pcb生产工艺流程：电子工程师把设计好的PCB加工文件GERBER发给PCB板厂，PCB板厂工程人员先是对PCB加工文件检查，并制定工程反馈文件，发给电子工程师确认，其工程反馈文件内容就是对PCB制造工艺（包括PCB过孔，焊盘，走线…等），PCB材料（PCB材料FR-4，以及层与层之间压合材料）…，
　　收到了电子工程师确认OK后，板厂工程人员就根据PCB设计资料进行PCB制作，先是对环氧玻纤布基板FR-4的基板进行切割，其面积为1020*1020，分割成PCB设计资料的尺寸，也就是PCB行业所说的开料，
　　接着就是把客户提供的PCB加工文件GERBER通过PCB制造软件的导入，转换成为菲林，其菲林相当于照相机的胶片，然后，再把FR-4的基板涂上一层感光液体，并且，遇光会固化，在板子上形成一道保护膜，把菲林贴在PCB基板上，经过紫外线曝光机的曝光，就移除菲林，再进行PCB蚀刻，其工艺就是把基板上的铜进行蚀刻，所形成的图形就是PCB电子线路图，接着，就是按照PCB加工文件GERBER进行钻孔…，最后，PCB板厂需要做测试，PCB连通以及PCB走线的阻抗…
　　得到林老板同意后，高子婧和白婉婷就对对收购PCB工厂的资产、债权、债务进行清理，进行资产评估，同时对PCB工厂的管理构架进行详尽调查，对职工情况进行造册统计。
　　高子婧对pcb板厂的风险评估为低，然后与白婉婷一起，制定收购的价格，为1.5亿华夏币，按照比例李飞要出资7500万，其余一半的资金由55家工厂一起平摊，然后，把收购pcb合同发给55家工厂：
　　收到邮件后，55家工厂老板就立即邮件回复，表示没有问题，愿意投资PCB板厂，
　　同时，李飞把收购合同也发给PCB板厂林老板，表示没有问题，然后，签订收购合约，李飞成为PCB板厂的最大股东，55家工厂老板是第二，不过，在签订合约时，林老板要求保留一点股份，李飞和55家工厂老板表示没有问题，那么，林老板变为第三，
　　收购后，就要让PCB板厂研发出多层板以及埋孔和盲孔的技术工艺，除了购买激光钻孔机器，还要对工艺的研发，要知道，这种技术工艺目前是掌握在欧美，曰本厂商，例如：曰本的美幸，并且，这是对PCB生产技术工艺是一个全面的提升，包括技术工艺，制造经验，制造能力，
　　而这种工艺制造的难度，其主要原因就是多层pcb电镀铜均匀性。线路表面要求5oz，所有孔内铜厚≥80μm，要求使用高超的电镀技术水平。
　　为达到这个目的，需要使用周期低电流密度，或使用脉冲电镀技术，使用高分散性溶液。好的光亮剂，震荡，镀液加速循环等等。为达到要求，每块芯板和层压板，都分别需镀几个小时...
　　pcb多层板电镀铜的均匀性，线路板表面要求5oz，包括孔内铜厚（埋孔、盲孔、通孔），要求板的总厚度不能超过10%，甚至是5%的公差范围。那么，孔内铜厚达标了，板的总厚度就会超标…。

第183节 无线通信技术
　　PCB工厂会议室，李飞坐在U字型办公桌的中心位，一脸严肃地环视着右手边的PCB研发工程师，不过，语气平淡地说出工厂未来朝着多层板以及埋孔和盲孔的技术工艺发展…，
　　10位PCB研发工程师瞪大眼睛，难以置信地看向李飞，认为以目前的工厂2层板通孔工艺技术，完全不可能实现高端的PCB工艺技术，要知道高端PCB技术掌握在欧美，曰本的PCB工厂手里。
　　见PCB研发工程师纷纷摇摇头，小声议论着研发多层板以及埋孔和盲孔的技术工艺…，是完全不切实际，简直是天方夜谭…，坐在左边的林老板挺直身子，敲了敲办公桌，板着脸，朝向坐在对面的10位PCB研发工程师，批评道：各位，李工斥巨资收购我们PCB工厂，就是提高我们工厂的技术水平，这一点上你们不用怀疑！！！
　　林老板毫不客气地一番斥责，让PCB工程师们低头不说话。不过，李飞朝林老板使了一个眼色，示意这事情由我李飞搞定，林老板知会意思，就把身子靠后，同时观察着对面PCB工程师的举止…
　　李飞探出身子，朝向右边座在一排的PCB工程师，真诚道：各位，把你们认为不可能实现多层板以及埋孔和盲孔的技术工艺的原因说出来，大家可以一起探讨探讨…。
　　PCB工程师们纷纷抬头，见李飞确实听听不可能实现的原因，其中，一位穿蓝色的厂服的中年人，急切道：李工，先不说别的，以目前的PCB钻孔机器，就根本不能实现埋孔和盲孔的技术工艺…，李飞点点头，肯定对方所说的原因：对，你说得没有错，不过，关于这一点，我会让林老板尽快联系曰本的三菱厂商，购买激光钻孔机..，
　　激光钻孔机？在座PCB工程师们一脸震惊，这一台三菱激光钻孔机的价格是数百万…，林老板赶紧起身，翻开桌子上笔记本，把李飞所说的问题记下来，并解释道：李工，我上周开始与三菱激光钻孔机的销售客服联系过，估计需要5周的时间，才能到工厂…，
　　李飞点点头：林老板，这事尽快…，
　　此时，10位PCB工程师看着眼前新来的老板李飞，确实是来提升工厂的技术，并不是说说而已，就纷纷端正身子，说出原因，其中一位戴着眼镜的年轻人说道：李工，这种6层板以上，孔内铜厚（埋孔、盲孔，通孔）与板厚的比例实在是难以控制…，因为，我曾经在别的pcb工厂有过这样失败研发经验…
　　李飞微微点头，朝向戴着眼镜的年轻：你应该是负责PCB电镀工艺吧？
　　是的，李工。
　　关于这方面多层板PCB电镀工艺技术，国内相关有经验的人才很少，不过，我认为是从两方面解决，一是找国内的PCB专家，另外，就是在国内或者国外请PCB这份专业的工程师，去解决PCB电镀工艺技术。
　　接着，负责PCB板曝光，PCB蚀刻的技术研发工程师，也纷纷说出难点…李飞当场表示，这不是问题，会聘请有经验的工程师前来解决…
　　当李飞一一回答了10位PCB工程师的疑问后，林老板放下手中的笔，猛地站起来，手指着的对面10位PCB研发工程师，怒道：
　　“我说你们，真是太过分了，以前我开会，你们不做记录，不把事情记录下来，现在，李工真是要提高工厂PCB技术，全力研发多层板以及埋孔和盲孔的技术工艺，你们还是两手空空，不做任何笔记，真是对这份工作太没有责任心了，要知道，以你们的目前的PCB研发水平，现在根本不适合工厂的未来发展…，
　　李工并没有炒掉你们，没有让你们滚蛋，而且从外面聘请资深PCB工程师，去专门培训你们，提高你们的PCB技术水平…，林老板一脸愤怒说完后，10位工程师纷纷羞愧地低着头…，50平方的会议室骤然很安静…”
　　PCB板厂日常管理就交给林老板…，李飞就把注意力放在公司主营芯片业务上，
　　不过，在时间上返回到MP3在国内和米国，欧洲各国的热销，为了让mp3应用到汽车工业，李飞在申请MP3专利，也申请了无线专利技术，认为MP3不光能民用消费级别市场上，还可以通过无线技术把MP3这种高科技的音乐播放技术安装到汽车上…，这样的话，CD播放器和磁带单放机基本上被淘汰了，
　　想到这里，李飞就写了一封邮件，发送到芯片研发部30位员工：各位，为了扩大MP3市场，是否可以让MP3安装到汽车上?如果要实现有什么难度?请各位好好考虑，一小时后，请各位带着答案去会议室开会…
　　一个小时后。在会议室，李飞站在写字板前，询问着MP3安装汽车上的可能性…
　　面对MP3安装到汽车，30位员工纷纷兴奋地表示，那就又是一个巨大的市场，其销量又是数千万级别…，不过，面对有什么技术难题，员工们就难住了…，研发助手张小明说道：李工，把MP3安装到汽车上，理论上是没有问题，可是最大的问题就是如何把数字音乐传输到MP3上，这才是最大的问题，
　　李飞点点头，表示张小明说得没有错，因为在90年代，根本没有什么无线网络或者WIFI，能够让设备无线连接，其无线通信网络只能用于通话…
　　陈迅说道：李工，如果连接的话，通过笔记本电脑的usb连接，去提供mp3歌曲下载，这样是否可行？
　　李飞摇头道:虽然说这是一种方法，但是，我们作为芯片研发工程师，应该利用技术去解决问题，
　　孙一诚说道:李工，可不可以研发某种USB传输技术，让两台mp3通过usb线进行连接，这样的话，就可以实现数字音乐的传输下载？
　　孙一诚所说的USB连接，就是21世纪的 USB OTG技术连接，其连接技术不需要PC电脑主机，就可以让数码相机直接连接到打印机…，或者U盘连接到手机…，不过，要在MP3实现这一OTG功能，是需要修改MP3芯片电路，但是，这种OTG技术在MP3应用不是李飞所考虑的…
　　李飞点点头，表示这种usb连接技术在MP3暂时不考虑，然后，李飞把目光又朝向其他员工，其他员工也表示，和张小明，陈讯，孙一诚一样的想法…
　　见30位员工技术经验不足，李飞就没有必要再问下去，直接解释道：各位，把MP3安装到汽车上，并且可以很方便地下载数字音乐…，那么，就需要无线技术传输…，这种无线技术传输是低成本，是用硬件设备进行传输，不需要任何无线网络…
　　不需要任何无线网络，就能实现MP3数字音乐传输下载！！！30位员工屏住呼吸，瞪大眼睛看着李飞，到底是以什么样的无线传输技术…
　　李飞没有说，而是从写字板拿出一只中性笔，并在写字板上写上6个大字：无线蓝牙技术！！！
　　无线蓝牙技术！！！30位员工的表情，即震惊又是疑惑，看着写字板上6个大字，完全不知这种无线蓝牙到底是什么技术！！！
　　李工，这无线蓝牙技术，到底是什么无线传输原理！！！
　　是啊，无线蓝牙技术我从来没有听说过，到底是什么无线传输原理！！！
　　刚刚李工所说的无线传输是低成本，是用硬件设备进行传输，不需要任何无线网络…，应该是指'无线蓝牙技术'吧?
　　李飞很淡定，知道30位员工是不理解这种无线蓝牙技术，因为这种技术是李飞重生前。各国科技巨头IBM和英特尔…等公司，在1998年5月所申请的联合宣布的一种无线通信新技术…，
　　李飞就先解释蓝牙技术应用:蓝牙技术是一种支持设备短距离通信（一般10m内）的无线电技术，能在包括移动电话、PDA、无线耳机、笔记本电脑、相关外设等众多设备之间进行无线信息交换。能在设备间实现方便快捷、灵活安全、低成本、低功耗的数据通信和语音通信传输…
　　而这种无线蓝牙技术，李飞在申请MP3研发专利时，也一同申请了无线蓝牙技术(当然，可以先申请专利，具体研发实物后续在补上)…，所以，大深市芯片产业有限公司又垄断了无线蓝牙技术…
　　听到蓝牙技术应用，30位员工明锐地感觉到这种无线传输，将来大有市场。同时也好奇蓝牙是如何实现无线传输…
　　李飞接着在写字板上写上蓝牙技术的原理，分为三部分：1、底层硬件模块，2、中间协议层，3、上层框架应用。写完蓝牙技术原理，李飞就一一详细地解释，
　　各位，我就先说说蓝牙底层硬件模块，蓝牙技术采用的频率是2.4G，能传输高达720kbit/s 的数据交换速率。其蓝牙底层硬件模块由 RF射频，基带、跳频和链路管理四部分组成，其中，无线RF射频模块，是蓝牙硬件最底层，带有微带天线，负责数据接收和发送，基带是完成蓝牙数据和跳频的传输，以及信息帧传输，并提供不同层次的纠错功能（FEC和CTC）。无线跳频是不需要ISM频段的授权，而是通过2.4GHz ISM频段的微波，实现数据流传输和过滤，主要定义了蓝牙收发器在此频带正常工作所需要满足的条件。链路管理实现了链路建立、连接和拆除的安全控制，例如加密，控制和协商基带包大小…等。
　　蓝牙中间协议层主要包括了服务发现协议、逻辑链路控制和适应协议、电话通信协议和串口仿真协议四个部分。服务发现协议层的作用是蓝牙技术框架至关重要一层，所有应用模型基础。动态的查询设备信息和服务类型，建立一条对应的服务通信通道，为上层提供发现可用的服务类型和属性协议信息，逻辑链路控制和适应协议是负责数据拆装、复用协议和控制服务质量，是其他协议层作用实现的基础，向上层框架应用提供连接和无连接的数据封装服务；
　　说完蓝牙的技术原理后，接着说出蓝牙的工作原理：蓝牙主端设备发起呼叫，首先是查找，找出周围处于可被查找的蓝牙设备，此时从端设备需要处于可被查找状态，主端设备找到从端蓝牙设备后，与从端蓝牙设备进行配对，此时需要输入从端设备的PIN码…，蓝牙配对完成后，主从两端之间即可进行双向的数据或语音通讯。
　　李飞花了半个小时大概地解释了蓝牙技术原理以及工作原理，对员工不理解的蓝牙专业词汇，李飞在写字板进行特别的解释，直到员工们明白为止。
　　通过李飞详细地解释，30位员工了解到蓝牙的技术构造和工作原理，在内心上非常震惊，这蓝牙无线短距离传输技术真是太强大了，将来应用肯定很广泛…，同时，也纷纷急切等待李飞宣布蓝牙技术立项…
　　在蓝牙技术立项的同时，李飞还要考虑着商业的问题，那就是蓝牙进入市场销售后，后续，mp3音频转换器就要退出了，这样的话就是一个过渡产品，不过，考虑到mp3音频转换器市场范围窄，李飞决定还是如期把蓝牙技术推出到市场销售…
　　考虑到蓝牙市场前景应用广泛，以及把mp3应用到汽车上，李飞在会议室上宣布，蓝牙项目正式启动，与30位员工一起研发…
　　30位员工立即一脸振奋，又可以学到了新的无线蓝牙技术…
　　当然，前期蓝牙的研发工作还是由李飞个人完成，因为30位员工根本没有这样的知识和经验，那么，就要开始制定蓝牙芯片的规格：
　　蓝牙封装和架构:QFP，RISC-V
　　蓝牙工艺和制程:CMOS，500nm，
　　蓝牙传输距离: 10米
　　蓝牙工作电流：0.5ma
　　蓝牙静态电流：0.1ma
　　确定蓝牙芯片的规格，李飞还有设计蓝牙芯片内部模块电路图，确定完成后，就要分工蓝牙芯片设计了，
　　芯片的前端设计，是如何利用硬件描述语言去编辑逻辑电路，以及利用硬件描叙语言去设计所制定芯片电路的功能，然后，再运用芯片设计软件工具cadence公司的NC_VERILOG，或者synopsys公司的VCS…对硬件描叙语言的代码功能进行验证，是否符合芯片电路的设计…，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist…
　　接着，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist，去确定电路的面积，时序等目标参数上达到的标准，确定相关参数后，再一次进行仿真，确定模块电路是否无误，
　　然后，进行后端设计的数据准备，是确定前期逻辑设计用硬件描述语言生成的门级网络表Netlist，以及模块电路与芯片制造工厂提供的标准单元、宏单元和I/O Pad的库文件相等一致...
　　...

第184节 蓝牙技术
　　李飞在研发无线蓝牙芯片技术，并没有把蓝牙技术并入到mp3主芯片，组合成一个SOC功能芯片，主要因为是商业上考量，如果组合在一起，会影响mp3芯片销量，另外，蓝牙技术应用非常广泛，单独研发蓝牙芯片，有利于蓝牙芯片销售，
　　在李飞正式启动蓝牙芯片研发的同时，全球各大汽车厂商福特，丰田，本田纷纷看好mp3在汽车的应用，认为mp3凭借着数字音乐技术优势，完全可以取代目前车载cd播放器和磁带单放机，
　　看着mp3在音乐播放上有着巨大的技术优势，汽车制造商纷纷登门拜访，希望自己制造的汽车是世界第一辆装入mp3数字音乐播放器，先是来自于丰田汽车集团社长丰章田，带着翻译，法务，保镖等相关人员，直接搭乘私人飞机赶到大深市，来到赛格科技园，大深市芯片产业有限公司，
　　由于丰田汽车集团社长丰章田来之前是有发邮件，期待与大深市芯片产业有限公司在mp3的技术合作…，对此，李飞是欢迎的，双方相关人员一同进入会议室，商谈mp3在汽车上的应用技术，
　　双方坐下后，丰章田就着急地直接问道:李工，请问一下，mp3技术是否直接能搭载在汽车?
　　李飞微笑着，保证道:丰章田社长，我在这里保证mp3应用于汽车完全没有问题…，不过，李飞处于商业上考虑，并没有说出利用无线蓝牙通信技术，实现MP3应用于汽车…
　　基于之前fm收音机的友好的合作，丰章田就没有追问关于技术的问题，就微笑地说道:李工，在电子信息技术上，我是不懂，不过，交给专业的人去完成，总是不会错的，我很期待我们丰田汽车上，不仅有大深市芯片产业有限公司研发FM芯片，还有mp3播放器…，
　　对于丰章田大力地称赞，李飞谦虚道:丰章田社长，过奖了，把先进的mp3技术应用到各个行业，这是大深市芯片产业有限公司的责任。
　　两人在友好的氛围商谈下，签订了初步mp3供货协议书。不过，刚接待完丰章田，福特汽车制造商也赶过来，希望在福特汽车装上mp3播放器…，李飞在回答上，是按照丰章田所问的，一一详细地回答，再接着，就是本田，奔驰…全球十大汽车制造商纷纷急着赶过来，与李飞签订mp3供货协议…
　　全球十大汽车制造商纷纷召开新闻发布会，表示未来在汽车上彻底放弃cd播放器和磁带单放机，安装先进的数字音乐技术播放器，mp3，
　　并向记者朋友们展示，与大深市芯片产业有限公司签订供货协议的原文件…，同时，受到mp3技术应用汽车利好的信息，全球各大证券分析师认为，mp3新技术应用汽车，将大幅度提高汽车的销量，对汽车类股票建议买入，那么，汽车股票大涨10%。
　　此消息一出，世界各国老百姓非常高兴，纷纷兴奋道:
　　如果真的把MP3技术安装在汽车上，那实在是太好了！
　　是啊，这样的话就没有CD和磁带播放音乐的麻烦，容易卡机…
　　就在全世界老百姓高兴mp3技术应用汽车，不过，菲浦力集团却高兴不起来，因为MP3真正地应用于汽车，那么对菲浦力集团高库存CD播放器和磁带又是毁灭打击，本来是通过汽车应用，可以慢慢消耗库存，
　　为了阻止这样mp3技术的扩散，菲浦力集团请米国电子科技业内专家对MP3应用汽车进行攻击，不光在杂志上，还在福克斯电视做了一档特别节目，MP3播放器应用汽车。
　　当当当…
　　一段急促节目开场的音乐，福克斯商业电视台科技财经新闻进入演播厅，主持人微笑着面对摄像机，语气快速道：各位电视机观众，晚上好，欢迎收看福克斯商业电视台科技财经新闻，今天，我探讨的话题是 MP3播放器应用汽车…，先是欢迎一下今天演播室邀请两位嘉宾…，
　　主持人详细地介绍两位来宾后，正式进入主题，主持人面对两位嘉宾，问道:两位嘉宾，知不知道最近有汽车厂商表示未来的汽车不在装备CD播放器和磁带单放机，将直接安装MP3播放器…，对于这一观点，两位嘉宾，有什么看法？
　　两位专家哈哈大笑…，然后，突然收住脸上笑容，一脸严肃，直接说出截然相反的答案，以引起广大电视观众注意力：
　　MP3，绝对不可能应用汽车…，
　　对，以目前的电子技术发展，mp3不可能应用于汽车，
　　主持人做出很震惊的表情面对镜头，语气急促道：各位电视机观众，全球十大汽车制造商与大深市芯片产业有限公司签订供货协议，可是，这样的技术真的能实现？主持人说完后，立即面朝旁边两位嘉宾，问道:
　　麻烦两位嘉宾，给电视机观众解释一下具体原因..，为什么mp3不能应用于汽车…
　　一位秃顶的嘉宾，挽了衣袖，展开双臂，做出一副科技专家的气势，高声道：
　　各位电视机观众，如果把MP3安装到汽车上，我认为是科技行业的笑话，至少在三年内不能实现，这位嘉宾刚准备继续说下去，主持人赶紧打断，抱歉道:先进一段广告…
　　一段广告后，又回到演播室，秃头嘉宾喝了一口水，大声道：假如…，假如汽车上安装MP3，那么汽车上mp3是如何获得音乐，通过什么技术去获得数字音乐？头秃嘉宾大声说话同时，也敲打着眼前的桌子，增加气势:各位电视机观众朋友们，你们想过这样的问题没？
　　另外一位嘉宾也加强道：对，说得没有错，
　　两位嘉宾抛出这样的疑问，果然立即受到电视机观众的注意力，并且，顺着两位嘉宾所说得话，进行思考:
　　哎呀，电视两位嘉宾说得没有错啊，安装到汽车上，MP3，是如何能下载到数字音乐？
　　同时，这么一问，连主持人也是一惊，怎么没有想到这样的问题，不过，为了节目夸张的效果，立即对这位秃头嘉宾所说的话，进行扩展：各位电视机观众，嘉宾说得意思就是CD播放器是有CD碟片…，而MP3需要从电脑下载，才有数字音乐...
　　对，对，对，是这样的。两位嘉宾附和道。
　　不过，主持人眼珠一转，一本正经道:两位嘉宾，要实现汽车mp3，可以歌曲下载，我在这里可以给一个建议，就是买一台笔记本电脑，通过笔记本下载到数字音乐，这样应该可以吧…
　　两人仰头大笑，嘲讽道:
　　哈哈哈，也就是汽车上安装mp3后，你还必须购买一台笔记本电脑…
　　这个建议不错，我认为大深市芯片产业有限公司聘请你当芯片技术研发总监。
　　在福克斯商业电视台科技财经新闻频道演播室里，三人哄然大笑…
　　然后，头秃嘉宾趁机道:我认为目前汽车上还是必须安装CD播放器和磁带单放机，可以说在三年内，MP3播放器是无法取代的。
　　另外一位嘉宾也立即符合道:对，我也是这样认为，并且，应该继续研发CD播放器和磁带单放机在汽车的应用...
　　福克斯商业电视台科技财经新闻频道两位嘉宾表示MP3不可能用于汽车...，引起了电子科技界，汽车业热烈的讨论，也纷纷赞同福克斯商业电视台两位嘉宾的意见…，随着话题讨论的深度增加…，让丰田汽车，福特汽车，本田汽车，深感不安，纷纷打电话询问，是否真的能实现MP3在汽车的下载的功能，
　　李飞呵呵一笑，然后，直接通过邮件向外表示，大深市芯片产业有限公司已经申请了无线通信专利，并计划在今年下半年推出无线通信技术的芯片，促使MP3应用到汽车上…
　　李飞这一份声明迅速稳定了丰田汽车，福特汽车，本田汽车的疑虑…
　　蓝牙芯片设计完成后，交给台极电生产打样，很快蓝牙芯片回来后，需要对蓝牙芯片进行ATE测试，其测试范围包括：
　　先是蓝牙芯片引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及蓝牙芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　接着测试蓝牙芯片的电压，以及确定芯片的电压范围，再测试芯片的电流，以及静态电流…，然后，再测试蓝牙芯片的模块功能，例如：对蓝牙芯片的RF天线管脚输入一组信号波形，同时，检测蓝牙芯片的频率输出管脚的波形是否正常，从而检测芯片内部电路是否工作正常，
　　检测完蓝牙芯片的性能和功能后，就要根据ATE测试的数据制定芯片的Datasheet，
　　同时，还要进行PCB电子电路设计了，因为蓝牙芯片与MP3主芯片是分开的，所以，还要重新设计电子线路，把蓝牙芯片与MP3电路设计到用一块PCB电路板上，不过，需要强调的是蓝牙模块电路是需要天线，但考虑到结构的问题，李飞直接把蓝牙天线设计到PCB主板上…，MP3蓝牙电子电路设计完成后，经过功能验证，再组装成整机，进行MP3蓝牙的性能整机测试：如：蓝牙RF发射和接收功率，ESD测试，老化测试，EMC电磁干扰测试…等
　　同时还要对MP3蓝牙各个功能进行测试，MP3蓝牙从存储器里数字音乐发射到另外一台MP3，同时，也从另外一台MP3接收到数字音乐，然后存放在存储器，并实现音乐播放，也就是说，经过各种的严格的测试，MP3蓝牙主板正式测试合格，并制定MP3蓝牙产品的说明书，以及相关的生产技术工艺
　　待MP3音频转换器销售速度放缓后，接着，就是把MP3蓝牙主板推出市场销售，按照顺序就是先通知55家生产加工厂的老板们过来，对新的MP3蓝牙主板进行市场评估，当55家工厂老板从MP3蓝牙产品的说明书得知用途后，震惊地半刻说不出话来：
　　我的妈呀，这无线蓝牙技术简直是太牛了，竟然通过硬件协议可以让两台MP3互相接收和发送文件资料。
　　我的老天爷，这简直是黑科技啊，这样先进的技术运用MP3，简直是神作。
　　是啊，MP3蓝牙产品用于到汽车后，又可以增加产品的销量，至少是千万级别…
　　55家工厂老板，被蓝牙的技术功能所震撼，并且，汽车车载MP3带来巨大的销售量。就纷纷抢着愿意生产MP3蓝牙电子产品…
　　同时，也需要告知汽车制造商，欢迎前来咨询，收到邮件后，全球10大汽车制造商纷纷前来华夏国大深市，与李飞确定MP3蓝牙技术…，丰田汽车集团社长丰章田手里拿着两台MP3蓝牙产品，进行测试，按照MP3蓝牙产品的说明书进行操作：MP3蓝牙主端设备发起呼叫，首先是查找，找出周围处于可被查找的蓝牙设备，此时从端设备需要处于可被查找状态，MP3蓝牙主端设备找到从端蓝牙设备后，与从端蓝牙设备进行配对，此时需要输入从端设备的PIN码…，蓝牙配对完成后，主从两端之间即可进行双向的数据或语音通讯。
　　完成以上操作，丰章田立即查看另外一台MP3蓝牙产品，是否收到MP3数字音乐，当打开接收的机器，在屏幕上直接显示发送的数字音乐，就立即惊叹道：
　　这技术真是太强大了，
　　不过，丰章田旁边的中年人却提醒道：社长，这MP3蓝牙产品利用硬件协议实现了接收和发送的数据功能，还要看看这产品到底实现多少米的传输，毕竟在汽车上的环境是很复杂的…
　　李飞在一旁解释道：丰章田社长，你放心，至少是10米有效距离，你大可放心测试。得到李飞指点后，进行范围测试，果然如同李飞所说得那样，在10米传输速度是非常快，完全没有延迟，足足用于汽车上MP3数字音乐传输，完全是没有问题...，
　　紧接着，福特汽车老板，本田汽车会长纷纷感到华夏国大深市，确定MP3蓝牙得技术功能，按照李飞得提示，对MP3蓝牙得传输功能进行测试，没有任何延迟，也没有出现任何得中断，即使在10米外，也没有出现以上的问题，
　　甚至本田汽车会长拿着两台MP3蓝牙产品，走出公司，站在马路上，对MP3蓝牙产品的抗干扰能力进行测试。当路上一辆辆汽车飞奔而过，打开MP3蓝牙主端设备，并发起呼叫，查找周围处于可被查找的蓝牙设备...，再蓝牙配对完成后，主从两端之间进行双向的数据或语音通讯...，本田汽车会长一脸震惊地发现，即使这么恶劣的环境，依然完成远距离数据传输，没有任何延迟，或者在传输过程种出现中断，本田汽车会长当场称赞，这无线通信技术太厉害了。并且，马上下大订单...。

第185节 争先恐后
　　本田公司会长测试完mp3蓝牙产品后，十分满意，并立即下单每月70万台，也就是每年900万台。但是，本田公司会长心里有一个小心思，为了抢先在世界汽车上安装第一台mp3蓝牙产品是本田公司，要求购买李飞手中的工程机器，李飞直接拒绝，虽然工程机器在功能上没有问题，但是产品调试和测试的成功都是在不断修改参数得到的，不可能把工程机器对外销售。
　　本田公司会长立即着急了:“李工，我们今天签订mp3蓝牙供货协议后，我公司要拿到产品大概需要两个月时间，最快也是一个月，但是，对于这次机会，我本田公司不想错过…，会长说完，离开座位，朝李飞恭敬地做出90度弯腰，希望能获得李飞手中的工程机器，并且愿意高价买下，每台5000美金，
　　李飞赶紧起身离开座位，双手拉起弯腰的本田公司会长，抱歉道:“会长，这个要求不能答应，我们测试参数都是按照工程机器…，“说到这里，本田公司会长脸色一白，整个人顿时没有精神，低下头不说话了…。见此，李飞轻拍着会长的肩膀，说道:“不过，会长如此急需，我愿意售出2台工程样机。”此话一出，本田公司会长顿时精神一震，抬起头两眼发散出精明的眼光，语气颇为激动:“李工，太…太感谢了，快…，快马上付1万美金。”会长立即命令身边随行文员，赶快买下2台工程机器…
　　两台工程样机，李飞测试一番，没有问题，然后双手交给会长，拿到工程样机后，会长没有半刻停留，抱歉地表示：“李工，这次事情要紧，不能多停留…，希望下次再长谈…。”李飞明白会长的意思，也同时表示，希望下次与会长长谈…，会长就立即搭乘飞机离开大深市，回到了曰本…，
　　在回到曰本之前，本田公司会长马上打电话公司公关宣传部经理，表示马上通知所有的媒体和报社，本田汽车有重大新闻发布，
　　在曰本本田总部大楼会客大厅，来自于汽车行业报社，nhk电视台，富士电视台…，前来的记者差不多有一百名记者，焦躁不安地等待发布会，其中一位戴着鸭舌帽子记者，皱眉不满道:“我说你们本田公司，发布会怎么需要这么长时间等待?”其他记者也是不满地指责这发布会时间等待时间太久了。
　　本田公司公关宣传部经理，立即微微弯腰面向台下记者，抱歉道:“记者朋友们，请你们再等一下，我们的会长现在在华夏国，还在飞机路上，我相信我们会长带来消息，一定不枉费大家宝贵的时间，”
　　台下记者纷纷起哄道:
　　“哎呀，谁知道到底是什么信息?”
　　“就是啊，都等了半个小时，到现在不知道发布会的具体内容?”
　　“哎呀，你们会长有没有透露是什么内容信息?”
　　台上的公关宣传部经理一脸苦笑，再此弯腰地表示:“记者朋友们，我也并不知道发布会具体内容，只是会长在手机通话里表示，这次本田发布的信息将会撼动汽车行业…，”
　　撼动汽车格局?台下记者们抓到关键词，立即纷纷一脸震惊，纷纷胡乱地猜测...。
　　见此，公关宣传部经理趁机道:“记者朋友们，我们准备一些点心，让大家先休息一下。”说着有位穿着厨师的衣着，推着餐车走向台下记者们，并解释道:这是我们本田公司食堂…，餐车上有新鲜水果，以及甜饮，三文鱼，烤好牛肉…，总之远远地飘了一股香味，令大厅所有的人不由自主吞咽了口水…
　　记者们见不知还要等多久，再加上现在到了吃饭的时间，就纷纷表示麻烦了，谢谢本田公司的照待…
　　记者们吃好了后，就回到座位上，继续等待…，这时坐在台上的公关宣传经理手机响了，一看是会长的号码，不敢怠慢立即起身，弯腰尊敬按下接听键，尊敬道:会长…，会长抱歉地语气说道:麻烦告诉记者朋友们，我现在已经回到成田机场…，经理立即舒松一口气，心情愉悦地表示马上照办…，挂了电话后，经理清了一下嗓子，环视着台下没有耐心的记者们，有的垂目，有的昏昏欲睡…，总之样子很懒散…，然后，清了一下嗓子，高声道:“各位记者朋友们，我们会长已经到了曰本，成田机场…”
　　记者们立即精神一振，端正坐姿，瞪大眼睛，纷纷急问道：“请问下，你们会长在电话里有没有说到是什么事情？是啊，到底是什么事情，你能透露一下吧。”
　　经理微笑着，双手一摊，抱歉道:“各位，我真的不知，所以，请记者朋友们再等一等，我们会长马上要回来了…”
　　一个小时后，公关宣传经理起身道:“各位记者朋友们，我们会长回来了，马上召开发布会了…。”记者们立即站起来，拍着手掌欢迎会长出场，会长丝毫没有舟车劳顿的辛苦，依然精神抖擞地大步走到大厅，挥动右手，走到台上，语气激动地说道:“各位记者朋友们，让你们久等了…，”
　　带着鸭舌帽记者站起来，双手端起相机，直接问道:“会长先生，请问本田公司是有什么信息，要开发布会…，”其他记者也纷纷站起来，端起相机...
　　...
　　本田公司会长不急不忙地说道:各位，请先坐下来…，记者坐下来后，会长说道:记者朋友们，这次我去华夏国大深市，主要是商谈下一代车载音乐播放器，数字音乐播放器。
　　带着鸭舌帽记者立即确认道:是把mp3数字播放器应用汽车吗？
　　会长点头，自信道:是的，这位记者朋友。
　　鸭舌帽记者立即质疑道:会长先生，我看到福克斯商业电视台的节目，有特别对mp3汽车应用进行说明，电视台两位嘉宾表示，以目前的技术不可能应用于汽车…，
　　其他记者也纷纷响应，非常质疑MP3数字音乐应用于汽车。
　　本田公司会长开怀大笑，意味深长说道:这位记者朋友们，你还是太年轻了，这样的新闻希望你们不要看，这是某电子科技集团做的特别节目…，记者们一脸问号，
　　各位，我现在就告诉大家，这纯粹是不实的谣言，大深市芯片产业有限公司已经攻破关于数字音乐下载的技术，
　　...
　　此话一出，台下记这们一片惊叹，并且写满了不相信的表情:会长，在福克斯商业电视台两位嘉宾在米国电子科技行业是非常资深，不可能判断有误…
　　会长没有生气，平和地说道:看来口说无凭，那现在就把样机拿出来吧，会长说着，就朝身边的人使了一个眼色，穿着黑色衣服年轻女子，立即从地上拿起一个黑色的皮箱放在会长眼前桌子上，并拨动着皮箱密码，
　　嘭。皮箱弹开了。年轻女子带着黑色手套，从皮箱里拿出两台银白色mp3蓝牙电子产品，长5厘米，宽3厘米，厚度1.5厘米…
　　记者们不知这是何物，就疑问道:
　　会长，这是什么？
　　难道是会长所说的产品？
　　会长一脸严肃，激昂道:各位，这就是mp3蓝牙电子产品，会长再说mp3蓝牙明显加强语气。
　　Mp3蓝牙?台下记者们一脸疑问，不知到底用处是什么。
　　会长解释道:这一台mp3蓝牙电子产品是应用于汽车，采用无线通信技术，完全解决了mp3在汽车应用，无法下载数字音乐的问题。
　　台下记者们不太相信，疑问道:会长，那说这台mp3蓝牙产品无线通信技术，就能实现音乐下载问题，可是，以我们常识，打电话我们需要通信，在电脑上网发邮件需要网络连接，那么，这一台是需要通信网络?
　　会长摇头:这技术很先进，根本不需要任何通信网络，只靠产品硬件协议互相发送或者接受文件。一首歌3兆容量，其下载时间不超过10秒钟
　　怎么可能?台下记者纷纷不相信，就质疑道:
　　这怎么可能，我们从电脑上下载一首歌时间需要1分多钟，甚至2分钟，
　　是的啊，会长，你是不是被人忽悠了啊，怎么可能有这种先进的无线传输击技术。
　　就是啊，米国电子科技技术这么发达，都没有这种技术，华夏国的电子科技企业怎么可能有这种技术？
　　会长微笑着说道:如谁不相信，可以上台来测试，话音刚落，鸭舌帽男子立即举手，表示上台测试…
　　会长就把两台mp3交给这位年轻人，然后，按照MP3蓝牙产品的说明书进行操作：MP3蓝牙主端设备发起呼叫，首先是查找，找出周围处于可被查找的蓝牙设备，此时从端设备需要处于可被查找状态，MP3蓝牙主端设备找到从端蓝牙设备后，与从端蓝牙设备进行配对，此时需要输入从端设备的PIN码…，蓝牙配对完成后，主从两端之间即可进行双向的数据或语音通讯。
　　按照以上操作，两台mp3蓝牙机器配对成功，鸭舌帽男子内心很着急，验证会长说得话有那么神奇吗?硬件协议之间传送...，于是，在按照会长的操作，打开mp3蓝牙的内部储层音乐文件，选中随便一首歌曲，点击右边的按键功能，显示很多子目录，其中有一项显示蓝牙技术发送，点击确认，发送到配对另外一台MP3蓝牙机器，（虽然MP3蓝牙机器是华夏语，不过，在字意上华夏语和曰本语言是相同的）
　　压嘴舌帽子年轻人急问道：会长，真的不超过10秒钟时间？是的，会长点头道。
　　然后，年轻人急忙打开另外一台MP3蓝牙机器，在屏幕界面上很人性化提示：蓝牙接收到新的文件，是否需要立即打开，确定打开，确实是刚刚发送的歌曲，然后，立即按下播放按键…
　　整个操作的过程不到一分钟的时间，就完成了发送和接收的过程，令在场每一个人都惊叹！
　　。。。
　　就在所有的人惊叹时，鸭舌帽年轻人转动着眼睛继续问道：会长，这传输的距离有多远？
　　会长激动道：最远距离10米？
　　10米?台下记者们又是一阵骚动：10米？那用于MP3下载完全没有问题啊。
　　于是，会长有请台下一位记者，协助鸭舌帽完成10米距离传输，还是按照方才以上的操作，两台机器提示配对成功后，鸭舌帽记者就立即发送另外一首数字音乐歌曲，接着，手里拿着接收MP3蓝牙机器的年轻人，立即惊叹道：哎呀，我的妈呀，接收道音乐文件，然后，立即向会客大厅所有人展示，
　　毫无疑问，所有的人都一脸震惊：哎呀，我的老天，这无线传输技术真是厉害！
　　这时，鸭舌帽记者在内心上认为一定要找这台MP3蓝牙机器的缺点，就继续说道：会长，电子产品好像有EMC电磁干扰测试，不知这台机器拿在马路上，有来往的车辆，这MP3蓝牙机器能不能出现中断现象？
　　会长作出请便的手势，让这位鸭舌帽记者测试，就在大家纷纷走出本田大楼，向马路边走出，
　　当当当。
　　鸭舌帽记者手里的MP3蓝牙机器掉落在水泥地上，并连翻几个跟头，
　　这一下所有人紧张了这MP3蓝牙机器会不会摔坏？你看，这外壳都摔得掉漆了，应该也是摔坏了，就连站在一边得会长也非常担心，因为买得是工程机器…，就在会长担心时，围在鸭舌帽记者周围得人，纷纷惊叹道：这MP3蓝牙机器得质量真是没有话说…
　　接着，进行测试，在马路上多的汽车进行测试，并且距离长达10米。依然从发送道接收，所完成的时间并不超过10秒钟.众人为MP3蓝牙机器所采用的先进技术，而惊叹一片。
　　回到本田总部大楼会客大厅，一位黑衣年轻女子在台上手里拿着一台MP3蓝牙机器，
　　咔嚓咔嚓。而台下的记者们对着MP3蓝牙机器一顿狂拍…
　　同时，有的记者纷纷一连串就问道：
　　会长先生，请问下，本田公司在全球汽车行业是第一个使用MP3蓝牙技术？
　　会长先生，请问下，MP3蓝牙机器大概什么时候用于本田汽车。
　　会长先生，请问下，MP3蓝牙机器应用于本田汽车，销售量会大幅度提升？
　　本田公司会长，骄傲地说道：各位记者们，我们本田汽车是全球第一个使用MP3蓝牙产品，这个无须质疑，并且，将彻底替代目前CD播放器和磁带播放器，这将会对汽车在音乐播放器技术上带来极大的撼动…，同时，这也对我们本田公司的汽车销售至少提高10%...
　　本田汽车发布会结束后，记者们立即打电话给报社，电视台，马上更换今天报纸的头条新闻，今天晚上黄金档马上做一档特别节目，关于MP3蓝牙产品的新无线通信技术。
　　同时，本田汽车同行，福特，丰田等国际汽车制造商，注意到本田发布会，立即一片惊慌，谁也不愿意落下，失去全球第一台使用MP3蓝牙技术的汽车的美称！！！

第186节 应用范围
　　第二天早上，曰本各大新闻报纸，以黑字加粗，并配有mp3蓝牙机器图片，头版头条报道田本汽车公司的新闻发布会。
　　Nhk财经报:震惊!来自于华夏国某技术公司研发出世界最新无线通信技术，彻底解决车载数字音乐技术下载的问题…。
　　曰本汽车产业联合报:重磅!汽车数字音乐下载技术已经攻破！田本汽车将发布世界第一台汽车安装数字音乐技术播放器…，
　　曰本经济新闻报:惊爆！田本汽车公司已经获得了华夏国某芯片研发公司的技术产品授权，根据田本汽车公司内部人士透露，预计下半年田本汽车将会是世界第一个安装车载数字音乐技术播放器，预计会给田本汽车公司至少带来10%汽车销量…
　　同时，曰本各大电视台在早间新闻，纷纷大幅度报道
　　东京电视台:最新汽车消息，根据田本汽车公司昨日新闻发布会，关于数字音乐技术播放器已经完全应用于汽车…
　　富士电视台:根据田本汽车公司技术部门透露，华夏国某家技术公司利用无线通信技术，完解决了数字音乐在汽车下载的问题，预估最晚今年底推出市场…
　　不光在曰本各大电视台大幅度报道，并且，NHK电视台制作一集特别节目，从田本汽车公司发布会，再引申到mp3蓝牙技术的应用…，
　　在Nhk新闻演播厅，女主持人端正优雅坐姿，勾勒出女性成熟身材，脸型却十分可爱，面对坐在旁边男子嘉宾，问道:“你好，木田先生，请问，对于，昨天本田公司新闻发布无线通信技术…，有什么看法?”
　　木田戴着金丝眼镜，年龄50多岁，是曰本电子信息专家，微笑道:“你好，主持人，我昨天晚上看到这样的新闻，对此技术看法是很震惊的。”
　　女主持人微笑:“木田先生，其实我也惊讶，因为工作原因，我也经常看米国福克斯商业电视台的新闻，前些日子，米国福克斯商业电视台两位嘉宾说数字音乐技术在汽车预估，是不可能实现…，当时，我也信了，不过，就在昨天，本田公司突然宣布，数字音乐技术实现在汽车应用…。这真是反差太大了。”
　　木田惊叹道:“呵呵，主持人，我震惊的是，没有想到华夏国这家技术公司研发这么快，解决了米国两位专家所说数字音乐下载的问题…。
　　...
　　田木先生，数字音乐播放器技术应用汽车，会给汽车带来什么影响…
　　呵呵，最直接的影响就是汽车会彻底淘汰cd播放器，磁带单放机…
　　女主持人与嘉宾田木谈论数字音乐技术对汽车，对消费者带来什么影响…，然后，女主持人话锋一转，对无线通信技术的应用进行扩展，请教道：”木田先生，以你在电子信息技术的地位，你是如何看待MP3蓝牙这款电子产品的无线通信技术？
　　木田清了一下喉咙，推了鼻梁上金丝眼镜，带有抱歉语气说道：主持人，关于这MP3蓝牙技术，目前我也不清楚具体的工作原理…，不过，我今天早上去了一趟本田公司，有看到实物，这款MP3蓝牙电子产品是利用单纯地硬件技术就实现数字音乐传输的问题…，确实是一个不错的发明，”
　　女主持人点头，问道：木田先生，能不能对MP3蓝牙这款产品做一下展望，这样的无线通信技术将来会不会应用到其它行业当中…
　　木田调整精瘦身子，沉思三秒钟，谦虚语气道：“以我的专业角度预测，这MP3蓝牙使用的无线通信技术，是远远好于目前红外线，RF 27MHz无线的传输能力，将来我肯定，这款MP3蓝牙使用的无线通信技术将广泛应用于各个行业…”
　　本田汽车抢先发布MP3蓝牙技术…，让世界汽车制造商惊慌不已…，因为田本汽车在股市上一路看涨，其它汽车制造商的股价一路看跌…，
　　曰本丰田汽车公司社长办公室，社长丰章田急忙打开秘书送来今天曰本经济新闻早报，只见报纸头版头条，用醒目标题‘田本汽车汽车公司获得华夏国某芯片技术公司授权，即将发布世界第一台车载数字音乐技术播放器…，预计对本田汽车提升10%销售…。丰章田顿时一阵眩晕，感觉情况不对…，这太影响丰田的汽车销量，就立即让秘书发一封邮件大深市芯片产业有限公司，询问田本汽车公司为什么提前有mp3蓝牙机器…，要知道华夏国生产商还没有大规模生产MP3蓝牙电子产品...
　　10分钟后，办公桌电话响了，丰章田闭目养神靠在老板椅，立即起身按下电话的接听键，秘书直接说道：“社长，大深市芯片产业有限公司回复邮件了。”丰章田按下挂机键后，立即打开电脑的邮箱，由秘书转发原文件并且翻译来自于大深市芯片产业有限公司的邮件，回复内容就是：田本汽车公司只是购买了我司两台MP3蓝牙工程样机，我司并没有对本田汽车公司有特殊的照顾…，目前，MP3蓝牙产品正式开始上线...，请丰田公司知悉！
　　搞清楚真相后，丰章田立即把办公室桌上的报纸扔在地上，斥责田本汽车公司太爱出风头…，破坏汽车行业的规则…，
　　在米国福特汽车公司ceo办公室，气氛十分凝重，来自公司各个部门的总监，皱眉看着曰本汽车产业新闻，田本汽车抢先发布车载数字音乐技术播放器…，
　　五分钟后，福特汽车公司ceo拿起办公桌子上遥控器，关掉了电视机…，转动着老板椅，朝向各个部门总监问道:现在，曰本本田公司抢先发布无线通信技术，大家这么看？
　　技术部总监抱怨道：“明明世界各个汽车商同时与大深市芯片产业有限公司签订了供货协议，按照行业规则，达成默契...，然而，田本汽车公司却是大鼓宣扬他们公司是世界第一台安装mp3蓝牙的汽车，这样太不厚道了，这完全对同行敌对的广告宣传…”
　　广告部总监愤怒道:“这田本汽车公司抢先发布MP3蓝牙产品，这吃相真是太难看了，将来在营销上可以大作文章，在广告宣传上可以使用世界第一台汽车使用数字音乐技术是本田公司，去忽悠消费者.，..”
　　市场部担忧道:“如果田本汽车公司这样宣传，这对我们推出数字音乐的汽车来说，在销量上肯定有影响…，具体有多大的影响，目前无法具体预估...，”
　　福特ceo没有急着参入话题讨论，因为是要搞清楚为什么田本汽车公司这么快有mp3蓝牙机器，要知道华夏国的生产制造商还没有正式生产…，十分钟后，福特ceo办公桌子上的电话响了，也是秘书的电话，提醒大深市芯片产业有限公司邮件回复，其问题也同样与丰田汽车…
　　全球各大汽车制造公司老板们了解真实的情况后，都纷纷上电视澄清:根本不存在田本汽车公司是第一个获得了mp3蓝牙无线技术授权，因为世界各个汽车制造商，同时与大深市芯片产业有限公司签订了供货协议，只不过是田本汽车公司耍了聪明，从大深市芯片产业有限公司购买两台工程样机，然后，不负责任地直接宣布…
　　同时，汽车老总们在新闻节目上表示与世界其它汽车公司达成一致，一定要要教训田本汽车公司的所为…，很快，汽车老板们搭乘各自私人飞机，来到大深市，再此拜访李飞，希望李飞对田本汽车公司进行MP3蓝牙产品的供货进行限制，每月只是供货3万台…，李飞明白了田本汽车公司的前后事情的原因后，也并没有支持，或者反对…，只是告诉各位汽车公司老板，会认真考虑，
　　当田本汽车公司会长知道全球各大汽车制造公司集体结伴拜会李飞，却唯独没有邀请他一同前往，同时，再注意到汽车新闻上，其它汽车公司对田本公司所为，表示要给教训，进行mp3蓝牙产品限制供货，就一时间就慌了，每月是3万台，这当初是70万台，整整少了25倍，这怎么可行，因为后续田本汽车全部把CD播放器和磁带单放机换掉…，田本公司会长就非常惊慌，立即再次前往华夏国，与李飞沟通抢先发布MP3蓝牙技术问题，见对方很诚恳承认错误...，
　　李飞就站出来调节田本汽车与其它汽车制造商的冲突，表示在广告商不得宣传‘第一台车载数字音乐播放器...’等等字眼...，把心思放在产品制造上...，
　　于是，全球汽车制造商与田本汽车和解，并同意不在广告宣传上出现‘第一台车载数字音乐播放器....’的用语...
　　如此同时，与全球汽车制造公司签订供货协议，即每月的需求达到1千万台，包括汽车，货车等等…，李飞就立即与台极电客服总监电话联系，在电话里先是说明蓝牙芯片的产量每月是1千万颗，是否能按时交货，以及再确定蓝牙芯片价格，台极电客服总监再电话里表示交期没有问题，然后再发邮件和传真确定MP3蓝牙芯片制造成本为0.9美金，那么李飞对外销售就是5美金…
　　与芯片制造工厂台极电确定了MP3蓝牙芯片的交期和价格后，接下来，就是要编写相关的MP3蓝牙产品的生产技术工艺，生产夹具，MP3蓝牙产品的测试规范，以及MP3蓝牙维修技术手册…，同时，还要对生产加工厂的生产技术进行技术维修培训..
　　另外，这么大的订单，对于55家工厂的生产力是很大挑战，因为MP3蓝牙PCB主板上的电子器件多达150个，并且芯片有两个，都是QFP正方形四列引脚封装，无论在SMT贴片生产，还是在生产技术维修上比单一的MP3主板有难度，
　　55家工厂确定了外观，开始小范围进行量产，MP3蓝牙产品的良率很高，基本达到了85%，然后，立即把量产合格的MP3蓝牙产品邮寄到全球汽车制造商，让汽车制造商按照MP3蓝牙的PCB外形，对汽车内部进行重新外壳设计…，设计完成后，需要对MP3蓝牙进行供电，也就是直流电压：2.5V-5V的工作电压范围，并且还要对MP3蓝牙性能和功能进行测试，例如汽车在公路上行驶，测试MP3蓝牙产品连接问题，按照MP3蓝牙产品的说明书进行操作：MP3蓝牙主端设备发起呼叫，首先是查找，找出周围处于可被查找的蓝牙设备，此时从端设备需要处于可被查找状态，MP3蓝牙主端设备找到从端蓝牙设备后，与从端蓝牙设备进行配对，此时需要输入从端设备的PIN码…，蓝牙配对完成后，主从两端之间即可进行双向的数据或语音通讯。
　　在MP3蓝牙产品在测试过程种，没有任何中断和延时的问题，传输的速度是非常快，20首歌去不到2分钟的时间就迅速传送完毕，
　　55家工厂正式大规模量产，按照汽车制造商下的订单进行供货…，然后，全球各大汽车制造商把数字音乐技术播放器安装到最新的汽车车型，并在广告上大力地宣传数字音乐波器技术，一时间，数字音乐播放器是在汽车行业的风向标...，
　　全球的老百姓对于汽车上带有数字音乐技术播放器，是十分欢迎的，因为这样的话，就可以彻底放弃CD播放器，在汽车上使用MP3音乐播放器，那么，要说好处是实在太多了：
　　哈哈哈，在汽车播放音乐，再也不用担心碟片刮花，机芯防震，出现卡机的问题，这数字音乐播放技术用在汽车上就没有以上的问题，这实在是太好了。
　　就是，汽车有了MP3蓝牙产品，再也不用花钱购买CD碟片和磁带了，直接自建歌单，下载自己喜欢收听的歌曲…，真是很方便。
　　利用蓝牙无线通信传输，解决了数字音乐播放器技术应用汽车的难题，并彻底放弃传统的CD音乐播放器…，这对菲浦力集团来说，非常糟糕的信息，这cd播放器和磁带单放机算是彻底砸在手里…，如同垃圾一样，没法处理...，
　　同时，米国各大电视台做了特别节目报道，利用无线通信技术，将数字音乐播放器应用汽车，进行全方位的报道，CNN电视台主持人，一脸震惊的表情先是对MP3蓝牙产品使用无线通讯技术进行大概地介绍：此无线通信技术是不需要任何手机通信，或者电脑网络，就可以短距离10米完成文件传输的功能，接着CNN电视台主持人，询问旁边的嘉宾：这样无线传输技术除了在汽车传输数字音乐的应用，还能不能用于其它的行业？CNN电视台演播厅的嘉宾表示，这一项无线传输技术，将会给电子行业带来巨大的变化，具体变化有多达，我们拭目以待...。

第187节 技术应用
　　蓝牙技术成功地在汽车的商用，实现数字音乐下载的问题，这让全球的消费者对无线蓝牙通信技术充满了无限的幻想：
　　这款MP3蓝牙产品的无线通信技术真的不错，传输速度可真是快，且不会出现任何中断…，
　　要是MP3蓝牙产品的无线传输距离再长一点，那该有多好啊…，
　　是啊，要是这款MP3蓝牙产品无线传输距离到1千米，或者1万米，甚至在整个城市能使用，那真是太方便了…，
　　同时，蓝牙技术在汽车的商用，米国电子技术专家森德对MP3蓝牙产品的无线技术引起了极大的兴趣，立即进行学术研究，从福特汽车制造商内部获得MP3蓝牙产品，进行全方位的技术研究，为了彻底明白技术原理，森德先是对MP3蓝牙的PCB进行研究，在没有PCB原理图纸的情况下，拆开MP3蓝牙产品的外壳，只见PCB主板上有三片芯片，根据芯片的外形判断，确定有片芯片就是存储，另外两片芯片的功能就不敢确定…，
　　面对这样的难题，森德一时一筹莫展，就无从技术研究，但是，处于对电子技术研究的谨慎又认真的态度，就到处搜集相关的技术资料，然而，在米国不管是在芯片技术公司，还是在各个大学电子技术研究所，都没有相关的蓝牙技术通信的研究和资料…，
　　不过，森德就在放弃时，突然想到这MP3蓝牙产品的研发和生产是在华夏国，就立即亲自前往华夏国查找资料，只找到MP3技术原理与维修手册，其它的资料在华夏国的图书市场上没有…
　　然后，拿着MP3技术原理与维修手册返回到米国，森德立即找人加急翻译成英语，在MP3技术原理与维修手册的对照下，才知道MP3蓝牙产品的PCB主板上，有一片芯片就是MP3解码芯片，另外一片芯片就是应该是无线蓝牙通信芯片，
　　米国电子技术专家森德确定了MP3蓝牙的PCB板上各个芯片作用后，开始并没有从芯片的研究开始，而是先从简单的开始，进行PCB原理图研究，也就是说PCB抄板，利用PCB主板，推导出MP3蓝牙产品的逻辑原理图…
　　而在电子产品的设计步骤，就是根据产品的需求进行设计，先是利用EDA软件画出原理图，在根据原理图，画出PCB封装…，然后让EDA软件的逻辑原理图功能导入到PCB功能，进行PCB布局和设计，最后出PCB加工文件GERBER...
　　森德立即用高像素的单反相机对MP3蓝牙PCB主板进行拍照，把PCB板上电子元器件全部拍下来，并对元器件的功能和位置做好标记，接着，利用专业吹风筒把MP3蓝牙PCB主板上所有的元器件移除掉，同时，将电子元器件的焊盘PAD里的锡去掉，再用酒精将PCB清洗干净，然后放入专业的扫描仪内，扫描仪扫描的时候需要稍调高一些扫描的像素，以便得到较清晰的图像，再用水纱纸将PCB的顶层和底层轻微打磨，打磨到铜膜发亮，放入扫描仪，启动PHOTOSHOP，用彩色方式将两层分别扫入…，完成了MP3蓝牙PCB抄板后，根据PCB的布局和连接线路图，进行反向逻辑原理图设计…，接着，就开始研究蓝牙芯片，利用专业的X射线扫描仪器对蓝牙芯片扫描…
　　完成以上两项工作后，森德对照MP3蓝牙的逻辑原理图和PCB主板，以及蓝牙芯片内部电路，对无线蓝牙技术全面研究，虽然说能研究出MP3蓝牙的硬件电路，但是里面的软件配置以及协议，确实很难研究…，
　　森德作为米国电子技术专家，在两个月时间内，依然没有研究出蓝牙的软件配置和协议，但是，随着研究的深入…，对蓝牙无线技术的发明，越来越发自内心的敬佩…，这项芯片技术发明真是太了不起了，解决了近距离文件传输的难题!同时，也确定这项蓝牙技术应用范围是非常广泛…，
　　森德在电子技术行业内颇为资深，有一定的影响力，当说出这MP3蓝牙产品的无线蓝牙技术将来广泛应用短距离的民用，工业，军用的市场，特别在民用消费电子市场的应用更加广泛，例如是在电脑…
　　此话一出，立即引起了世界各国电脑制造商的注意，也开始启动相关的蓝牙短距离无线通信技术的研发...，
　　蓝牙技术应用在汽车MP3上，李飞决定再对蓝牙技术的应用范围进行扩大，就启动了蓝牙音响项目，蓝牙音乐耳机等项目，不过，在项目启动会议上，李飞并没有直接说出，而是发挥30位员工的想象力，
　　在公司会议室，李飞站在写字板前，先是对MP3蓝牙产品的销售量表示满意，并同时表示蓝牙技术的商业应用非常广泛，不过，为了引导30位员工们在蓝牙技术的应用范围思考，李飞又对蓝牙技术进行解释，环视在座的30位员工，缓缓道：
　　各位，目前我们研发的蓝牙芯片技术，是利用硬件协议实现了近距离的文件传输，这种蓝牙技术，是有很多优点，传输速度快，不存在任何延时，或者在传输过程中突然中断…，另外，抗干扰能力强，不存在频率干扰问题，并且蓝牙的频率是采用2.4G波段上，全球任何一个国家都可以使用，不存在与其它的频率产生冲突，不像电视台，广播电台，手机运营商所需的频率是需要取得相关营业执照，才能大规模商用…
　　那么，蓝牙技术原理就是使用跳频技术，将传输的数据分割成数据包，然后，通过79个指定的蓝牙频道分别传输数据包，每个频道的频宽为1 MHz，
　　不过，蓝牙在使用2 MHz 间距时，可容纳40个频道。第一个频道始于2402 MHz，每1 MHz一个频道，至2480 MHz。有了适配跳频（Adaptive Frequency-Hopping，简称AFH）功能，通常每秒跳1600次。
　　蓝牙是基于数据包、有着主从架构的协议。一个主设备至多可和同一微微网中的七个从设备通讯。所有的设备是共享主设备的时钟。
　　分组交换基于主设备定义的、以312.5µs为间隔运行的基础时钟。两个时钟周期构成一个625µs的槽，两个时间隙就构成了一个1250µs的缝隙…。
　　李飞大概说出蓝牙的通信原理后，接着引申到蓝牙技术应用，一脸严肃地说道：
　　“各位，利用蓝牙短距离传输的优势，除了在汽车MP3的应用，还可不可以应用到其它的电子产品？”李飞在说‘蓝牙短距离传输的优势’10个字时，是特别加强了语气，引导30位员工的思考…，
　　面对这样的问题，30位员工就立即沉默，会议室就突然安静下来了…，因为30位员工是芯片研发工程师，工作的内容就是技术研发，学习的内容也就是芯片技术，所以，在创新这一块很难有这样的意识，或者说忽略了这一块…，
　　见30位员工有的摸着头，有的低头作出沉思姿态，有的皱眉…，总之员工们的表情是很丰富的，各姿各态，就是没有人主动回答…，李飞微微一笑，就拿出在工作用到的电脑鼠标作出例子，不过需要说明的是，无线鼠标是在80年代开始研究，鼠标制造商罗技的第一款无线鼠标就研制成功，是依靠红外线作为信号的载体，但这款产品由于性能方面的诸多问题而告失败，接着，在90年代，鼠标制造商罗技公司又研发出射频RF 27MHz无线鼠标，27MHz技术也成为了新的无线键盘、鼠标通迅技术。而蓝牙技术应该是在21世纪才应用到无线鼠标，无线键盘…。李飞就激励道：
　　各位，你们有用过无线鼠标吗？30位员工中有10多个人举手，表示有用过无线鼠标，李飞点头，继续问道：各位，你们作为芯片研发工程师，应该知道无线鼠标的工作原理吧？
　　研发助手张小明眼睛一亮，立即举手，大声道：“李工，我宿舍的电脑是用的无线鼠标，采用的技术是射频RF 27MHz，其工作原理就是运用27兆赫兹的晶体以及两颗电容，组成的RF发射电路…”
　　李飞点头，就进一步进行对比，蓝牙技术与射频RF 27MHz的不同点：张小明，你有参入过蓝牙技术研发，你认为射频RF 27MHz鼠标有什么缺点?对比蓝牙技术。
　　张小明略微思考，试着回答道：李工，以我对RF 27MH的认知，RF 27MH是处于连续工作模式，所以功耗比较较大、且只支持单项传输（因为双方传输，导致传出传入的频率互相干扰）、传输距离短仅不到2米、另外，安全级别不高。而蓝牙无线传输速度快，抗干扰能力强，支持双向传输，而且具备和其他蓝牙产品互联的能力，一般USB蓝牙设备可以同时和7个设备通讯，
　　李飞点头，表示张小明说得没错，然后，就直接点明主题：
　　“各位，蓝牙技术应用范围这么广泛，技术又这么又优势，是不是应用于无线鼠标是完全没有问题？”
　　此话一出，30位员工拍着额头，一副恍然大悟的表情，自责为什么我没有想到这样的技术应用呢…，真没有想到，蓝牙技术应用这么广泛，就是一个大金矿…，
　　李飞安慰道：“各位，我们作为芯片研发工程师，不光是做好本职工作，解决芯片技术问题，我们还要对目前已经研发出芯片技术，做进一步的技术应用扩展，进行第二次技术创新，不要让我们研发最新的芯片技术睡大觉，造成先进的技术浪费…，”
　　就在30位员工心情非常激动，对蓝牙技术应用到鼠标十分看好…，这就意味着又是赚大钱的机会了…，李飞接着又抛出一个蓝牙技术话题，肃然道：各位，蓝牙技术除了在汽车MP3，鼠标的应用，还能用于其它的电子产品？
　　得到之前李飞的技术引导后，30位员工受到了启发，在沉默思考不到20秒钟钟后，陆陆续续有员工举手，一脸兴奋地激动说出蓝牙技术应用范围，
　　孙一诚兴奋道：李工，我终于明白你的意思…，按照你的提示，利用蓝牙无线通讯技术，实现了车载MP3数字音乐下载功能，那么，利用车载MP3功能，可以研发出蓝牙无线音响，因为这是和车载MP3技术应用有异曲同工之妙…，孙一城激动地说完后，看向李飞…
　　李飞朝孙一城点头：孙一城，你这个说得不错，有创意，应用于蓝牙无线音响完全没有问题，那么，这蓝牙无线音响的项目，就有你负责研发。孙一城连忙感谢，真诚面对李飞.
　　接着，陈讯也是很兴奋道：李工，按照你说的思路，利用蓝牙无线通讯技术，运用到无线音乐耳机，完全是没有问题…
　　见到30位员工们纷纷说出在蓝牙技术上应用…。李飞脸上露出欣慰的表情，点点头说道：“各位，蓝牙技术在民用，工业，军用的应用都没有问题，可以说应用的范围很广泛...，”
　　不过，需要说明的是，虽然在电脑上容许使用蓝牙无线通讯技术，但是，李飞在手机上是禁止使用蓝牙无线通讯技术，这是因为李飞在2000年左右会发布手机芯片业务，所以，肯定不能让竞争对手使用无线蓝牙技术，当然，其它生产制造商要想在手机上使用无线蓝牙技术是有前提条件的…
　　会议结束后，李飞立即启动相关的蓝牙无线通讯技术的产品应用研发，并立项蓝牙鼠标键盘，蓝牙耳机音响的研发，是有三位研发助手，张小明，孙一诚，陈讯负责，并根据MP3蓝牙产品，立即制定蓝牙耳机音响的参数，以及蓝牙鼠标键盘的参数
　　例如蓝牙音响参数：
　　音响类型：便携式蓝牙音响，有源。
　　扬声器阻抗：4Ω
　　传输距离：10米
　　声音输出：2.0
　　....
　　确定了蓝牙耳机音响的参数，以及蓝牙鼠标键盘的参数后，三位研发助手，张小明，孙一诚，陈讯立即进行逻辑原理图设计和PCB设计，完成PCB线路连接设计后，出PCB加工文件GERBER给PCB制造工厂，进行PCB打样，不过，在PCB打样期间，还要提前做好产品的电子元器件的BOM图，方便采购和核算成本，
　　当PCB主板从板厂回来后，立即把电子元器件进行焊接到PCB主板上，焊接完成后，就要进行测试，对蓝牙耳机音响的电源，电流，功耗，ESD静电，EMC电磁干扰，音值，无线传输距离...等等，进行全方位的测试，测试完成合格后，立即编写产品的说明书，产品的生产技术和工艺，以及产品技术维修...完成了以上的工作，就要对产品进行推广...

第188节 技术标配
　　研发出蓝牙系列电子产品，蓝牙无线鼠标，蓝牙无线键盘，USB蓝牙适配器，蓝牙无线音乐耳机，蓝牙无线音响…，经过严格测试后，正式进入推销。在公司会议室，55家工厂老板安静地坐在沙发上，非常认真听着李飞对蓝牙技术应用进行详细地说明...。
　　李飞说道:老板们，我手里现在拿得是usb蓝牙适配器，这产品规格是宽2.5厘米...，此产品的功能就是目前电脑主板没有配戴蓝牙功能，可以利用这个usb蓝牙适配器，实现蓝牙无线鼠标，蓝牙无线键盘…，说完后，李飞就把这个usb蓝牙适配器递给再坐55位老板们。
　　老板们拿着usb蓝牙适配器，没有表示有很大的兴趣，只是嘴里嘀咕着，也并没有说好，也并没有说不好，当曾老板拿到usb蓝牙适配器后，低头左右转动看着产品，然后半分钟，抬头一脸担忧地问道:李工，无线鼠标键盘市场上有啊，可蓝牙鼠标…，说到这里曾老板支吾着，意思说蓝牙鼠标键盘是没有市场…，然而，曾老板所说，正是其他老板所疑虑的，就纷纷担心道:
　　李工，这个蓝牙鼠标键盘，这个市场早就有了，现在推出是不是迟了?
　　是啊，李工，这产品没有市场，完全饱和了，市场已经被罗技鼠标制造商占领，
　　李飞很冷静，不赞同道:各位老板们，从那方面认为蓝牙鼠标键盘没有市场?认为是饱和了？
　　曾老板解释道:李工，先从市场销售的无线鼠标的缺陷来说，存在延迟，容易受到干扰，偶尔出现数据中断的问题，不太适合办公，可以说中看不中用…
　　李飞没有解释，因为市场上销售的是27兆赫兹的无线鼠标怎么能与蓝牙鼠标相提并论，根本不是一个档次，就直接拿出一台笔记本电脑，然后，让老板们把usb蓝牙适配器插在笔记本电脑usb接口上，建议道:各位，你们试用一下无线蓝牙鼠标键盘的效果如何？…
　　曾老板把usb蓝牙适配器插在笔记本电脑后，电脑显示usb硬件设备，就直接点击与无线蓝牙鼠标键盘连接，完成连接后，曾老板立即试用，打开Word文档打字，以及打开eda板级软件进行PCB板极走线连接…，曾老板整个人就发抖起来，表示很震惊，手中试用的蓝牙鼠标和键盘，与目前市场销售的无线鼠标键盘完全不同，根本没有延迟…，即使远距离操作，蓝牙鼠标依然表现突出…，围在曾老板周围老板们，也纷纷试用…，
　　也是一片惊叹之声，激动道：握草，这样的无线蓝牙鼠标键盘进入市场销售后，其它的无线鼠标生产商就可以直接关门倒闭了！！！
　　面对55家工厂老板们纷纷称赞蓝牙无线鼠标和键盘的技术先进…，李飞并没有说出这款蓝牙鼠标键盘，在21世纪玩3d游戏都没有问题，不过，李飞就继续说出蓝牙技术的优点:各位老板，使用这个usb蓝牙适配器后，同时连接多个蓝牙设备…
　　张老板立即瞪大眼睛，不敢相信地问道:李工，这么小小的usb蓝牙适配器真的同时连接多个蓝牙设备，其他老板们也纷纷意识到这个技术很厉害，也纷纷重复地问道。
　　李飞微笑着，点头:是的没错。
　　张老板顿时有了兴趣，急忙朝李飞方向走近，急切确认问道:李工，也是说无线鼠标键盘，无线音响，mp3蓝牙，同时连接？
　　李飞确定道:是的，没有错，且最多可以同时连接7个蓝牙设备，并同时工作。（不过无线耳机和音响在目前技术，同样设备同时工作只能连接一个），
　　7个设备，并且还能同时工作？我的天啊，这蓝牙技术太厉害了吧。55家工厂老板发自内心的震惊，真没有想到蓝牙技术这么厉害，应用的范围还这么宽广…，超出了想象…
　　接着，55家工厂老板见蓝牙技术应用这么广泛，并且是非常实用，是一定能赚大钱，询问了产品的成本价格后，就纷纷表示下单。不过顺便说一下产品的价格，在21世纪，蓝牙鼠标的价格在120-600元的价格不等，所以除了赚MP3芯片和蓝牙芯片的钱，还要收取每台整体产品价格的3%专利使用费…
　　签订蓝牙系列电子产品的供货协议后，55家工厂准备投入生产无线鼠标，无线键盘，无线音响，无线耳机，
　　不过，郑老板好像想到了什么，突然说道:李工，现在我们工厂生产有MP3，MP3音频转换器，车载MP3蓝牙，这已经是满载了，现在又一下子有这么多蓝牙系列的电子产品，恐怕我们产能不足。其他老板也纷纷表示有工厂产能不足的担忧。可谓有高兴又忧虑。
　　李飞用手摸着下巴，沉思半刻，问道:你们现在mp3音频转换器每月订单还有多少?
　　郑老板作出计算的姿态，然后，回答:李工，现在每个月也是20-30万台。其他老板表示也是这个数，也就说55家工厂销售每月是不足200万台，
　　那么，各位老板们手中的MP3音频转换器的订单全部外包吧。李飞直接建议道。
　　“李工，全部外包？可是目前MP3音频转换器在国内，欧美市场不错啊，利润也不错啊。”工厂老板们不舍得。
　　李飞解释道：MP3音频转换器只是一个替代的产品，要不了多久MP3蓝牙产品全部应用汽车后，这款产品基本就淘汰了。此话一出，55位老板立即一愣，深深地一思考，确实是这样。李飞继续说道：你们尽早把MP3音频转换器外包，只负责测试，后续不要再做产品的研发，另外，也要告知外包厂，不要扩大MP3音频转换器生产线，55位老板纷纷表示，会把MP3音频转换器外包，腾出产能，生产蓝牙系列的电子产品。
　　所有的生产蓝牙系列产品准备做好后，包括各种电子结构配件物料，测试仪器，测试夹具，生产技术和工艺文档资料，生产技术员培训。那么，正式进入小规模的试产，
　　在新的电子产品导入生产线之前，都是需要小规模试产，其目的就是考验一款电子产品可靠生产制造，生产工艺的成熟度，以及验证产品设计是否满足质量要求，涉及到部门为研发部，生产部，采购部，测试部，技术维修部，SMT贴片部…，然后，根据试产的数据，去总结电子产品的不足，例如在研发，技术工艺，元器件，等等，进行更改…，当然，电子产品试产有一套非常规范的流程，可以从试产中找到问题…，去提高产品的质量。，去提高产品的生产效率
　　蓝牙系列电子产品试产结束后，各项测试参数，以及产能都符合大规模量产的要求，那么，55家正式大规模进行生产，不过，需要强调的是目前主力生产无线蓝牙音响和无线蓝牙耳机，次之就是无线鼠标和无线键盘，其原因电脑还没有在全世界普及…
　　当然，蓝牙系列产品无线鼠标，无线键盘，无线耳机，无线音响在进入市场销售之前，必须广告宣传，不过，需要强调的是，这次广告的宣传的目的不一样了。除了要给消费者介绍使用无线蓝牙系列电子产品的好处，还要各电子产品制造商介绍蓝牙特点，包括试听电子产品DVD/VCD，电脑，打印机…
　　而广告宣传内容，就是简单直接，告诉消费者和电子产品制造商，先是告知蓝牙技术特点：蓝牙技术的安全性和抗干扰能力强，传输速度快，有效距离10米，蓝牙技术的工作频段2.4G全球通用，没有任何频率限制，
　　接着，就告诉消费者，蓝牙无线系列电子产品的好处：无线简单，没有有线的束缚，携带方便，保证电脑桌面的简洁，省略了线路连接的杂乱。可以利用无线鼠标在10米内对电脑的操作，以及数据文件的传输…
　　广告播放后，立即引起国内消费者的注意，纷纷惊叹蓝牙技术：
　　真没有想到，蓝牙技术不仅可以用在汽车MP3，还可以用在办公用品无线鼠标无线键盘，这真是太好了，
　　是啊，看这广告宣传，蓝牙技术不存在延时的问题，无线鼠标和无线键盘的功能应该不错，特别蓝牙还可以同时连接多个设备，音乐耳机，这听歌真是太方便了。
　　确实，正好公司里无线鼠标太垃圾，那么，只要这蓝牙系列电子产品一上市，马上要求公司申请购买，
　　不光引起国内消费者注意，就连国内电子产品制造商注意到蓝牙技术的特点。
　　幻想集团会议室，正播放着蓝牙产品系列的广告…，大约两分钟后，幻想集团老板拿起办公桌上遥控器，关掉电视机，环视着U字型在座的工程研发和市场销售部门，问道：这蓝牙技术用在咱们幻想集团的笔记本电脑如何？
　　带着方形眼镜的元清就兴奋道：老板，在电脑上兼容设计蓝牙技术，可以提高我们幻想笔记本电脑的销量…，
　　幻想集团老板点头，接着问道：元清，这蓝牙技术这么样？
　　年轻的元清说道：老板，这蓝牙技术不错，其技术就是大深市芯片产业有限公司研发的，我新购买的车带有MP3数字音乐播放器，就是使用了蓝牙技术，解决了数字音乐下载的问题…
　　幻想集团微微点头，没有说出任何看法，而是直接看向市场部，问道：你们市场部有说明看法，对蓝牙技术。
　　其中一位头发梳得光亮，明显是用了摩丝，其发型是中分的年轻人，稍微思考三秒钟，就说道：老板，我和元清的看法是一样，这项蓝牙技术确实不错，同时可以连接7个蓝牙设备，兼容到我们电脑主板设计后，可以让用户不使用USB蓝牙适配器的前提下，实现了无线蓝牙鼠标，无线蓝牙键盘，无线音乐耳机或者无线蓝牙音响，
　　最重要的是MP3音乐的下载，可以直接通过蓝牙技术传输到MP3播放器，这对USB数据线下载来说是十分方便，
　　幻想集团老总微微点头，然后，拿起U字型办公室的茶杯，喝了一口水后，放下茶杯，把身子探向前，语气缓缓地总结道：
　　各位，按照电视广告宣传的参数，蓝牙技术确实不错，技术安全和抗干扰能力都是很强，且传输速度快，有效距离10米…，这样的近距离传输技术，目前在全世界是没有的，优势是非常大的，所以，我认为蓝牙以后是各个电子产品的标配…，不光是在娱乐MP3音乐，还是在电脑办公打印机，都会兼容设计蓝牙技术….
　　幻想集团老总说完后，元清立即说道：老板，我马上去大深市芯片产业有限公司的老总李飞，商谈蓝牙技术的专利授权，
　　幻想集团老总点头，同时又嘱咐元清。要尽早谈妥蓝牙技术专利授权，这样的话，我们的电脑产品在国内或者全球更有竞争力…
　　南莞市步高集团会议室，也播放着蓝牙系列的广告段总关掉电视机的广告后，探出身子，朝向办公桌的DVD，VCD产品研发工程师，问道：各位，这电视机的蓝牙广告，引起了我的注意，是不是我们研发的VCDDVD产品上也兼容设计蓝牙技术…
　　一位身材发福的研发总监说道：段总，这蓝牙技术确实不错，可是在我们DVD VCD用不上啊，这样还会额外增加成本，
　　一位秃顶工程师，年龄大约30岁，也赞同道：段总，确实，我们DVD，VCD的产品确实用不了这么高端的蓝牙技术，用户买了DVD VCD产品后，是不在乎多了一条音频线，连接到音响。
　　段总摇头，不以为然道：各位工程师说得没有错，可是你们忘记了一个产品的标准，这蓝牙技术的近距离传输，是在世界任何地方没有出现的，其远远优于目前27兆赫兹的传输效果，那么，这项蓝牙技术将来可能用在各个电子产品，以及工业，军用产品上，并形成一个标配。
　　话说到此处，段总挺直了身子，继续肃然道：当蓝牙成为一个标配后，所有的电子产品为了消费者，为了市场的考虑，都必须兼容蓝牙技术，最简单的例子，有位消费者买了一台无线蓝牙音响，是没有有线音频接口，当选择购买DVD VCD产品时，肯定会优先选购DVD VCD带有蓝牙功能…
　　段总这么一解释，让研发部工程师感受到蓝牙技术无形的威力...，然后，立即表示，马上去大深市芯片产业有限公司，商谈蓝牙技术专利授权的问题。

第189节 技术开放
　　在办公室，李飞接待了幻想集团副总元清，只见元清穿着西服，打着领带，作为工程技术出身的元清，已经是完全没有工程师严谨的举止，此时是一个商人态度，商讨蓝牙技术授权…，不过，元清对蓝牙技术的发明，连连惊叹道：李总，蓝牙技术真是不错，真是太实用了，利用硬件实现短距离传输…。李飞只是微笑着…
　　接着，元清把话题转入此行的目的，直接道：李总，我公司准备后续研发pc电脑，笔记本电脑都兼容蓝牙功能设计，希望能获得贵司的蓝牙技术授权…
　　目前蓝牙除了禁止在手机上的应用，其它电子产品持开放的态度，李飞调整身姿，欢迎道：元清总，对蓝牙技术我公司是持开放的态度，所以，是非常欢迎幻想集团在PC电脑，笔记本电脑兼容蓝牙技术…。
　　元清顿时满脸笑容，起身伸出手，感谢道：李总，这真是太好，太感谢了…，李飞也起身，伸出手，与元清握手，表示双方公司合作愉快…
　　然后，双方就签订了蓝牙技术授权的协议，大深市芯片产业有限公司研发蓝牙技术，容许应用在幻想集团的PC电脑，笔记本电脑等电子设备上…，接着，李飞就要把蓝牙的芯片资料datasheet以及参考原理图和PCB电路板发给幻想集团，让幻想集团的研发工程师进行自行PCB主板设计，在技术售后支持，李飞让三位研发助手跟进与幻想集团的研发工程师沟通，不过，需要说明的是，幻想电脑的订单很少，就在1998年其PC电脑也是刚刚突破1百万大关，所以，蓝牙技术授权个幻想集团根本赚不了多少钱，其原因还是让蓝牙技术广泛应用，从而带动蓝牙芯片，MP3芯片的销量...
　　获得蓝牙技术授权后，幻想集团老总立即召开会议，商讨蓝牙技术在电脑的研发应用以及商业前景，元清用手调整方形眼镜，先说道：老板，虽然我们PC电脑刚刚突破100万台，但是价格很低，产品一直处于中低端，现在，我们有了蓝牙技术授权后，我们不应该再做低端PC电脑，应该朝高中端的产品研发，同时，我们幻想集团，应该利用蓝牙技术，让公司的销售规模突破200万台的门槛。此话一出，也得到在座人员的同意，十分看好蓝牙技术的市场，借此东风，提高幻想电脑质量和销量…
　　幻想集团老总点头，表示赞同，然后，问道：元清，有什么具体思路？利用蓝牙技术，发展幻想电脑高端市场…
　　元清略微一思考，缓缓道：老总，具体思路嘛，我有考虑过，在这几天，我看过蓝牙datasheet资料…，蓝牙技术既可以用在工作上，也可以应用再娱乐上，例如无线蓝牙鼠标，无线蓝牙键盘，无线蓝牙耳机，无线蓝牙音响，
　　见元清对蓝牙技术定位这么清晰，幻想集团老总很放心，同时，嘱咐道：元清，这项目要快，尽快推出市场…
　　...
　　把蓝牙技术兼容到幻想集团研发的PC电脑，以及刚刚成立笔记本电脑事业部，为了突出蓝牙技术，幻想集团把蓝牙技术作为一个卖点，并作为幻想集团明星PC电脑，以及笔记本电脑进行推广，产品定位为高中端，并产品型号为X
　　为了让消费者知道蓝牙技术，幻想集团进行广告宣传，在各大电视台黄金时段投放大量的广告，在广告画面上重点强调无线蓝牙技术优点：
　　幻想电脑X系列兼容设计蓝牙技术，其蓝牙技术具有很高的安全性和抗干扰能力强，其传输速度快，有效距离10米，蓝牙技术的工作频段2.4G全球通用，没有任何频率限制，
　　接着，就告诉消费者，蓝牙无线系列电子产品的好处：无线简单，没有有线的束缚，携带方便，保证电脑桌面的简洁，省略了线路连接的杂乱。可以利用无线鼠标在10米内对电脑的操作，以及数据文件的传输，通过画面，告知消费者，PC电脑办公桌上很整洁，没有乱七八糟的数据线，
　　并且，强调这款电脑运用蓝牙技术，既可以无线办公，也可以无线听音乐…，
　　幻想电脑X系列广告一经播出后，运用蓝牙技术立即受到国内老百姓的关注：
　　真没有想到幻想集团的速度这么快，在电脑直接兼容蓝牙技术，真是不错…
　　幻想电脑X系列兼容蓝牙技术，真是一个不错的功能，可以让MP3蓝牙产品可以直接无线下载歌曲。
　　是啊，不光如此，还可以利用蓝牙连接，用无线耳机收听电脑上播放音乐，这可是非常不错的功能。
　　经过广告的宣传，再价上蓝牙技术的实用性，幻想电脑X进入市场销售后，立即得到消费者的热捧，一个月的销量直接到达了35万台，笔记本电脑直接突破了15万台，这样的销量再21世纪不算什么。可是在98年，这销量是非常不错的。
　　同时，幻想电脑X的热销也带动了无线蓝牙鼠标，无线蓝牙键盘，无线蓝牙音响…等蓝牙系列的热销，销售成绩是十分不错的
　　趁着国内不错的销售业绩，元清提出把幻想电脑X系列进行国外销售，幻想集团老总，不自信道：元清，有把握?.杨元清解释道：老板，目前在电脑主板兼容蓝牙设计，在全世界电脑产品上，只有我们PC电脑，笔记本使用，所以，在国外绝对有市场，
　　幻想集团老总低头，摸着下巴，正在思考，表现很慎重，因为幻想笔记本还没有在国外销售过，且PC台式电脑在国外销量也是不好，所以就比较慎重。不过，经过思考，认为幻想电脑，笔记本迟早要走出去销售，向国际化迈进，不如利用这次蓝牙技术，去试一试国外的市场反应也不错。
　　幻想电脑X系列经过米国UL/ FCC认证；欧盟CE认证，正式进入米国和欧洲徳國，法国，英国销售，不过，只准备了10万台。
　　在米国纽约千思买门店，在店内的货架上摆放着各种各样的电子产品，从小家电到大家电，什么电子产品都有，不过，在电脑展示区，桌子上展示着各种各样的电脑，有台式，笔记本，品牌有水果，IBM，戴尔，惠普....，而这些大品牌的笔记本展示位置式在店内黄金地段，非常显眼，也就是说只要消费者走进电脑展示区，第一排基本上被大品牌电脑所占据，幻想电脑X系列只是在千思买展台上一个角落里，买电脑消费者基本上很难走到角落上…，
　　所以，幻想电脑X系列在米国前三周的销量基本为0，米国千思买负责人打电话给元清，表示什么时候办理退货，甚至说这款电脑即使是大降价，米国消费者也不会购买的…
　　这让幻想电脑业务国际化是一个打击，不过，元清就坚持认为电脑兼容蓝牙一定是卖点，在米国一定回受欢迎...，
　　好的产品总是会被发现的，某天，一位在米国颇有名气的电脑达人，去逛千思买电脑展区时，无意中发现幻想电脑X系列，立即被无线蓝牙技术所吸引，在产品说明书提示：此电脑兼容蓝牙技术…，
　　然后，按照产品的说明，进行蓝牙连接，立即使用，无线鼠标，无线键盘，同时，连接无线蓝牙音响，一脸震惊地发现，这款幻想电脑X系列的蓝牙技术，不光连接鼠标和键盘没有半点的延时，速度非常快，另外还可以同时播放音乐，
　　这位电脑达人立即意识到这项蓝牙技术是电脑功能最大的创新，是非常实用的，然后，立即在米国发行最大的电脑杂志上，极力推荐幻想笔记本X系列，并列出详细的参数…，经过电脑专业人士的推荐，米国老百姓纷纷前来千思买连锁店，询问幻想电脑X系列…
　　千思买销售刚开始没有觉得异常，只是淡淡指着角落里，那个地方就是幻想电脑展区，消费者稍微试用幻想电脑X系列后，立即直接购买两台，接着，越来越多人询问幻想电脑X系列，并且，基本上不还价，试用一下，就直接购买，可以说在一个店里直接销售100台…，这让千思买店员就非常好奇，
　　接着，店员打听消费者为什么买幻想电脑X系列，同时，店员又亲自去测试，发现幻想电脑是带有蓝牙技术，可真是牛X，可以同时连接7设备，并且同时工作，没有任何延时，不会出现中断…，这可对当时使用27兆赫兹的无线鼠标，无线键盘，根本是不能对比…。
　　很快，千思买的店里度销售一空，并且准备退回华夏国的幻想电脑，在半路上，打电话给货柜司机，要求赶快退回…，
　　幻想电脑在米国市场畅销后，立即引起米国电脑制造商水果电脑，IBM电脑，戴尔电脑公司的恐慌，
　　在水果公司总部，乔布斯刚刚从动画皮克斯公司，重新回到水果公司，并出任水果公司的CEO，同时，也推出了新的iMac电脑，市场上取得非常不错的销售成绩，然而，没有想到的是竟然半路上出来了幻想电脑，并夺得北美电脑销售冠军...
　　乔布斯很紧张，是非常担心iMac电脑的销量，就立即召集研发工程师，询问现在蓝牙技术研发进展如何？而水果公司研发蓝牙技术是因为受到MP3在汽车的应用，迅速启动研发蓝牙技术...
　　水果研发工程师摸着脑袋，不自信地说道：我们蓝牙技术保守估计需要一年的时间…
　　乔布斯继续问道：再给你一年时间，有没有研发出来的可能？
　　水果研发工程师，没有底气地说道：不确定，
　　在蓝牙技术研发没有进展的情况下，乔布斯也不能冒险，只好前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司商谈蓝技术授权的问题，
　　水果公司CEO乔布斯乘坐当天的飞机，经过简单的休整，约定好时间，来到李飞的公司，商谈蓝牙技术授权，在办公室的会客区域，水果公司CEO乔布斯先是讨论了蓝牙技术问题，为什么蓝牙产品在不需要网络和通信，就是用硬件能实现文件的传送…，李飞也就大概进行了解释：
　　蓝牙技术原理就是使用跳频技术，将传输的数据分割成数据包，然后，通过79个指定的蓝牙频道分别传输数据包，每个频道的频宽为1 MHz，
　　不过，蓝牙在使用2 MHz 间距时，可容纳40个频道。第一个频道始于2402 MHz，每1 MHz一个频道，至2480 MHz。有了适配跳频（Adaptive Frequency-Hopping，简称AFH）功能，通常每秒跳1600次。
　　蓝牙是基于数据包、有着主从架构的协议。一个主设备至多可和同一微微网中的七个从设备通讯。所有设备共享主设备的时钟。分组交换基于主设备定义的、以312.5µs为间隔运行的基础时钟。两个时钟周期构成一个625µs的槽，两个时间隙就构成了一个1250µs的缝隙对。在单槽封包的简单情况下，主设备在双数槽发送信息、单数槽接受信息...
　　听到李飞对蓝牙技术是如此高深地解释，乔布斯虽然不明白，但是内心是非常佩服，连连点头称赞，就立即表示希望双方展开技术合作，获得蓝牙技术的授权，李飞表示，非常欢迎蓝牙技术合作...，
　　与水果公司签订了蓝牙技术授权合同后，接着，IBM，戴尔电公司也同时意识到蓝牙技术实用，纷纷前来李飞的公司商谈蓝牙技术授权，李飞表示欢迎，欢迎世界电脑制造商与我司签订蓝牙技术授权
　　...
　　在世界前十位电脑制造商，在PC电脑，笔记本电脑纷纷采用蓝牙技术...，这就意味着蓝牙技术已经广泛应用消费类电子产品..
　　。。。
　　同时，南莞市步高集团段老板，意识到蓝牙无线通信技术，是后续所有电子产品的标配，决定在DVD，VCD产品上使用蓝牙技术，并前往大深市商谈蓝牙供货协议，同时，还有另外一个请求，就是MP3技术授权，李飞在办公室见与，待双方一番寒暄，以及礼让，段老板就直接进入今天所来的目的，说道：l总，我司希望能获得蓝牙技术在DVD，VCD的应用...
　　l李飞还是一句话，表示除了手机产品时禁止使用蓝牙，其它电子产品一律欢迎...
　　...
　　接着，步高集团段老板说出，希望获得MP3数字音乐解码技术专利，兼容设计到到DVD，VCD的主板，作为一个产品的卖点，这样设计的原因就是利用蓝牙技术，可以把数字音乐格式传输DVD主板上MP3模块，实现一台DVD既有播放视频，又可以播放数字音乐...，
　　李飞是直接同意步高集团段老板的要求，同意把MP3数字解码技术授权...

第190节 高薪挖角
　　对于蓝牙技术，李飞持着开放的态度，欢迎全球所有的电脑制造商使用蓝牙设备…，很快，世界各国电脑制造商发布新的电脑，基本上兼容了蓝牙功能…，
　　在水果公司新电脑发布会上，乔布斯穿着黑色高领衫和牛仔裤，笔直地站在约30平方的舞台上，微笑着挥手，舞台下的水果迷的欢呼声…，同时，水果迷手里举着广告牌，上面显示着乔布斯名字，以及新iMac2电脑…，当然，舞台下除了水果迷，还有记者，以及科技行业人士…，大概有500人，去见证这次iMac2电脑的发布会，
　　乔布斯手里拿着话筒，感谢道:“各位现场朋友们，欢迎来到水果电脑发布会…，”乔布斯说话时，台下水果迷也就安静了。
　　“今天我们发布电脑名称为iMac2…，”同时，乔布斯背后投影仪一闪，出现了最新iMac2电脑巨大的概念图…
　　“iMac2电脑采用最新IOS操作系统，以及在硬件程序上我们继续做了优化…，”用了5分钟说完新iMac2电脑升级的参数，乔布斯话锋一转，展开双臂，语气激动道:“各位，这款新iMac2电脑不光是在硬件和软件更新打补丁去升级，还添加最新硬件功能…，”说到此处，乔布斯打住…，故意留一个悬念，与台下水果迷做一个互动…，
　　台下的水果迷纷纷兴奋道:蓝牙技术，蓝牙技术，蓝牙技术…，
　　乔布斯非常开心，在台上从左走到右边…，并大赞说得没有错，就是蓝牙技术，然后，乔布斯身后一转，做出热烈欢迎手势，投影画面立即显示着iMac2电脑，以及蓝牙技术参数:
　　支持动态休眠模式
　　支持UART/CTS引脚唤醒
　　接收灵敏度：-86 dBm
　　发射功率:-4 ~ 8dBm
　　工作频率：2.4G
　　传输距离：10米
　　接口模式：usb2.0，1.0
　　随着iMac2电脑蓝牙技术揭开，全场响起了音乐，把气氛推到小高潮，去强调蓝牙技术的实用…，同时，随着音乐节奏，现场的水果迷也是一阵欢呼…，
　　乔布斯此刻显得很冷静，双手摆在后面，在台上来回踱步着，心里想着如何把蓝牙技术说得通俗易懂…，待现场安静后，乔布斯决定先从蓝牙技术出处说起，再代入到蓝牙技术的应用，最后，在现场实际操作蓝牙无线鼠标…，乔布斯清了一下嗓子，拿起话筒，肃然道:
　　“现场朋友们，在说蓝牙技术之前，我还是讲一讲蓝牙技术是来自于何方，蓝牙技术来自于华夏国，大深市芯片产业有限公司，一家不足50人高科技芯片技术公司…，当我在汽车上第一次使用到蓝牙技术，深深地震撼到了，不用无线通讯网络，就能实现车载mp3 数字音乐下载的问题...，
　　...
　　那么，现在让我具体操作无线蓝牙鼠标…”
　　乔布斯产品发布会的部分画面，也纷纷出现在米国各大电视台，截取乔布斯对蓝牙技术的介绍…
　　经过米国各大电视台新闻媒体间接宣传，让米国老百姓知道水果电脑也兼容了蓝牙技术，纷纷购买...
　　也就是说，现在米国发布电子产品，只要有蓝牙技术，其销售量大增，
　　同时，蓝牙技术在电脑和汽车广泛的应用，让手机制造商摩托拉罗公司，对蓝牙技术有极大的兴趣，商讨蓝牙技术在手机上商业前景，就立即召开了会议，由ceo利杜克召集芯片研发部，
　　摩托拉罗ceo利杜克廋高个，头发黄褐色，脸部也很干廋，不过，眼神是很犀利，扫视芯片研发部工程师，严肃道:
　　“各位工程师们，最近，蓝牙技术在电脑和汽车的应用是很火热，如果兼容手机主板上，对我们手机销量有没有好处，有没有提升的效果？”作为一家ceo，添加新技术时，先是考虑有没有销量，这是很正常的事情。
　　靠近利杜克左手边，一位身材肥胖研发总监，挪动着身子，立即说道:“老板，如果手机使用了蓝牙，利用蓝牙短距离传输，做成蓝牙无线耳机，对手机的销量有很大的提升。”
　　利杜克摇头，不相信道:我们手机不是有有线耳机，消费者为什么要购买无线蓝牙耳机?不是多此一举！
　　研发总监微笑，解释道:老板，有线耳机有其好处，无线蓝牙耳机也有好处，总体来说，根据环境场所去判断...，
　　利杜克没有说话，嘴角泛出不屑的笑容，然后，就一脸严肃地让研发总监说下去，那意思就是一个耳机，难道还要不同的场景…，真是奇怪。研发总监没有理会利杜克的反应，直接解释道:
　　老板，当开车时，电话响了，一看是重要的工作电话，例如是客户和老板电话，不接怕错过，接了，现在开车，肯定不能在开车的同时接听电话，
　　那么，无线蓝牙耳机可以解决以上的问题，直接用蓝牙耳机戴在耳朵上，既能开车，也能与客户和老板通电话，商讨重要的事情。
　　利杜克一听，内心一惊，这样问题确实也碰见过，虽然平时公司有配备专业的司机，但是，难免在工作之外，开车时，会接到各种各种各样的电话，想到这里，利杜克精瘦的脸上毫无表情，突然，舒展开来，探出身子，有了兴趣说道:
　　嗯，无线耳机在开车时，确实需要用到，这真是不错应用，可以提高手机销量。说到这里，利杜克不由自主点头，然后，环视在座工程师，问道:
　　那么，各位工程师，在蓝牙技术研发上，有什么难题?
　　这么一问，在做各位工程师一脸问号，互相你看我，我看你，其中有一位资深的工程师说道:老板，你看为了市场，在蓝牙技术是不是直接向大深市芯片产业有限公司购买?比较好?
　　利杜克摇头，干瘦脸充满不屑:哼，你说哪一家公司我听说过，是一家小公司，员工人数还没有我们手机硬件基带研发部门人数多，看来这家公司是不想做大，这蓝牙技术还是我们自己开发。
　　工程师们很无奈，准备继续劝说，蓝牙技术研发难度，但利杜克眼睛一闪，拒绝道:各位，现在蓝牙技术部正式启动，由总监从基带芯片调离工程师，组成蓝牙技术部，具体的人数，以及研发周期，总监，到时候发一个邮件给我，确定蓝牙技术商用的时间。
　　利杜克话刚说完，不容工程师的解释，直接说出散会，然后，大步离开会议室，留下座位上工程师一脸无奈，
　　摩托拉罗董事会上，利杜克宣布公司摩托拉罗手机兼容蓝牙技术有助手手机销量…，当然，有的董事就质疑手机上根本不需要蓝牙技术，无需跟风蓝牙技术，利杜克微笑地说出蓝牙技术使用的场所是在开车…，通过这样的解释后，各位董事也纷纷支持手机兼容蓝牙技术，并同时催促手机带有蓝牙技术功能尽早推出市场，
　　利杜克却说道：各位，摩托拉罗手机兼容蓝牙技术，可能需要一段时间，目前我让手机芯片研发部门启动蓝牙技术研发，芯片研发部正在准备，后续回提供一份专业的蓝牙研发计划书给我…
　　董事们刚才一脸开心的表情，一瞬间就凝固了，非常不理解为什么不直接从大深市芯片产业有限公司购买，就疑惑道：利杜克先生，我们摩托拉罗手机为什么不直接购买，这样的话，可以尽早上市，提高手机的销量，
　　利杜克一脸严肃，固执道：我们摩托拉罗公司拥有雄厚的实力，为什么不自己研发蓝牙技术？
　　一位技术出身的董事，却担心道：利杜克先生，据我所知，蓝牙技术的专利都在华夏国一家公司里，所以，公司研发蓝牙技术不光是在技术研发上有一定难度，还有无法绕过专利的问题
　　利杜克干瘦的脸上，露出狐狸板的笑容：你多虑了，只要把蓝牙芯片研发出来，后续专利问题有利杜克我亲自搞定…
　　就这样时间一周就过去了，摩托拉罗手机基带芯片研发部需要提交蓝牙芯片技术书，迟迟没有邮件发送到利杜克的邮箱上…，这让利杜克很着急，因为这位研发总监干事很利索，研发技术经验非常资深，之前根本没有出现这样的事情…，然后，打电话给秘书，让秘书把负责研发蓝牙技术的总监叫过来，
　　研发总监敲门进入了摩托拉罗CEO利杜克的办公室，只见办公室很大，很一百多平，地上铺着地毯，墙上挂着几幅油画，办公家具也是红木制成…，总之，办公室很豪华，研发总监颤颤巍巍地走到利杜克办公桌前，低头问道：老板，你找我。
　　利杜克没有抬头，忙着手里工作，说道：你先那边等一下…，研发总监就朝办公室会客区域走去，靠近窗户，然后，轻轻地坐在真皮沙发上，内心忐忑地…，十分钟后，利杜克把完成的文件放在抽屉里，并直接锁住，大步走到会客区域，其背后朝向窗户，面向研发总监，问道：蓝牙技术筹备怎么样？
　　研发总监内心一紧，这个问题终于来了，…，于是咬了嘴唇，一副豁出去的样子，抬起头，鼓起勇气直接说道：老板，我觉得还是直说比较好，
　　利杜克靠在沙发上，不动声色地说道：对，有什么话就直说。
　　有了利杜克的鼓励，研发总监直接道：老板，这蓝牙技术研发难度太大了，研发的周期我们也没有把握，可能是一年，也有可能是三年，甚至更久，所以，蓝牙技术项目我没有把握…，
　　利杜克颇为冷静，可能心里上有意识到这个问题，但是没有说话，
　　见利杜克反应很冷静，研发总监继续说出公司没有必要研发蓝牙技术的原因：老板，以我在技术推算，这蓝牙技术将来的应用十分宽广，到各种行业的电子设备上，而现在市场上蓝牙芯片，基本上有华夏国芯片供应，包括全球电脑制造商，以及全球汽车制造商都在使用华夏国蓝牙技术，已经形成了一个技术产业链，所以，我认为将来我公司即使研发出蓝牙技术，与华夏国蓝牙技术不匹配，也很难有市场…，
　　这位研发总监用了20分钟，从技术和市场上解释摩托拉罗研发蓝牙技术的风险很高…，利杜克点头，也意识到这个问题，另外的原因，就是董事们经常在会议或者私下抱怨，公司没有必要自研蓝牙技术，应当尽早推出手机蓝牙功能…
　　利杜克经过深深地思考，决定放弃自研蓝牙技术，这一决定得到董事会的支持，并前往华夏国商谈蓝牙技术…
　　不过，利杜克很傲慢，始终认为大深市芯片产业有限公司成不了国际大公司的气候，公司的规模还是不足50人，
　　与李飞约定好时间，利杜克并没有按照约定时间前来李飞的公司，而是还在咖啡店喝着咖啡，享受难得悠闲时光，在秘书提醒下，利杜克才慢悠悠地前往李飞的公司…
　　对于利杜克的迟到，李飞内心很淡定，在会议室商谈，摩托拉罗CEO利杜克一脸高傲提出每年采购3千万蓝牙芯片…
　　李飞直接拒绝了，表示不接受摩托拉罗的蓝牙订单，
　　利杜克一脸震惊，怎么也想不到李飞会拒绝，就惊讶地问道：为什么？这三千万可是一个大单啊！
　　李飞简单道：利杜克先生，我公司不接受你们公司的蓝牙订单，这一点我说得很清楚。说完后，李飞直接起身，表示送客，没有必要再谈，拒绝摩托拉罗的蓝牙订单的原因，主要是考虑后续李飞会研发手机芯片，如果让竞争对手使用无线蓝牙技术，无非拿起石头砸自己的脚，去壮大竞争对手的实力。
　　不光壮大手机制造商的实力，还有就是芯片架构ARM的实力，要知道，现在ARM开始与手机制造商合作…，
　　而李飞研发的手机是不采用ARM芯片架构，采用自家研发的RISC-V芯片架构，这样的话，后续，在芯片设计上不光与高通公司等芯片设计公司竞争，还有与ARM芯片架构公司竞争，
　　所以，大深市芯片产业有限公司在手机芯片设计上，会与多家芯片科技公司展开激烈的竞争…
　　...拒绝后…，利杜克搭乘飞机回到米国，直接召集芯片研发部门，商讨蓝牙技术研发，可芯片部门总监们表示...
　　考虑到芯片研发部各种各样的问题，利杜克一番深深地思考，决定从大深市芯片产业有限公司高薪挖角，去解决蓝牙芯片研发难度...，

第191节 招聘
　　摩托拉罗CEO利杜克架起二郎腿，高傲地昂起头，说话的语气倒是像施舍一样，吊儿郎当道：”李总，这次我公司下单3000万台…，”见对方这副模样…，而且约定时间还迟到，李飞直接拒绝蓝牙技术在手机应用…，然后，作出起身送客的姿态…
　　摩托拉罗CEO利杜克一下子就傻眼了，呆坐在沙发上一动也不动，愣是半刻才回过神，利杜克发呆的眼神，也立即充满着怒火，同时，那张干廋的脸突然微微地抽搐起来…，因为利杜克来大深市芯片产业有限公司是充满着优越感，认为不足百人的技术公司，怎么能与摩托拉罗公司相提并论，要知道摩托拉罗是全球最大的科技公司，其业务不光是手机，还有通信基站…，光是研发人员就达到数万名工程师.，现在，被一家不足百人科技公司拒绝了，实在难以消除内心的愤怒…
　　利杜克急忙从沙发上跳起来，当着李飞的面，放下狠话：“李老板，你这家不足百人小公司，竟然敢和我摩托拉罗作对?到时候有你难堪的下场！！！”说完后，利杜克甩手走出大深市芯片产业有限公司…，态度十分嚣张！！！
　　返回到摩托拉罗芝加哥总部，利杜克立即召集手机事业部，无线通信（基站和交换机）事业部，两大事业部总监，要求从两个部门各调出50人，重新组成100人新的事业部，就是尽快研发蓝牙技术，
　　两位研发总监，互相看了对方一眼，然后，双方尴尬一笑，那意思就是说，老板去了华夏国，到底发生了什么事情，怎么一回来，又是重新提出研发蓝牙技术，并且，这次更是直接组成蓝牙技术事业部…，
　　身材肥胖手机事业部研发总监，略微思考，认为研发蓝牙技术就是一个瓷器活，研发不出来，到时候很有可能打包走人，于是，眼睛一转，不再提蓝牙技术难度，就制造另外的困难，然后，双手一摊：“老板，目前手机芯片研发部门调不出工程师，人手很紧张…，”利杜克再看向无线通信事业部总监，戴着无边框的眼镜，立即挥手，表示无线通信部工程师人手不够，调不出多余的工程师…
　　见芯片设计两大部门都互相推脱，利杜克内心一横，你们怕麻烦，那就直接从华夏国大深市芯片产业有限公司挖人，不过，利杜克还是说出来商量，毕竟芯片研发是比较专业的事情，还是需要与芯片部门总监商量一下。
　　此话一出，两个事业部总监算是安心了，不过，在挖人上这两位总监颇有心得。手机事业部总监调整身姿，以放松心情，建议道：“老板，在挖角上最好是先挖边缘的工程师…，”无线通信部总监也出奇地一致赞同…
　　对于这两个家伙建议，利杜克在心里暗骂道：你们踏马的两人，要求你们研发蓝牙芯片，你们就唧唧歪歪地推脱，部门没有多余的工程师，现在我要去挖角，去挖边缘工程师，有什么用？…，不过，利杜克还是忍住内心的愤怒，板着脸，沉声道：“两位总监，如果向大深市芯片产业有限公司挖角不是核心的研发工程师，那能担当研发蓝牙技术的重任？”
　　手机芯片事业部总监连忙解释道：“老板，我是担心挖大深市芯片产业有限公司的主要主要芯片研发工程师是挖不动…，”
　　利杜克干廋的脸泛出冷笑，骄傲道：“挖不动？你们可知光是我这个摩托拉罗的公司名称，有多少个芯片设计工程师梦寐以求进入我公司上班工作…，”
　　无线通信事业部总监说道：“老板，一个公司再怎么小，都会留住重要的员工，这是常识，所以，重要芯片研发工程师是很难挖到的，就算挖到了，成本也很高，这是我也同手机部门总监的看法一样，先挖边缘的研发工程师比较好，”
　　手机芯片部门总监也说道：“老板，边缘工程师挖起来比较简单，只要给定待遇，就很容易满足，同时还有另外一个因素，到时候可以利用边缘工程师，去反劝说大深市芯片产业有限公司的核心芯片研发工程师，跳槽到本公司，”
　　两大事业部总监，反复解释先挖大深市芯片产业有限公司的边缘工程师，这样成功的机会比较高…，经过一番思考，认为这方法可行，如同蚂蚁搬家一样，一步一步地来，去掏空大深市芯片产业有限公司的芯片研发工程师。利杜克采取了两位研发总监的建议，同时，让秘书把公司的行政部门总监哈特里，叫到会议室，一起商量，不管用什么办法，一定要挖空大深市芯片产业有限公司的工程师，建立蓝牙技术事业部
　　作为摩托拉罗公司行政总监，哈特里身边有很多关于猎头的资源，其原因就是摩托拉罗是全球数一数二的跨国科技大公司，每年通过各种方式在全球广揽人才，包括学校招聘，社会招聘，以及委托第三方专业的猎头公司，去挖角其它公司重要的优秀员工…
　　很快，这位哈特利通过身边猎头公司的资源介绍，找到华夏国一家专业猎头公司，并直接委托这家专业人才公司陈老板去查清大深市芯片产业有限公司的芯片研发工程师的资料，
　　在21世纪华夏国，一些高科技工程师，经常会收到猎头公司的骚扰，用以短信或者邮件告知这些高科技工程师：你好，我是某某猎头公司的某某，现在国外某跨国公司在华夏国设立研发部，需要大量的优秀研发工程师，工作环境良好，待遇优厚…，如方便，希望约一个时间，出来聊一聊…
　　可以说，即使这些工程师没有找工作的打算，也没有向外投简历，其手机号码就被猎头公司掌握，原因有很多，最直接的例子就是有的猎头公司老板，就是从某家科技公司的行政经理或者总监跳出来，成立一家猎头公司，那么，手中的相关高科技人才资源就自然比较多。
　　同时，摩托拉罗行政总监哈特里也略懂简单华夏语，直接前往华夏国大深市，一方面委托专业人才公司，另外一方面自己单独行动，接触大深市芯片产业有限公司的研发工程师，可谓说为了达到目的，做了两方面的准备。
　　这位行政总监哈特里搞得像一个间谍一样，每天清早，在大深市赛格科技园大门守着，根据猎头公司提供的大深市芯片产业有限公司创始人李飞照片，在赛格科技园大门，查看李飞与其他人的接触…，证明哪些人是大深市芯片产业有限公司的工程师…
　　另外，需要说明是人才招聘一般分为三类型，校园招聘和社会招聘都是光明正大的，而通过猎头公司寻找专业人才，那就是不一样了，毕竟，都是见不得光的事情，都是在私下保密交谈，并且谈话的内容如同间谍一样，双方都很谨慎，因为涉及的问题就很多，如果这位工程师私下接触猎头公司，被公司人员发现后，肯定作出相应的对策，进行冷处理…，逐渐成为公司边缘人物，最后，让你自动打包滚蛋…，
　　经过三周时间的蹲点，以及在专业人才公司陈老板的帮助下，确定大深市芯片产业有限公司的一位研发工程师，不是李飞的三位研发助手，张小明，孙一诚，陈迅，而是30位员工其中的一位工程师，平日负责FM，MP3研发，也参入过蓝牙芯片的研发…，名字叫郑文
　　当两人在咖啡厅会合，专业人才公司的陈老板把郑文的资料，双手递给哈特利，说道：“哈特里先生，这是大深市芯片产业有限公司芯片研发工程师郑文的资料，已经全部翻译成英语了，”
　　哈特利放下手中咖啡，接过用黄色牛皮纸袋装的资料，拆了牛皮纸袋外面的封条，拿出大约10页的郑文资料，包括从小学以及高中，大学的学习成绩，以及工作的公司，家庭成员资料，甚至是单身还是处于恋爱，都调查得一清二楚，哈特利认真地看完后，连连点头，表示郑文正是摩托拉罗公司所寻找的工程师。
　　见客户哈特利确定了人才，专业人才公司陈老板精神一震，马上到最后一步，去接触这个叫郑文的工程师，立即觉得钱马上到手了，兴奋道：“哈特利先生，现在我们是不是找个时机，把这位叫郑文的芯片研发工程师约出来，聊一聊？”
　　哈特利不愧是老奸巨猾，把资料放入牛皮纸袋后，再重新封装好，放在咖啡桌子上，沉思半刻，才回答道:“陈老板，先不急，为了确保万无一失，先是从他身边的人做起，怂恿郑文跳槽…”
　　老总立即一愣，喉咙发干，尴尬一笑，然后，作出为难的表情，说道：“哈特利先生，这超出当初签订工作合同范围…，”哈特利却刻薄地说道：“这超出工作量，你还是自己考量吧，你要是不愿意接，我现在马上付钱给你，那么，下一次…，”哈特利意思超出的工作你就免费干，不然，下一次的生意，就找其它家猎头公司…，陈老板为了生意，不得不苦笑，无奈地答应。陈老板走后，哈特利一个人在咖啡厅，享受着咖啡厅正在播放着萨克斯音乐曲调，曲风十分轻松，平缓而又淡定，让哈特利感到格外舒松，脸上的表情也变得轻松起来。不过，当哈特利享受着咖啡店音乐，拿起咖啡时，透过玻璃墙，注意到外面的天气突然阴沉下来，哈特利啜饮一扣咖啡，抱怨道：这天气真糟糕，忘记带雨伞…
　　陈老板通过各种方法，先是找到了郑文的大学同学，以人才招聘为幌子，把郑文同学约出来，然后，不经意地说出郑文，现在国际大公司对郑文很感兴趣，用目前数倍的待遇，挖过去…
　　郑文的同学无意中得知消息后，立即打电话给郑文，恭喜道:“不错啊，现在被国际大公司看上了，要挖你过去，”郑文一脸问号，连忙否认…大学同学哈哈一笑，一副我懂意思，解释道：“郑文，你放心，我不会向外面的人说的...。”
　　陈老板同时打电话给郑文老家父母亲，做相关的思想工作，就说道：恭喜啊，你的儿子郑文，现在被国际大公司看上了，准备以数倍的待遇，挖去国外的公司去工作，这家国外的公司不是随随便便地应聘地去，即使国内燕京大学等一流大学，也不一定能进去工作，并且，在电话里反复强调，国外大公司给的待遇就是目前大深市芯片产业有限公司的五倍…
　　郑文的父亲虽然说是一位种地的农民，不懂商业职场的事情，但是凭借着常识，认为这样没有职业道德，就立即打电话给郑文，在电话里训斥：郑文，我告诉你，不能忘本，当初大深市芯片产业有限公司辛辛苦苦培养你，并且给你高工资，你不能外了外面几个臭钱，离开这家公司，这不是很地道的…
　　接到父亲在电话里斥责，郑文又是一脸问号，为什么最近身边的人老是告诉我跳槽，郑文带着这样的疑问，向他父亲解释道：父亲，我郑文保证，一定不会为了高工资去跳槽…，可是，父亲，你从那方面知道我要跳槽，我都没有收到这样的消息…
　　见儿子郑文说的很严肃，不像是撒谎，郑文父亲就如实说道：儿子，今天上午，有人打电话给我，自称什么高端人才招聘公司，说你已经被国际大公司看上你，已经高薪录用…
　　见此状况，郑文不知所措...，郑文父亲立即建议道：儿子，你还是向你老板去解释，以免误会，如处理不好，或者处理不及时，你很容易在公司被边缘化，弃用，因为公司辛辛苦苦培养你，然后，为了高薪去跳槽别的公司，迟早被人看不起的，
　　第二天清早，郑文很早就来到公司办公室…，当李飞手里拿着早餐，油条，牛奶，馒头，走进公司时，郑文立即从座位上站起来，问好道：李工早。李飞点头道：郑文早…，
　　当李飞走进办公室，准备享受早餐时，郑文也急忙走进办公室，表情很诚恳，说话语气却非常着急：李工，你看现在能不能挪出几分钟时间，我有话想说…
　　李飞抬头，看着郑文表情和语气，像是发生什么大事，安慰道:郑文，别着急，如果急需钱的话，就不是什么事情，待会儿财务总监白婉婷上班后，你随便支钱就可以了。

第192节 物联网
　　郑文很感动说出不是钱的问题，是另外的事情，于是郑文把最近事情一一说明，李飞很淡定点头，告诉郑文，如果到时候有人找你，你直接用录像机录下来…
　　李飞当初研发蓝牙技术本来是用作车载MP3去解决数字音乐下载的问题，但是，凭借蓝牙技术的优势，在电脑外接设备应用广泛，出现了一系列蓝牙无线电子产品，例如无线鼠标，无线键盘，无线耳机，无线音响…，由此可见，蓝牙技术应用十分广泛…
　　根据21世纪蓝牙技术应用，蓝牙应用是非常广泛：汽车，通信，计算机，智能家居，智能健康，工业机械…等各种行业，也可以直接说，未来只要是电子设备，都有兼容蓝牙技术，并且，蓝牙技术在物联网发挥着重要的短距离连接作用，其每年的销售达到一百亿美金。
　　那么，单单拇指大小的蓝牙芯片，未来市场规模又这么巨大，且利润又这么高，李飞作为蓝牙技术发明人，是不是有必要建立起蓝牙技术协会?去确定大深市芯片产业有限公司在蓝牙技术是主导地位?一番思考后，李飞认为这是很有必要的，同时，经过蓝牙产业考虑，通过蓝牙技术协会可以去规范蓝牙技术，并负责蓝牙制造厂商的认证，以及授权使用蓝牙技术，保证公司在蓝牙技术的利润，
　　不过，需要说明的是目前的蓝牙版本是V1.3版本，其传输距离只有10米，但由于专利时间和无线网络技术问题，李飞目前暂时不会立即研发出V2.0，V3.0-V5.0蓝牙版本，
　　李飞决定成立全球蓝牙技术协会，同时把协会注册地放到大深市，这样的话，方便对蓝牙技术的掌控，于是，李飞找到大深市电子信息产业局的负责人，把这一设想很诚恳说出来，并大概说出蓝牙技术将来有很大的发展，不光是在汽车和计算机行业，还在智能健康，智能家居…等各种行业，大深市电子信息产业局负责人很惊讶，竟然没有想到一颗拇指大小的蓝牙芯片，竟然应用的这么广泛…，然后，当场拍板，非常支持李飞这个提议，把全球蓝牙技术联盟注册到大深市…
　　得到大深市电子信息产业局的支持后，李飞很快注册全球蓝牙技术协会，也同时规定蓝牙技术协会的性质，就是一家贸易蓝牙技术协会，将来是由计算机、汽车制造、工业自动化和网络行业的领先厂商组成。该协会致力于推动蓝牙无线技术的发展，为短距离连接移动设备制定低成本的无线规范，并将其推向市场。
　　那么，既然成立蓝牙技术协会，就需要相关行业参入，才能把蓝牙技术的市场规模做大。不过，处于技术和市场考虑，李飞先是邀请计算机，汽车，零售商三大行业加入，并向全球的电脑制造商英特尔，水果，IBM ，幻想，汽车制造商福特，丰田，本田，以及全球零售商，千思迈，沃玛，家富乐…，李飞以邮件和传真的方式，以华夏语和英语两种语言向以上的公司发送：
　　各位董事长，CEO，会长：你们好，为了蓝牙技术和产业的发展，我司经过慎重地考虑，决定建立蓝牙技术协会，去规范蓝牙技术和市场…，故我公司决定在下周五，大深市南方酒店召开蓝牙技术协会，欢迎各位准时参加。
　　大深市芯片产业有限公司芯片研发工程师李飞。
　　英特尔董事长，水果乔布斯，丰田会长…，收到李飞的邮件和传真后，立即回复表示会准时参加全球第一届蓝牙技术协会。
　　来自全球三个行业，计算机，汽车，零售商，都纷纷聚齐在大深市南方酒店的礼堂，在100平方的礼堂，坐满了来自三个行业的100位顶级精英，可以说全是行业的顶级大老板…，李飞站在礼堂讲台上，用华夏语讲话：
　　“各位ceo，董事长，会长，社长，以及电子科技专家，新闻媒体朋友们，你们好，十分感谢各位在百忙之中，抽出宝贵的时间来到大深市，参加全球第一届蓝牙技术协会，”李飞说完后，走出讲台桌，朝讲台下现场来宾鞠躬，表示由衷地感谢…
　　啪啪啪…
　　响起雷鸣般的掌声，坐在第一排的大老板水果乔布斯，丰田丰章田，千思买董事长舒尔查，英特尔董事长…，纷纷取下耳朵上实时同传翻译的耳塞，然后，用力拍着手掌，回敬李飞礼仪。
　　长达半分钟热烈的掌声逐渐小声后，李飞再回到讲台上，用手理顺没有用摩丝定型头发，然后，直接说出会议的主题:
　　“自蓝牙技术发明，一开始是为了解决汽车mp3数字音乐下载的问题，不过，由于蓝牙技术采用硬件协议传输的特性，在计算机也广泛使用，出现了蓝牙鼠标，蓝牙键盘，蓝牙音响，蓝牙耳机…，”
　　拍拍拍…
　　又是一阵雷鸣般的掌声打断了李飞的发言，这是为了感谢李飞发明了蓝牙技术，让全球消费者享受到高科技的便利…，在汽车实现了MP3数字音乐下载…
　　李飞微笑着，连忙感谢大家对技术的尊重。待掌声逐渐停止后，继续关于蓝牙技术:
　　“我在这里告诉大家，蓝牙技术的应用只是刚刚开始，将来，会大量运用智能家居，智能健康，工业机械…等行业”
　　此时，讲台下开始骚动起来，纷纷对李飞所说蓝牙技术应用…，表示惊讶：蓝牙技术真得能应用这么多行业？
　　李飞微微一笑，解释道:“当然要实现以上行业的应用，大深市芯片产业有限公司的研发工程师还必须努力，提高蓝牙技术各项参数，目前我们公司研发的蓝牙芯片版本是v1.3版本，其有效传输距离是10米，连接设备7个，功耗…，这样的参数显然是需要提高的，
　　后续，我们公司加大在蓝牙技术的研发，投入10亿美金去改善蓝牙技术，增加连接设备达到100个，把传输距离提高到100米，一千米，一万米，甚至整座城市都能通过蓝牙连接各种电子设备…，实现无线传输，成为一个真正地智能城市…。”
　　不过，需要说明的是在21世纪，蓝牙V5.1版本硬件协议栈，在空旷环境下最长传输距离可达2000米，室内家居环境下，最长传输距离可达100米，传输速度最高可达2兆，
　　我的妈呀!这蓝牙技术太牛x了，
　　我的老天爷啊，这是要替代手机的功能啊…。
　　握草!这样技术要是将来实现了，真是想也不敢想，太踏马的厉害了。
　　此时，讲台下惊叹声连连，包括坐在第一排水果公司，IBM公司，英特尔，福特，丰田等公司老板们都瞪大眼睛，对蓝牙技术发展发自内心的惊叹。
　　说完蓝牙技术未来发展，以及未来蓝牙技术行业应用，表示未来就是智能时代，蓝牙技术起到重要的作用…。
　　不过，需要强调的是，李飞并没有说出物联网的概念，其原因现在因特网刚开始发展，
　　拍拍拍…，又是雷鸣般的掌声，所有的人都站起来，一脸激动，为李飞对蓝牙技术的投入，以及说话的方式既不快也不慢，也没有特意加强语气和刻意抑扬顿挫，却透着一股对技术研发执著的热情和诚恳态度，处处显示着毫不矫饰、洋溢着工程师气质的李飞，表示尊敬...，
　　会场上响起了热烈的掌声…，长达10分钟…。
　　接下来，就是记者提问时间，在南方酒店礼堂的后面，有数十位记者为了提问，纷纷就抢起来，不过，一位来自于曰本NHK的记者抢到话筒，立即一脸激动，抢先问道：“你好，李工，我是NHK记者，请问下蓝牙技术以后真的能实现智能健康管理功能吗？”
　　李飞点头：“你好，说得没有错，最简单的例子，以后每天跑步，心跳…，都可以借助蓝牙技术，然后，直接数字化显示…”
　　曰本NHK记者继续追问道：“李工，我就好奇，是通过什么技术实现得呢？”
　　李飞微笑道：“抱歉，处于商业保密得原则，我不能说得太详细，不过，今天的会议都录像起来，这样的话，就可以证明，我所说得一定是真实的…，”
　　接着一位米国的CNN记者，立即抢答道：你好，李工，我来自于CNN电视台记者，请问下，为什么蓝牙技术适用于存储百货，李工，能麻烦你解释一下，可以吗？
　　李飞点头，直接道：“你好，这位记者，目前全球仓储管理设备使用的常规RFID电子标签 UHF技术，其UHF技术有效距离不足10米，还根本做不到定位，这对仓储物流管理的成本将会加大，
　　而运用了蓝牙技术，可以实时定位、对仓库里重要资产实时定位、安全防撞告警、数据分析与处理等，以提高仓储物流管理水平，并且，定位到10厘米级别，让工作人员很方便找到货物…”
　　话音刚落，千思买董事长，沃玛老板，家富乐老板，纷纷拍掌叫好，蓝牙技术终于可以运用到仓储物流管理，这将极大地提高效率，减少产品的库存…
　　接着，德国电子科技杂志主编，抢到话筒后，语气兴奋地问道：“你好，李工，请问下，将来蓝牙技术传输距离达到100米，甚至1000米？”
　　李飞点头：“你好，蓝牙技术传输距离达到100米…，正是我司工程师努力研发的对象。”
　　德国电子科技杂志主编，继续追问道：李工，请问下，蓝牙技术传输距离达到100米，能给我们生活，或者工作带来怎样的变化？
　　李飞微微一思考，就说道：“我就拿出最简单的例子，无线话筒，以目前蓝牙技术运用到无线话筒完全没有问题，但是我们要考虑到距离的问题，很显然，蓝牙超过10米后，就容易出现中断，延迟…，那么，有了100米，1000米，蓝牙技术完全可以代替目前无线话筒，采用的是UHF频段或者VHF频段…“
　　一个小时记者提问时间结束后，接下来就是提议蓝牙的标识，如何让消费者通过标识直接识别电子产品是否带有蓝牙技术…，讲台下水果公司乔布斯，丰田汽车制造商丰章田，千思买董事长舒尔查，IBM老板纷纷表示蓝牙技术是李飞发明的，所以在标识上以李飞的华夏语拼音组合LF为标识，也就是说以后所有的设备只有有LF标识，就可以证明这台电子设备兼容蓝牙技术，
　　确定了蓝牙的标识，接下来就是成立蓝牙技术协会后，将来如何去管理或者组织蓝牙技术协会，也就是说要选出相应的管理人员，去运行蓝牙技术协会，那么，毫无疑问，李飞直接当选蓝牙技术协会会长，其会员包括英特尔，水果公司，IBM集团，幻想集团，汽车制造商福特，丰田，本田，以及全球零售商，千思迈，沃玛，家富乐…，
　　不过，成为蓝牙技术协会的会员是有前提条件，蓝牙蓝牙技术协会实行三级会员制：一级会员每年交纳1万美元会员费；二级会员每年交纳5000美元会员费；三级会员是免费和开放的，任何一个企业和个人都可以去注册，但是生产蓝牙产品时必须通过蓝牙技术协会的认证。其中三级会员或者非会员的每一款蓝牙产品的测试认证费用在1万美元。蓝牙技术协会准备新设立一个“初级应用成员公司”的会员级别，如果是年营业额小于300万美元的中小企业，入会费为零，认证两款蓝牙产品的费用降至2500美元。
　　长达三个小时会议结束后，李飞向讲台下走去，与讲台下水果公司乔布斯，丰田汽车制造商丰章田，IBM老板纷纷握手，表示感谢，抽出宝贵的时间，参加这次蓝牙技术协会。
　　当李飞在第一届全球蓝牙技术协会大会上讲话的录像，被国内媒体大量地报道：
　　大深市电视台：蓝牙技术，华夏国未来智能技术发展基础之一
　　南方电视台：蓝牙技术，未来智能城市无线连接技术
　　华夏国家电视台：大力发展蓝牙技术，让我们国家成为世界无线通信技术强国。
　　并且，被全世界的媒体进行大量的报道，
　　CNN:震惊，来自于华夏国大深市芯片产业有限公司创始人李飞，投入10亿美金研发蓝牙技术，把蓝牙技术传输距离提高100米，甚至1000米…
　　ABC：毫无疑问，将来蓝牙技术在未来智能时代，占据重要角色，而蓝牙技术却完全掌握在华夏国，一家名叫大深市芯片产业有限公司手里….

第193节 内置电池
　　同时，米国ABC电视台专门制作一档节目，探讨蓝牙技术…，不过，在节目进行之前，先是录放蓝牙技术协会的视频
　　在录放的视频里，李飞有棱有角的脸上，充满着自信，穿着灰黑色的衬衣，牛仔裤，完全是工程师的简单风格，挺直185厘米健硕的身姿，站在不到2平方的讲台上，其身后就是一块具有华夏风格的山水屏风，在讲台的左侧，放置了一棵五针松，英姿飒爽而又朝气蓬勃，完全映衬李飞的仪表和气势…，当录放视频播放到这一画面时，身材和面容姣好的女主持人，突然，不由自主发出崇拜地娇柔声：喔…，太帅气了！！！脸色绯红…
　　录放的视频里李飞，正对蓝牙技术在未来发展进行讲解，说话的方式既不快也不慢，也没有特意加强语气和刻意抑扬顿挫，却透着一股对技术研发执著：
　　各位，现场的来宾，蓝牙技术的应用只是刚刚开始，将来，会大量运用智能家居，智能健康，工业机械…等行业…，当然，要实现以上行业的应用，大深市芯片产业有限公司的研发工程师还必须努力，提高蓝牙技术各项参数，目前我们公司研发的蓝牙芯片版本是v1.3版本，其有效传输距离是10米，连接设备7个，功耗…
　　视频播放五分钟后，电视画面切放到演播厅，女主持人稍微一愣，然后，依依不舍地回到现实，再稍微调整坐姿，就很制式化地介绍嘉宾：
　　先是欢迎千思买董事长舒尔查，啪啪啪，女主持人双手拍着巴掌以示欢迎。千思买董事长朝女主持微微点头：你好，主持人，然后，转向演播厅摄像机：各位电视机观众，晚上好，接着，女主持人朝向另一位嘉宾介绍道：欢迎电子技术专家森德，啪啪啪，女主持人说话同时，也是双手拍着巴掌，森德也朝女主持微微点头：你好，主持人，然后，转向演播厅摄像机：各位电视机观众，晚上好，
　　嘉宾介绍完后，女主持人朝旁边舒尔查微微一笑，问道：舒尔查先生，根据我们节目组编导提供的信息，你不是曾经说过，只要沃马老板布特在的地方，你绝对不会和他同台，可是这次，在华夏国大深市举办全球第一届蓝牙技术协会，沃马老板布特也参加…。
　　舒尔查尴尬一笑，摸着秃头，说道：是大深市芯片产业有限公司创始人李工邀请…，哈哈哈…。在演播厅的三人纷纷哈哈大笑，
　　女主持人正式进入话题讨论，问道：舒尔查先生，你接到邮件通知，邀请你去参加大深市举办全球第一届蓝牙技术协会，你当时是什么想法？…
　　舒尔查咳嗽一声，稍微一思考，组织语言，诚实道：主持人，其实，说实话，当大深市芯片产业有限公司创始人李工，发邮件给我，要我去参加全球第一届蓝牙技术协会，我当时就很惊讶。说到此处，舒尔查把目光看向主持人，然后，再看向电子技术专家森德，两手一摊开，用疑惑的语气说道：各位，你们也知道，我是售卖电子电器的产品，和电子技术上完全不相关啊，当看到这份邮件，我第一反应就是李工邀请我去参加蓝牙技术协会，是不是邮件发错了？
　　女主持人，和电子技术专家森德纷纷一笑，站在舒尔查立场，进行解释和补充：
　　是啊，不管是谁，接到这封邮件，都和舒尔查先生一样感到不解…
　　呵呵，其实从技术来讲，蓝牙技术与零售商的仓储运输时有很大的关联，当然，不是电子技术专业的人是不知道的，
　　舒尔查一脸冷静，继续说道：当时，我把翻译叫过来，再打电话过去，你们也知道，我们和华夏国有时差，打过去竟然还有人接，是李工接的，还在加班，按照华夏国时间也就是10点半，我就问：你好，李工，你发的邮件发错了吧?。李工在电话里说是没有，是邀请你参加全球第一届蓝牙技术协会，我在电话里就直接问出原因，李工就电话里说得很简单，舒尔查先生，你过来参加，保证没有错，一定会有惊喜的！！！李工在电话里这么告知我，我就信李工的话，直接就参加了…
　　不过，舒尔查话锋一转：主持人，实话实说，我当时认为，我去参加全球第一届蓝牙技术协会是凑数的，可能时人数不够，但是，没有想到的是，当我去现场时，我很震惊，全球的计算机行业重要人物都来了，包括英特尔，水果，IBM ，幻想，同时，全球10大汽车制造商也来了，福特，丰田，本田，当然，包括我的竞争对手，全球零售商，沃玛，家富乐，我才知道这次蓝牙技术协会的规格是不一般…
　　女主持人瞪大眼睛，在内心震惊道：真没有想到大深市芯片产业有限公司创始人李工的号召力这么强大…，不过，微笑着点头：舒尔查先生，看来这次去参加蓝牙技术协会，是对的，舒尔查也赞同道：是的，主持人，非常不错，
　　女主持人说道：舒尔查先生，我们通过方才视频的回放，大深市芯片产业有限公司创始人李工，有提到蓝牙技术应用到仓储运输，你当时是什么反应？
　　震惊！舒尔查一脸严肃地说道。震惊？女主持人确认道。是的，主持人，确实是震惊！舒尔查作出回忆的姿态，缓缓道：我当时是坐在会场的第一排，当听到李工说蓝牙技术也应用于仓储运输…，我以为我听错了，就向身边的水果公司CEO乔布斯询问：刚才李工是不是说过蓝牙技术也应用于仓储运输？乔布斯点头，确认蓝牙技术应用于仓储运输。确认后，我当时即惊讶又好奇，完全不相信蓝牙技术怎么会应用仓储运输管理呢？
　　女主持人追问道：大深市芯片产业有限公司创始人李工，在会议上没有具体说明蓝牙技术在仓储运输应用？
　　舒尔查解释道：没有，可能是仓储运输只是蓝牙技术应用的一小部分，不可能俱俱解释清楚，当然，也可能是从商业上考虑，目前不能说得太清楚。
　　电子技术专家森德在一旁补充道：应该是从技术考虑，在产品没有研发之前，不能就把技术说得太详细…
　　女主持点点头：无论从商业还是技术上只能点到为止，那么，舒尔查先生，在会议结束后，你有没有和大深市芯片产业有限公司创始人李工沟通说明，蓝牙技术在仓储运输管理得运用？
　　舒尔查点头道：有，我和李工单独会面过，商讨蓝牙技术在我们零售行业的应用，并且，李工也告知我们，要不了多久的时间，会研发出一百米，甚至一千米的蓝牙技术，运用在仓储运输管理。
　　女主持人问道：舒尔查先生，那么后续，把蓝牙技术应用到仓储运输管理，对你们集团经营管理有什么帮助？
　　舒尔查点头，立即解释道：当然有帮助，最简单的例子，就是通过蓝牙技术，非常简单地知道我们仓库。每一样的产品的库存有多少，同时，通过定位，我们也很清楚产品放在那一位置，精确到10厘米的级别…，这样的话，可以减少人力成本，提高效率…
　　女主持人听完蓝牙技术在仓储管理运输的作用这么大，发自内心的震惊。
　　问完舒尔查的商业应用话题后，女主持人请教电子技术专家森德，目前仓储运输采用的是什么技术管理。
　　电子技术专家森德，其装扮一副爱因斯坦的模样，说道：
　　主持人，目前各大超市使用的RFID技术，是常规RFID电子标签 UHF技术，对条形码进行扫描…，
　　女主持人疑问道：条形码是？
　　森德解释道：条形码不管什么产品的外包装袋都有，说着森德从旁边黑色的单肩包里拿出一盒速溶咖啡：各位电视机观众们，这是我刚才便利店买的速溶咖啡，你看这外包装袋的左下角就是条形码，清摄影师大哥拉近距离，让电视机观众朋友看仔细一点，摄影师立即拉近镜头，在电视机屏幕上非常清楚地显示速溶咖啡外包装袋的左下角条形码…
　　这个条形码的作用是什么呢？通过这个条形码可以查找产品的生产日期，价格，生产厂家，防伪…，电子技术专家森德也解释，通过条形码确定库存，可以确定产品摆放位置…，但是，UHF技术有效距离不足10米，在产品定位上误差非常大…
　　接着电子技术专家森德解释着条形码来源：条码技术最早出现在20世纪40年代。当时我国两位工程师研究用条码表示信息，并于50年代获得世界上第一个条码专利。这种最早的条码由几个黑色和白色的同心圆组成，被形象地叫做牛眼式条码。这个条码与我们广泛应用的一维条码在原理上一致，它们都是用深色的条和浅色的空来表示二进制数的“1“和“0。
　　电子技术专家森德对目前的条形码UHF技术解释的非常具体详细，让千思买董事长舒尔查连连称赞点头，然后，女主持人把问题转向蓝牙技术，问道：森德先生，你是电子技术资深专家，你是如何看待蓝牙技术，能不能向电视机观众，具体地解释说明…
　　森德摇头道：不满主持人说，我是研究过蓝牙技术，进行逆向工程研究，我花费了半年的时间，只是掌握蓝牙技术一点皮毛..，
　　女主持人问道：蓝牙技术难度是难在那部分？
　　森德微微一笑，坦诚道：都难，因为蓝牙技术是分为硬件和软件协议部分，我从硬件来看，蓝牙硬件模块可以分为：
　　1、无线射频电路：负责数据和语音的发送和接收，特点是短距离、低功耗。蓝牙天线一般体积小、直接画在PCB电路板上，天线类型是属于微带天线。
　　2、基带或链路控制电路：进行射频信号与数字或语音信号的相互转换，实现基带协议和其它的底层连接规程。
　　3、链路管理电路：负责管理蓝牙设备之间的通信，实现链路的建立、验证、链路配置等操
　　说话同时，森德又从黑色单肩背包里拿出一本笔记本，翻看，展向演播厅的镜头说道：
　　这些笔记都是我花费了半年时间，对蓝牙技术研究的成果，然后，镜头对准森德的笔记本，上面有电子电路图，数学公式…，翻到代码一页时，森德强调道：这一页就是反向推导的蓝牙技术协议代码：
　　初始化蓝牙：
　　BluetoothAdapter mBluetoothAdapter = BluetoothAdapter.getDefaultAdapter();
　　if (null == mBluetoothAdapter)
　　{Toast.makeText(this.getApplicationContext()，
　　R.string.not_support_bluetooth， Toast.LENGTH_SHORT).show();
　　return;
　　开启蓝牙
　　if(!mBluetoothAdapter.isEnabled()){
　　Toast.makeText(MainActivity.this， getString(R.string.open_bluetooth)， 2000).show();
　　return;
　　看着森德厚厚地本子上，记录着密密麻麻的文字，却告知还是略懂一点，让现场主持人，千思买董事长舒尔查，对大深市研发的蓝牙技术发自内心的敬佩。
　　节目到最后时，女主持人要电子技术专家森德对大深市芯片产业有限公司，以及创始人李飞，作出评论，
　　森德抱歉道：说实话，以技术方面来讲，我是没有资格评论大深市芯片产业有限公司创始人李飞，不过，我只能对这家公司研发的产品，以及未来对这家公司的发展，作出我自己的判断...，
　　森德先表明态度，然后，敬佩地说道：
　　大深市芯片产业有限公司研发的芯片都是非常实用的，例如：MP3转换器，MP3，蓝牙，而这种电子产品是在市场上从来没有出现的....，也就是说这家公司创新能力非常强，将来大有前途...
　　….
　　随着蓝牙技术在电脑，车载MP3的大量的普及，以及大容量128M的MP3大量上市，全球的老百姓 MP3产品花费的时间越来越多，这就造成了全球老百姓用MP3听歌的时间越来越长了，那么，同时，意味着MP3产品的电源问题，越来越全球的消费者感到不满意，纷纷在雅虎论坛上，建立一个类似国内互联网千度的贴吧，就是MP3贴吧，里面话题包括各种各样，数字音乐歌曲推荐，MP3容量，MP3电池，其中MP3电池话题讨论最多，来自全球各地的消费者纷纷在雅虎论坛上留言：
　　哎呀，128M的MP3真是不错，可以下载40首歌，每一首歌都是好听的歌曲，根本是停不下来，可是电池太不经用了，每一个星期都要重新买电池。
　　是啊，电池问题真的很麻烦，有时候听着听着，就没有电了，真的很麻烦…
　　要是MP3内置电池，例如像手机一样，带有充电电池，那样多好啊。。。
　　要不我们一起向大深市芯片产业有限公司发邮件，提出这样的请求如何？
　　对，我们一起发邮件，提出MP3内置充电电池…

第194节 电池材料
　　随着蓝牙技术的发明，以及出现MP3 128M超大的容量…，让全球的老百姓花费在MP3产品时间越来越多，越来越喜欢用MP3听歌…。
　　不过，自从蓝牙技术发明，消费者不喜欢使用有线耳机听歌，而是直接选择无线模式，去开启蓝牙技术，与无线蓝牙耳机连接听歌，这样的话，一块PCB主板就有两个芯片MP3芯片，蓝牙芯片同时在工作，其功耗自然会增加，让电池使用的时间大幅度减少…，要知道MP3电池供电是7号电池，
　　结果出现了MP3电池功耗的问题，在雅虎论坛上讨论越来越多…，于是，世界各地的网友，纷纷发送邮件到大深市芯片产业有限的公共邮箱，邮件的内容期望把手机锂离子电池技术应用到MP3产品上…
　　收到全球各地MP3消费者强烈地反馈…，李飞经过慎重地考虑，决定把锂离子电池技术应用于MP3…，然后，李飞前往大深市芯片产业有限公司的子公司，大深市深芯能源科技有限公司...，不过，来之前，李飞并没有通知厂长刘强，
　　一个多小时后，李飞驾车来到了关外大深市深芯能源科技有限公司，把车停好位置，再经过工业区大门，来到了大深市深芯能源科技有限公司的大楼，由于公司规模的原因，目前只是租了一层，所以在公司门口有一位保安，见老板李飞来了后，立即起身…，李飞微笑着点头…，然后，换上鞋子，经过5米长的过道，大步地走入生产车间，
　　生产车间的各种机器都在处于工作状态，发出微弱的轰鸣声，刘强穿着蓝色的厂服，正站在锂离子电池加工的最后一道工序，锂离子电池封口，然后，从蓝色的塑料筐里拿着10片封好的电池，正返身朝电池实验室走去…，迎面看到李飞，就大步走去，惊讶道：李工，你来了…，李飞点头，直接说出此行的目的：刘强，现在锂离子电池研发到什么程度了？
　　刘强兴奋道：李工，现在正在试产，测试没有问题的话，就可以大规模量产…，刘强边说着，边放下手中的10片电池，让李飞去办公室谈，汇报目前的工作。李飞摆手：刘强，目前最重要还是早点量产锂离子电池，进入市场销售…，刘强明白李飞的意思，就直接朝实验室走去，检测试产的电池，
　　实验室大约30平方，地面上铺绿色防静电漆，木桌上摆放着各种测试仪器…，同时，仪器上电源指示灯亮着，处于测试状态，正在检测的电池，
　　刘强先把电学测试仪器测试的电池拔掉，解释道：李工，这是上一批研发的电池，有一点小问题…，李飞点头，理解刘强的意思，就是即使上一次研发的电池有问题，但还是继续测试，去发现问题，查找问题，彻底解决问题…
　　刘强把最新的锂离子电池接入电池测试仪专业的电源，测试仪绿色的指示灯立即亮起，然后，进行第一步测试，对充电电压测试，再在测试仪器里设置5个测试电压范围：2.4V， 3.6 V， 4.8V， 5.0V，6V，测试的目的时保证电池在充电的过程中，安全地完成充电或者进行充电保护状态，测试的速度很快，不用半个小时，就测试完成，出来的结果就是合格，
　　接着进行第二步测试，就是对电池放电测试…
　　不过，在测试空闲的过程中，刘强对生产测试流程大概地解释：李工，锂离子成品测试之前，生产线还加了一道对半成品的检测，就是增加X射线机器，穿透锂电池内部，识别锂电池的内部是否缺陷…，李飞点头：对，这样的话，可以在锂离子电池在成品之前，可以及早发现问题，减少电池返工…
　　经过三个小时的测试，基本完成锂离子电池充电，过放电，外部短路，强制放电…，以及工作温度测试，交流内阻测试，过充电及恢复测试，过流保护及恢复测试…
　　面对这些测试数据，刘强兴奋道：李工，无数次的测试和反复地修改，这次，锂离子电池终于可以大规模量产了。李飞淡定点头：不错，这样的话，MP3产品马上可以内置电池了…
　　那么，时间到了吃午饭，李飞就与员工们一起去食堂吃午饭，由于租在工业区内，在工业区租了一栋5层的住宿楼，每一单间是住4个人，当然，目前是没有住满，员工是不超过100人…，后续肯定是不够的，而在住宿楼第一层用作食堂以及员工的娱乐中心，篮球，还有打兵乓球…，还有电视区…
　　对于食堂，李飞要求非常严格，不光是要员工们吃饱，还要吃好，这样的话员工们才有力气上班干活，每天的菜还不能重样，其菜类分为各种新鲜的蔬菜和鱼肉，不光如此，还提供各种季节的水果，…，虽然比不上世界一流高科技的公司食堂，但是在国内算是一流食堂的标准，在工作餐基本上是免费的，且是没有身份限制，随意点菜，不过，讲究的是吃多少，就点多少，不容许浪费食物，
　　李飞与大深市深芯能源科技有限公司的员工一样，手里拿着盘子，进行排队，在柜台上放置着各种各样的碗碟，其分为蔬菜区和鱼肉区，向吃什么直接拿就可以，李飞点三份菜，分别是一盘青菜，一块3两的全熟牛肉，一盘鸡蛋炒辣椒，以及一碗海带汤，一碗白米饭，与刘强找了一个角落的位置，在吃饭期间，李飞了解下大深市深芯能源科技有限公司的最近状况…
　　由于李飞是工程师，其风格就是简单实用，所以在吃的文化，体现是更加直接，刘强用手拿起一根金黄的鸡腿，直接咬了一大口，直呼美味佳肴…，同时，刘强边吃着，也就说出目前公司的研发状况…
　　….
　　对于刘强的管理，以及研发锂离子电池的进展，李飞基本感到满意，总体来说是合格的。不过，对李飞来说，这只是微小的成绩，只是刚刚开始...，趁着今天吃饭的时间，大概说出未来的大深市深芯能源科技有限公司的发展计划，李飞说道：刘强，你是工科专业毕业，目前公司研发的电池研发技术，只是组装工艺而以，算不上什么高端技术，刘强说道：李工，确实没有错，
　　李飞就放下手中的筷子，坚定地说道：目前公司是前进一小步，将来我们公司要在电池材料上大展拳脚…。刘强受到鼓舞，激昂道：李工，这正是我终生追求的目标…
　　为什么李飞要大力发展电池材料，其原因目前锂离子电池材料都是从国外进口的，就拿锂离子电池的正极材料来说吧，其材料，钴酸锂、锰酸锂、镍锰钴三元材料及磷酸铁锂等，不过，磷酸铁锂(LiFePO4)，比传统的正极材料更具安全性，尤其耐高温，耐过充电性能远超过传统的钴酸锂、锰酸锂、镍锰钴锂离子电池材料。
　　而磷酸铁锂(LiFePO4)材料目前被国外公司垄断，分别是米国的高博（A123）公司和威能（Valence）公司以及加拿大的佛斯泰克（phostech）公司，并且建立技术壁垒…。
　　不过，公司要是研发电池材料，还是有机会弯道超车，在21世纪，石墨烯…等材料，都是热门研发的对象。相对锂离子电池，其优点是非常多的：储电量高，是目前锂离子电池3倍，且充电寿命长，是锂离子电池两倍，且最重要的是成本也很低，比锂电池低77%…，另外应用范围十分广泛：移动设备、航空航天、新能源电池领域。
　　锂离子电池经过各种反复地测试，其质量标准远远高于国际电工委员会( IEC)、国际标准化组织( ISO)，米国UL…的测试标准，那么，这意味着锂离子电池立即应用MP3产品…
　　锂离子电池测试质量合格后，李飞马上制定MP3锂离子电池的规格，其尺寸长为3厘米，宽为1厘米，厚度为1.5厘米，然后，把锂离子电池规格发给刘强，按照要求生产适用于MP3的锂离子电池，同时，李飞马上进行MP3的PCB主板改版，重新以内置电池的规格进行重新PCB主板设计，在改PCB主板的任务，李飞交给三位研发助手完成，不过，需要说明的是，由于是内置锂离子电池，在PCB主板上需要添加各种过压过流…等保护电路，增加大约20多个电子元器件，这就意味着PCB主板的面积需要扩大，并且，在PCB主板上需要重新布局，走线，大约5个工作日完成了PCB走线的任务，再进行PCB连接走线的检查，例如对电池的充电线检查，因为MP3内置锂离子电池的充电，是通过PCB主板USB接口进行充电的，其电压为5V，再经过专业的充电管理电路和芯片，到锂离子电池，所以，对PCB连接走线要求是很高的，相对于PCB主板其它的功能电路，其电流是非常大的，还要考虑EMC电磁，ESD静电的问题，完成PCB主板设计后，还要对PCB主板版本进行升级:MP3 pcb v1.0S，以区别远来的MP3主板的版本，防止在生产贴片加工时，出现混淆的问题，然后，再出PCB加工文件GERBER给PCB板厂，进行打样100片，然后，制造电子物料的文档，准备电子物料
　　...
　　除了MP3的主板需要重新设计后，还需要对MP3外壳结构重新设计…，发给外壳厂重新打样
　　按照李飞制定MP3锂离子电池的规格，刘强立即加班生产出100片锂离子电池的样品，并迅速邮寄到大深市芯片产业有限公司，同时，PCB主板，MP3外壳也打样回公司，立即进行手工贴片，按照EDA软件的PCB原理图完成电子器件的贴片后，先是外接电源，立即对MP3的PCBA进行功能的测试，例如：PCB主板电流和电压测试，ESD测试，老化测试，EMC电磁干扰测试…等
　　...
　　MP3的PCBA的性能和功能测试合格后，再接入锂离子电池，再对电源这一部分进行单独测试，包括锂离子电池在MP3主板上的充电测试，过流测试，过压保护测试，过流保护测试...，测试完成合格后，再装入MP3外壳，进行整机测试，充电功能，播放功能，工作电流，工作电压，蓝牙功能…
　　MPE产品各个功能测试合格，并制定MP3产品的规格书：
　　电池：内置，
　　电池类型：锂离子电池。
　　电池充满时间：3小时左右
　　电池使用时间：12小时（在一般音量状态下，取得的数据）
　　电池输入电压：3.3V-5V
　　完成MP3所有的步骤后，李飞先是用邮件回复全球各地的消费者：
　　你好，现在告诉你们一个好消息，经过大深市芯片产业有限公司的子公司，大深市深芯能源科技有限公司的工程师经过日夜不停地研发，成功地研发出锂离子电池，经过一道道严格地测试，完全应用于MP3，包括MP3 蓝牙产品，目前测试完成，其功能完全合格，已经进行试产阶段…，
　　大深市芯片产业有限公司，工程师：李飞。
　　全球各地的消费者收到李飞的邮件回复后，心情非常激动，纷纷在雅虎论坛上分享心情：
　　我以为发给大深市芯片产业有限公司的邮件，是不会回复的，但是，真没有想到，其创始人李工，亲自回复邮件，这，真是太用心。
　　是啊，大深市芯片产业有限公司真是一家负责任的企业，认真听取消费者的意见，对MP3产品进行改进，把锂离子电池应用到MP3产品，这真是一个好消息。
　　用力点赞！大深市芯片产业有限公司把锂离子电池应用于MP3，那么，我再也不用买电池了
　　是啊，有了锂离子电池，就不用花钱买7好电池，直接充电就可以，这样节省不少钱。
　　太高兴了，大深市芯片产业有限公司，终于把锂离子电池应用到MP3，这样的话，我再也不用担心电池的问题，安心地享受MP3数字音乐歌曲。
　　同时，李飞把锂离子电池应用到MP3的消息，也用邮件发给55家工厂老板：
　　各位老板们，处于MP3市场上的考量，目前我公司对MP3产品对电池进行技术升级，去掉外置电池，改用内置电池，电池使用时间：12小时（在一般音量状态下，取得的数据），电池类型为锂离子充电电池…，欢迎各位老板，前来咨询…
　　55家工厂老板收到邮件后，立即回复，表示立即前来，不到半小时，55家工厂老板陆陆续续地到齐，十分地积极...因为对锂离子电子在MP3的应用，这样意味着MP3的销量又能大幅度提高了...，又可以赚大钱了...

第195节 公司规模扩大
　　哈哈哈…，MP3内置电池，这技术真是及时，
　　是啊，MP3内置电池一上市，MP3又要出现换机风潮，
　　哈哈，MP3销量又要增加了，销量至少千万起步，甚至亿的数量，
　　在会议室，55家工厂老板看着产品说明书，对MP3内置充电技术赞不绝口，惊叹声音连连，十分看好市场…，张老板看完说明书，对内置电池的各项参数表示十分满意，然后，放下手中说明书，抬头问道：李工，MP3蓝牙只有这一款机器内置电池吗?
　　李飞解释道：目前在MP3蓝牙这款是内置电池，后续单纯的MP3也会内置，不过，这由你们电子工程师负责，我们把相关的原理图发给你们，
　　张老板兴奋道：李工，没有问题，李飞点头，补充道：后续MP3系列外置电池，要逐步停产，主推MP3内置电池，主打产品就是MP3蓝牙这一款。众老板齐声回答知道了。
　　工厂曾老板看完说明书，惊叹道：李工，这锂离子电池除了应用MP3系列电子产品，那么，对于FM收音机，MP3音频转换器，无线耳机，无线音响…，是不是应该内置电池？
　　李飞直接回答：考虑成本问题，是不建议这些产品内置电池，因为这些功率都比较小，在FM收音机一节7号电池能连续用一个星期…，说完后，李飞稍微想了一下，又继续补充道：在无线音响，可以内置锂离子电池，到时候，你们可以向大深市深芯能源科技有限公司厂长刘强商谈…
　　把MP3内置电池技术和生产工艺资料发给55家工厂，正式进入试产的准备工作，同时，MP3内置电池新产品上市之前，需要广告宣传，在国内外同步，其宣传手法是非常商业化，直接告诉消费者，现在外置电池MP3落后了…，需要购买MP3内置电池，然后，再列出一堆优点，证明内置电池技术先进和便利…
　　MP3外置电池上市，经过5个小时排队，终于买到MP3内置电池产品，全球老百姓热泪纵横，双手颤抖，激动道：
　　终于买到了MP3最新产品，带内置电池，充电三小时，使用10小时，再也不必经常换电池…
　　是啊，在听歌时，再也不用担心电池的问题，这MP3内置电池真是为消费者考虑，真是值得点赞…
　　MP3内置电池后，让全球消费者花费在MP3听歌时间上越来越多，再加上128M的大容量，蓝牙技术普及，让消费者经常更新MP3歌单，在大深市芯片产业有限公司旗下网站，MUSIC.COM下载数字音乐，其单日迅访问量迅速达到50万级别，数十万日访问量，在21世纪不算什么，但是，在90年代，这流量是非常大的。
　　随着mp3消费者用户越来多，以及电脑的逐步普及，消费者花在music.com时间也越来越多，经常在网站下载歌曲，不过，对网站不能提供在线音乐播放技术，网站没有搜索技术...，是十分不满意，消费者纷纷提出意见，希望能够改善…
　　收到全球各地用户对音乐网站的反馈后，李飞结合目前网站人气和流量，认为音乐网站需要专业的工程师维护，有必要招聘软件工程师，完善网站在线音乐播放技术，以及搜索技术…等，同时，还要购买服务器，加强音乐网站的访问量…
　　不过，需要说明的是，招聘软件工程师，不光是在音乐网站的需求，蓝牙，RISC-V芯片架构，MP3也对软件工程师也有扩大的需求，目前，招聘软件工程师，重点是放在蓝牙技术，因为在蓝牙技术在未来人工智能，物联网发挥巨大的作用…，同时，也急需把目前蓝牙技术传输距离10米，提高到100米，1000米…，10000米，甚至能无线传输整座城市…，也就是说，这次招聘软件，分为四个部门，音乐网事业部，蓝牙事业部，RISC-V事业部，MP3其它产品事业部。
　　李飞决定招聘200名软件工程师，同时也招聘硬件工程师100名，由于这次招聘涉及的软件工程师比较多，所以直接在大深大学招聘，在大深大学校长办公室，苏校长握着李飞的手，感谢道：李工，你知道吗?软件和硬件专业的学生们拒绝其它的公司的邀请，就是只想进入你的公司，
　　李飞谦虚道：是吗？苏校长，我还担心我公司没有吸引力呢？
　　哈哈哈…两人握手哈哈大笑，气氛非常轻松，然后，在办公室会客区域，按照主客的位置对立而座，苏校长拿起茶壶，就说道：李工，在电视上，有报道过蓝牙技术协会的新闻，这个协会对我们我国无线电技术有很大的发展…
　　李飞微笑道：苏校长，过奖了，只不过是商业的协会罢了，谈不上什么贡献…，苏校长挥手，微笑道：李工，你谦虚了，全球第一届蓝牙技术协会的完整视频，我也看了，无论是从规模上，还是从技术上，这次协会质量是非常高的，是划时代的意义，让国内的企业有自定技术标准…，苏校长边说着，边为李飞到了一杯茶：要知道邀请米国高科技公司的老总，是十分困难的，就更别说全球十大汽车制造商…，
　　李飞双手护住茶杯，微笑着，解释道：苏校长，这些人过来参加蓝牙技术协会，还是在商业上考虑…，不能算我本事…，不过，苏校长，这次在大深市能成功举办全球第一届蓝牙技术协会，主要是得到大深市电子产业局负责人的大力地支持…，我是非常感谢的…
　　苏校长给李飞倒满茶后，苏校长给自己倒茶，同时，说道：李工，谦虚了，毕竟，蓝牙技术应用太广泛了，让这些世界巨头公司不得不参加…，苏校长放下茶壶，自豪地语气说道：咱们国内芯片技术公司，终于有两样最核心的芯片技术，一个是，MP3，另一个是蓝牙技术，了不起!
　　说完后，苏校长端起茶杯，提议道：李工，喝茶…，李飞端起茶杯啜饮一口茶，然后，放下茶杯，在心里想到的事情，这次不光是招聘的事情，还有就是蓝牙技术，应当普及在大学电子信息专业课程，毕竟，蓝牙技术的研发需要很长时间完成，需要产研一体化结合，类似于芯片制造…
　　李飞就说道：苏校长，这次除了招聘，就是有一件事情，能不能在电子信息专业课程里增加蓝牙技术？
　　苏校长放下手中的茶杯，两眼发亮，不可相信地确认道：李工，你是说要在大学里增加蓝牙技术课?
　　李飞点头：是的，苏校长，不知是否可行？
　　苏校长兴奋一拍大腿：哎呀，李工，这…，这真是好事的。说着，苏校长探出身子，向对面李飞靠近，兴奋道：李工，我买过MP3蓝牙产品…，蓝牙近距离传输技术是非常不错，我个人是十分看好，将来，必大有作为，…，开设蓝牙技术课程….，苏校长一激动，立即站起来，伸出手…，
　　李飞也立即站起来伸手去握手…，谦虚道：苏校长，这样做也是为了我公司储备技术人才，减少公司培训费用…，
　　李飞与苏校长，先是大概商讨蓝牙技术课程的内容…，就是蓝牙基础知识，作用就是普及，给大深市芯片产业有限公司作为人才储备，因为将来李飞在蓝牙技术投出10亿美金…，其蓝牙技术课程的内容，由李飞编写…
　　接着，李飞也说出这次招聘的人数，为300人，其中200人为软件，100人为硬件，
　　与苏校长简短会谈后，立即在大深市礼堂举行招聘会，招聘软件工程师200名，招聘硬件工程师100名，待遇优厚...。此次招聘，立即引来两个专业学生积极地应聘…
　　同时，招聘300人，以目前的办公室肯定是不够的，这就需要行政部白婉婷在赛格科技园内重新租凭一家200平方办公室，也就说两个办公室刚好应对扩展规模的，另外在宿舍上，采用两人一单间，在宿舍方面，以购买为主，以租为辅，所以在赛格科技园附近的房子，基本上被大深市芯片产业有限公司购买了…
　　招聘的软件工程师是200名，分各位四个事业部门，其中音乐事业部为35名，负责开发搜索和在线播放…等技术，50名分配给蓝牙技术，主要研发蓝牙软件协议部分，协助硬件芯片研发工程师，25名软件工程师分配MP3其它产品事业部，90名软件工程师，研发RISC-V芯片架构，继续完善架构代码，以及对目前的使用的MP3蓝牙芯片架构RISC-V作出优化，以及，兼容SOC的Risc-vJ架构的芯片，例如在只能手机上利用RISC-V架构兼容各种芯片功能，蓝牙，MP3，MP4视频，储存卡…，
　　100名硬件工程师，还是按照公司老规矩，先让去55家生产加工厂去锻炼锻炼一番，体验下电子产品生产制造工艺，
　　当然，这100名硬件工程，在分配上50名分道蓝牙事业部，另外50名分配到MP3，FM…事业部，并且，三位研发助手，升为研发总监，张小明负责蓝牙事业部总监，孙一城，负责芯片多媒体事业部1总监，陈迅负责芯片多媒体事业部2总监，
　　不过，需要注意的是，虽然现在很明确地分了部门，但是在技术研发上，是内部互相合作，互相沟通的，这是因为在芯片技术上还是经验不足，远远没有能够放手，让两个部门互相竞争，这是还没有达到，目前，只能说先打基础…
　　分配完员工后，还要对新来的300名工程师进行文化培训，在这一块，有行政部白婉婷负责，就是告知大深市芯片产业有限公司的文化是什么？是一家什么类型的公司？公司是工程师文化，是扁平化管理…。是以技术创新的高科技公司，推崇技术创新，只要创新，公司能获得更高的利润，同时研发的产品也必须根据市场的需求去研发产品…，
　　进行公司文化的培训后，还要对300名工程师进行专利技术培训，在这一块专利法务部高子婧负责，在培训会上的开始之前，高子婧先让300名工程师陆陆续续参观公司的专利部，一个30平方的房间里，在书架上，放满着各种各样的专利，FM COMS工艺，FM数字调制技术， FM自动智能开机技术…，MP3数字音乐解码技术，MP3数字音乐格式播放技术，MP3芯片内部DAC数字模拟电路转换技术，MP3内部音频电路专利…，蓝牙无线通信技术专利，蓝牙无线通信编码技术，蓝牙电池充电技术…，其在专利书上，不光是通过国内专利局的认证。还通过米国，欧洲，曰本专利的认证，其专利达到数千份...价值是非常高的...
　　这些刚从大学出来的员工，发现大深市芯片产业有限公司，专利多的数不清，并且多是非常有价值的发明专利，让300名工程师一脸震惊，纷纷发自内心的惊叹：大深市芯片产业有限公司真是一家注重创新研发的公司，并不是说说而已…
　　同时，高子婧举出实际例子，去证明专利的作用，在年初，与菲普力集团，泥索公司在MP3专利的官司，大深市芯片产业有限官司获得了数亿美金的赔偿！
　　此话一出，300名工程师一脸震惊，竟然没有想到专利这么值钱：换算华夏币，这是数十亿啊，我的天…，这比哪些大型制造业的工厂，10000人的大厂的一年的利润，不知高多少倍...，
　　开始对 300名工程师的正式培训，高子婧严肃地说出专利对公司的重要，建立专利护城河，提高产品的竞争力，保障公司的利益…
　　在专利申请，公司是非常鼓励的，只要通过公司内部专利申请，就会获得一笔不错的奖励，然后，再通过国家专利局的申请，那么，又会获得一笔不错的奖励，其奖励由多少，是根据专利的价值由多高，其发明专利的价值是远远高于应用专利或者外观专利…
　　同时，高子婧强调道：虽然公司非常重视专利，但是，不能为了专利而去制造无用的专利，这是公司明令禁止的，所以，我公司在申请专利之前，一定要考虑这专利的价值，无用的专利不光耽误公司内部人员的时间，还是让公司承担申请和维护专利的费用。
　　最后，确定专利价值，高子婧回答道：一条专利是否有价值，是否值得专利申请，公司专利架构是由技术专家，专利专家，专利法务专家共同评审完成。

第196节 网络搜索
　　300名工程师在入职前，进行公司文化和专利申请…等相关培训的同时，李飞还要准备编写各种技术文档，帮助入职工程师尽快适应各自的岗位，其原因是在大学课程里是没有这样专业的知识，例如蓝牙技术…，
　　不过，在编写蓝牙技术文档，除了硬件芯片电路，还有就是软件协议。编写蓝牙硬件部分，是非常顺利，而编写软件协议部分，李飞需要考虑到各种技术因素…
　　因为蓝牙涉及到各种算法…，是非常麻烦的，就拿蓝牙的跳频技术，这是涉及到大量的算法，而算法又涉及到数学逻辑知识，其知识光是基础数学远远不够，还需要概率论，微积分、优化理论…，这对一个初学者，或者初入蓝牙技术的工程师来说，如果数学基础不扎实，理解的难度是比较大…
　　顺便说一下蓝牙采用跳频技术的原因，就是蓝牙的工作频率2.4g，是不需要无线通信执照，就可以商用，不像广播电台和手机移动信号频段都需要执照才能商用，所以为了防止同频段或者设备的互相干扰，就采用跳频技术解决这个问题，而跳频技术是指收发双方传输信号的载波频率按照预定规律进行离散变化的通信方式，在通信中使用的载波频率受伪随机变化码的控制而随机跳变。而伪随机码在码长达到一定程度时会从其第一位开始循环…，当然，还有所谓随机码，就是无论这个码有多长都不会出现循环的现象…，
　　李飞在编写到蓝牙跳频算法，尽量写得简单易懂：调频算法用于数据连接，其数据信道同37个，跳频公式如下： unmappedChannel =(lastUnmappedChannel + hopIncrement) mod 37，fn+1=(fn+hop) mod 37 hop是一个5~16的值，每次调频之后中心频率加后hop并模37…。
　　除了跳频算法，蓝牙还有其它算法：加密算法，基带算法，定位算法…，蓝牙技术可谓涉及到一大堆算法…，所以，在编写算法时，李飞花费了很大的心思，尽量把数学公式讲得通俗易懂，简单明了，经过三天时间，不断的加班，李飞一个人总算编写完成《蓝牙技术基础》V1.0版本，里面的知识内容，供研发软件工程师和芯片硬件工程师快速入门，是完全没有问题的。不过，在发给蓝牙事业部的软件和硬件芯片工程师的同时，还发给大深大学苏校长的邮箱…，
　　苏校长打开邮箱后，在电脑屏幕上看着《蓝牙技术基础》，就非常激动，有了这一本书，有了这样的技术，那么，大深大学的凭借着《蓝牙技术基础》，将会壮大无线通信技术专业的实力，成为大深大学的王牌课程，吸引着国内最优秀的学生，前来深造...，也就是说，全球任何一家大学没有开设蓝牙技术课程，只有大深大学开设了蓝牙技术课程，
　　并且，苏校长凭借着专业知识，认为无线蓝牙技术将来会大有发展…
　　为了真正地实现产研一体化，苏校长强烈要求李飞在大深大学开课讲解蓝牙技术。
　　当然，处于对学术的尊重，李飞是直接拒绝的，但是苏校长非常真诚地劝说：李工，无线蓝牙技术通讯，不光是需要理论，而且还需要实践，在这两点上，你是两者兼有，是全球蓝牙技术发明人，全球任何人都不能与你相比，非常地希望李工，如有宝贵时间，来我校讲课…，
　　李飞经过一番思考，在蓝牙技术上，无论从理论和实践，还是从软件和硬件，在这个世界上还真的没有比李飞更精通蓝牙技术，处于人才的培养，以及蓝牙技术在未来5G物联网发挥巨大的作用，李飞接受了苏校长的邀请，不过，在邮件谦虚地回复苏校长，表示自己愿意去大深大学讲课，但只是作为课外蓝牙技术的补充培训…，苏校长收到邮件后，连连摇头感叹，李飞是非常谦虚…，然后，双方一番沟通，决定在某个周末的早上9点到12点，三个小时，
　　在平时周末，学生们基本在上午是休息的，不过，当听到李飞要来讲课，关于蓝牙技术，软件专业和硬件电子信息相关专业的学生，早上五点钟就起来，提前占好位置，非常积极地前来听课，
　　教室里外挤满了学生…，但非常有秩序，最后，考虑到前来听课的学生太多了，且为了保证每一个学生都能听到李飞对蓝牙技术讲解，不由得换一间大的教室…，
　　在上课之前，苏校长先是对李飞进行隆重地介绍：各位学生们，大深市芯片产业有限公司创始人，全球蓝牙技术协会会长李飞，李工，抽出宝贵的时间，在今天，给各位讲解蓝牙技术…，让我们欢迎…，啪啪啪…讲台下学生们热烈地鼓掌，也包括苏校长，以及电子信息技术相关专业的大学教师…，
　　李飞挥手致意，大步走上讲台，面带微笑感谢各位的热情…，同时，也谦虚地表示，自己作为一个商人，能有机会站在大深大学讲课，是我李飞莫大荣幸，是非常感谢苏校长的信任…，
　　啪啪啪。讲台下又是一阵热烈的掌声...
　　五分钟后，李飞直接讲课，其内容是分为蓝牙技术的硬件电路以及软件协议，但是凭借着对蓝牙技术深刻的理解，李飞是没有带任何的课件…，直接凭借着记忆，先是讲解蓝牙技术基本的硬件电路结构...，以及应用范围未来技术研发方向：
　　在黑板上，李飞用粉笔写上先是写上蓝牙技术电路构成：
　　蓝牙底层硬件模块由 RF射频，基带、跳频和链路管理四部分组成，其中，无线RF射频模块，是蓝牙硬件最底层，带有微带天线，负责数据接收和发送，基带是完成蓝牙数据和跳频的传输，以及信息帧传输，并提供不同层次的纠错功能（FEC和CTC）。无线跳频是不需要ISM频段的授权，而是通过2.4GHz ISM频段的微波，实现数据流传输和过滤，主要定义了蓝牙收发器在此频带正常工作所需要满足的条件。链路管理实现了链路建立、连接和拆除的安全控制，例如加密，控制和协商基带包大小…
　　说完蓝牙技术硬件部分，李飞讲解得是非常详细，简单明了，差不多不懂电子技术外行人，也能听懂技术原理…
　　讲台下学生们，甚至是教师，都翻开写字板对李飞所讲得蓝牙技术，都非常认真地写下来…
　　讲完蓝牙硬件技术部分，接下来，就是蓝牙技术未来应用发展…，不过，李飞就处于商业的考虑，并没有说出蓝牙技术在5G技术物联网占有主导，也就是关键词‘物联网’，而是简单说出蓝牙技术应用在各个行业：消费电子产品，汽车，计算机，仓储物流，电子机械，智能健康…等，不过，李飞还是说出一个重要的一点，就是蓝牙技术在定位技术有非常大的优势…，并说出目前蓝牙技术传输距离是10米，其研发的方向是朝向着100米，1000米，2000米，10000米，甚至通过蓝牙技术把整座城市的电子设备连接起来…
　　当李飞语气淡淡地说出未来蓝牙技术发展时，讲台下所有的人都惊讶了：
　　真是没有想到蓝牙技术应用这么广泛，这几乎是应用到每一个行业啊…，
　　是啊，要是将来蓝牙技术传输距离到整座城市，那真是逆天的技术的…
　　对于学生们的议论，李飞意味深长道：各位，我所说的蓝牙技术，将来一定会实现，但是需要靠各位努力！
　　啪啪啪…，讲台下响起雷鸣般得掌声，同时，教室里每一个人脸上的表情充满着敬佩。
　　说完，蓝牙硬件技术部分后，接着就是蓝牙软件部分，不过，李飞先是在黑板上写上蓝牙技术协议部分：
　　1）基带协议基带协议确保各个蓝牙设备之间的射频连接，以形成微微网络。
　　2 链路管理协议：链路管理协议（LMP）负责蓝牙各设备间连接的建立和设置。LMP通过连接的发起，交换和核实进行身份验证和加密，通过协商确定基带数据分组大小；还控制无线设备的节能模式和工作周期，以及微微网络内设备单元的连接状态。
　　（3）逻辑链路控制和适配协议
　　然后，再引申到蓝牙技术的各种算法，告知同学们，软件进入到蓝牙系统架构时，所涉及的数学知识，越来越有关联，例如蓝牙产品的需求增加，数学逻辑好的，两行代码搞定，甚至是一行代码完成，而不懂得用十行代码，甚至是20行代码，才能去实现这个功能…，这不光影响工作效率，还会对产品的效率有着很大的影响…
　　并且，李飞也说出，在未来21世纪，算法用在各个行业，尤其就是智能技术…
　　由于时间的问题，李飞不可能把蓝牙技术所有的知识讲清楚，只是说出重点的部分，蓝牙算法，要学好数学…，经过李飞反复地说明和强调，学生们立即知道算法与数学关联，学好数学是非常重要的。
　　结束在大深大学的蓝牙技术的培训后，接下来，李飞回到公司，解决音乐网站music.com用户反馈的搜素与在线音乐播放技术，
　　不过，需要说明的是，不光在蓝牙技术有算法，还在网络搜素技术，也采用了算法：就是根据用户需求与算法，运用特定策略从互联网检索出制定信息反馈给用户，称为检索技术。搜索引擎依托于多种技术，如网络爬虫技术、检索排序技术、网页处理技术、大数据处理技术、自然语言处理技术等，为信息检索用户提供快速、高相关性的信息服务。搜索引擎技术的核心模块一般包括爬虫、索引、检索和排序等，同时可添加其他一系列辅助模块，以为用户创造更好的网络使用环境。
　　那么，根据21世纪网络搜素技术的发展，可分为4个发展阶段：
　　1、第一代搜索引擎技术雅虎为代表，人工分类存放网站的各种目录，用户通过多种方式寻找网站
　　2 第二代搜索引擎，利用关键字来查询，在21世纪最其代表性最成功的是Google，它建立在网页链接分析技术的基础上，使用关键字对网页搜索，能够覆盖互联网的大量网页内容，该技术可以分析网页的重要性后.将重要的结果呈现给用户。
　　3 第三代搜索引擎
　　随着网络信息的迅速膨胀，用户希望能快速并且准确的查找到自己所要的信息，因此出现了第三代搜索引擎。相比前两代第三代搜索引擎更加注重个性化、专业化智能化使用自动聚类、分类等人工智能技术，采用区域智能识别及内容分析技术，利用人工介入，实现技术和人工的完美结合，增强了搜索引擎的查询能力。第三代搜索引擎的代表是Google，它以宽广的信息覆盖率和优秀的搜索性能为发展搜索引擎的技术开创了崭新的局面。
　　4、第四代搜索引擎
　　随着信息多元化的快速发展，通用搜索引擎在目前的硬件条件下要得到互联网上比较全面的信息是有困难的…
　　目前Music.com音乐网站是没有采用搜素技术，只是很简单，采用雅虎技术，按照目录分类排列去查找…
　　但这明显是跟不上目前音乐网站的流量了，根据MP3用户反馈的信息，这样查找歌曲太费时间了…
　　在21世纪，随着智能手机发展，所有的公司都认为手机会替代电脑的功能，是一座巨大待开发的金矿，所以，在那时，很多公司跨行业，一窝蜂地介入手机研发，不管是软件公司360，微软，电脑公司戴尔，惠普，还是网络公司百度，谷歌…，纷纷投入巨资研发手机，希望在智能手机分一杯羹…，
　　所以，李飞在重生前也不想错过智能手机的发展，介入过手机浏览器搜索技术的研发，只不过，最后由于资金和技术，以及竞争力激烈…等相关的原因，最后停止手机搜索技术研发，由UC浏览器胜出，占据手机浏览器和搜索技术过半的份额…，
　　对搜索技术来说，这不是一个问题，李飞决定编写第二代网络搜索技术，解决大深市芯片产业有限公司旗下music.com的搜索技术，并带智能关键词的搜索技术，
　　这种搜索技术的优势，就是有的用户忘记了一首歌的全部名称，只记得部分歌名，是否可以通过一个关键字去搜到想找的歌曲，那么，就是进入第二代搜素技术了...
　　不光是音乐网站搜索技术问题，还有解决Music.com网站在线音乐播放技术…

第197节 入股谷歌
　　李飞决定加大对music.com音乐网站的投入，主要是考虑将来手机生态链的建立，因为要建立一个完整而又闭环的生态链，不光是在手机技术上需要芯片硬件，RISC-V芯片架构，手机系统...，还有需要内容，网络内容也很重要，可以黏住消费者…。
　　而music.com正是手机生态链内容重要的一环，因为网站上设置多个语言版本，有各种语言的音乐，受到全球消费者的喜爱…，这样就可以以RISC-V芯片架构…，建立自己手机产业生态链，在国际上掌握主动权。
　　在公司会议室，音乐网站事业部35位软件工程师到齐，李飞站在写字板前，环视在座软件工程师说道:
　　各位，欢迎你们加入大深市芯片产业有限公司音乐网站事业部…，音乐网事业部是我们公司刚刚成立的…，主要的任务就是维护音乐网站不断扩增的流量，以及增加网站搜索技术，增加在线音乐播放技术…，
　　35位工程师，面对入职大深市芯片产业有限公司的第一次会议，内心是很紧张，坐姿都非常僵硬…
　　李飞大概说出音乐网事业部的任务需求，然后，拿出中性笔在写字板上写出目前最需要解决的需求:增加智能搜索，音乐在线播放技术，写完后，李飞转身问道:欢迎各位讨论，如何去实现这两项技术？…
　　智能搜索技术?在线数字音乐播放技术?这是什么技术？
　　面对这两项网站需求，35位软件工程师们刚坐在沙发上都是一脸问号，坐立不安，不知如何理解这样的专业名词…，毕竟是刚从学校出来，没有任何实际项目研发经验，并且，这是在90年代，电脑网络是新型产业，发展是非常迅速的，出现了很多专业的名词，如同21世纪的5G物联网，出现区块链，挖矿…等专业名词，很多人不能具体解释清楚…
　　会议室此刻很安静，面对公司老板李飞提出的问题，没一个人能说出具体解决方案，让软件工程师纷纷低下头，表现出很羞愧…，好像学得知识是白学一样…
　　对此，这是李飞所预估的，因为这次开会的目的，就是让入职软件工程师先对音乐网事业部目前的需求，有一个具体的了解，
　　李飞微笑着，安慰道:各位，不知道没有关系，接下来我就说说这两个需求的具体技术原理。说完，李飞拿起黑板擦，擦去写字板的文字，只留下搜索技术，为了让软件工程师参入这个需求，李飞并没有直接说出具体，就先让软件工程师各自说出所知道的搜索技术:各位，你们目前所知搜索技术是什么？
　　这么一问，果然有效果，有的软件工程师方才垂头丧气，一下子自信满满，不过，还是带有不自信地语气说道:
　　李工，目前搜索技术就是雅虎的，人工分类存放网站的各种目录，用户通过多种方式寻找网站…，
　　李飞点头，同时补充道:各位说得没有错，我们公司旗下music.com音乐网站采用就是雅虎技术，就是人工分类的各种目录…，例如：把所有歌手按照姓名的第一个字母进行排列分类，或者是按照按照歌曲的风格进行分类…，那么，用户登录music.com网站时，要想查找歌曲，只有根据歌手姓名的第一个字母或者曲风…，才能查找相应的歌曲…，这对用户来说，是非常消耗时间，非常不方便的…，并且，目前我们公司旗下music.com音乐网站每天访问量达到了80万人次…，
　　李飞说出music.com音乐网站具体的问题，并且，直接指出雅虎技术的弊端…，让35位工程师知晓接下来研发工作的内容，感受到巨大的压力…，毕竟是对技术未知，
　　那么，我们就需要改进，也就是说，当用户用户登录music.com网站时，要想查找歌曲，不需要在网页的分类目录一个个地去查找，而是在网页上的搜索功能，直接输入查找的歌曲名，然后，立即显示出来…
　　说出这样的搜索技术时，李飞很坚定表示这样技术完全能够实现...，让35位软件工程师是非常惊讶...，
　　不过，令35位软件工程师更加震惊的是，当李飞很淡定地说出此搜索技术还带有智能搜索，也就是说，当用户用户登录music.com网站时，要想查找歌曲，但是只记得一首歌一个字，那么，根据智能搜索，就会立即出现带有这个字的歌曲名…，甚至只记得歌曲里一段歌词，就会立即显示出相关的歌曲名字…，
　　35位工程师此刻完全惊讶得说不出话，那意思就是这样的搜索技术真的能实现吗？
　　在21世纪，这样搜索技术不算什么，可能微不足道，但是，在90年代，这可是一项革新的网络技术，正是走向智能搜索技术标志的第一步，含金量自然不可言语…
　　李飞坚定语气说出这样智能搜索技术完全实现，并说出基本的原理:简单一点，也可以说是关键字搜索技术，就是先对音乐网站的数字音乐预先进行加工分类，即对数字音乐歌名，音乐内容文字进行全面地分析，能反映音乐的主题概念具有实质意义的词语抽取出来进行标引，通过音乐标题或者歌手去显示音乐内容，进行信息资源定位。用户根据自己的信息需求，利用系统提供的关键词检索入口，输入自己选定的关键词…
　　对关键词搜索技术，李飞解释的得非常详细，让35位软件工程师发自内心的惊叹:
　　要是，真的能实现这样的搜索技术，这真是了不起的技术发明…
　　是啊，这样的搜素技术能用在音乐网站上，肯定还能用于其它网页搜素技术…
　　经过李飞的解释，软件工程师立即意识到这项搜素技术完全能够实现，就整个人变得非常轻松，于是，就纷纷翻开笔记本，把李飞刚才说得搜索技术，都认真记录下来，见此，李飞就说道:各位，这是基本原理，现在不要记录，待会议结束后，我会把资料全部复制给你们，文档非常具体地说明如何研发搜索技术，是非常清楚…。
　　35位软件工程师脸上表情立即非常兴奋，马上接触到新的网络技术。
　　接着，music.com音乐网站的下一个需求，就是实现在线播放音乐或者mtv视频的音乐播放，当李飞写出这个需求后，转身向35位软件工程师，为什么要实现在线播放音乐技术的原因：当用户登录music.com网站，在下载歌曲时，因为网站不能提供在线播放技术，只能先下载到本地电脑，然后，播放音乐，才能确定这首歌的旋律如何，这样的话耽误用户的时间，那么，如果在线播放技术，直接可以确定这一首歌是不是自己所需要下载歌曲
　　当然，李飞目前是从技术上考虑在music.com音乐网站增加在线音乐播放功能，是为了方便用户下载数字音乐，
　　但是，music.com音乐网站增加在线音乐播放功能，还有极大的商业市场，逐渐成为视频网站…
　　针对在线播放技术，各位，有什么好的建议，我们是如何实现这样的技术?李飞询问工程师，不过，没有等软件工程师回答，而是直接在写字板上写出答案:流媒体技术。这五个字，
　　流媒体技术?软件工程师纷纷歪着脑袋，瞪大眼睛，看着这5个字，一脸疑惑地重复道，李工，这又是什么名词?，这是什么技术？
　　李飞面带微笑，就解释道:流媒体技术就是在线播放技术，所谓流媒体是指采用流式传输的方式在Internet播放的媒体格式。流媒体又叫流式媒体，它是指商家用一个视频传送服务器把节目当成数据包发出，传送到网络上。用户通过解压设备对这些数据进行解压后，节目就会像发送前那样显示出来。
　　原来这是流媒体技术啊，这真是不错的技术！经过李飞简单而又明了的解释，35位软件工程师立即明白了，不过，有一位软件工程师好奇地问道：李工，流媒体技术除了用在数字音乐播放上，还能用于其它网络传输，例如电影网络在线播放技术…
　　李飞说道：流媒体技术应用范围非常广泛，是一种新的媒体传送方式，有声音流、视频流、文本流、图像流、动画流等，
　　此话一出，35位软件工程师两眼发光，期望早点研发流媒体技术
　　同时，李飞也解释流媒体技术的特征和传输方式：
　　在时间上连续的媒体数据，例如音频、视频、动画、多媒体等，可以不经过转换就采用流式传输技术传输，有较强的实时性，交互性。这样的话，启动延时大幅度缩短，缩短了用户的等待时间；用户不用等到所有内容都下载到硬盘上才能开始浏览，在经过一段启动延时后就能开始观看，对系统缓存容量的要求大大降低。
　　流媒体技术分为两类型：
　　顺序流式传输
　　顺序流式传输是顺序下载，用户在观看在线媒体的同时下载文件，在这一过程中，用户只能观看下载完的部分，而不能直接观看未下载部分。也就是说，用户总是在一段延时后才能看到服务器传送过来的信息。由于标准的HTTP服务器就可以发送这种形式的文件，它经常被称为HTTP流式传输。
　　实时流式传输
　　实时流式传输必须保证匹配连接带宽，使媒体可以被实时观看到。在观看过程中用户可以任意观看媒体前面或后面的内容，但在这种传输方式中，如果网络传输状况不理想，则收到的图像质量就会比较差实时流式传输需要特定服务器
　　接着，李飞大概地说出流媒体技术传输的网络协议：
　　实时传输协议RTP：实时传输协议RTP被定义为在一对一或一对多的传输情况下工作，其目的是提供时间信息和实现流同步；RTP通常使用UDP来传送数据...；
　　实时传输控制协议RTCP:
　　实时流协议RTSP:
　　以及流媒体技术文件格式，流媒体技术系统组成…等
　　让35位软件工程师明白了流媒体技术…，
　　李飞也就是花了2个小时的时间，总算说明搜索技术，流媒体技术的技术原理，让35位软件工程师，豁然开悟…，
　　会议结束后，李飞把之前准备好技术文档邮件发送，不过，由于文档的容量文字加图片有一兆，邮件发送是非常缓慢的，根本无法发送成功…，于是，李飞把笔记本拿出来了，让35位软件工程师各自下载软盘…，而软盘下载速度也是很慢的…
　　不过，需要说明的是，李飞肯定研发出大深市芯片产业有限公司风格的搜索技术，流媒体技术…
　　同时，就在李飞解决音乐网站的问题。而此时的谷歌由于缺乏资金，到处进行融资，处处受阻，根本没有投资公司借钱给他们，首先是找到雅虎，雅虎的联合创始人菲洛却直接讽刺佩奇，你最好回去完善好搜索技术再来借钱…，谷歌佩奇跟布林借钱碰壁后，一脸颓废地躺靠在沙发上，眼神充满着无奈和心酸，一脸茫然...
　　然后，两人无聊地打开电视，米国ABC电视台商业频道报道大深市芯片产业有限公司创始人李飞的芯片科技商业传奇，从一个两人公司一年的收入数亿美金….，不到两年的时间，财富保守估计到百亿美金...，
　　佩奇跟布林连连惊叹...，同样是年轻人，为啥大深市芯片产业有限公司创始人为什么这么成功？
　　正当两人敬佩华夏国李飞的芯片技术这么成功时，ABC电视台商业频道主持人话锋一转，表示大深市芯片产业有限公司创始人李飞是一个股票投资高手，购买雅虎股票，目前账户上浮盈数倍，并且成立一家私人投资公司，深芯资本，表示对任何行业投资不限制...，
　　佩奇，布林两人同时眼睛一亮，互相对望，立即明白对方的意思，终于有希望了，关掉电视，立即登上网络，搜索深芯资本的网站...，
　　拿着商业计划书，以及带着软盘资料前往华夏国大深市，不过，还是先是发了一封邮件，
　　李飞从公司的公共邮箱注意到这封邮件，就很淡定回复：欢迎世界各国有潜力公司前来商谈...。
　　由于不通华夏语，来到华夏国大深市，就找了一家陪同商业公司，
　　李飞就按照重生前记忆的投资比例，亚马逊老板贝佐斯在1998年投资25万美元给谷歌，赚回80亿美元，
　　那我投资200万美金，至少是800亿美金的回报…

第198节 达成
　　收到李飞邮件回复：对世界所有有潜力发展的公司，是欢迎前来商谈...。佩奇和布林两人兴奋不得了，融资的问题终于可以解决了…，两人带着软盘和相关商业投资计划书，搭乘当天的飞机前往华夏国大深市…
　　到达大深市后，佩奇和布林两人并没有立即联系李飞，这是因为考虑到语言的问题，先是在大深市寻找专业商务翻译，同时，为了融资成功，佩奇和布林两人临时学习了几句简单的华夏语，并且，为了了解李飞的个性，佩奇和布林两人还观看了蓝牙技术协会的讲话视频，
　　在录放的视频里，李飞有棱有角的脸上充满着自信，穿着是工程师的简单风格，挺直185厘米健硕的身姿，站在不到2平方的讲台上，其身后就是一块具有华夏风格的山水屏风，在讲台的左侧，放置了一棵五针松，英姿飒爽而又朝气蓬勃，映衬李飞的仪表和气势…，
　　并且，在视频里所有的人，都亲切称呼李飞为李工，包括水果公司老板乔布斯，因特尔董事长，千思买董事长…，丰田汽车会长…等跨国公司老板
　　至于为什么被称呼为李工，佩奇和布林不太明白，而大深市商务翻译只是简单地说出，是工程师的简称..，
　　三日后，佩奇和布林通过商务翻译，主动联系李飞，双方在电话里确定了时间，两人穿着简单，一副工程师的风格，前往富田赛格科技园大深市芯片产业有限公司，当然陪同还有专业的商务翻译…
　　由于佩奇和布林看过全球蓝牙技术协会视频，用过mp3和无线蓝牙一系列电子产品，两人站在消费者的角度，发自内心敬佩李飞的研发技术...，在李飞公司就毕恭毕敬站在原地，尊敬地说道：
　　你好，李工，两人齐声地问候道。在大深商务翻译帮助下，两人学会简单华夏问候语言
　　李飞微微一笑，大气地伸出手，同样用尊敬的语气回答：你好，布林先生，佩奇先生...，
　　布林，佩奇两人愣住了一动也不动，在内心非常震惊，真没有想到眼前这位技术大神李飞，居然还记得我们两人的名字…，
　　要知道最近布林，佩奇两人到处找投资，经常受投资人冷眼嘲讽，把他们两人像骗钱的骗子一样对待，十分地不礼貌...，所以，别说记起他们两人名字，就连看也不看一眼，经常，用喂，喂...，代替他们两人的名字，
　　就在布林，佩奇两人愣住，还没有反应过来时，站在旁边的商务翻译，在一旁提醒了一下，布林和佩奇才反应过来，然后，一副受宠若惊的姿态，非常高兴地伸手，热情地与李飞一一握手，
　　双方在友好的气氛之中，就走进入到公司会议室，开始商谈，待双方落座后，进入正题，布林微笑着，先是大概介绍来意，尊敬道：李工，我和佩奇在邮件上写得很清楚，就是期望得到你的投资…，李飞点点头，意思就是我知道...
　　然后，布林说出需要投资得项目：李工，我们目前研发一项新搜索技术，刚刚上线，不过，这项搜素技术需要大量的资金…
　　按照布林所说的，搜素技术刚刚上线，搜索技术还需要完善...，李飞在心中猜想，应该在米国斯坦福大学的学生宿舍内两人共同开发了谷歌在线搜索引擎...，也就说，他们公司还没有正式成立…，
　　坐在李飞对面的佩奇，端正坐姿，对目前研发搜素技术进行简单地解释...
　　李飞没有打断佩奇说的话，就让他继续解释下去，说完搜索技术后，布林再从背包里有拿出3.5寸的软盘，解释着软盘里面的资料就是他们研发搜素技术的未来发展…，不过，布林没有带电脑，表示借用一下李飞的电脑，李飞做出请便的手势，
　　布林急忙把软盘放入电脑软盘光驱，发现无法读取，经过反复地同样操作，发现还是无法读起软盘里面的资料，布林很着急，就急忙地取出一看，只见软盘有灰尘，并且有刮花痕迹...，造成无法读起，
　　此时，布林和佩奇很懊恼，到了关键时刻掉了链子…，因为这是向李飞展示他们未来搜索技术方向，进而获得信任，得到投资，可是现在软盘出了问题，电脑无法读取，一瞬间两人方才侃侃而谈，现在就慌了...，
　　见他们两人很着急，李飞关心地问道：布林先生，我电脑软盘驱动有问题吗？
　　布林双手一摊，无奈地解释道：不，李工，是我们带来软盘有问题，现在读取不了，
　　李飞点头，不过，在内心感叹道：软盘这种容量小，最大只有2.8m，并且，还有很多缺点，不能划伤盘片，盘片不能变形、不能受高温、不能受潮、不要靠近磁性物质等等，另外，还需要软盘驱动...，要是带有u盘就没有这样的问题，看来有必要研发U盘了…
　　布林擦了额头汗水，请求道：李工，要不要下次约定一个时间，我再把搜索技术资料准备好。
　　佩奇也是很着急，请求李飞，希望再约一次…
　　李飞微笑着，摆手，淡定道：你们别捉急，给你们十分钟好好想想，你们搜索技术到底有什么优势，以及你们搜索技术将来发展是什么…，虽然在21世纪，谷歌搜索技术在全球占有70%份额，在技术上是没有问题，但是，流程还是要走的…
　　...
　　李飞的宽厚大量，并且安慰不要着急…，让布林和佩奇内心很感动，要是遇到米国其他投资商，今天肯定是黄了，还会遭到一番嘲讽…让他们两人赶紧滚蛋，最直接的例子就是雅虎，让他们两人准备好搜索技术，再来谈投资...
　　布林和佩奇连连说出感谢，然后，立即从背包里拿出纸和笔…，
　　10分钟，凭借着记忆...，把软盘的资料算是大概写出来了，布林一副生怕说错的样子，小心翼翼地小声道：李工，我们的搜索技术与目前雅虎搜索技术不一样，目前雅虎的搜素Yahoo Directory是需要依赖人力评估网站，并将其进行简短描述，然后分门别类地排列。
　　为了让布林放松状态，发挥正常的水平，李飞一脸微笑，稍微端正坐姿，点点头，表示愿意听下去，
　　受到李飞的鼓舞，布林稍微放松状态，说话的声音也稍微提高，不过还是结结巴巴，不连贯，毕竟这是拉投资，李飞已经给了一次机会，再说不好就真的黄了：
　　不过…，我…个人认为，从雅虎搜素技术Yahoo Directory目前看来，好像是非常有效，但是，这样的技术是基于网络上还没有太多网页，我想，随着电脑的发展，以及互联网的普及，将来越来越多的人在网络寻找想要的资料，这资料例如是新闻，歌曲，图片，电影…等等，那么，就是出现数亿计的网站，或者数百亿级的网页，按照雅虎的分类查找技术，肯定是不行，这样查找不光耗费时间，而且找不到用户想要的资料…
　　李飞点头：说得没有错，将来互联网肯定会高速地发展，网页会越来越多…
　　得到李飞进一步肯定，布林信心大增，说话语气不再结巴，沉着带有自信：
　　李工，目前我们研发搜素技术是…，而我们研发的搜索技术能自动产生搜索结果，而非需要人为努力，关联性更强。
　　接着佩奇在一旁对该技术的特点进行综合解释：李工，目前我们正在努力研发搜素技术，对比雅虎搜素有很多优点…，然后，照着本子写得念道：
　　1该技术有的PR技术，PR能够对网页的重要性做出客观的评价。PR是评价一个网站质量高低的重要标准，PR分为十个等级，从容不1至10，PR越高代表网站质量和权威性越高，排名也就越靠前。
　　2、更新和收录快，后续，我们收录新站一般在十个工作日左右，以目前技术，这样的收录最快的...。
　　3、重视链接的文字描述和链接的质量，链接的文字描述也就是做链接用的文字，这个文字对搜索起一定作用，如果网站要做某些关键词，在交换链接时要用这个关键词做链向你网站...。
　　4、重视Description描述，因为在研发过程发现，网站在描述中匀含有关键词，而且有些重复二次，因此可推断其对描述还是相当重视。
　　5、超文本匹配分析:搜索引擎同时也分析网页内容。并不采用单纯扫描基于网页的文本(网站发布商可以通过元标记控制这类文本)的方式，而是分析网页..。
　　布林和佩奇对搜索技术未来研发和特点就行解释...，李飞只是点头，然后，简单道：你们两人所说的搜索技术，那就是网络爬虫技术搜索...
　　李飞这么简单一说，让布林和佩奇两人一脸惊讶，真没有想到眼前这位芯片研发大神，居然用爬虫两个字总结了，自己所说的搜索技术和特点，这...真是神人！于是，两人发自内心的敬佩：李工，说得没有错，我们是采用爬虫技术...，
　　就这样，李飞，布林，佩奇，在搜索技术上谈论有1个小时，总体来说气氛比较融洽…，不过，接下来的问题，就是有这么好搜索技术，如何推广，如何让广大得用户知晓这样得搜索技术？
　　李飞根据重生前得记忆，2000年，谷歌与雅虎合作，在雅虎的网站采用谷歌的搜索技术，搜索出的结果会署上“谷歌提供支持”的字样，并且随后又帮助谷歌进行搜索技术推广。不然的话，谷歌发展没有那么快，得益于雅虎全力地支持。
　　想到这里，李飞先客气道：布林先生，佩奇先生，你们这项搜索技术确实不错，有发展前途..。得到李飞直接得称赞，两人总算舒松了一口气，纷纷表示感谢…，不过，当李飞犀利地问道：布林先生，你们如何推广搜索技术？如何让网络用户知道，或者使用你们搜索技术？
　　两人脸上得笑容顿时消失了，立即意识到这确实是一个问题，过了半刻，布林稍微一思索，挠挠头，缓缓地说道：
　　“李工，你说得推广的问题，我和佩奇确实没有考虑到，因为目前我们的心思放到如何优化我们研发得搜索技术，完善搜索技术，但是，我想，李工也许能帮助，可以解决这个推广的问题...，”
　　李飞很淡定，心说肯定是借用music.com音乐网站推广，毕竟是每日的流量80万人次…，
　　“李工，我买过贵公司研发的mp3数字播放器，这音乐产品非常不错...，并且经常登录贵公司的音乐网站，下载很多歌曲，不光是我经常登录音乐网站，就连我同学，以及我身边的人也经常在music.com下载音乐，”
　　佩林在一旁也赞同，趁机说出目的：是的，李工，在米国很多人通过music.com数字音乐网站在下载歌曲，我想，借用msic.com音乐网站，是否可以宣传我们的搜索技术？
　　李飞没有回答，只是略有所思，想到自己网站正在研发搜索技术，肯定不能在音乐网站兼容谷歌搜索技术，到时候就会出现雅虎的后果，并且，李飞是打算发展搜索技术，其发展战略就是借msic.com音乐网站，然后，有步骤进入电脑搜素市场，再进入智能手机…，另外，msic.com音乐网站随着电脑普及，流量会越来越大的...
　　李飞微笑道：佩林先生，在这推广方面，音乐网站可以给予帮助，不过，我是只负责推广，但时，不会在音乐网站使用你们搜索技术...。不过，李飞暂时没有说出使用音乐网站推广的前提条件...，就是搜索技术专利共享...
　　布林和佩奇则是非常高兴：李工，真是太感谢了...，
　　...
　　谈到最后，就是对谷歌公司的估值，参考21世纪的新闻，在1998年，他们的导师，亚马逊老总投资10万美金，以及身边的朋友才筹集资金100万美金，其中亚马逊老总当初投资10万美金，回报率达到80亿美金，
　　同时，也参考谷歌第一次1999年 Google得到Sequoia Capital和Kleiner Perkins Caufield & Byers两家风险投资基金的2500万美元注资…。
　　而谷歌公司的创建就是在1998年9月，由拉里·佩奇和谢尔盖·布林共同创建谷歌公司，在米国加利福尼亚州山景城以私有股份公司的型式创立。按照现在的时间，谷歌公司还没正式成立，那么，按照估值就是最多200万美金，也就是说李飞拿出100万美金，将来，至少回报率达到800亿美金，
　　投资谷歌除了财务投资，还有在搜索技术上…，因为李飞将来为了手机产业，上上下下的打通，从芯片硬件，从芯片RISC-V架构，从手机系统，从网络内容，从搜索技术…，

第199节 软盘
　　对于搜素技术推广的问题，李飞答应布林和佩奇的请求...，表示只负责在music.com音乐网站推广搜素，但不会在网站兼容搜素技术，防止出现雅虎的后果…，不过，虽然答应了，但李飞暂时没有说出前提条件…，而是把话题转向搜索的商业问题，何时能够盈利，因为考虑到两人把心思放在搜索技术上，而忽略了商业，所以必须先提出来，
　　李飞就直接问道：布林先生，佩奇先生，你们两位搜索技术完善后，在盈利方面，有没有具体的规划？
　　布林沉思半刻，缓缓道：李工，搜索技术的商业模式我们参考Overture，就是指定广告词关键词竞价...。
　　1998年6月，Overture公司开始了付费推广搜索服务，使广告商们通过对指定关键词竞价，得到不同的搜索结果而进行排名。
　　也就是说搜素技术盈利方式靠广告，并且，价者高得，广告排名靠前，这是在21世纪网络搜素技术普遍的盈利模式，
　　...
　　又过了10分钟，通过与布林和佩奇的沟通，关于搜索技术，商业，推广…等一系列主要的问题，李飞就基本了解大概，那么，可以进行下一个话题，就是投资了。不过，李飞让对方主动提出，然后，李飞坐直身姿，不动声色地严肃问道：布林先生，佩奇先生，我该问已经问了…，
　　见李飞再没有继续说下去…，坐在对面布林和佩奇一脸问号，搞不清李飞是什么意思？于是，就开始心情烦躁，胡思乱想：就这么几句话，就问完了？难道这...这次投资又黄了？
　　两人在内心一琢磨，还是再问一下吧：李工，能不能再多问几个问题？
　　李飞面带微笑，看着对面的两位，轻松道：布林先生，佩奇先生，不必了，我已经问完了...，说完，李飞轻轻地靠在沙发上，
　　见李飞表情很放松…，布林，佩奇互相对看了一眼，实在是猜不出意思…，然后，佩奇扰扰后脑勺，鼓足勇气地道：李工，既然没有问题想问了，那么，这次融资的事...
　　布林在一旁也补充道：李工，我期望你能投资我们搜索技术项目，说完后，两人如同如释重负，深深地呼出一口气，然后，低着头，心情复杂地等待着李飞的判定，是投资，还是拒绝投资？
　　...
　　见布林，佩奇两人的举止十分没有自信，李飞在心中猜测可能是被投资者拒绝次数太多了，并且，肯定被投资者嘲讽无数次：
　　你拿一张ppt文档就来融资？你当我们投资者的钱是大风刮来的？
　　真是搞笑，你写几行代码张口要一百万美金？你当我是傻子？当我是白痴？
　　两位年轻人，别在瞎掰了，好好回去读书，互联网不是你们学生娃做的事情...，
　　...
　　李飞一脸微笑，直接轻松道：布林先生，佩奇先生，你们要融资多少？在我这里融资的钱是没有限度的…
　　当布林，佩奇两人低头不敢面对现实，生怕李飞拒绝投资，但是令他们两人震惊地是，李飞居然直接询问融资多少，而且还说没有限度…，两人震惊地赶紧抬头，一脸兴奋确认道：李工，你是愿意投资我们的搜索技术项目吗？李飞微微点头：是的，布林先生，佩奇先生。
　　得到李飞的确定后，布林，佩奇两人按捺不住内心激动，就直接开心大笑，兴奋不得了...，因为两人被无数个投资者拒绝，并且还嘲讽…，积累了很多郁闷的情绪，
　　终于，在今天此刻彻底释放...，
　　过了一分钟，布林，佩奇也开始冷静下来，也连声对李飞表示感谢，李飞也客气回应：布林先生，佩奇先生，我能投资你，这完全是你搜索技术…，相对雅虎搜索技术，是有优势的...
　　李飞谦虚地回答，并直接的称赞，这让佩奇和布林发自内心敬佩：李工不光在是一位芯片研发技术大神，而且在网络搜索技术也是如此厉害，李工，真是太神了！
　　要知道就在上两周，佩奇和布林拿着同样的搜索技术方案，找到雅虎总裁希望能投资，而雅虎总裁也是直接，没有多废话，直接让他们两人滚蛋，并训斥他们两人做好搜索技术再过来...，那么，通过这样的对比，布林和佩奇的内心是怎么想的，就非常明显了，此时，布林和佩奇脸上充满敬佩，对李飞的芯片研发技术，还是在待人上，完全与其他投资者不同…，
　　心情一番激动后，两人就开始商量这次融资数目，然后，5分钟后，布林先说道：李工，这次我们融资50万美金。
　　李飞很直接：50万美金？没有问题，那么，这个项目你们估值是多少？投资50万美金占股是多少？
　　估值？占股？这么一问，两人暂时没有想到这样的问题，
　　见他们两人还不说话，拿不定注意，李飞直接道：布林先生，佩奇先生，既然你们还不清楚，这样吧，你手里搜索技术我估值200万美金，我出120万美金，占有这个项目70%股份，如何？
　　一出手就是120万美金，让佩奇和布林两人非常高兴，这样的话就不用担心资金的问题，专业研发搜索技术…，不过，两人很快冷静了…，想到70%控股，会出现乔布斯的问题，被投资者赶出董事会…，布林很真诚地说出心中的疑虑：李工，70%股份我没有意见，不过，能不能容许在我公司上市之前或者之后，等我有资金，优先回购手里的股份，占有30%。另外，我也希望，李工，只是财务投资，不要干涉我们日常研发管理...。
　　李飞心想，这也不错，本来投资佩奇和布林也算是财务投资，因为米国不容许一个华夏人控股一家互联网70%的股份…，这个是不用想的...，当然，后续还有继续融资，这120万美金只是刚刚开始...
　　李飞点头，直接同意了，不过，就想到免费推广的问题，就直接道：布林先生，佩奇先生，在商业推广上，可以利用我公司音乐网站在全球推广你们搜索技术…，作为回报，你们研发的搜索技术专利，大深市芯片产业有限公司也有资格共享专利，你看，你们如何？说完后，李飞也补充解释道：因为这不是风险投资部分…，
　　要求搜索技术专利共享，李飞只是防止后续研发的搜索技术进入市场，与谷歌公司发生专利纠纷，
　　当然，李飞也会研发搜索技术，完全没有问题，进入智能手机搜索市场，打造封闭的生态链，
　　也就说，李飞投资布林，佩奇搜索技术项目，纯粹是财务投资，可投资，也可部投资，李飞掌握着主动…
　　...
　　两人没有立即回答，而是稍微考虑半分钟…，不过，对布林，佩奇两人来说，已经是没有选择，先让这个项目活下来再说，否则一切都是空话。经过一番思考，答应了...
　　...
　　于是，李飞，与布林和佩奇在细节问题一番沟通后，十分符合双方的利益，就立即签订投资协议书，一式两份，分为华夏语和英语，
　　风险投资项目合同书
　　项目名称：搜索技术
　　投资公司（甲方）：深芯资本
　　接受投资（乙方）：佩奇，布林（谷歌公司）
　　年月日
　　一、共同条款
　　签定合同各方，共同同意：
　　⑴按合同规定，甲方以风险投资方式资助乙方搜索技术120万美金，大写字母：一佰贰拾万美金，并对该项目占有70%股份，待乙方上市前/后，乙方优先回购甲方深芯资本不超过30%股份，
　　2按合同规定，甲方通过大深市芯片产业有限公司旗下网站music.com音乐网站推广乙方的搜索技术，并且，甲方自动获得乙方的搜索技术专利…
　　...
　　双方经过确认无误，签订风险投资合同…
　　...
　　本来这次投资是120万美金，金额算是比较少的，但是还是引起了米国科技财经杂志，以及各大报纸的科技商业板块的注意，纷纷在商业科技专栏的头条上刊登这样的消息：
　　华盛顿邮报商业科技专栏：最新消息，根据科技人士的透露，最近华夏国大深市芯片产业有限公司的旗下深芯资本，投资米国互联网企业120万美金
　　纽约时报当代科技专栏：震惊！华夏国大深市芯片产业有限公司的旗下深芯资本终于投资米国互联网企业，120万美金投向一家小的技术搜索公司…
　　此消息经过米国报纸扩大，以及新闻媒体的持续跟踪报道，大深市芯片产业有限公司的旗下深芯资本投资的公司逐渐曝光，这让佩奇，布林迅速地成为投资者宠儿…，纷纷登门跪求投资…，
　　那么，就是说，同样的搜索技术...，经过大深市芯片产业有限公司的旗下深芯资本的投资，其他投资也纷纷跟风，看好佩奇，布林的搜索技术…，希望从中分一杯羹，
　　...
　　当然，佩奇，布林直接拒绝了这些投资者，并告知：现在资本充足。
　　在大深市芯片产业有限公司的旗下深芯资本的光环加持下，佩奇，布林也迅速地受到当地新闻媒体的关注，并且上电视采访：
　　在米国加州电视台的演播厅，在节目开播之前，女主持人自称大深市芯片产业有限公司的粉丝，并称研发的电子产品像魔幻一样，令人震惊不已…。加州电视台女主持人节目开场白，如同21世纪水果手机粉丝一样…
　　女主持人说完后，一脸羡慕地问道：你好，佩奇，布林，听说你们刚刚从华夏国大深市回来…
　　坐在女主持人旁边佩奇，布林纷纷点头道：你好，主持人，是的，
　　女主持人就问道：应该有什么特别重要的事情，才会去华夏国吧？
　　布林点头道：是的，主持人，这次我们去华夏国大深市，主要是找投资，投资我们手里的搜索技术项目…
　　女主持人有了兴趣地问道：看你们两人的表情，应该找到投资吧?
　　是的，主持人没有错，这次我们是找到投资，并且，获得120万美金的投资.
　　120万美金？是华夏国那家投资公司这么豪气？
　　引出大深市芯片产业有限公司后，女主持人想让电视机观众知道投资的过程，就问道：布林，佩奇，麻烦能说一下与大深市芯片有限公司的创始人，投资谈判过程吗？正当布林回答的，女主持人好像想到了什么，就补充道：能得到120万美金的投资，其商谈过程很复杂吧？毕竟这是一笔巨款...，
　　布林，佩奇同时微笑着，摇头道：不，主持人，商谈的过程很轻松，总体来说不到2个小时，李工决定投资了。
　　本来女主持人试着引导布林，佩奇尽量说得复杂一些，这样的话就可以提高收视率。但是，没有想到布林，佩奇简单两句话就说完了…，令主持人下一子就慌了，这样的话，十分钟就结束了，
　　因为大深市芯片产业有限公司研发的电子产品在米国很有人气，深受米国老百姓的欢迎，所以，大深市芯片产业有限公司不管是什么新闻，在米国老百姓是十分受关注的，如同21世纪水果公司在华夏国…
　　女主持人一万匹马在心中奔腾，不断地暗示要佩奇，布林说得复杂一点，但是，两人好像没有看见一样无视…
　　新闻正在直播，演播厅的气氛一下子就变得很尴尬…，本来是准备一小时的节目，看来十分钟就要结束了，不过，就在女主持人无奈地说出，今天新闻结束，
　　布林眼前一亮，急忙说道：主持人，在商业谈判过程种出现意外问题？
　　意外问题？女主持人抓住关键词，作出吃手很震惊的样子确认道：在谈判过程种出现什么意外问题…，就在布林准备解释的，女主持人赶紧阻止，先进一段广告再说…
　　一段三分钟广告后，布林开始说出意外的事情：各位观众，就是在商谈过程中，我带软盘出现了故障，电脑软盘驱动无法读起资料…
　　女主持人直接问道：软盘里资料是很重要吗？
　　布林点头道：是的，女主持人，里面资料就是我和佩奇研发搜索技术的未来发展方向，以及搜索技术特点…
　　女主持人立即确定道：也就是说软盘资料就是，向投资者展示你们的研发技术？然后，对你们技术感兴趣后，才会投资，是这样吗？
　　布林点头道：是的，
　　女主持人震惊道：我的妈呀，你这么重要的资料，你居然不多备份？要知道软盘本来就很容易损坏…，接着，为了让电视机观众代入，突出软盘资料重要....，就举出一个例子：进入考场，没有带准考证，那么，还能进入教室考试吗？

第200节 U盘
　　为了突出软盘资料损坏的后果…，米国加州电视台女主持人拿出准考证的例子…，让坐在电视机的米国老百姓立即有了兴趣：
　　布林，佩奇这两人真是大意啊，这么重要资料，竟然不多备一份，
　　是啊，既然拉风险投资，最简单的是先把资料准备好，把最优秀的一面展示投资者…，这才有可能获得他人的投资...，真没有想到这两人，居然...把这么重要资料...
　　之前我在风险投资上班，出现这样的事情，连最基本的资料都没有准备好，基本上没有什么话说，是黄了，直接让你滚蛋，
　　...
　　同时，米国老百姓坐直身子，瞪大眼睛，好奇这么重要软盘的资料损坏后，最后，布林，佩奇是如何获得了大深市芯片产业有限公司的创始人的投资了呢，就当电视机观众把注意力放在电视节目内容…，然而，加州电视台女主持人抓住观众好奇的心态，又进入一段三分钟广告…，收看此节目的电视观众，内心立即有一万匹马来回地奔腾…
　　不过，需要说明的是，之前的节目只能放一段广告，而且还是一分钟，广告多了，电视机观众是直接转台，而这次不同，是关于大深市芯片产业有限公司创始人的新闻，所以，就格外关注，插播二段广告，不担心收视率的问题。毕竟大深市芯片产业有限公司研发的电子产品，已经走入米国每一个家庭…，深受米国老百姓的热爱...
　　...
　　电视机观众在骂骂咧咧之中看完三分钟广告后，画面转向加州电视台演播厅，女主持人面带微笑说道：电视机观众们…，然而，女主持人又重新把刚才的内容重复说了一遍，目的就是考虑到新看的电视观众…
　　女主持人重复一遍后，就问道：布林，佩奇，软盘损坏后，你们回想一下，当时是什么样的心情？
　　布林摇摇头，不堪回首道：哎…，当时，我真是慌了，心说，这下可真的完了…
　　佩奇补充道：是啊，当把软盘放入电脑软驱，读不出资料时，我整个人都蒙了，急得直冒汗…，
　　佩奇和布林如实说出当时的状况…，女主持人立即追问道：当时，这软盘损坏后，你们是随机应变...？然后…，获得了投资...?
　　布林苦笑道：不，主持人，由于软盘资料损坏时突发的，所以，我们不可能把软盘资料说出来。
　　佩奇解释道：主持人，软盘有很多资料…，是我们平时研发总结的技术资料...，在当时，不可能想的起软盘里面的资料
　　女主持人作出一副好奇的表情，疑问道：如果不是这样，那么，你们是如何获得投资的?
　　接着，佩奇，布林用感谢的语气，复述当时的状况。
　　女主持人说道：真的是这样？大深市芯片产业有限公司创始人并没有动怒，还给你们10分钟时间考虑...，
　　布林和佩奇点头，感谢道：是的…，非常感谢大深市芯片产业有限公司创始人李工...，同时，布林和佩奇又说出之前在国内找投资时的心酸：
　　基本上把他们两人当成一个骗子，并且说出在雅虎的遭遇…
　　坐在电视机观众，看着这一段，经过对比，纷纷感叹大深市芯片产业有限公司创始人的为人：
　　大深市芯片产业有限公司创始人不光在芯片技术研发过硬，在为人处事上，值得我们米国投资人的学习…，
　　...
　　招聘200名软件工程师，以及100名芯片硬件工程师，200名软件工程师正式分配部门：蓝牙事业部，RISC-V芯片架构事业部，多媒体芯片技术部，并确定了各自岗位，而芯片硬件工程师则先是去生产加工厂锻炼，半个月后，返回到公司，每人必须写一份制造工厂的体验报告，目的让他们在研发芯片，不光考虑到芯片的性能和功能，还是考虑到生产技术工艺的问题，然后，交给三位研发助手…
　　100名硬件工程师，分为两部门，50名芯片硬件工程师直接分配到蓝牙技术部，由蓝牙技术部总监张小明负责整个软件和硬件，另外50名直接分配到，新组建的多媒体芯片技术的1部和2部（软件和硬件），由研发总监孙一诚，陈讯负责他们的培训，在芯片硬件上，先是从最简单，最基础的开始，从络铁芯片焊接技术，然后，EDA软件PCB板级，以及EDA软件芯片级别，再到各个电子测试仪器，ATE芯片测试仪，音频测试仪，ESD静电测试仪器，EMC电磁干扰仪器…等等…，三个月的时间只是让他们上手而已，对各个软件和仪器的功能有一个大概的了解，不会要求熟悉，更谈不上进入芯片研发…，所以培训一个芯片研发工程师，真的需要很多时间去积累经验，
　　在软件上，软件工程师先了解产品的原理和架构...，以及了解底层驱动代码...
　　...
　　也就是说，蓝牙事业部交给助手张小明负责，媒体芯片技术的1部和2部，由研发总监孙一诚，陈讯负责，
　　不过，在risc-v芯片架构事业部，李飞决定亲自管理芯片架构部门，
　　因为这个risc-v芯片架构部门太重要了，大深市芯片产业有限公司研发的每一款芯片，都会使用risc-v芯片架构，可以说是公司的未来...，
　　...
　　其重要的原因是，可以参考21世纪的芯片架构，除了电脑的芯片架构是英特尔x86，世界上几乎所有的电子产品都是使用arm芯片架构，包括手机，蓝牙，智能手环，相关物联网芯片…，也就说，只要arm一关掉内部代码，世界上所有电子产品就立即瘫痪，那么，最直接的例子就是手机如同砖头一样，没有任何功能，不能上网，玩游戏…，最后回到最原始的功能，只能打电话…，
　　可以说在21世纪arm芯片架构是绝对垄断！没有任何竞争对手！
　　鉴于芯片架构的重要，李飞亲自去管理这个芯片架构，去优化和改进risc-v芯片架构，相信以李飞研发实力，以及资金能力，risc-v芯片架构一定会大规模商用，建立生态链
　　在21世纪risc-v芯片没有大规模商业化，除了生态链的问题，还有就是相关技术不统一，其原因就是risc-v芯片架构的代码可以定制，根据各个公司对产品需求进行更改，这样的话，就造成了每家risc-v芯片架构代码不一样，这样很难形成一个统一的risc-v芯片架构，不能像arm一样，指令代码都是一样，
　　另外，在技术上还是需要完善，例如risc-v芯片架构运用到手机上，手机已经不是单独只是打电话，还有mp3，mp4 蓝牙技术，上网功能...等，如此复杂SOC功能芯片，就需要考虑数据处理，代码运行，网络安全的问题，就需要在r芯片架构兼容追踪器，其功能就是实时监测代码，数据内存存放的代码执行的周期数...，
　　...
　　同时，不光是在技术完善，还要在资料上普及，在21世纪华夏国RISC-V芯片架构都是英语的，所以，这也方面以后研发的文档都是华夏语，
　　...
　　目前，在risc-v芯片架构技术上打算在闭环，不公开代码...，只适用公司研发的芯片架构使用，
　　招聘300名工程师、现在公司规模达到了330名，其中研发人员占有301名，另外2人就是行政和财务总监，兼任公司副总白婉婷，另外就是专利法务部总监高子婧，在李飞的办公室，李飞明确要求白婉婷，高子婧扩充各自部门的规模…，
　　李飞让白婉婷，高子婧逐步放手公司的日常管理，就是有一个更高的任务交给她们两人完成，待公司行政部和财务部架构完善后，白婉婷去负责公司的深芯资本的管理，高子婧就负责后续成立的芯片专利科技公司
　　与白婉婷，高子婧商量完公司的架构后，由行政部总监白婉婷制定大深市芯片产业有限公司管理架构…，然后邮件发送公司所有的人员：
　　各位，附件是公司的架构管理，
　　附件里的文档是各位职位和职责，以及确定公司部门，
　　大深市芯片产业有限公司总经理/芯片研发总工程师：李飞，
　　大深市芯片产业有限公司副总经理/行政部&财务部：白婉婷
　　大深市芯片产业有限公司专利法务部总监：高子婧
　　大深市芯片产业有限公司研发部：risc-v芯片架构部：李飞。蓝牙技术部（软件和硬件）张小明，多媒体芯片技术的1部和2部（软件和硬件），研发总监孙一诚，陈讯
　　确定了公司职位和职责，也就意味着公司的管理开始规范化，不过，需要强调的是，虽然现在芯片部门划分四个部门，但是，还是采用扁平化管理，直接工程师在技术上互相交流，并在，公司内部建立一个论坛，支持芯片研发工程师对芯片技术研发，以及管理发表不同的看法…
　　同时，按照公司的老规矩，只要公司有新进员工，需要聚餐，目的增加凝聚力…
　　那么，公司目前研发人员充足，多达330名工程师，是时候研发新的电子技术产品，在研发新的电子产品上，李飞一番思考，把目光放在U盘上，认为现在是时候推出U盘产品，替换目前在市场销售的软盘，并且，软盘在市场上非常畅销，但是，在容量和技术上时非常落后的，相对于U盘…
　　软盘（Floppy Disk）是个人计算机最早使用的可移介质。其软盘的读写是通过软盘驱动器完成的。软盘驱动器设计能接收可移动式软盘，容量为1.44MB的3.5英寸软盘，
　　也就是说电脑要想读起软盘里资料，是需要一个软盘驱动，而软盘驱动是需要电子电路，其电路主要组成有：控制电路板、马达、磁头定位器和磁头，
　　不光需要专门的软盘驱动，在软盘在使用之前，必须要先格式化，才能实现数据储存，并且，容量是非常小，仅为1.44M，其储存容量构造就是，软盘经过格式化后，软盘内的磁盘被分成若干个磁片，每个磁片又分为若干个扇区，每个扇区存储512个字节。一个磁片大约有零点几个毫米的宽度，数据就存储在这些磁片上。一个1.40625M的软盘，它有80个磁片，每个磁道有18个扇区，两面都可以存储数据
　　综合以上对软盘的技术和容量分析：软盘成本高（需要专业驱动电路），容量小，
　　并且，容易损坏，其要求是非常多：
　　1 不可在软盘上放置重物，就可能引起软盘变形，造成永久性损坏。
　　2 软盘不能放在阳光下直接曝晒，因为聚氯乙稀封罩会因温度过高而变形，致使软盘不能正常储层数据
　　3、不可用夹子或橡皮筋捆扎软盘，保存软盘时必须装入专用盒内，以防造成封罩或介质的破坏。
　　4、操作时必须保证环境清洁，以免污染软盘，引起软盘数据丢失，甚至引起软盘损坏…
　　5 软盘有固定的存放方式，通常以几片或十片一起垂直立放在纸质盘盒或适当的盘架内，不要水平重叠放置，以免压坏…
　　那么，U盘的优势是非常明显：
　　1 储层的容量大：32M/64M/128M，比软盘容量高出30倍甚至60倍，100倍…，储层的文件也更多，
　　2 在连接电脑，进行数据读写时，只需要安装U盘驱动程序，就可以实现实现数据存储，十分方便和简单，不需要专业的硬件电路驱动。这样的话，为电脑节省了成本，以及在电脑结构和PCB主板节省了空间。
　　3 只要不放入水中，可以放置任何地方，包括有灰尘，强烈的阳光，低温和高温…，基本不会出现数据丢失，u盘损坏，另外，即使摔落在地，U盘也不会出现故障，并且，支持U盘支持热插拔，不会引起数据丢失，以及U盘存储芯片损坏
　　其U盘使用的过程是非常简单，电脑上安装U盘驱动程序后，电脑需要重新启动，然后，把U盘插到电脑的USB接口时，系统会发出一声提示音，然后报告“发现新硬件”。稍候，会提示新硬件已经安装并可以使用了。这时打开“我的电脑”，可以看到多出来一个硬盘图标，名称一般是U盘的品牌名，同时，U盘在正常工作时，指示灯会闪烁亮起…不过，U盘都有工作状态指示灯，如果是一个指示灯，当插入主机接口时，灯亮表示接通电源，当灯闪烁时表示正在读写数据。如果是两个指示灯，一般两种的颜色，

第201 节 专利科技公司
　　经过与软盘对比，U盘的优点是非常明显，所以，目前研发U盘是一个不错的项目...，基本可以让软盘淘汰，
　　...
　　而软盘目前主要生产厂家是曰本泥索公司，米国IBM公司...等，软盘发明1967年，IBM公司推出...，
　　...
　　这样的话，u盘的出现，不光是技术创新，在商业利润上也十分可观，那么，U盘项目正式启动，召开U盘立项会议，
　　在会议室，李飞站在写字板前，先是对以前的芯片项目作出一个简单的总结，环视着多媒体芯片技术的1部和2部的部分工程师，缓缓道：
　　各位，目前我公司已经研发出FM芯片，MP3解码芯片，MP3转换器，蓝牙芯片，在全球的市场上取得不错的销售成绩，成为全球各地的销售冠军…，其产品深受当地老百姓热爱...，并且，目前的销量稳步增长，总体来说利润是不错的，那么，现在除了蓝牙芯片还要继续投入资金和人力，研发下一代蓝牙技术，而FM芯片，MP3音频转换器芯片，MP3解码芯片只是在技术上维护，不再继续投入资金和人力…，
　　李飞说完话后，在坐的工程师一脸兴奋，纷纷议论：
　　哎呀，看来公司又有新的研发项目了，
　　我们来得正巧，刚入职不久，可以接触新的项目.真是太好了，
　　是啊，终于可以接触传说高大上的芯片高科技研发，这确是太好了！
　　在这项目会上，由于张小明现在负责蓝牙技术事业部，所以，除了与研发总监孙一诚，陈讯一起入职30位工程师，还有就是从50位新入职的工程师选出20位，参入这次新项目，而这20位新员工是非常兴奋的…
　　李飞点头，淡定道：是的，各位，目前我们又要开的新的芯片项目，
　　不过，在项目会议上，李飞并没有立即直接说出U盘的项目，而是处于人才培养的考虑，先是抛出市场需求，再往U盘芯片技术引导…，李飞就说道：在开新项目之前，问问各位，市场销售移动存储设备…
　　移动存储设备？李工，那不就是软盘吗？在座的工程师纷纷疑问道
　　李飞点头，继续问道：那你们对软盘，这一个移动存储设备，从技术上来看，有什么见解？说完后，李飞觉得让员工们从技术上分析软盘，对他们来说是很难，就换了简单的问题：各位，就说直接简单一点吧，软盘有什么优点？，和缺点？
　　在座的工程师，一番思考后，纷纷总结出软盘的优点和缺点：
　　嗯…，李工，软盘的话，可以随身携带，十分方便，并且可以随意擦写…
　　是的，软盘确实储层数据比较方便，不过，就是储层的容量是太少了，
　　是啊，优点就是储层数据方便，缺点就是容量太小，
　　哎呀，软盘缺点太多了，很容易损坏，一不小心储层的数据就丢失了
　　是啊，软盘很娇气，动不动就容易损坏…，但是，没有办法...，毕竟是高科技产品，都是国外大公司研发生产的…
　　李飞微微一笑，轻松道：各位，我现在把你们所说软盘的优点和缺点写在黑板上...，然后，李飞拿出中性笔，在写字板写上员工们对软盘总结…
　　写完后，李飞看着写字板软盘总结，启发道：各位，你们看了没有？这软盘除了一个优点就是可以储层数据，并且软盘可以随身携带…，
　　然而，你们说得最多的就是存储数据少，软盘容量小，容易损坏，容易丢失数据…，
　　可以说这软盘基本上缺点大于优点，那么…，
　　说到此处，李飞话锋一转，再看向在座的员工们，肃然道：各位，我们作为一家芯片科技公司，注重科技创新，是不是有必要革新这样的技术？研发出不同技术移动存储设备？
　　李飞此话一出，在座的员工立即一脸震惊...，过了半刻，才不可相信惊讶道：
　　替代软盘存储数据技术？这是什么技术？
　　嗯...？要是替代的话，难度应该是非常高！
　　应该是的，以目前的技术，根本是很难替代目前的软盘存储技术...
　　见员工们都很震惊，根本没有冷静下了，没有去好好地想一想这样的技术有没有可能去实现，李飞就用手指敲了一写写字板，砰砰砰…，严肃地说道：
　　各位，你们有没有想过，这样技术到底能不能实现？能不能替代软盘存储数据设备？
　　员工们从震惊的情绪之中，返回到现实，并且把注意力放在李飞所说的问题…不过，员工们的反应还是一无所知，没有头绪，纷纷摇头，表示不清楚…，
　　对于员工的反应…，李飞是很理解，毕竟重新研发新的存储移动设备，不光是技术上，还是从市场上，所需要的知识是非常广泛....，所以，在这两项，员工们是都没有的…，
　　李飞微微一笑，就拿出一个例子，启发道：各位，你们再想一想，类似软盘这样的移动存储数据设备，我们是不是也研发过…？
　　经过李飞一提示，在座的员工们，再认真地一琢磨思考，就纷纷想到MP3产品，然后，有的拍着额头，有的拍着大腿，醒悟道：
　　我的妈呀，我们怎么没有想到MP3产品，原来MP3也有这样的功能
　　是啊，要不是李工的提醒，我们根本没有想到MP3产品，
　　就是啊，MP3不也就是数字音乐数据存储。
　　李飞一脸欣慰，点头道：各位，根据MP3产品存储数字音乐，那么，我们是不是应该能研发出新的移动存储数据设备？说完后，为了引导员工的创新思维，李飞先是把MP3工作原理和存储数字音乐原理写在黑板上：
　　MP3播放器电路模块是由MCU处理器，存储器，音频解码D/A转换，主机通讯端口，显示界面和控制键…等构成的，其中MCU处理器和音频解码D/A转换是整个系统的核心，
　　MCU通常称为主控，它运行MP3的整个控制程序，也称为固件程序，控制MP3各个器件的工作：从存储设备读取数据送到解码器解码，与电脑连接时完成与主机的数据交换，接收控制按键的操作，显示系统运行状态等任务
　　李飞用手指在写字板上，看向员工们，引导道：根据MP3工作原理和存储原理，现在我要研发出的移动存储数据设备，那么，各位，现在还有没有思路？
　　按照李飞的提议，员工们逐渐冷静下来，开始认真地思考这样的技术是如何实现…，会议室很安静，李飞用手摸着下巴，环视在坐员工们，正认真的思考，过了5分钟，就有员工陆陆续续地，支支吾吾地试着回答：
　　李工，按照你的提示，和MP3工作原理和数字音乐存储原理，我想的是，是不是也利用USB串行总线…
　　见员工开始分析起来，虽然说得不全面，但是已经有了这样的意识，也是非常不错的，那么，目的就达到了，再讲解技术原理时，员工们理解就要容易简单一点，李飞面带微笑看向在座的员工们，点头称赞各位理解能力不错，然后，李飞就直接写出U盘的电路模块，以及工作原理，存储原理：
　　U盘电路模块是由：电源电路，主控芯片，时钟电路，存储芯片，USB接口，数据保护电路，工作指示灯电路…等
　　U盘基本工作原理就是通用串行总线（Universal serial Bus），是一种高速下载的接口，当USB设备插入电脑USB接口时，那么，USB总线的数据信号线的电平发生变化，而电脑主机就会扫描到USB总线，当发现电平有变化时，就会立即在电脑右下角提示有可移动设备插入…。
　　存储原理就是利用存储芯片数据转换成电信号的特点，即使掉电也不会丢失数据…。也就是说，计算机把二进制数字信号，复合成二进制数字信号，并且，加入分配、核对、堆栈z等指令，读写到USB芯片适配接口，再通过主控芯片处理信号分配给存储芯片的相应地址存储二进制数据…。其数据存储器，控制原理是电压控制栅晶体管的电压高低值，栅晶体管的结电容可长时间保存电压值，断电后能保存数据的原因主要就是在原有的晶体管上加入了浮动栅和选择栅。在源极和漏极之间电流单向传导的半导体上形成贮存电子的浮动栅。浮动栅包裹着一层硅氧化膜绝缘体。它的上面是在源极和漏极之间控制传输电流的选择/控制栅。数据是0或1取决于在硅底板上形成的浮动栅中是否有电子…，
　　写完以上的U盘的工作原理，李飞就说道：各位，这就是我们要研发的新的移动储层产品，产品名称就是叫做优盘，但是考虑到国际市场，还有另外一个名称U盘。不过，需要强调的是，此产品的存储电路是区别MP3…，这是与MP3电子电路是不同…，因为这是考虑到市场的因素…，
　　员工们纷纷翻开笔记本，把写字板上的U盘电路模块和工作原理以及存储原理，记在各自的写字本上…
　　见员工们对U盘这一款产品有一个基本的理解，李飞心情也颇为轻松，就说出U盘各项参数：各位，你们知道软盘的容量只有1.44兆，而我们要研发的U盘存储设备，其容量最低时32M/64M，最高是128M，
　　此话一出，员工们一脸震惊：
　　我的天，最低32M！这U盘的容量简直是逆天…
　　啧啧啧…，最低32M，这是软盘容量的30倍啊，
　　哎呀，我的妈呀，优盘，这…这…这要是推出市场，哪些研发软盘的生产商是不是，又要倒闭了！
　　李飞是很淡定，然后，在写字板继续列出U盘的参数和特点：
　　1 不需要电源，只接用电脑5V电源
　　2 数据不容易丢失，即使突然断电，也不会出现数据丢失，并且，不怕强光，不怕灰尘…
　　3 优盘结构远远小于软盘，其规格一般宽为4.5厘米，长为6厘米，厚度为3厘米
　　列出U盘产品一系列的技术和规格参数后，李飞就决定把U盘研发任务交给员工们完成，就鼓励道：
　　各位，按照我写得U盘电路模块，U盘工作原理以及U盘存储原理，再根据MP3研发的经验，你们试着研发U盘…，当然，你们在研发过程中，遇到技术难题，可以直接找我…，而这次U盘的研发就交给多媒体芯片技术的1部和2部研发总监孙一诚，陈讯负责…，
　　那么，这是员工们第一次独立研发芯片，非常地积极，就立即根据李飞的各种U盘参数提示...，先是确定U盘得电路模块，然后，进入U盘主控s芯片前端逻辑设计，编写RTL与或者门级的代码了，
　　RTL是用硬件描述语言（Verilog 或VHDL）描述想达到电路的功能，门级则是用具体的逻辑单元（依赖厂家的库）来实现所设计电路的功能，门级最终可以在半导体厂加工成实际的硬件，那么，RTL和门级的区别是：在设计实现上的不同阶段，RTL经过逻辑综合后，就得到门级。
　　在芯片电路设计中， RTL是用于描述同步数字电路操作的抽象级，是由一组寄存器以及寄存器之间的逻辑操作构成。之所以如此，是因为绝大多数的电路可以被看成由寄存器来存储二进制数据...，这些处理和控制可以用硬件描述语言来描述。
　　门级在芯片电路设计中，是用于描述电路元件相互之间连接关系的，简单的来说，是一个遵循比较简单的标记语法的文本文件。门级指的是网表描述的电路综合级别。是描述电路元件基本是门级或与此同级别的元件...
　　确定MP3芯片前端逻辑设计后，就要验证了RTL代码的功能是否符合芯片电路的设计，验证软件可以采用cadence公司的NC_VERILOG，或者synopsys公司的VCS…
　　...
　　再接着，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist，去确定电路的面积，时序等目标参数上达到的标准，确定相关参数后，再一次进行仿真，确定模块电路是否无误，然后，进行后端设计的数据准备，是确定前期逻辑设计用硬件描述语言生成的门级网络表
　　把U盘的研发任务交给多媒体芯片技术的1部和2部研发总监孙一诚，陈讯后，李飞还有一件重要的事情，就是专利，把公司申请的专利全部打包出去，成立一家专业芯片科技专利公司，也可以说是一家知识产权科技公司…
　　这家专利科技公司就是保护大深市芯片产业有限公司研发专利的利益，
　　那么，成立一家专利科技公司，就需要与白婉婷和高子婧商量了...。

第202节 U盘研发测试完成
　　把公司专利技术剥离出去，成立一家专利科技公司，其目的就是将专利技术商业最大化，然后，是通过专利授权或者起诉专利侵权者，保护公司专利技术以及商业利益...，
　　...
　　在决定成立一家专利公司的同时，李飞就回想到重生前21世纪，国内电子产品出口到国外市场的惨状，经常遭到国外专利公司诉讼威胁，动不动突然扣押电子产品，禁止产品销售...，让国内电子科技公司损失重大，不得不缴纳高额的专利费...
　　其中，在专利上吃过大亏的就是mp3，dvd播放器，手机...，mp3就不用再重复说了，当初dvd播放器高额的专利费历历在目，在2000年，国外日立、松下等公司组成6C联盟向国内DVD企业收缴专利费成功后，国外公司蜂拥而至，很快由菲浦力集团，泥索公司...等公司组成的3c联盟，直接索要22美金专利技术费，也就说每销售一台dvd，就要缴纳200元华夏币，
　　高额的DVD专利费，无法承担，造成了当时国内dvd生产商大量倒闭...。
　　...
　　另外，在国外科技公司，专利部门多达数百人，每天的任务就是盯着国内科技企业，是否存在涉嫌专利侵权的嫌疑...，而产生的纯利润是公司主营业务的一半，成为最赚钱的业务，这个专利技术部门，基本上没有任何实际产品研发，就是每天打专利官司…，这样的公司就是洛基亚，和爱立信这两家公司，即使不做无线手机通信产品，每年的获得的利润就超过数十亿美金的收入，
　　...
　　所以，以后，成立的专利科技公司将来是大深市芯片产业有限公司的主要利润之一。
　　在办公室，李飞直接告诉高子婧和白婉婷...，高子婧则是显得很惊讶，不解道：李工，成立一家专利科技公司？这是为什么？
　　因为在90年代国外科技公司的专利一般交给专业的专利知识产权去管理，由这些专利科技公司去向其它公司收取专利保护费，不像是在21世纪，很多科技公司看到洛基亚丰厚的专利收入，纷纷把专利技术剥离出去，成立一家专利科技公司，让专利商品化，利益最大化…
　　李飞就解释原因把公司专利剥离出去，是对公司有利…，同时，通过成立的专利科技公司，可以收购无线通信技术专利，例如加拿大北电网络通信技术有限公司…
　　通过李飞解释…，高子婧发出崇拜的眼神，内心惊叹李飞的目光长远，这么早就开始专利布局了…
　　...
　　把专利技术公司交给高子婧和白婉婷两人去完成，然后，李飞解决u盘研发的问题，根据多媒体芯片技术部门总监孙一诚，陈讯在邮件的描述，就是在研发u盘主控芯片内部模块电路时，设计防热插拔技术，在EDA软件上仿真过不了…，在这方面遇到了难题…，
　　因为U盘热插拔技术是非常重要，如果U盘没有热插拔技术，不光造成数据丢失，系统崩溃，还会让存储芯片的损坏，
　　当然，作为芯片研发设计工程师，对设计热插拔技术，第一反应就是用电子电路去实现这一功能，
　　那么，这也就是实现比较难的原因，孙一诚，陈讯查阅大量的电子技术资料，以及根据存储器原理，数据信号转换成电信号，然后利用存储芯片的内部电路是Mos管构成，而MOS管有3个引脚，源极、漏极和栅极，栅极与硅衬底之间有二氧化硅绝缘层，用来保护浮置栅极中的电荷不会泄漏，使得存储单元具有了电荷保持能力…
　　在这热插拔技术上，并且讨论无数次，连续加班1周的时间，都没有具体的进展，
　　关于这一问题，实现热插拔技术很简单，USB数据线的接口内部共有4根金手指，其中外侧的两根比较长，它们的作用是供电，即5V电源线。内侧两根较短就，是负责传输数据的，即数据线是data+和data-。当USB设备插入电脑主机时，由于USB接口内部的金手指长短不同...，
　　解决了USB热插拔技术原理后，那么，U盘的项目进展比较顺利，再经过李飞在研发技术指导，很快进入U盘主控芯片前端和后端设计仿真阶段，以及布局走线，然后，对USB主控芯片的内部电路整体的仿真，符合当初U盘设计制定的参数后，再出U盘芯片加工文件，发给台级电生产制造，打样100片，其流片打样的价格100万美金…。
　　虽然说USB主控芯片是多媒体芯片技术部负责研发，但是在关键技术是李飞支持下才完成研发，所以，基本上USB主控芯片是一版量产，没有任何问题，
　　那么，在USB主控芯片打样期间，就要准备U盘的电子电路设计，在PCB板极电子电路图的设计中，使用的板极EDA软件，是分为两种功能软件：逻辑电路软件和PCB LAYOUT软件…
　　首先，在逻辑EDA软件绘制器件的逻辑封装，再画出逻辑电路图，而这个逻辑电路图是根据u盘的整个模块功能进行设计的。不过，需要说明的是，在绘制逻辑封装和电路图设计时，相关器件的资料一定要向供应商索取，去确定电子器件的参数，例如：存储器和U盘的USB接口，一些电子结构零件…
　　在逻辑EDA软件绘制完逻辑电路图后，接下来的工作，就是在PCB EDA软件对器件进行PCB封装制作，包括U盘芯片，存储器的封装，按键的封装…，同样，PCB封装是需要按照供应商提供的器件参数进行设计的…
　　在PCB EDA软件里制作好PCB器件封装后，然后，就是逻辑EDA软件和PCB EDA软件进行同步更新，把逻辑EDA的电路图导入到PCB EDA软件…，这样的话，就可以在PCB EDA软件里，出现了PCB封装器件和连接电路线路，
　　接着在PCB EDA软件，进行布局，走线，完成后，进行连接和规则检测，确定没有错误后，在PCB EDA软件输出制造PCB加工文件，发给板厂进行PCB制作。
　　完成U盘电子电路设计后，就下了就是整理U盘的电子物料BOM单子，供成本核算和电子物料准备
　　同时，相关的U盘技术都已经申请专利，分别在国内，米国，欧洲各国，曰本等...
　　很快三周后，从台积电生产打样的100片U盘主控芯片回到公司，那么，接下来就是u盘主控芯片测试过程，
　　U盘主控芯片放入ATE仪器的测试台内的芯片插座后，打开仪器电源按钮，然后，确定ATE仪器与U盘主控芯片连接正常，再开始进行芯片测试，
　　ATE对芯片测试基本的范围为：芯片引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　先是对U盘主控芯片的引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，DC(直流)测试，这是芯片测试的第一步，检测U盘主控芯片的连通性是否正常，确定u盘主控芯片的内部电路连通，芯片内部电路是否有缺陷。
　　在对U盘主控芯片测试的同时，U盘整机电路的测试也要同步，把U盘的电子元器件晶体，U盘主控芯片，FLASH存储器芯片，以及电阻电容，焊接到PCB主板，先是测试PCB主板电流和电压问题，如合格，接下来就是把程序下载到U盘存储芯片，进行下载数据测试…，包括U盘的性能和功能
　　U盘功能测试合格后，还要需要老化测试范围包括：温度，环境，电压，跌落…，例如电压测试：加速的方式进行测试，把温度突然提高到50度，外接的电压从正常工作电压5V突然提高到6V，进行长达3小时，甚至20小时或者30小时的老化测试，
　　如果没有任何的芯片和电子电路出现问题，那么，测试合格，反之，出现问题，就要查找问题，再解决问题去调整电路设计问题，或者更换芯片器件。
　　大约2周时间，U盘主控芯片和U盘主板电子电路测试完成合格，接下来就是准备主控芯片技术资料datasheet，，以及U盘产品说明书…，制定U盘生产技术工艺，U盘测试文档…，当然这些杂事，李飞是交给负责U盘项目的孙一诚，陈讯负责…
　　完成了所有推销的技术资料准备工作后，接下来，就是推销U盘产品，在邮件通知55家生产加工厂老板，…，
　　在会议室，工厂老板们看着U盘产品说明书，立即一脸震惊，双手颤抖，激动道：
　　U盘容量为32M，64M，128M，这…这完全是超越市场销售的软盘，其容量只有1.4兆，这是多少倍？
　　是啊，对比U盘容量，这是软盘的100倍。这软盘的容量就是一个渣渣，在数据存储根本就是搞笑的..
　　U盘支持热插拔技术，即使突然断电，也不会丢失存储数据，也不会损坏U盘，这...真是太好了...，
　　U盘结构规格如同拇指大小，其体积远远比软盘小，可谓小巧玲珑。
　　看着U盘产品说明书列出的各项参数，是完胜软盘，工厂老板们纷纷惊叹，这样的存储技术，完全不会让软盘生产商有半点活路，要不了多久，这些国外软盘生产家公司就会倒闭…，工厂老板们纷纷下订单，赶紧调整生产线，去生产加工U盘，赚大钱…
　　就在老板们为U盘产品的出现，而沉浸在兴奋喜悦情绪之中…，李飞就咳嗽一声，冷静地拿出U盘产品的电子物料BOM单。递给生产加工厂老板们，
　　工厂张老板看着U盘产品的电子物料BOM单，更是连连发出赞叹之声：
　　我数了一下，这U盘产品的使用电子物料是不超过20颗，并且装配也是非常简单，这要是生产起来，10条生产线同时开工，那不是每天的产量多达数万级别？
　　其他工厂老板也纷纷惊叹道：
　　U盘产品小巧玲珑，物料，容易组装，且测试步骤少，这一天产量至少万台起步…
　　是啊，相比MP3电子产品，除了基本电压电流测试，U盘测试真的很简单，一台电脑，一条USB数据线，就可以完成U盘整个功能的测试…
　　哈哈...，U盘生产和测试，以及生产技术维修都简单，这生产产量一定会很高...
　　李飞劝告道：老板们，U盘产品确实有市场，但是，要考虑目前的实际情况，这U盘的销量不会出现FM收音机，mp3的销售盛况，一个月销量就是千万级别…
　　...
　　虽然如此，但是U盘市场前景可观，工厂老板们纷纷签下U盘供货协议…，然后，李飞把相关的U盘技术资料和生产资料发给生产加工厂，准备U盘的试产…
　　同时，李飞打电话给台积电客服总监，询问U盘主控芯片的制造成本，台积电报价为0.75美金，第一批先下单600万颗…，分为3个月，每个月产量是200百万颗…
　　研发新的产品在进入市场之前，还是需要广告推销，在广告里是直接简单告诉消费者U盘的功能和特点…
　　那么，通过U盘广告的宣传，国内老百姓纷纷一脸惊叹：
　　我的天，大深市芯片产业有限公司又研发出黑科技出来…
　　大深市芯片产业有限公司研发出黑科技，总是打破人的想象，这...这技术真是太强大了
　　握草，这产品简直是逆天啊，这U盘的容量128M...简直是...无法形容...，大深市芯片产业有限公司创始人真是技术大神...，
　　见到U盘横空出世，华强北商户的反应可谓是冰火两重天：
　　我的妈呀，这…U盘技术太厉害了…，
　　哎呀，我得老天爷，这U盘容量最大支持128M，这简直是软盘得100倍..
　　我的天，赶快，赶快，这U盘上市不得了…，手里的软盘赶快低价处理甩卖，上次在磁带单放机，CD播放器吃过这样的亏...
　　是啊，赶快，最好在一周内低价甩卖，过了一周的时间，软盘如同垃圾一样没人要…
　　赶快…赶快….又是一次发财的机会，前两次FM收音机，MP3我错过了，这次U盘我一定不会错过，赶紧去生产加工厂的生产车间守着…
　　是啊，赶快，赶快…，搭上U盘热潮…，这一定能赚大钱...
　　是啊，赶快…，搭上U盘热潮…，赚大钱是没有问题..

第203节 产能
　　在立项U盘的前三个月，曰本泥索公司东京总部，100平方的会议室，召开软盘扩产的会议，这次会议是非常重大，参加会议的有泥索公司会长井田，两个专务，分别主管娱乐网络事业部，芯片硬件事业部，以及6位常务…等32位组成的泥索公司董事会
　　头发灰白的会长井田，坐在U字型办公桌的中心位，挺直细瘦仙鹤般的身子，肃然道：
　　各位，今天的董事会议，是对我们泥索公司位于神奈川县的软盘生产工厂的扩产一事，进行商讨。说完后，井田旁边的秘书立即起身，把复印好的软盘文档资料分发在座的32位董事们，
　　5分钟后，分管软盘产品线的董事川盘，放下手里文档资料，立即朝向会长井田说道：根据公司软盘在去年第4季度，和今年第1季度的营业利润，以及去年在全球的销售量，我觉得在今年1998年，以及在2000年...，软盘的需求量会继续大幅度增长…
　　会长一脸严肃，只是微微点头，表示认可同意，
　　在会长的右手旁，芯片硬件出身专务松尾，以技术分析市场，探出身子，严肃道：会长，软盘目前在个人存储消费市场和计算机市场进一步增长，还在工业机器上也大幅度增长，例如工业机器和测试仪器，所以，我是看好未来软盘的需求量还是会继续大幅度增加…
　　会长井田脸上才展现一丝微笑，点点头，再朝向左手边体型肥胖，主管娱乐网络专务乐高，问道：专务，你怎么看待？
　　专务乐高心不在焉，对于软盘这种制造业是没有兴趣，简单道：会长，我没有什么意见，
　　接着，会议上有几位常务和董事，对软盘的扩产是非常赞同，无异议，会长井田就对软盘产能扩产的具体，再继续讨论：
　　目前神奈川县的软盘生产工厂年产1200万只，那么，关于扩产规模，各位有何见解？
　　分管软盘产品线的董事川盘，直接说道：会长，既然市场良好，利润也不错，全球市场都在大幅度增长，米国，欧洲都还在增长，达到30%，特别在华夏国市场，每年都在稳步增长，去年软盘销售量同步增长30%，今年预估是60%，明年的市场就会井喷到100%，所以，我的看法是把目前的产能扩充到3倍，
　　芯片硬件专务松尾，也表示同意，应当尽快建立三座软盘生产加工厂…
　　其他董事们也纷纷点头，表示赞同，把软盘的产能扩充到3倍，速度要快...
　　会长井田若有所思点头，然后，环视在座的32位董事，一字一句道：各位，神奈川县的软盘工厂，土地有限，需要重新购买土地，预计总花费300亿日元…
　　300亿日元？专务乐高心里不高兴，如果把公司的投资预算流入到制造硬件业务，那么，主管PS游戏娱乐事业部投资预算必定会缩减…，想到这里，乐高探出肥胖的身子，反对道：会长，软盘工厂扩充计划，我是支持的，不过，大兴土木兴建软盘工厂，我觉得应该再慎重考虑…，
　　主管娱乐网络业务专务乐高说完后，同阵营的董事，也纷纷赞同：
　　专务说得对，兴建工厂太耗费资金，不如提高软盘的生产效率，以及在人员招聘，去提高软盘的产能，是一个不错的选择，
　　分管软盘董事川盘，非常愤怒，不满道：专务，我看又是你的小心思作怪...，
　　专务乐高身边，一位秃头董事立即站起来，斥责：川盘，你太放肆，竟然污蔑专务…
　　每次泥索公司会议，芯片技术派和娱乐网络派都有争斗，让会长井田大伤脑筋，不过，这次，井田是向着芯片技术派，轻轻咳嗽一声，决定道：
　　各位，这次决定软盘扩产到3倍...，预计生产的时间是今年下半年...
　　同时，曰本松下，也纷纷投资一亿美金，正在兴建生产厂房，扩产软盘的产量，应对市场上巨大的需求…
　　并且，米国IMB公司研发下一代软盘技术...
　　在华夏国大深市，55家生产加工厂收到大深市芯片产业有限公司的U盘生产技术资料和U盘技术资料，正式开始小批量地试产…，试产没有问题，就可以直接大规模地生产…
　　由于U盘PCB主板所有的电子零件采用SMT贴片，包括USB，晶体，芯片…，所以，在生产上比较简单，贴片好的U盘PCB主板，下载好软件和USB驱动程序，就直接进入测试，测试工具就是一台电脑，和连接电源显示仪器，测试U盘的数据存储功能，与工作电压和电流是否异常…。如没有问题，就可以装上U盘外壳，打上螺丝，再对U盘进行整机测试，如没有问题，就贴上QC质量检测合格的标志，可以直接出货了，
　　所以，生产流程是非常简单，基本上10个人，可以组成一条USB生产线，并且产量十分高…
　　大深市华强北，几乎所有的电子产品销售店，都挂着巨大的条幅，软盘大降价，软盘20元…，因为华强北老板们知道，只要U盘推出市场，这软盘根本就没有优势了，没有任何利润了…
　　在70年代米国某公司研制出5.25英寸的软盘，当时的售价高达390美元…，而如今已经下跌到成本价了…
　　在华强北，一边是低价甩卖软盘，另一边是，华强北的商户们非常着急地守在U盘生产加工厂，等待U盘出货
　　U盘刚才生产线下线，打包好，还没有出生产车间大门，就已经被守在华强北商户抢购，纷纷竞价购买，销售十分火爆…，这是没有办法的事情，毕竟U盘的容量规格为32M，64M，128M，是软盘容量的数十倍，甚至是百倍，并且，U盘质量也非常好，不容易丢失数据，…
　　所以，u盘一系列的优点，让软盘黯然失色，淘汰是必然的…
　　U盘出货200万台，在5周的时间销售一空，虽然这样的销售成绩不如FM收音机和MP3数字音乐播放器，但是利润非常高，按照利润与成本的比例，是远远高于FM收音机，与MP3相等…这是因为生产工序是非常简单，所需要的工人是非常少的，成本也就非常低，
　　...
　　U盘在一些大城市销售非常好，特别是在广粤省内的工业城市，大深市，南莞市，粤州市…销售更是火爆…
　　在大深市某公司的办公室：
　　哈哈哈，U盘终于上市了…，
　　嗯…，有了U盘，再也不用担心容量的问题，
　　是啊，还有就是不用担心数据丢失的问题…
　　哎，我们之前太苦了，就怕储层在软盘数据丢失，又要重新做一次…
　　哈哈哈，现在完全不用担心，大深市芯片产业有限公司研发的U盘，真是太实用了..
　　是啊，这U盘技术真是牛X，光这容量和防数据丢失技术就是甩软盘一百条街，
　　国内香巷，某高楼大厦，一家国际贸易公司办公室，三位女员工们穿着鲜艳，打扮时尚，围在一个新来的女员工的办公桌前，好奇道：
　　哎呀，这是什么产品？
　　新来的女员工微笑着，淡定道：这是电子产品，在内地城市购买的，边说着，就把手里U盘递给公司的老员工…
　　这位员工拿着U盘，左右转动着，面带好奇的表情，左右转动着U盘，自言自语道：这是电子产品吗？怎么看起来像口红？
　　U盘发售分为三种颜色：白色，黑色，粉红色，而这位老员工手里拿着是粉红色的U盘
　　旁边两位员工也纷纷凑过来，赞同道：是啊，这那是电子产品，这分明是口红吧。
　　新来的女员工微微一笑，解释道：这是电子产品，内地人称呼这个电子产品为U盘。
　　U盘？3位员工一脸惊讶，
　　对的，新来的女员工继续解释道：这U盘的用处是存储数据的，
　　存储数据？3位员工瞪大眼睛，一脸不信的表情，确认道.
　　从3位员工手里拿回U盘，新来的女员工解释着如何使用U盘：在U盘之前，先移开USB的盖子，
　　啵..，新来的女员工移开了套在USB外壳，露出了USB，一步一步地解释道：
　　现在打开了USB，再把USB接口插入电脑主机上的接口，这样的话，就可以储层数据了，哈哈...，很简单...
　　3位员工立即惊讶道：
　　哎呀，真没有想到这真是电子产品啊。
　　是啊，这电子产品小巧玲珑，我以为是化妆品口红呢，
　　是啊…，这U盘电子产品的外观太时尚了，
　　新来的女员工微微一笑，说道：现在这U盘指示灯亮了，提示电脑主板已经识别了…
　　3位员工立即有了兴趣，纷纷凑在电脑屏幕前，惊叹道：
　　哎呀，果然是存储设备，你看电脑右下角提示了。
　　是啊，真没有想到确实是存储设备。
　　确实是存储设备，那么，这U盘的容量是多达啊
　　新来的女员工回答道：容量吗，我买了一个32兆的。
　　3位员工立即瞪大眼睛，不可相信道：
　　什么？32M？怎么可能，？移动存储设备怎么可能有这么大？
　　是啊，这么可能是32M，国际大品牌泥索公司研发出的软盘也就是1.4M左右，
　　就是，会不会你弄错了啊，世界上的移动存储设备那有32M的
　　新来的女员工先是没有解释，而是用鼠标点击我的电脑，然后，再我的电脑的页面出现可移动存储设备的图标，
　　三位老员工立即屏住呼吸，把注意力放在电脑屏幕上…
　　新来的女员工点击可移动存储设备的图标，再按鼠标的右键，出现一系列的菜单，下翻找到容量查看，
　　啪…
　　新来的女员工直接用力点击，U盘的容量显示再电脑屏幕上：此移动存储设备的容量为32M.
　　三位老员工一脸震惊，说不出话来，过了半刻，才张口结舌：
　　我...，我的天…，这…这U盘容量果然是32m
　　32M？这…这是软盘的容量多少倍？快算一算？
　　是32倍啊！软盘容量只有1.4M啊
　　就在三位老员工从震惊之中，返回到现实，新来女员工微笑着，淡定地说道：这32M容量还是最小的，最大的128M.
　　128M？三位老员工就非常激动，激动的说不出话…，因为对她们来说，移动存储设备的容量是非常重要的，在工作里，一些重要资料不光是纸张文档保存，还需要移动设备保存…，并且，如工作繁多，可以把工作复制到家里，在家办公…
　　不过，就在三位老员工非常激动的同时，担心这U盘容量这么大，会不会有问题，担心道：
　　这U盘容量这么大，到时候会不会出现数据丢失啊…
　　是啊，32M容量，最怕出的问题与软盘一样，数据丢失，容易损坏…
　　于是，新来的女员工就根据U盘说明书，以及参考在大深市华强北购买时，商店老板对U盘的解释，再复述一遍…
　　听完后，三位老员工纷纷表示下班后，立即购买优盘…
　　不过，由于U盘的产量目前只供应了内地市场，所以国内香巷电子市场，暂时没有售卖U盘电子产品，但是随着香巷老百姓越来越多人询问U盘，这才让香巷电子商店老板意识到这U盘一定有市场，就立即前往内地大深市华强北，先了解U盘是什么产品。
　　经过华强北老板对U盘各项参数，一番认真地解释，香巷电子商店老板一脸震惊，打破了他的想象：
　　我的天，内地现在研发出这么高科技的电子产品，这U盘基本上可以让软盘退出市场…
　　然后，根据华强北的熟人指点，这位香巷电子商店老板直接从U盘生产加工厂进货，先是直接进货10万台U盘。，但是令香巷电子商店老板震惊的是，
　　居然在一周内销售一空，
　　看到优盘的市场前景巨大，并且，这只是刚刚开始，香巷电子商店老板直接下单50万台…
　　U盘在国内的畅销，迅速引起了国内电子产业的关注，特别是计算机行业，在燕京，幻想集团的总部，副总办公室，元清手里拿着刚从市场上购买的一台U盘，急忙地拆下USB外壳，再把USB接口插入电脑接口，确定这U盘容量真的有32M，支持热插拔，不丢失存储数据…
　　经过半个小时对优盘进行反复地确认，以及测试，确定了优盘说明书的各项参数确实是真的…
　　元清就立即感受到。市场移动存储设备将会发生巨大的变化，同时，也立即意识到计算机也会发生重大的改变….

第204节 商谈
　　与李飞确定了时间，幻想集团副总元清立即搭乘飞机从燕京飞往大深市…，一清早，元清就立即前往富田赛格科技园正门入口等待…，
　　李飞把车停好位置后，下车朝赛格科技园走去…，在正门等待的元清，用手拔开边分的头发，推了无边框的眼镜，立即确定对面走来的是李飞，然后，满脸笑容，连忙大步走过去，高声道：李工，
　　李飞也注意到了元清，也立即大步走走过去，欢迎道：元清副总，怎么来这么早…，于是两人握手，一番寒暄…，
　　在李飞的办公室会客区，元清一坐下来，就先感谢通过李飞举办的蓝牙技术协会的大平台，让幻想集团有机会能与国际电脑公司同行，平起平坐：
　　李工，真是太感谢你了...，让我们幻想集团也能和国际电脑公司IBM，戴尔，水果电脑…，坐在一起商讨电脑未来技术发展…
　　...
　　李飞微微一笑，称赞幻想集团很会把握机会...
　　在全球蓝牙技术协会，以幻想集团目前的实力，在座位肯定不是在第一排，但是处于国内电脑行业的保护，李飞把幻想集团的座位排在第一排，与水果公司，IBM公司…同排，当然全球十大汽车制造商，只能坐在第二排…，
　　...
　　接着，元清又继续感谢道：李工，自从幻想电脑兼容了蓝牙技术，销量大幅度上升..，
　　李飞正在清洗茶具，微笑着，疑问道：是吗？元清副总，
　　元清确定地说道：是的，李工，特别我们幻想集团新研发的笔记本电脑，一推出市场，30万在一个月销售一空，在这以前，是我们公司不敢想的
　　最重要的是我们幻想笔记本电脑，就是靠着蓝牙技术，与李工所研发的MP3数字音乐，相结合，打开了北美的市场…，取得不错销售成绩…
　　清洗茶具完后，李飞谦虚道：元清副总，过奖了，蓝牙技术，只不过锦上添花而已，关键幻想电脑质量过硬才行…
　　哈哈哈，元清敬佩道：李工谦虚低调，芯片研发一流，正是我元清学习榜样…
　　重新添置好茶叶和水后，李飞拿起茶壶，先是给元清倒了一杯茶…，再给自己倒了一杯茶，李飞放下茶壶后，端起茶杯，提议：元清，先喝茶吧…，元清坐直身子，恭敬地双手端起茶杯，啜饮一口茶，并连连惊叹，好茶，好茶…，李飞也微微一笑，称赞道：真没有想到，元清副总，对茶也有一番见解…，元清高高举起茶杯，放在眼前，试着解释杯子里的茶：李工，我要是没有猜错的话，这茶是…
　　两人对国内茶文化，以及不同茶的品味，在一番轻松交谈后，就开始进入正式的话题，元清先敬佩道:李工，你们研发出的优盘存储设备，真是先进的了...
　　李飞微微点头...，然后，放下手中的茶杯，把话题转向元清此行的目的，就缓缓道：元清副总，你发的邮件，我看到了...，
　　元清立即放下手中的茶杯，探出身子向前靠近，急忙问道：李工，那就是说，有了优盘存储技术后，电脑就不需要软盘存储...
　　李飞微微点头，确定道:是的，优盘存储技术就是未来顶替软盘存储技术…
　　元清按耐不住内心的激动，舞动着双手…，兴奋道：李工，真是太好了！
　　李飞很淡定，点点头，能理解元清的激动心情，因为优盘存储技术的出现，不光是在技术上创新，取代软盘存储技术，而且还在产业上也会发生变化，例如，在计算机电脑上，软盘驱动和电路：控制电路板、马达、磁头定位器和磁头…可以取消了，计算机电脑取消了软盘驱动电路后，不光是在成本上，还是电脑PCB主板空间上，众所周知，在消费电子产品，PCB主板空间是非常有限的…
　　接着，元清解释道：李工，你知道吗，你们研发优盘存储技术后，我们幻想集团再也不用花费美金外汇购买软盘驱动…，说到这里，元清呲牙，一脸气愤地怒骂国外软盘驱动公司…
　　看元清愤怒地样子，采购软盘驱动，应该再价格上吃了不少亏，李飞微微一笑，安慰道：元清副总，软盘驱动再也不会出现再电脑计算机上…
　　元清从愤怒之中回到现实，立即感谢道：多谢，李工研发U盘技术，如果没有优盘技术，我们幻想集团还真不知道在软盘采购上，还要吃多少苦头…，真是太感谢了...
　　李飞端起茶杯，提议道：元清副总，喝茶，也祝幻想电脑大卖…，元清立即双手端起茶杯，回敬道：李工，多谢…
　　李飞啜饮一口茶后，心中想到重生前21世纪的事情，就是水果电脑突然在今年1998年取消软盘，不过，处于幻想集团是国内企业，李飞觉得有必要提醒一下：
　　元清副总，我在这里要提示一下，取消软盘驱动的电脑，要急早推入市场，不然，晚了一步，销量就有不利的影响...，
　　毕竟在世界上第一台电脑取消软盘驱动，总带有广告效应...
　　元清戴着无边框眼镜一闪，瞪大眼睛疑问道：李工，你这是指？
　　李飞微微一笑，意味深长表情，不语...，
　　元清立即意识到这是重要的商业情报，就挺直身子，一脸严肃地感谢道：李工，真是太感谢，将来有什么事情需要帮忙的，我元清一定竭尽所能...
　　U盘在华强北热销时，当初，千思买董事长舒尔查为了同步华强北热销产品，就在华强北设立一家办公室，并从千思买总部选出一位懂华夏语的员工前往，驻扎在华强北，每天工作任务很简单，就是每天去华强北市场上逛一逛，看看华强北有没有出现最新的电子科技产品，然后，记录下来，作成报表每天发给千思买董事长舒尔查，
　　千思买集团在华强北设置办公室，并不是一件不可思议的事情，在21世纪，当初MP3，MP4，手机在华强北爆销时，国外的电子电器零售商，特别是非洲地区，专业派人在华强北附近租一间房子，就是每天注意华强北的电子产品的销售动向…，最直接例子就是手机
　　在2005年左右，大深市手机研发手机的公司多达数千家，在2009年达到高峰，达到数万家，多得数不清…，遍布大深市每一个区，且主要分布在华强北附近写字楼，富田区田安数码城附近，南汕科技园…，
　　所以，有了这么多手机研发公司的技术支持，华强北自然而然成为全球手机销售地…，
　　再加上大深市公司研发手机物美价廉，迅速地引起了全球电子电器零售商得注意，纷纷蜂拥大深市华强北大量采购手机，
　　同时，众多手机公司，也意味着竞争激烈，要想手机畅销，在功能上要创新，就在当时出现很多创新的功能技术和外观，例如：双卡双待，双喇叭或者三喇叭…，青花瓷手机外观...，这些创新的手机推出市场，在华强北非常畅销…，
　　如果没有赶上双卡双待....等创新手机的热潮，让别家电子电器零售商抢得先机，那么，损失就是百万美金，甚至是千万元美金的损失…
　　就拿双卡双待手机来说吧，在非洲地区，以及其它贫穷地区，是有非常大的吸引力，对于没有购买第二台手机来说，双卡双待手机是一个非常不错的选择…，
　　千思买董事长舒尔查就告诉这位驻扎在大深市华强北职员，只要华强北出现畅销创新的电子产品，立即汇报，不管任何时间…
　　某天，这位职员前往华强北闲逛，就立即被华强北电子产品零售店优盘广告宣传所吸引：U盘，超大容量，不易数据丢失…
　　然后，立即购买U盘，不过，很多人购买，几乎是卖断货，最后，在一家偏僻店面购买了10台U盘，规格分为32M，64M，128M..，就立即返回到办公室，验证U盘存储技术是否真的如同广告宣传的那样，神乎其神…
　　回到办公室后，就急忙打开电脑，在电脑启动过程中，拆开U盘的包装纸盒，在移开USB外壳，待电脑进入工作界面状态后，就把U盘的USB接口插入电脑的USB接口，
　　这位职员很激动，先是查看优盘的容量，真的如广告宣传有32M容量？
　　然后，店击可移动存储设备的图标，再按鼠标的右键，出现一系列的菜单，下翻找到容量查看，
　　啪…
　　这位直接用力点击，U盘的容量显示再电脑屏幕上：此移动存储设备的容量为32M.
　　啪，这位职员心情激动，用力拍在额头上，惊叹道：握草，大深市芯片产业有限公司又研发出逆天的黑科技电子产品…
　　接着，怀着期待的心情又测试热插拔技术，是否真的不丢失数据?，不损坏优盘?经过毁灭性地反复对优盘测试…
　　这位职员又是一脸震惊，发自内心惊叹：这…优盘存储…是真的！
　　接着又测试64M，128M，对照容量32M 的优盘测试，无论是从容量，还是质量上，依然完胜于软盘技术…
　　测试完以上三种容量规格的优盘，这位职员看着电脑右下角的显示的时间，现在到了中午一点，那么，现在米国的时间已经是凌晨了…
　　有点犹豫，这位职员拿起电话，担心这么晚打电话过去，董事长舒尔查一定会非常愤怒，不过，转念一想，如果没有及时汇报这项U盘存储技术，被竞争对手沃玛抢先一步，拿下北美U盘总代理，那么，最坏的结果就是这份轻松的工作可能要丢了，被炒鱿鱼…，
　　想到这里，就直接拔下远在米国的电话…
　　叮…
　　正在熟睡的舒尔查，被急促的电话铃声吵醒，十分不爽，就骂骂咧咧地爬起来…然后，迷迷糊糊地拿起床边的电话，喂…
　　没有声音？
　　喂…
　　舒尔查再次重复问道，依然没有声音
　　舒尔查立即发火，怒道：踏马的，这么晚打电话过来，不说话？是什么意思？
　　发完火后，舒尔查才知道电话的铃声是在房间里隔出的书房里，，，
　　舒尔查立即精神一振，兴奋道:难度是大深市华强北又出现华强北划时代的黑科技电子产品？想到这里，舒尔查立即下床，顾不上穿上鞋子，大步地踏在木制地板上，奔向书房，打开书房的台灯，看着电话显示的号码，
　　一脸激动：果然是华夏国大深市的号码，舒尔查立即拿起电话，兴奋道：喂，
　　远在华夏国大深市华强北的这位职员，从电话里也感受到董事长舒尔查的激动，就立即高声汇报道：董事长，报告一个好消息，现在华强北又出现一个逆天的电子产品…
　　舒尔查身子一抖，集中精神，催促道：快说，是什么逆天的黑科技电子产品？
　　这位职员为了把U盘技术说得清楚具体一点，就努力安静下来，然后，组织了一下语言，缓缓道：董事长，现在华强北出现了一款电子叫做U盘，是可移动存储设备，是目前软盘数据存储的32倍？
　　32倍？听此，舒尔查非常震惊，就再此确定道：32M？你有没有看错？世界上那有这么大的可移动存储设备，你是不是看错了…
　　这位职员语气坚定道：董事长，我没有看错是32M，不过，这容量32M优盘是最低的，还有其它两种规格64M和128M.
　　什么？这优盘32M容量是最低的？还有64M和128M？舒尔查震惊得无法相信，
　　是得，董事长，
　　那好，你马上加急，邮寄30台优盘，三种规格各10台…
　　董事长，现在买不到30台优盘，只有10台。
　　嗯…，10台优盘也行，要加急邮寄…
　　挂了电话后，舒尔查再也睡不着觉，就非常兴奋，按照远在大深市华强北的职员描叙，这个U盘黑科技替代软盘存储技术，是完全没有问题。
　　想到这里，舒尔查内心是十分激动，要是把优盘电子产品引进北美，并拿下总代理销售权，那么，千思买零售店就更加巩固在北美位置第一的电子电器销售的地位...，并且，还能赚取巨额的利润…
　　3日后，从华夏国大深市华强北邮寄的10台优盘到了米国千思买办公总部后，舒尔查董事长舒尔查立即拆开，迫不及待地测试传说的黑科技优盘…
　　按照远在大深市华强北的职员的提示，舒尔查反复对U盘各项数据进行测试…，最后，一拍大腿，震惊道：这…这U盘存储技术真是先进了…
　　然后，立即按下办公桌上电话应答键，命令道：马上，订购今天晚上的飞往华夏国大深市的机票，并且，马上发送一份传真到大深市芯片产业有限公司，传真的标题就是商务合作，门外的秘书立即回答：好的，董事长，马上去办…
　　挂断电话后，舒尔查也写了一封邮件发送给李飞...，

第205节 研发
　　在米国阿肯色州北部顿维尔小镇，沃玛集团的家族正在家庭聚会...，家庭成员们纷纷自制烤牛肉，披萨，薯条，甜点…，然后，享受美食，互相说着有趣的事情，气氛非常欢乐…
　　而顿维尔小镇正是沃玛集团发迹地，第一家店铺就开在这个小镇，
　　不过，在家庭聚会上，沃玛集团董事长布特坐在椅子上，脸上始终没有半点笑容，应该是作为沃玛家族的之主，知道责任重大…，
　　布特拿起桌子上的一杯葡萄酒，喝了一口，然后，把酒杯放在桌子上，吃了几块点心，擦了一下嘴唇，就立即起身离开后院，朝屋子里二楼走去，布特舒坦地坐在安乐椅上，
　　在旁边的桌子上，摆放着一叠报纸，有华盛顿邮报，纽约时报，米国IT电子科技时报，
　　布特拿起桌子上的老花镜后，先是拿起华盛顿邮报翻阅起来...，华盛顿邮报有一侧汽车相关的新闻：汽车的销售量大幅度增加…，原因就是汽车生产效率提高，让生产成本下降。
　　...
　　同时，这段新闻在结尾处，也特别强调，汽车经过数码音乐升级后，由MP3和蓝牙技术替换CD播放器，磁带播放器，极大地促进汽车的销量…，
　　看完华盛顿邮报这篇汽车新闻后，布特心中感叹mp3数字音乐对汽车影响力太大了，
　　...
　　看完华盛顿邮报后，布特拿起纽约时报翻阅起来，
　　...
　　在纽约时报有一板块提到米国互联网的发展，介绍了米国互联网雅虎的业绩，以及现在的股票市场，受到广大投资者的欢迎，股价创新高…
　　看到这一条新闻，作为一个实体经济者的布特，很难明白这些互联网虚体公司的股票价格为啥这么高…，
　　布特摇摇头，继续看着报纸下一条的新闻，
　　不过，这条新闻立即让布特很惊讶，推了推眼镜，微微皱起眉头，集中精神浏览这一条新闻，是一个名叫谷歌的网络互联网公司上线…，其风险投资者正是华夏国大深市芯片产业有限公司的子公司，深芯资本…，
　　看到这里，布特放下手里的报纸，很困惑，然后，再拿下眼镜，用手揉了揉额头，心中感叹道：
　　为什么大深市芯片产业有限公司创始人李工，是一位芯片研发技术大神，是一家实体高科技芯片研发公司，对这种虚拟的互联网企业也投资，真是难以明白…，
　　...
　　布特边摇头不懂现在互联网虚拟公司发展模式，边折叠好纽约时报...，接着，布特重新戴上眼镜，拿起平时最关注得报纸，米国IT电子科技时报，
　　虽然说沃玛集团主营业务是日常生活百货，对于IT科技这些电子产品是没有关联，不过，自从布特接任沃玛集团，就决定扩展集团得零售业务，往电子电器零售发展，
　　好在是沃玛集团在电子电器零售得业务取得不错销售业绩，特别是代理华夏国研发MP3，所以，布特对IT电子产品非常感兴趣，这是每天必读得报纸，无论工作是有多忙…
　　扫了一眼版面，看到其中一段电子科技新闻：
　　惊爆！IMB公司投入5亿美金，研发第二代软盘技术，把目前的容量1.44M，直接增加道2倍，2.88兆，已经研发成功...，
　　布特眼睛一闪，立即意识到沃玛集团代理这款软盘，这又是一个利润增长点，于是，立即放下手里的报纸，拿起桌子上的电话，拨通了设置在纽约州的办公室，
　　布特拿出老板的气势，命令道：喂，是纽约州沃玛集团的办事处…
　　接听电话的经理知道是老板布特，就立即从座位上站起了，弯腰，尊敬地回答道：是的老板，
　　布特直接提醒道：IBM最新软盘存储设备的动向，你有注意吗？对方立即明白董事长布特的意思，表示立即联系IMB公司...，
　　搭乘飞机到大深市后，千思买董事长舒尔查住在豪华的酒店，经过短暂的休息后，就迫不及待前往大深市芯片产业有限公司，与李飞商谈U盘销售代理，
　　关于U盘，李飞是持技术开放状态，欢迎任何零售业公司，电子科技公司，工业科技公司，前来商谈，
　　不过，需要说明的是，千思买董事长舒尔查的在邮件和传真文件上，并没有明确标注U盘商务合作，担心的是李飞拒绝，所以先面对面商谈，
　　但是，对于千思买董事长舒尔查突然到访，李飞心中还是有数的…，
　　一进入李飞公司，舒尔查满脸笑容，伸出手大步走向李飞，尊敬道：李工，突然来访，这次真的是打扰你了，李飞微微一笑，不介意道：舒尔查先生，不管何时，我们公司是非常欢迎…，两人一番笑谈中，走进公司的会议室，
　　待舒尔查和随行人员落座后，李飞也坐下来，关心问道：舒尔查，最近MP3产品销量如何？
　　舒尔查立即略微弯腰，面对李飞真诚感谢道：李工，自从MP3技术一步步升级后，其销量最低百万起步…，MP3容量扩展到128M，以及使用蓝牙技术，与汽车数字音乐连接，引起了米国的MP3换机器潮流，特别是MP3使用内置电池后，MP3销量更是大幅度攀升…，
　　李飞微微点头，缓缓道：舒尔查先生，只要你们代理我们的MP3电子产品，有钱赚，我就安心了…
　　舒尔查敬佩道：李工，真是有责任心，令我佩服之至…，
　　两人又是一番笑谈，会议室的气氛很轻松…，舒尔查探出身子，微微靠近李飞，直接说出此行目的，诚恳道：李工，能否让我代理U盘，
　　李飞微微一笑，想到前两天收到舒尔查邮件，有点惊讶...，不过，今天舒尔查所说的，正好确定了自己所猜想的…，确实是代理u盘，
　　想到这里，李飞称赞道：
　　舒尔查先生，真是没有想到你是反应如此神速，我公司研发的U盘，刚进入市场销售不到7天，你就直接过来…
　　舒尔查连忙摆手，示意在李飞面前不敢当…，然后如实解释道：李工，自从MP3在全球爆销后，我就派人在华强北设置一间办事处...
　　纽约州阿蒙克市，一栋以蓝色格调IMB研发大楼，在一间无尘实验室，里面研发工程师穿着无尘工作服，对软盘的容量作出最后一步的调试改进，
　　实验室门外有一群人，穿着西装，打着领带，正在焦急地等待结果，并且，在过道上来回走动着...。
　　很明显，这一群是IBM高级管理人员，他们十分关心实验室的软盘研发成果，只要把软盘的容量提高到2倍，达到2.88M，那么，在目前销售的1.44M软盘，将会逐渐淘汰，给软盘市场上带来巨大的轰动…，并且，这又是一个利润增长点，将会给IBM带来更大的销售利润，大幅度提高IBM股价
　　十分钟后…
　　实验室，还是没有动静，研发工程师还在改进…
　　30分钟后…
　　实验室，还是没有动静，研发工程师还在改进…
　　50分钟后…
　　实验室，还是没有动静，研发工程师还在改进…
　　一位穿着黑色西服的董事，摆开双手，嘴巴憋成八字形，抱怨道：怎么搞的啊，怎么还没有结果？
　　另外一位董事，带着金丝边框眼镜，也是不满道：哼，公司投入5亿美金研发第二代软盘技术，到现在还是有问题，这让明天的新闻发布会，如何解释？
　　是啊，董事长，我们已经对外发布了，明天就是软盘第二代技术发布会
　　董事长，现在外面的新闻，都在播报我们IMB第二代技术研发软盘有问题
　　就是啊，真是很恼火，真不知如何面对公司门外的科技财经记者，
　　哼，现在软盘出了这样问题...，我看还是把研发工程师炒掉...
　　就是！如没有改善，应当把软盘研发部整体裁减...
　　一位穿着格子的西服，他就是IMB董事长康卡，冷静道：不管这软盘第二代技术有没有改进完善，明天的新闻发布会，一定召开！说着，IBM董事长大步地走开，离开IBM研发部，
　　...
　　乘坐电梯回到IBM高级管理人员的楼层，一打开电梯，就是董事长秘书的位置，秘书连忙站起来，向IMB董事长问好，IMB董事长康卡只是点头，大步走向办公室，
　　回到办公室，康卡先是心情气燥拉开领带，然后，用力地坐在老板椅子上，心中也是很抱怨：真没有想到，到这个点，还是出了差错，明天就是软盘第二代技术发布会，
　　方才没有与其他董事们一起抱怨，就是因为作为IMB董事长，要有所区别…，
　　不过，康卡内心已经决定，不管软盘第二代技术有没有改进完善，先对外发布，关于商用时间，先拖一拖再说，毕竟还是要考虑到IMB的股价。想到这里，康卡起身拿起桌子上的咖啡，朝办公室的咖啡机走去，倒了一杯苦咖啡，喝了起来…
　　放下手中的咖啡杯，再打开电脑时：
　　滴滴滴…
　　办公桌上电话机响了，是门外秘书的电话，康卡按下电话的应答键，直接道：是有什么事情？女秘书尊敬道：董事长，是软盘研发部总监在门外，说是现在软盘第二代改善成功。
　　什么？改进成功？康卡高声道：立即让他进来。
　　这位软盘研发工程师还没有脱去防尘服，大步走进董事长康卡办公室，兴奋道：董事长，现在软盘研发成功了，
　　康卡也是十分高兴：真是不错，我们IMB公司…，就在说话这时，方才哪些董事们，也立即进入董事长办公室，兴奋地乱哄哄道：
　　哎呀，真没有想到我们IMB公司研发工程师真是厉害啊
　　是啊，我们IMB公司研发工程师，软盘研发技术真是一流，
　　这位软盘产品部总监，懒得理会这些势利的董事们，心说要是没有解决好软盘第二代技术，现在，就说不定是被这一群人攻击的对象，说话肯定是很难听，
　　这些董事们好像不理会软盘产品部总监的反应，而是大步走过去，一脸奉承讨好软盘产品部总监...
　　...
　　见此，董事长康卡提议道：去测试一下软盘吧，
　　康卡，软盘产品部总监，董事们走进IMB普通的实验室，对第二代软盘技术进行测试，把第一代软盘放入电脑软盘驱动时，研发总监解释道：董事长，目前电脑安装的软盘驱动，是直接可以读起软盘V2.0版本
　　康卡挑起眉毛，兴奋道：真的吗？
　　软盘产品部总监点点头：是的，董事长…
　　在董事长康卡身后的董事们非常激动，眼睛发出赚大钱的光芒：
　　哎呀，这真的是太好了，直接兼容之前的软盘驱动。
　　对，这样的话，安装软盘驱动的电脑，测试仪器，工业机械机器，就不用更换软盘驱动。
　　是啊，哈哈哈…，看来，这…这…又是数十亿级别的销售量…
　　只见电脑屏幕上显示软盘读起成功..，
　　软盘产品部总监拿起鼠标，打开我的电脑的图标，再点击可移动存储软盘，
　　不过，在点击点击可移动存储软盘的同时，董事长康卡，董事们的内心扑通扑通地急跳，瞪大眼睛，微微向前，靠近电脑屏幕…
　　软盘产品部总监其实内心也很紧张…，右手发抖地双击可移动存储软盘图标后，立即在显示容量：2.88M
　　至此，所有的人终于舒坦一口气：
　　IMB公司终于研发软盘第二代技术，这是划时代的产品，将超过第一代的容量两倍...
　　那么，他们认为 IMB通过软盘第二代技术，将会获得百亿美金的收入…，会垄断软盘存储设备。
　　当然，IMB公司所有的人，包括软盘产品部的研发工程师们，没有想到大深市芯片产业有限公司已经成功研发出U盘存储设备，这U盘容量和质量，远远高于软盘…
　　整个IMB办公大楼沉浸在欢乐的气氛，为研发软盘第二代技术庆祝…
　　走出IMB办公大楼，外面有一腿科技财经记者守候…，IMB公司董事长康卡走出大门，科技财经记者立即蜂拥而至，把话筒，摄像机对准康卡，急促道：
　　你好，康卡先生，请问下，明天的新闻发布会继续召开？
　　是啊，康卡先生，听说，IMB公司研发软盘技术出现了问题？
　　康卡先生，你现在能不能说一下，IMB公司研发的软盘现在是否有问题？
　　面对眼前一堆刁钻的科技财经记者的问题，康卡很老道，很冷静，朝这些科技财经记者作出安静地手势，一字一句道：
　　各位新闻媒体记者们，我在这里明确告诉大家，明天IMB公司软盘技术发布会如期召开，欢迎各位新闻媒体朋友准时参加…
　　不过，我也请各位记者朋友，关于IMB公司研发软盘技术出了问题，纯粹是竞争对手公司散播的谣言…

第206节 对比
　　面对米国科技财经记者各种刁钻的问题，
　　IMB董事长康卡站在IMB公司正门前，面带微笑，挥舞着手势，健谈地说出IMB公司研发软盘的成果….，
　　但是，康卡没有说出具体说出软盘改进内容...，只是微笑着，一切见明天新闻发布会...
　　这一画面…，迅速被米国各大电视台截起，作为晚间新闻特别报道;
　　ABC:根据今天IMB董事长康卡透露，IMB投资5亿美金，经过3年研发，已经完成软盘的第二代技术升级...，
　　CNN：根据IMB公司董事长康卡透露的信息，软盘技术将会有一次大幅度提升...
　　FOX：根据IMB公司的内部人士透露，IMB公司研发的软盘是跳跃性的技术升级，其容量有所增加…
　　米国老百姓坐在电视机，看到米国电视台对IMB公司研发软盘技术夸大的新闻，纷纷拍着大腿，拍着额头…激动不已：
　　哈哈哈，这真是太好了，IMB的软盘技术真是牛x!
　　哎呀，等了这么多年，IMB终于对软盘再次技术升级，这真是太感动了…，
　　我的天，IMB公司，又改进软盘，真是太好了，希望改进软盘一切缺点...
　　第二天早上，纽约州的天气是阴天，IMB公司入口处悬挂着蓝色的公司旗，风吹过来，把旗子吹得叭哒叭哒直响…，但是，IMB的总部丝毫没有受到天气的影响，继续在今天上午10点举行新闻发布会，
　　IMB对这次新闻发布会时非常重视，其原因是软盘的容量是从1.44M增加道2.88M，所以无论从商业和技术上，都将值得重视。
　　为了迎接新闻发布会，IMB总部大楼重新清洗一番，员工们也穿的整整洁洁，并且，IMB总部大楼第一层举行新闻发布会的场地，并临时搭建一个讲台，铺着地毯，并摆放着五张桌子，五张椅子，在讲台下，摆放着100张折叠椅
　　还没有到10点，IMB总部大楼得第一层就挤满了记者，纷纷焦急等待IMB发布会，可见这次发布会的重要。
　　随着时间到了10点，IMB公司对外发言人，先从一个侧们走出来，走到走上讲台，拿起话筒，说道：
　　各位记者朋友们，我们IMB公司今天举行的发布会即将开始，请各位先坐下…，
　　待记者们坐下来后，IMB公司对外发言人，微笑着继续说道：为了感谢各位记者朋友在百忙之中，来到IMB新闻发布会，今天，我们为在座一百位记者准备一份小礼物..
　　小礼物？一百名记者眼睛一亮，纷纷猜测到底是什么礼物：
　　哎呀，IMB公司到底各位准备是什么礼物？
　　嗯？礼物，不会为我们准备的美食？
　　应该不会，看IMB公司发言人的语气，今天准备的礼物应该是不错的。
　　IMB公司对外发言人，向讲台下作出安静的手势，说道：
　　各位记者朋友们，今天的礼品暂时有10位名额，那么，今天没有得到90位记者朋友们，请不要着急，我们IMB公司后续会邮寄到你们，请各位记者朋友，发布会结束后，留下你们的联系方式…
　　今天只有10位名额？记者们在座位上，纷纷交头接耳，猜测到底是什么礼品？
　　如果10位名额，看起来这礼物应该是非常贵重，
　　应该是的吧，礼物应该不错...
　　当然，有一位记者就不愿意再猜测了，就直接问道：
　　请问，IMB公司发言人，到底为我们准备什么礼物？
　　IMB公司发言人清了一下喉咙，然后，语气突然变得很激动，去强调礼品的贵重，环视着讲台下100位记者朋友们，高声道：
　　各位记者朋友们，今天准备的10份礼物，就是我们IMB公司最新研发软盘的样品…，
　　轰…
　　听到这样的奖品，100位记者的情绪就非常激动，导致身子不平衡，再加上椅子又是折叠式，纷纷倒成一片，所有的记者都摔倒在地…
　　记者纷纷从地上爬起来，并瞪大眼睛，震惊道：
　　我的天，10份礼物是最新技术的软盘，这…这也太幸运了吧…
　　是啊，能最先拿到imb公司研发软盘，真是不错的奖品！
　　IMB公司对外发言人见墙壁上挂着时钟，还有一分钟就到10点，就立即说道:
　　各位记者朋友们，现在发布会马上开始，请各位安静，
　　...
　　欢迎我们IMB公司董事长，康卡先生，上台。
　　啪啪啪...
　　为了得到这位礼品，记者们立即站起来，使劲地鼓掌…，在一片欢迎之中，IMB董事长康卡，率领着公司3位董事，以及软盘产品线研发总监，迈着兴奋的步伐，大步走上讲台，按照公司的职位，依次坐上…
　　IMB董事长康卡穿着蓝色的西服，打着蓝色领带，头发用发胶定型，用手调整下麦克风，说道：
　　让各位记者朋友们久等…，今天，想告诉各位，就是我们IMB公司投资5亿美金，经过三年的研发，终于研发出2.88M容量的软盘...，
　　...
　　底下的记者们，一脸激动：
　　我的天，终于是软盘容量增加达到2，88M，真是太好了
　　...
　　拍拍拍…
　　同时，记者们双手用力地鼓掌，那样子就好像是软盘是自己研发一样，高兴不得了，并纷纷提问道：
　　康卡先生，能把2.88M软盘展示出来吗？
　　康卡微笑着，从一位公文包里拿出拿出一张3.5寸大小的蓝色软盘，说道：各位记者朋友，这就是我们IMB公司研发的2.88M软盘…
　　咔嚓，咔嚓…
　　记者们端起挂在肩膀上的相机，对着3.5寸蓝色软盘猛拍，360度全方位...
　　然后，立即进行展示，打开电脑，以及投影仪，IMB董事长把软盘放入软盘驱动，并解释道：各位，这2.88M软盘，是不用重新更换软盘驱动，直接可以读起…
　　哇...
　　记者们又是一番称赞之声，对于不用更换软盘驱动...，然后，纷纷把目光放在投影墙壁上，
　　只见投影右下角，提示出现新的移动数据设备，接着，康卡拿起鼠标，打开我的电脑的图标，再点击可移动存储软盘，
　　不过，在点击可移动存储软盘的同时，发布会现场突然变得非常安静，只条件鼠标移动和操作的声音。
　　记者们屏住呼吸，握紧拳头，瞪大眼睛看着墙壁上的投影…
　　当康卡点击可移动存储软盘图标后，立即在显示容量：2.88M
　　发布会现场立即充满着欢呼声音：
　　我的天啊，真是2.88M，软盘终于突破了2.88M容量…
　　2.88m...，真是超大容量...
　　就在现场为软盘容量提高到2.88兆，而一片惊呼之声，IMB集团董事长康卡，眼睛一转，借着这次新闻发布会，趁机宣传IMB公司的研发的实力，首先是说出IMB公司的历史，朝着激动记者们作出安静的手势，
　　待记者逐渐安静下来后，康卡严肃地说道：
　　各位，IMB公司称为：国际机器商业公司，简称IMB（International Machines Business Corporation），总公司在纽约州蒙克市，是全球最大的信息技术和业务解决方案公司，拥有全球雇员 31万多人，业务遍及160多个国家和地区。
　　在1932年投入巨资100万美元建设第一个企业实验室，这个实验室在整个30年代的研发让IMB在技术产品上获得领先，这促使IMB一直在研发和新产品上投资，它的产品比所有其他公司都更好、更快、更可靠，
　　情绪激昂地说完IMB公司发展过程后，康卡就接着说出软盘的试产和量产的时间：
　　各位记者朋友们，软盘2.88m容量的各项技术参数符合标准…，关于试产，今天我们的工程技术人员已经开始，试产生产1000片软盘，如没有问题话，在下周就可以大规模量产，到消费者手里的话，应该是不超过三周的时间…
　　此时，会场里又是一阵长声的鼓掌和欢呼声音，敬佩IMB研发技术实力，以及IMB公司的执行力…
　　同时，非常期待购买到ibm软盘...
　　接下来，就是公布获奖名单，当从一百名记者抽出10名，
　　10名获奖记者一脸兴奋大步走上讲台，由康卡亲自发给10台软盘，并拍照留恋…
　　软盘 2.88M容量终于发布，终于可以量产，在米国各大电视台连续滚动播放着
　　ABC新闻台主持人，语气激动地说道：根据本台记者在IMB总部发送的信息，IMB公司正式宣布软盘2.88m容量正式研发成功，预估下月正式开始量产。
　　NBC新闻节目主持人，作出震惊的表情：电视机观众朋友，临时插播一条重要的科技新闻，IMB公司在今天上午10点，正式宣布IMB公司研发3年，投资5亿美金，成功研发出2.88M容量的软盘，这标志着软盘的容量从最初的0.3M…1.44m...，现在正式迈进2.88M，超大容量
　　FOX商业财经新闻频道，主持人用夸张的语气，分析着软盘商业价值：
　　各位电视机观众朋友，现在最热的新闻，大家都知道吧？就是IMB公司研发出最新的软盘，把目前1.44兆提高到2.88兆，
　　说道此处，FOX商业财经新闻频道主持人，稍微停顿一下，去换算软盘的倍数关系，过了10秒钟，继续说道：
　　也就是说，最新软盘容量是提高了2倍，那么，增加储层容量，会替代市场销售1.44M，势必会引起一股2.88M销售热潮…
　　电视机观众朋友知道吗？自从软盘由IMB公司在70年代发明，到现在世界上销售的软盘有多少张？至少有3百亿张…
　　根据不完全统计，在1996年，软盘正在使用的就有50亿张…
　　那么，ibm公司又会垄断软盘2.88m的市场。
　　米国老百姓看到这条新闻，纷纷激动不已，包括公司白领，新闻记者…，等所有职业：
　　我的天，IMB公司果然没有让我们失望，真的是研发2.88M容量的软盘，
　　2.88m的大容量，太好了，这样的话，储层的数据就不需要两张软盘了，一张是过去的两张软盘，太方便了…
　　IMB公司发布的软盘容量升级的信息，不光在米国普通老百姓引起强烈的感想，纷纷称赞IMB公司软盘技术牛X，同时在米国电子科技行业也引起了轰动，一片称赞之声，赞不绝口，总之一句话概况：IMB公司研发技术强大，IMB公司软盘技术牛x。
　　软盘2.88m超大容量，一推出市场后，立即回出现畅销的风潮，这是沃玛集团老板布特在报纸上看到IMB公司的新闻，内心确定道。
　　一方面，很早就催促在纽约州办事处的工作人员接触IMB公司的销售处…，想到这里布特还挺高兴，为自己的先见之明洋洋自得。
　　就在这时，办公桌的电话响了，是外面秘书，按下接听键：老板，是纽约州办事处的电话。
　　布特命令道：那就接听过来。
　　滴滴滴，三声，电话转接过来。
　　老板，现在我已经与IMB公司的销售总监正在接触，并商谈约定时间，什么时候与IMB董事长康卡见面…
　　布特为了代理IMB2.88M软盘，非常着急，命令道：这事情尽早确定下来，最后是明天
　　好的，老板，我在和IMB公司的销售总监，确认时间。
　　挂掉电话后，布特心中十分高兴，要是拿下IMB2.88M软盘的总代理销售权，又回增加集团的营业利润，想到这里，布特坐在老板椅不由自主的仰头大笑起来…，不过，大笑后，布特摸着下巴，心中猜疑：这次好像没有见到千思买那位家伙…？
　　就在思考之中，电话响了又是秘书，告知纽约州办事处的工作人员….，转接过来后，纽约州办事处的工作人员兴奋地说道：老板，我与IMB公司的的销售总监在电话确定，明天下午3点，可以吗？
　　布特很满意：可以，没有问题。于是布特搭乘飞机，直接前往IMB公司的总部，去商谈imb公司研发2.88m软盘代理。
　　经过半年建设，曰本泥索公司为了扩大软盘产量，投资300亿日元，在神奈川县建立三座工厂，今天正式竣工，并且举行了竣工仪式，
　　泥索公司会长井田，率领着公司32位董事，去参加这次软盘竣工仪式，并且，一同出席还有曰本软盘存储技术协会会长，曰本电子信息产业局，神奈川县当地的负责人…，大约有两百人，
　　井田站在竣工的新工厂的大门，拿着麦克风，说道：
　　欢迎各位在百忙之中，参加这次竣工仪式…，井田边说着，边微微鞠躬示意感谢，继续说道：
　　各位，根据市场的需求调查，我们泥塑公司决定对软盘进行扩大…，这三座软盘工厂竣工后，我们泥索公司的生产的软盘将提高3倍，这将进一步提高我们公司的利润，扩大市场的占有率，从目前的30%市场占有率，提高到50%，同时，在华夏国的占有率从35%提高到55%…
　　面对泥索会长对未来软盘的需求保证，参加这次竣工仪式的人员，每个人都热烈的鼓掌，脸上都洋溢着发大财的笑容...。
　　但是，唯独泥索公司专务乐高，负责网络娱乐，脸上没有半点笑容…

第207节 出现
　　泥索公司会长井田在软盘工厂竣工仪式上，一番简短的感谢话结束后...，接受了曰本NHK电视台，东京电视台，曰本电子信息产业杂志…等新闻媒体采访
　　你好，井田先生，你能再具体说明一下，泥索公司为什么扩大软盘产量？
　　你好，井田先生，300亿日元投资软盘工厂，会给泥索公司带来巨大的收益吗？
　　...
　　会长井田，站在竣工的软盘工厂前，一脸微笑着，回答记者们提问：
　　各位记者朋友们，先是感谢你们对泥索公司地关心，
　　泥索公司决定拿出300亿日元，建立三座软盘工厂，增加软盘的产量，其原因就是软盘市场需求不断增加...，
　　根据我们公司调查，软盘在世界各地销售都是大幅度增长，从米国，到欧洲...，特别是华夏国的市场，我们更加看重，将来泥索公司在华夏国软盘市场，销量将大幅度提高...，市场占有率将进一步提高...
　　...
　　所以，泥索公司拿出300亿日元扩大软盘的产量，是十分有必要的...
　　300亿日元，这是泥索公司在神奈川县投资最大的工厂项目，给神奈川县增加财政收入...，所以，神奈川县知事举办盛大的酒会，以示感谢。
　　...
　　夜幕降临，神奈川县的灯光开始零零星星闪烁着…，不过，某一个酒店却灯火通明，人声鼎沸，酒味充满着整个会场...
　　神奈川县知事满脸通红，举起酒杯，站在麦克风前，激昂道：各位，我作为神奈川县知事，十分感谢泥索公司投资...，
　　同时，感谢参加这次酒会：曰本软盘存储技术协会会长，曰本电子信息产业局…
　　啪啪啪…，酒会上所有的人，报以热烈的鼓掌。
　　曰本各大电视台的晚间新闻，播放着泥索公司投资300亿日元扩大软盘：
　　NHK电视台：重磅！300亿日元！曰本泥索公司投资300亿日元的软盘厂房现已经竣工…，软盘产量将提高3倍，
　　东京电视台：震惊！泥索公司投资300亿日元的软盘工厂，今天正式竣工，现在已经进入生产设备调试阶段…
　　富士电视台：泥索公司在软盘巨额投资…，将极大地增加泥索公司的利润，同时也提高泥索公司在软盘全球市场的占有率…
　　曰本电视台纷纷称赞泥索公司扩大软盘产量...，让坐在电视机面前的曰本观众，激动不已：
　　牛x，泥索公司一出手就是300亿日元，
　　是啊，泥索公司这样大的投资，这让其它的软盘生产工厂怎样活下去啊。
　　确实，泥索公司这样巨大的投资，这样的规模，这完全不给其它软盘厂商的活路，
　　哈哈哈，以泥索公司的软盘技术，其它软盘生产商要不多久就要倒闭了。
　　哈哈哈…，泥索公司牛x，哈哈哈…，终于硬气了一次，希望不要再出现FM收音机，CD播放器，磁带播放器的悲剧
　　...
　　曰本国民看到泥索公司的巨额投资软盘新闻后，个个情绪激动不得了，认为全球其它软盘生产商用不了多久就要倒闭...
　　同时，受到300亿日元软盘投资，泥索公司在东京证券交易所的股票一路看涨，比上周的股价上涨20%，
　　野村证券，高盛证券，兴业证券等股票投资证券机构，纷纷提高泥索公司的股票等级，给定的股票评级：买入（大幅度）。
　　...
　　这样的话，一扫之前受到FM收音机，CD播放器，磁带播放器的不利影响，给泥索公司带来前所未有的光明曙光
　　不过，就在曰本国内欢腾泥索公司增产软盘产量，米国IMB公司研发的第二代软盘技术2.88兆…，很快在曰本各大新闻媒体大幅度报道：
　　NHK电视台：根据米国ABC电视台的新闻，米国公司IMB公司研发的第二代软盘技术，在容量从目前3.5寸的1.44M.大幅度提高2.88M…
　　东京电视台：最新消息，米国IMB公司正式向全球发布软盘第二代技术，在容量增加到2倍…，
　　富士电视台：米国IMB公司研发2.88M容量软盘，这将严重冲击市场销售的1.44M容量的软盘...
　　同时，大版电视台，播放着IMB公司新闻发布会的完整版：
　　IMB公司董事长穿着IMB公司的颜色格调的蓝色西服，打着蓝色领带，头发用发胶定型，用手调整下麦克风，说道：
　　让各位记者朋友们久等…，今天，想告诉各位，就是我们IMB公司投资5亿美金，经过三年的研发，终于研发出2.88M容量的软盘，
　　...
　　康卡微笑着，从一位公文包里拿出拿出一张3.5寸大小的蓝色软盘，说道：各位记者朋友，这就是我们IMB公司研发的2.88M软盘…
　　咔嚓，咔嚓…
　　记者们端起挂在肩膀上的相机，对着3.5寸蓝色软盘猛拍...
　　...
　　各位，IMB公司称为：国际机器商业公司，简称IMB（International Machines Business Corporation），总公司在纽约州蒙克市...。
　　...
　　曰本各大电视台播放着IMB公司研发2.88M软盘的新闻，很快，泥索公司股价受到严重打击，证券机构和个人股票投资，纷纷争先恐后地抛出泥索公司的股票，让泥索公司的股价大幅度下跌，大跌50%...，
　　泥塑公司股价如同坐山车一样大涨大跌，让投资者损失惨重。
　　同时，相关证券机构野村证券，高盛证券，兴业证券，纷纷调低泥索公司的股价：建议不持有，大量地卖出...
　　而泥索公司股价大跌，也拖累了东京证券交易所的大盘，所有相关科技股大跌…
　　曰本老百姓看到imb公司的新闻，倒呼吸一口凉气，为泥索公司的软盘工厂担心...，认为泥索公司300亿日元打了水漂...
　　...
　　曰本泥索公司东京总部，100平方会议室，气氛充满中火药味，气氛十分紧张，当秘书用遥控板关掉NHK播放新闻，关于IMB软盘…
　　主管网络娱乐的专务乐高，心中非常高兴，终于逮住这次机会…，然后，脸色一变，一脸愤怒朝向主管软盘产品线的川盘，吼道：
　　川盘，你这作何解释？现在米国IMB公司研发出第二代软盘…
　　网络娱乐阵营的董事们，纷纷发难，用力地拍着办公桌，吼道：
　　300亿日元！川盘，你要对这次软盘投资负责
　　对，不错，这次300亿日元，完全是可以避开的，但是川盘固执要增产软盘产量...，
　　不错，是川盘让公司损失是300亿日元，川盘，我劝你赶紧从泥索公司滚蛋！
　　面对网络娱乐派别的来势汹汹地攻击，主管软盘产品线的川盘却十分淡定，朝向会长井田，胸有成竹地说道：
　　会长，让我解释一下米国IMB公司研发的软盘…
　　网络娱乐派秃头董事立即站起来，指着川盘的鼻子，讥讽道：
　　川盘先生，你现在还有脸解释，你现在应该马上准备你的辞职信…
　　秃头董事此言一出，同阵营董事立即响应…
　　...
　　会长井田脸上毫无表情，不过，眼神极为犀利，扫视着左手边的网络娱乐派董事们...，
　　对视后，网络娱乐派董事们立即吓得不敢说话，纷纷坐下来，低头不语…
　　井田再朝向川盘，脸色有所缓和，点点头，简单道：川盘，请讲…
　　川盘朝会长井田微微弯腰，表示感谢，再清了一下喉咙，环视其他31位董事，缓缓道：
　　各位，关于米国IMB公司研发软盘…，我从新闻也是刚刚知道…，不过，根据IMB公司软盘发布会，IMB公司除了再容量上提高，还有没有解决其它技术的提高，例如软盘容易损坏，软盘容易丢失数据…
　　乐高嘴巴憋成八字形，道：川盘，光是IMB公司把容量增加2.88M，这已经让我们泥索公司够受了…，
　　川盘严肃道：专务，容量在软盘上确实有优势…，不过，软盘除了容量，还有就是稳定，如何保证用户存储的资料不丢失，如何让用户...
　　乐高揶揄道：川盘，你说得倒好听，张口一个为用户着想，闭口一个为用户着想，我现在问你，你身为软盘研发和生产的负责人，你们有没有研发出2.88M的软盘？
　　网络娱乐派董事纷纷讽刺道：
　　哎呀，川盘董事，看你说话的样子，就好像你研发成功2.88m似的
　　就是，IMB公司现在研发出2.88M，那你没有研发出2.88M容量？
　　你研发出2.88m软盘，再说出软盘其它问题...
　　对于网络娱乐派董事的讽刺，川盘好像是没有听见一样，无视，朝向会长井田，说道：会长，其实在我们软盘研发部，有研发过2.88m的软盘。
　　会长井田眼睛一亮，兴趣道：什么？为什么不早点说出来？
　　其他董事精神一震，纷纷挺直身子...
　　川盘解释道：处于技术严谨和质量的考虑，以及市场的考虑，在研发2.88m的软盘过程中，我们研发部，先是解决软盘丢失数据和容易损坏的问题...
　　接着，川盘打电话位于神奈川县软盘研发和生产基地，把研发的3.5寸的2.88M软盘尽快送过来，神奈川县是东京都市圈的城市，所以交通上是比较方便，2个小时后，研发工程师送来软盘2.88M容量…
　　然后，川盘把软盘交给会议室的秘书，秘书立即验证川盘所说的，软盘是否2.88m，
　　此时，100平方的会议室突然安静下来，且每个人的举止都不一样，芯片硬件技术派自然期待...，而网络娱乐派自然是相反…，
　　在秘书把软盘放入计算机软盘驱动，在电脑里右下角提示出现新的移动数据设备，接着，秘书拿起鼠标，打开我的电脑的图标，再点击可移动存储软盘，出现斗大字母就是容量2.88M，
　　2.88M，果然是2.88M，芯片硬件派董事一片欢呼，
　　网络娱乐董事阴沉脸，脸色十分难看…
　　同时，泥索公司也通过NHK媒体，回应着泥索公司对软盘技术的研发…，
　　与IMB公司约定好时间，沃玛集团老板布特，搭乘飞机前往IMB公司总部，商讨软盘销售代理，
　　与IMB公司董事长康卡一番寒暄之后，在IMB公司会议室，布特说道：
　　你好，康卡先生，我想你应该知道，我此行的目的吧？
　　康卡点点头，简单道：是的，布特先生。
　　康卡先生，我想代理贵公司最新研发的软盘，不知康卡先生有何意见？布特微微调整身子，严肃地看着对面的康卡，直接道。
　　康卡摆出无所谓的姿态，耸耸肩，轻松道：布特先生，当然是没有问题，只要你诚意足够…
　　康卡的意思就是暗指，布特你想要代理我IMB公司的软盘，你必须出高价…
　　布特立即明白康卡的意思，嘴角泛出微笑：呵呵，康卡先生，你放心，我绝对是有诚意的...，
　　布特保证的同时，也说出了沃玛集团的历史和规模，以确定沃玛集团的信誉：
　　康卡先生，要知道我们沃玛集团，是遍布整个北美…，是北美第一大零售百货连锁店…，无论是从规模，还是经济实力，我们沃玛集团绝对是贵公司的第一选择…
　　见布特这只老狐狸，只字不提软盘价格…，康卡眨巴眨巴眼睛，意味深长微笑道：布特先生，你要知道软盘2.88M，推出市场绝对是非常畅销，很多消费者抢购…，说完后，康卡收起脸上的笑容，变得很严肃…，
　　康卡就是告诉布特：你踏马的利索点，别唧唧歪歪的，别耽误劳资的时间，2.88M软盘很多零售商抢着代理…
　　见布特脸色阴沉，一副不再继续说下去的样子，布特再继续试探下去，或者打算以最低的价格拿下，看来是没有希望，
　　毕竟，现在IMB公司占有主动权，
　　再者，独家代理IMB公司研发的2.88M，是一个不错的决定…
　　IMB公司与沃玛集团签订软盘在北美独家代理协议书后，就举行了一个新闻发布会，
　　受此这利好的影响，IMB公司与沃玛集团的股价纷纷上涨10%
　　同时，IMB公司得知曰本泥索公司也研发出2.88m软盘，就立即召开新闻发布会，表示会起诉泥索公司在软盘技术的侵权…
　　当千思买董事长舒尔查与李飞签订U盘在北美供货协议后，由于在华夏国的相关投资业务的关系，停留了两周的时间，
　　当搭乘飞机从华夏国返回到米国，舒尔查立即在机场被一群科技财经记者追问：
　　你好，舒尔查先生，你知不知道最近的科技新闻？
　　你好，舒尔查先生，你知不知道，IMB公司研发软盘技术？
　　你好，舒尔查先生，你知不知道你的竞争对手沃玛集团已经全面代理IMB公司研发软盘？
　　你好，舒尔查先生，你对这次竞争对手沃玛集团已经全面代理IMB公司研发软盘，你有什么对策？
　　面对米国科技财经记者像一群苍蝇一样，在舒尔查眼前飞来飞去，舒尔查没有答复，

第208节 亏损
　　舒尔查没有理会科技财经记着们采访，而是在随行人员阻挡之下，直接钻入公司派来的林肯商务加长车，快速地离开了机场，
　　米国科技财经记者们双手叉腰，呲牙目送千思买董事长舒尔查驱车离开…，纷纷愤怒道：
　　拽什么拽，不就是千思买董事长，拽不来多久这家伙要从千思买董事长滚下来...
　　就是，只要imb公司量产第二代软盘，沃玛集团独家代理销售后，千思买连锁店到时候拿什么卖软盘？
　　对对对，到时候，我们就坐着看千思买董事长舒尔查的好戏，
　　...
　　同时，千思买董事长舒尔查拒绝采访后，有的电视台就要做一个新闻的结束，就是简单推算千思买董事长舒尔查为什么不接受采访，当然，对舒尔查肯定是消极不好的一面。
　　一位卷发女生稍微整理装扮，以机场作为背景，挺直身子，看着前面的摄像机，严肃道：
　　各位电视机观众朋友，千思买董事长舒尔查回国后，捂脸一路狂奔…，并没有接受任何电视台记者采访，
　　据推测，千思买董事长舒尔查急忙从国外度假回来，可能是处理沃玛集团与IMB公司达成软盘销售协议…，这份软盘销售协议有排他条款…，
　　这对千思买公司是十分不利的...。
　　...
　　在林肯商务加长车内，董事长舒尔查皱眉不满地说道：怎么我一回国，这些烦人的记者怎么知道？
　　因为舒尔查前往华夏国具体内容非常保密，除了随心人员和公司总经理，其他人根本不知道舒尔查去那里，即使客户或者记者又问到，也就是统一口径，董事长舒尔查旅游去了…
　　总经理坐在舒尔查旁边，微微弯腰，一脸无奈地解释道：
　　董事长，我也不清楚，当车从公司开出去后，后面跟了一堆记者，根本甩不掉这些记者...
　　听了总经理解释，舒尔查脸色缓和地点点头，就询问不在米国期间，发生了什么事情...
　　总经理就一五一十说出了，imb公司正式宣布软盘第二代...，同时与竞争对手沃玛集团达成销售合作协议...
　　舒尔查用手摸着下巴心中骂道：怪不得，这些记者这么着急采访我，原来是这样的原因…，
　　...
　　舒尔查没有舟车劳顿困乏，而是直接回到公司，
　　在办公室，舒尔查坐在老板椅子上，不放心前往华夏国，还有没有被他人知道，就严肃地问道：我去华夏国具体事物，除了随行人员和你，公司其他人不知道吧？
　　总经理弯着腰，站在旁边，立即保证道：董事长，按照你的吩咐，前往华夏国之事，我都非常保密...，其他人绝对不知道…，
　　舒尔查放心下来，吃了上次mp3的亏，让对手让沃玛集团布特知道行踪…，所以，这次非常保密...，
　　舒尔查继续问道：最近，沃玛集团有什么具体动向？
　　总经理皱眉，做出思考的姿态，半分钟，说道：
　　董事长，除了与imb公司合作，还有就是，沃玛集团为了提高软盘2.88M销售量，投入巨资进行广告宣传...
　　什么？沃玛集团为了提高软盘2.88M销售量，投入巨资进行广告宣传...，舒尔查内心轻松地重复确认道。
　　总经理点头，确认道：是的，董事长。
　　哈哈哈…，舒尔查发自内心的大笑…
　　...
　　站在旁边的总经理一脸问号，不知点到董事长舒尔查什么笑点...，
　　不过，见董事长舒尔查开环大笑，总经理也大笑起来，并且，看着舒尔查眼神，揣摩着舒尔查的心思，试探说道：董事长，沃玛老板就是傻...
　　舒尔查大笑着，点头：哈哈，说得没有错，布特就是傻...
　　为了展现董事长的威严，平时，舒尔查在下属板着脸，没有半点笑容，非常严肃，
　　不过，这次就不一样了，竞争老对手沃玛集团，不光花费巨资购买2.88兆软盘，还投入巨资宣传软盘广告...，
　　让舒尔查实在是太高兴了，
　　终于看到布特倒霉了…，哈哈哈…，
　　这次布特的损失，舒尔查保守估计损失近亿美金，到时候看他2.88兆软盘如何卖出去，
　　..
　　想到之前千思买公司被沃玛集团打趴下，差一点被吞并，幸亏代理大深市芯片产业有限公司研发的MP3电子产品，才让千思买公司崇焕生机…，
　　...
　　想到之前千思买公司困局，舒尔查内心泛起说不清的苦味，
　　不过，已经与大深市芯片产业有限公司签订了北美u盘代理，到时候看沃玛集团的好戏，看他如何售卖2.88M的软盘...
　　想到要不了多久，布特就会倒霉的画面，舒尔查心情很舒畅，
　　见舒尔查难得的笑容，总经理微笑着，说道：董事长，要不要看一看，软盘2.88m宣传广告，
　　可以！舒尔查点头道。
　　总经理大步走向办公室会客区域，一台桌子上摆放彩色电视机，拿起遥控板，打开电视机...只见电视画面播放着舒尔查在机场被记者追问的场面，总经理立即调台。
　　舒尔查立即制止：别转台，我要看看这些科技财经记者们又说我舒尔查什么坏话…
　　在电视机画面上，播放着舒尔查在机场被科技财经记者们追问的画面…，
　　同时，电视台主持人分析这次千思买董事长舒尔查有麻烦了...，
　　舒尔查没有生气，哈哈哈大笑，到时候看怎么打脸...
　　新闻电视节目结束后，接着就是软盘2.88m广告：
　　软盘广告商业目的是非常明显，广告开头部分宣传方式采用对比式，与1.44m容量比较，在价格上，1.44兆软盘为16美金，而2.88m为30美金...
　　通过这样的对比，让消费者觉得买2.88M容量是非常划算…
　　在广告结尾处，宣传2.88M软盘是世界容量最高的可以移动存储设备
　　...
　　看到这里，舒尔查嘴角泛起冷笑，不屑道：
　　一个破软盘2.88m容量，还吹捧是高科技技术，竟然需要30美金？还自称是是世界容量最高的可以移动存储设备…，真是不自量力！
　　我代理华夏国U盘，最低32M的容量是2.88兆的15倍，那不是要卖天价？
　　泥索公司通过nhk电视台宣布，泥索公司也掌握2.88 m软盘技术…， imb公司得知消息后，动作很迅速，立即发出传真，警告泥索公司停止软盘2.88m的侵权行为，
　　同时， IMB公司派出强大的法务律师，分别在米国纽约州联邦法院，以及曰本东京法院起诉泥索公司…
　　因为这涉及到近千亿美金的软盘市场，所以，IMB公司非常迅速，在一个星期内分别在米国和曰本两地起诉曰本泥索公司…
　　收到IMB公司的诉讼传票，泥索公司也是直接反扑，也是分别在曰本东京法院，米国纽约，起诉IMB公司软盘技术侵权…
　　就在IMB公司与泥索公司为了软盘2.88m技术专利，互相诉讼对方…，米国和曰本各大新闻媒体纷纷报道：
　　ABC:软盘2.88M容量专利之争，IMB公司与泥索公司到底谁掌握软盘专利？我台继续跟踪报道...
　　同时，米国和曰本各大媒体纷纷采访各自国内老百姓，对于IMB公司与泥索公司专利大战，会支持哪一家公司。
　　米国老百姓纷纷表示：泥索公司是抄袭IMB公司软盘2.88M的专利，并表示一定会支持IMB公司，只要IMB公司2.88兆的软盘一上市，我一定会拿出实际行动，购买10片软盘
　　曰本老百姓纷纷表示：IMB公司是抄袭泥索公司软盘2.88M的专利，并表示一定会支持泥索公司，只要泥索公司2.88兆的软盘一上市，我一定会拿出实际行动，购买10片软盘
　　总之，米国老百姓和曰本老百姓都各自支持国内的公司…
　　在米国纽约州联邦法院，随着木槌落下的声音，法官正式宣布泥索公司和IMB公司研发第二代软盘技术所持有的专利同时有效，共同享有2.88M专利技术...
　　因为泥索公司和IMB公司在申请软盘2.88M技术专利时，是在同一天，而根据专利法：采取的是先申请原则，专利权授予最先申请的人。并申请日作为判断先后的时间标准的，而不是以时刻为单位…
　　随着审判结束，IMB公司发言人立即召开新闻发布会，表示对专利的结果不满，同时，也表示会加大软盘2.88M生产，拿出1亿美金，扩大2.88M软盘产量…
　　曰本泥索公司发言人也立即立即召开新闻发布会，表示对专利的结果不满，同时，也表示会加大软盘2.88M生产，扩大2.88M软盘产量…，
　　这两家为了抢占2.88m软盘的市场，红了眼扩大软盘产量，而泥索公司竣工三座工厂本来是生产1.44m的软盘，但是，考虑到目前状况，直接改为2.88m软盘生产线
　　由于非常看好2.88M软盘市场，沃玛集团老板布特花费约为5000万美金，直接从IMB公司下单300万片软盘，分为三期，第一期为100万
　　沃玛集团宣布，软盘再下周正式全面销售...
　　...
　　闻言，米国老百姓纷纷期待，并保证一定会大量购买，支持IMB公司的软盘...
　　在泥索公司新建三座工厂强大的生产力，第一个月就生产了300万，准备全面替代1.44M软盘。
　　就在IMB公司和泥索公司大量生产2.88兆软盘，开始进入市场销售时，来自于华夏国的U盘，开始从大深市发货到米国千思买公司，
　　一百万台U盘达到千思买公司的仓库后，舒尔查立即广告宣传，请米国好莱坞专业的广告拍摄团队对U盘进行拍摄，
　　为了体现U盘超大容量，体现科技感，先是以U盘的PCB电路板作为广告的开头，广告画面是显示密密麻麻地PCB走线路图，工工整整地排列电子元器件…，
　　总之，广告开头部分就是告诉消费者，这就是高科技，这就是超高容量存储移动设备，这是创新的电子产品...
　　接着，广告列出U盘参数，包括存储容量32M，64M，128M，使用年限10年，防止存储数据丢失，不容易损坏…，就是告诉消费者，U盘各项参数完胜市场销售的软盘，不拍摔，不拍压，不怕光…
　　当然，广告的最后，就是强调此U盘是有大深市芯片产业有限公司研发和设计...，
　　..
　　此U盘广告一播出，米国老百姓坐在电视机面前，震惊得说不出话，打破了米国老百姓对移动存储设备容量的想象，硬是在一分钟才回神，张口结舌道：
　　这…这…U盘，这是什么高科技电子产品？
　　我的吗呀，这U盘到底是什么电子产品?最低的容量居然是32M…
　　U盘最低容量是32M，让我再想一想这是软盘2.88m容量的多少倍？
　　U盘32兆是软盘2.88兆的15倍啊，这U盘存储容量真是太…
　　啧啧啧…，这U盘存储能力真是太强悍了…，这是哪一家公司发明的？真是太强大了，
　　大深市芯片产业有限公司发明设计U盘？这家公司的名称好熟悉，
　　我的天！大深市芯片产业有限公司还不知道？你真是太OUT了，这么出名一家公司你居然不知道…
　　大深市芯片产业有限公司研发出高科技的电子产品可多：MP3。MP3音频转换器，蓝牙技术…
　　大深市芯片产业有限公司真是黑科技研发中心，这家公司研发能力真是太强悍了...
　　U盘广告再米国各大电视台播放后，美国老百姓手里拿着2.88M软盘，顿时觉得不香了，
　　再也没有之前豪言壮语支持imb公司，大量购买软盘...
　　而是纷纷急忙前往千思买连锁店，手持美金钞票，抢购U盘：你好，我要购买U盘128M.
　　128M容量在米国非常畅销，由于优先供应华夏国国内，发货千思买公司只是准备了30万台，所以，128M最先卖完，才依次购买64M，32M，看来米国老百姓对大容量U盘需求非常大…
　　米国老百姓买回U盘后，立即先测试U盘的容量，按照U盘说明书进行操作：
　　启动电脑，拆下USB外壳，再把USB接口插入电脑接口，提示安装U盘驱动程序，安装完成后，电脑需要重新启动...，并取出U盘...
　　重新启动电脑后，再把U盘插到电脑的USB接口时，系统会发出一声提示音，然后报告“发现新硬件”。稍候，会提示新硬件已经安装并可以使用了。这时打开“我的电脑”，可以看到多出来一个硬盘图标，名称一般是U盘的品牌名，
　　...
　　根据U盘说明书，米国老百姓确定这U盘容量真的有32M，64M，128M，支持热插拔，不丢失存储数据…
　　同时，有的米国老百姓测试放摔功能，把u盘用力扔在水泥地上：
　　U盘在空中连翻几个跟头，再重重落在水泥地上，
　　再进行测试，u盘依然工作正常，数据无丢失，如同u盘说明书一样，质量有保证。
　　然后，米国老百姓纷纷扔掉手中的软盘，如同垃圾...，这2.88M的容量完全是搞笑的...，

第209节 放大
　　沃玛零售店大门，专门搭建一个30平方软盘2.88兆销售柜台…，当米国纽约时报女记者前来采访，立即傻眼了，惊讶道：“这是怎么回事？今天怎么一个消费者也没有来购买2.88兆的软盘？”
　　米国纽约时报女记者以为是来早了，可是拔开手腕上的手表一看，现在上午10点，时间上应该是不早了吧，
　　为什么米国老百姓还没有抢购软盘2.88兆，真是奇怪…
　　想到这样的问题，米国纽约时报女记者想到之前IMB公司与泥索公司在软盘2.88 兆专利上大打出手，纷纷互相起诉对方侵权软盘技术，
　　米国老百姓知晓后，非常激动，面对各大电视台的镜头，愤怒地斥责泥索公司侵权我们IMB公司2.88兆软盘技术，并拍着胸脯保证，豪言壮语地说出：我们一定会支持IMB公司，并至少购买10张软盘2.88M，
　　正当米国纽约时报记者想搞清状况，准备上前采访沃玛零售店软盘销售人员，
　　...
　　不幸的是，由于早上2.88兆的软盘一片没有卖出去，沃玛软盘销售人员心情自然不高兴，就黑着脸，见米国纽约时报记者还摄像拍照，不知是什么意思，以为是来看笑话的…
　　正当纽约时报女记者走过来时，沃玛软盘销售人员挽起袖子，一副要打人的样子，怒气冲冲奔来，
　　米国纽约时报女记者和摄像师，见事不妙，立即扛起摄像机撒腿就跑…
　　跑了5分钟，见沃玛软盘销售人员没有追赶而来，米国纽约时报记者...等两位人员才停下喘口气，就在停下来时，
　　女记者发现在十字路口处，有一家千思买店面，外面派着长队…
　　女记者用手摸着后脑勺，奇怪道：按理说，千思买店没有售卖2.88兆软盘，今天是没有生意的，怎么有这么多人？
　　抗着摄像机年轻人建议道：去看看吧…
　　两人快步走过去，直接采访排队的米国老百姓，问道：你好，我是米国纽约时报记者，请问下你们是准备在千思买店面购买什么产品？
　　见记者采访，排队年轻人说道：我们来千思买购买U盘…
　　纽约时报女记者最近很少看电视广告，就不知U盘是什么。疑问道：麻烦这位先生，解释一下U盘是什么？
　　排队年轻人上下打量着纽约时报记者，如同外星人一样，不情愿简单解释道：U盘，就是可移动存储设备…
　　U盘是可移动存储设备?纽约时报女记者重复道，再对U盘提出质疑：这U盘的存储容量能比得上IMB公司研发2.88M，2.88M软盘可是黑科技，高容量存储移动设备…，
　　纽约时报记者对IMB公司研发2.88M软盘是一顿猛夸，让排队的消费者十分愤怒，如同捅了一个火药桶:
　　啪…
　　只见有一位消费者把手中的2.88m软盘用力地扔在纽约时报记者的脚下，怒道：
　　什么？2.88M软盘是黑科技？你太搞笑了吧！
　　其他人也纷纷把手中的2.88m软盘仍在地上，猛踩两脚，纷纷怒道：
　　真是太坑人，当初广告词说得真是好听，说是软盘2.88M是世界上容量最高的可移动存储设备，我踏马得居然相信了，就买了10片，
　　就是，花费了300美金，买了10片2.88兆软盘，可是，这…这卖家实在是太黑了…
　　是啊...，300美金花得真是心疼...，千思买售卖得U盘最低只要90美金，而且还是32M容量
　　就是，花费300美金，容量只有28M，而90美金有32M容量。
　　排队的人群纷纷斥责沃玛零售店…，直言软盘2.88M根本不值钱，是垃圾…，完全比不上u盘
　　这让纽约时报记者从开始的怀疑，到震惊，再到好奇，其变化的过程只用了一分钟，
　　同时从排队消费者的表情看出，认为购买2.88M软盘是受到了欺骗…，
　　而u盘才是世界上存储容量最高的可移动存储设备...
　　...
　　这U盘真有这么神奇，最低容量真的是32M？
　　要知道，软盘容量最大的2.88M，
　　纽约时报女记者就十分好奇u盘，真得有那么神奇？然后，就向千思买店面的工作人员亮出身份，处于宣传的目的，千思买店面的工作人员容许纽约时报记者进行采访…
　　虽然说千思买是专门售卖各种电子电器产品，但是，把U盘放在店内黄金地段，消费者很容易找到U盘，并且专业搭建一个U盘体验处，并配置3台电脑
　　看重千思买货架上摆放着各种时尚颜色的U盘，各种存储规格（32M，64M，128M），以及U盘的价格，纽约时报女记者瞪大眼睛，不可信惊讶道：
　　这…这..U盘看起来好像不是电子产品，怎么像口红…，好时尚
　　哇…，我的天，这U盘存储容量32M?居然还是最低的，还有64M，128M.32M的容量价格居然不到100美金…
　　纽约时报女记者拿起32兆优盘…，不过，由于心情激动，一不小心U盘从手中滑落，
　　咚咚咚…
　　U盘在空中连翻几个跟头，然后，重重落在地上，吓得纽约时报女记者赶紧从地上捡起U盘，在内心抱怨道：哎呀，看来今天真是倒霉…
　　U盘销售人员走过来，安慰道：这位小姐，U盘产品是不拍摔的…，采用最新的SMT贴片工艺...
　　看着六天软盘销售数据，可谓惨不忍睹，除了第一天卖了1万张2.88兆软盘，其余五天销售数据为0，
　　布特气得把销售数据文档用力扔在地上，站起来，在办公室来回走动，并骂道：
　　这些米国老百姓，当初面对电视台镜头，信誓旦旦会支持imb公司，购买2.88兆软盘...，
　　踏马的，一转眼，就翻脸不认人，忘记之前说得话，说是要支持2.88m软盘...
　　...
　　就在布特气得在办公室来回走动时，就注意到一个人，这个人就是盯住千思买董事长舒尔查的动向，很明显舒尔查前往华夏国，布特是不知道的...。
　　布特就把气撒在这位下属，叉腰训斥道：你滚，滚远点...，
　　下属连忙点头：老板，我是盯着舒尔查这个家伙，可是没有想到这个家伙去了华夏国，
　　布特指着这位下属，怒道：上次让你盯住舒尔查，差一点让舒尔查独家代理mp3，幸亏动作及时，才从分得mp3在北美销售权...
　　这次，又是你，让舒尔查去了华夏国...，这一次，你居然还是没有反馈...，
　　...
　　布特转身背对着下属，冷冷简单道：你辞职走人吧...，
　　下属当机跪下，求情道：老板，不看功劳，要看苦劳，不能赶我走...，
　　布特仿佛没有听见似得，直接走到办公桌前，按下电话应答按键：让两位保镖进来...
　　...
　　布特刚挂断电话，两位保镖就推门，大步走进来：布特先生，请问有什么事情？
　　布特冷漠道：赶快，让这个人滚蛋...
　　话刚落，布特两位保镖架起这位下属，拖走...
　　...
　　布特一脸愁容，想到自己花费近千万美金采购软盘2.88兆容量，现在看来是打了水漂，损失可是近一个亿美金...
　　想到这里，布特感到全身无力，艰难地回到办公位置上，坐在老板椅子上，连连发出哀叹的声音...
　　...
　　Imb公司康卡手里拿着从市场上购买了u盘，刚刚测试居然有32m容量，甚至有64m，128 m，
　　经过一对比，软盘2.88m就黯然失色...
　　...
　　想到这里，康卡就头疼，投资5亿美金，经过3年研发，成功研发出2.88兆软盘，才让2.88m软盘上市，可是，刚一上市，就遭到这样的事情...
　　真是倒霉透了...。
　　...
　　这让imb公司损失太大了，真是难以想象，
　　5亿美金，再加上近期投资一亿美金的生产，imb在这次软盘产业上，直接损失高大6亿美金...
　　不光不如，还要裁剪整个软盘存储部门...
　　...
　　销售总监低头，转动着眼睛，过来半刻，好像想到什么计策，就抬头走到康卡眼前，说道：董事长，我想到一个办法？可以提升软盘销量...
　　康卡立即有了兴趣，急忙道：快说。
　　销售总监缓缓说出了馊主意：这千思买售卖的u盘，容量这么大，在质量上肯定会有什么问题...
　　经过销售总监这么一提示，康卡眼睛一亮，好像在迷茫之中，一瞬间找到方向，就坐直身子，探向前，有了兴趣问道：你就是说，要找u盘的缺点？
　　销售总监点头，说道：是的，董事长，无论再优秀的电子产品，总是有缺点，所以，只要找到u盘的缺点，我们通过媒体，就放大u盘的缺点，例如容易损坏，数据容易丢失...，
　　这样一来，让米国消费者知道，u盘除了容量稍微大一点，就没有其它优点了，
　　哈哈哈...康卡仰头大笑，然后，手拍额头，感叹道：我怎么没有想到这样的办法呢...
　　听到董事长康卡称赞，销售总监立即微微弯腰，一脸讪笑，奉承道：呵呵，董事长，这一切归于董事长平时对我的栽培...，才如此伶俐...
　　对于销售总监的回答，康卡十分受用，就兴奋道：哈哈，明天要求财务部加你工资，
　　说完，两人哈哈大笑，并且，康卡亲自为销售总监倒了一杯葡萄酒，庆祝成功...
　　...
　　产品与产品之间的竞争，最懂可能不是负责研发工程人员，可能是竞争对手。
　　...
　　Imb董事长康卡从市场上购买100台u盘，分为三个颜色，并分为三个规格...，然后，交给ibm电子事业部测试人员进行测试：
　　U盘测试很暴力，直接用力扔在地上，
　　...
　　康卡很高兴，心说这u盘肯定摔坏了，于是，亲自测试：
　　当u盘插入计算机usb接口，系统发出一声提示音，报告“发现新硬件”，然后，在计算机右下角弹出：检测到可移动设备...
　　康卡气得，骂了一句：**，然后，不服气地打开计算机画面上我的电脑，再点击可移动存储设备，完整显示容量：30m，并且2m存储的文件也没有丢失...
　　这怎么可能？这位康卡满脸不相信，然后，测试u盘存储功能，当把文件存入u盘，令他震惊地是：
　　经过暴力摔打测试，这u盘竟然还能实现数据存储，不丢失数据...，
　　...
　　这让康卡很震惊，与软盘比较起来，U盘这优势真是太强大了...
　　因为材质的问题，软盘的缺点是比较多的：
　　1 不可在软盘上放置重物，就可能引起软盘变形，造成永久性损坏。
　　2 软盘不能放在阳光下直接曝晒，因为聚氯乙稀封罩会因温度过高而变形，致使软盘不能正常储层数据
　　3、不可用夹子或橡皮筋捆扎软盘，保存软盘时必须装入专用盒内，以防造成封罩或介质的破坏。
　　4、操作时必须保证环境清洁，以免污染软盘，引起软盘数据丢失，甚至引起软盘损坏…
　　5 软盘有固定的存放方式，通常以几片或十片一起垂直立放在纸质盘盒或适当的盘架内，不要水平重叠放置，以免压坏…
　　...
　　然后，康卡就好奇这u盘为什么摔不坏，命令工程人员研究，
　　Imb公司工程研发人员立即拆开u盘外壳，一脸震惊地发现，这u盘pcb主板贴片工艺真是太先进了...。
　　IMB公司工程人员报告：这U盘采用得焊接工艺是最新的SMT锡膏工艺，远远要好于目前广泛使用的SMT红胶工艺，
　　康卡不懂SMT贴片工艺，要求IMB公司工程人员说得再详细一点，
　　IMB公司工程人员就详细地说明红胶与锡膏的区别：
　　在SMT贴片工艺上红胶不导电，锡膏能导电，并且，红胶起到电子零件固定的作用，是比不了锡膏起电子零件固定的作用，不光如此，锡膏还能导电，而且红胶的焊接效果看起来是没有锡膏的焊接效果美观。
　　...
　　经过10分钟的解释，IMB公司工程人员总结道：董事长，如果电子产品上使用锡膏SMT贴片，可以强力地保证PCB电子零件的固定，保证电子元器件不会从PCB主板脱落，造成电子产品的损坏，或者出现故障....
　　而SMT贴片使用红胶工艺无论从电子零件固定，还是导电，比不了锡膏smt工艺。
　　另外，smt红胶贴片工艺，容易受气温的变化，在贴片焊接时，不良率很高，容易产生电子零件虚焊...
　　...
　　顺便说一下SMT贴片的红胶工艺：红胶的属性是受热固化，所以通常被用来过波峰焊接，不过，电子元器件之间的密度越来越高，而且元器件越来越小，这时在过波峰焊的时候，就容易出现连锡，短路的现象...。
　　而锡膏工艺有专门的治具，在过波峰焊时，把贴片的部分都挡住，只露出插件的引脚，这时可以很好的保护贴片的元器件免受伤害。

第210节 开心
　　Imb公司工程人员解释u盘抗防摔是采用最新的smt贴片工艺：
　　...
　　imb董事长康卡非常烦躁地摆摆手，要求工程人员别再解释...，继续找出U盘的缺点，同时，非常不情愿地划掉U盘防摔的这一项...，看来，不能在U盘防摔功能上大做文章…
　　Imb公司工程人员就测试u盘热插拔技术，试图从这里找到U盘的漏洞…。不过，u盘这样来回从电脑USB接口取出…，
　　依然，没有发现U盘有存储数据丢失，或者没有出现U盘损坏的迹象…，U盘质量非常好。
　　...
　　就这样，工程人员忙了一天，就是没有找到U盘的缺点…，这让Imb董事长康卡气急败坏，本来就是要找u盘的缺点，然后，就给媒体去放大，抹黑U盘…，居然没有想到，u盘没有半点缺点，让康卡十分生气，也十分失态，
　　在imb实验室，康卡来回走动着，指着5位工程人员，一个个数落道：你们5人听着，今天，你们要加班，一定要找出u盘缺点。
　　Imb工程人员一脸无奈，道：董事长，可...可是我们测试过u盘，没有发现问题啊，
　　其他工程人员也纷纷，说道：
　　是啊，董事长这u盘质量确实太好了，找不出问题。
　　是啊，董事长，我们按照你的要求测试了一天了，到现在饭也没有吃，
　　董事长，晚上还要加班，我身体扛不住了，再说了，这U盘真得没有发现什么缺点…
　　...
　　为了挽转软盘2.88m销售量，必须放大的u盘缺点...，康卡就不管这么多了，急红眼，大手一挥，警告道：
　　我不管，总之，明天早上我来公司之前，我一定要看到你们的u盘缺点...，不然的话，你们5人得滚蛋…
　　康卡的意思，u盘没有缺点，就要制造U盘得缺点...
　　Imb工程人员互相你看我...，我看你...，疲惫的表情充满着无奈...，
　　...
　　你看我们这次u盘销售多少？千思买董事长舒尔查坐在老板椅子上，朝旁边总经理一脸严肃，命令道。
　　董事长，目前获得u盘销售资格的连锁店只有100家，店长已经发来的传真，一共销售100万，总经理毕恭毕敬地站在舒尔查办公桌面前，双手捧着文档资料，说完后，就把文档资料双手，恭敬地放在舒尔查面前，在轻轻地走到一边，与董事长舒尔查保持距离，微笑着说道：
　　董事长，这是100家连锁店发来传真，u盘销售数据都写在上面，最后一页，就是我统计的U盘销售数据。
　　u盘是非常畅销…，让舒尔查红光满面，心情非常不错，不过，脸上还是毫无表情，摆出对销售数据不满意的姿态，点点头，带有责备语气，不快道：
　　6天才销售100万台，太慢了，按照我的计划，三天就应该卖出100万台优盘。
　　总经理内心抱怨道：有的偏远地方，光运输就用了三天...，很耽误时间，所以，用了6天，才售卖完100万台u盘...，而这样销售数据仅次于MP3销售量了…，但是，总经理不敢说出内心话，摆出反省的姿态，微笑道：
　　是的，董事长，我没有做好，待会儿马上发一封邮件，让各店店长写一封关于u盘销售检讨书...
　　舒尔查板着脸点点头，不过，又说道：店长这个时间点，应该下班吧？
　　舒尔查意思就是太晚了，还是明天再说，不过，总经理虽然知道舒尔查意思，但是，还是坚持道：没事，董事长，店长很热爱工作...，随叫随到...，我打电话通知...
　　舒尔查打断了总经理说得话，简单道：最近，几天店里很辛苦，还是明天再说吧...
　　总经理立刻做出感激的表情，激动道：董事长，你真是为员工着想...，
　　舒尔查没有理会总经理夸张的反应，只是挥挥手，连话也没有说，就是让总经理离开办公室...
　　总经理内心非常高兴总算可以走了，不过，脸部表情却作出不舍的表情，并深深一呼吸，拿出最后的力气，精神抖擞道：
　　董事长，没有什么事情，就不打扰你了，如有什么问题，随时电话联系...
　　舒尔查没有看总经理，点点头，总经理一边恭敬地微笑着，一边弯腰轻轻地走出董事长办公室...
　　...
　　待总经理走后，舒尔查扒开手腕上手表，一看时间是晚上9点，点点头，兴奋道：现在9点，华夏国那边是早上九点，李工，应该上班了吧...，
　　舒尔查电话联系李飞，就是商谈增加U盘的订单...
　　不过，语言得问题，舒尔查就直接先是按下电话应答按键，命令道：让翻译来我办公室一趟。简单说完后，再直接拨打华夏国大深市芯片产业有限公司李飞得电话...，
　　电话很快接通，李飞先说道：你好，舒尔查先生。
　　舒尔查连忙从老板椅子上，站立起来，弯着腰，用不太标准的华夏语，语气恭敬地说道：李工...，早上好，打扰到你...。
　　舒尔查为了与大深市芯片产业有限公司建立商业合作关系，就经常学习华夏语言，所以，简单基本问候语是没有问题，但涉及到商业谈判或者专业问题，就需要专业翻译了...
　　李飞很随和，没有那么拘谨：舒尔查先生，客气了，随时欢迎客户电话联系...
　　...
　　在电话里，李飞与舒尔查一番寒暄之后，舒尔查不太标准华夏语，结巴而又重复道：
　　李工，100万台...优盘卖得...非常好…，…，李工…，100万…100万台...优盘卖得...非常好…，
　　舒尔查竟然把后面的单词忘记了，也就就把话卡住了，说不出来…，就很紧张又着急，不知该怎么说，然后，继续结巴重复着上面得一句话：李工，100万台...优盘卖得...非常好…，？？？，
　　听着，舒尔查说得华夏语，三分钟还没有把话说完...，李飞很有礼貌，没有直接打断舒尔查，而是在电话里微笑着，鼓励舒尔查再把话说完...
　　受到李飞的鼓励后，舒尔查顿时不紧张了，立即很放松，深深地一呼吸，调整情绪姿态，然后，立即记起单词，也就记起后面说得句子，且非常顺利说出：
　　李工，100万优盘卖得非常好，米国老百姓非常喜欢这款u盘...
　　李飞在电话里微笑着，称赞道：舒尔查先生，我猜想贵店应该是门庭若市，人山人海，询问u盘得消费者肯定是络绎不绝...
　　李飞无意中连说三个成语，让舒尔查不懂，但是从李飞语气可以确定，这三个词是好词，就立即有了兴趣，恭敬的语气，请教道：
　　李工，刚才说得，门什么...，什么海...，什么不...，这词语，我怎么没有学过，
　　李飞微笑着，解释道：舒尔查先生，这是我们华夏国的成语，门庭若市的意思就是：门前和院子里像集市一样。形容往来人很多，十分热闹。并且，李飞说出门庭若市的出处：《战国策·齐策…》：“群臣进谏；门庭若市。”
　　人山人海：指人群如山似海，形容人聚集得非常多。
　　络绎不绝：形容行人车马来来往往，接连不断...。
　　舒尔查非常感谢李飞的详细解释，并且，连忙拿出笔，把这三个成语，先是用汉语拼音记录下来，然后，兴奋道：李工，实在太感谢了，让我学到这么有用成语，
　　然后，舒尔查接着用络绎不绝造句，说道：
　　李工，u盘在这6天售卖完了，米国老百姓询问优盘何时到货，真是络绎不绝啊...
　　李飞先是对舒尔查活学活用的态度，极大的称赞，然后，对u盘销售，李飞谦虚道：哈哈，实在感谢舒尔查先生的推广，我u盘在米国卖得如此畅销...，
　　舒尔查连忙说道：李工，太谦虚了，是我要感谢你，这u盘是划时代发明，没有李工发明的u盘，我们米国老百姓用着30美金，购买2.88m软盘...
　　就在这时，响起来敲门声：
　　咚咚咚...
　　舒尔查立即客气说道：李工，能不能提前预支u盘出口配额，特别是128兆容量...，同时，这涉及到很多专业的问题，需要翻译...
　　然后，舒尔查一声请进，
　　秘书，翻译就毕恭毕敬走进来，站在舒尔查面前...
　　...
　　于是，通过翻译，舒尔查终于得到李飞的同意，提前获得u盘出口配额，100万台。前提条件就是预加10%的加急费...
　　在付款上，不是按照先预付30%左右定金，然后，出关就又预付20%...，倒了米国就再付清...
　　而是直接全款...
　　...
　　当然，这钱是值得，也就是说在北美，只有千思买连锁店才有u盘销售...，所以，利润十分丰厚。
　　...
　　并且，让秘书马上制定u盘预支进口合同...，待秘书，翻译离开办公室后，
　　舒尔查十分兴奋地打开音响，随着年代感十足的音乐，就跳起来迪斯科...
　　...
　　把兴奋的情绪通过迪斯科舞曲释放后，舒尔查就关掉音响，倒了一杯葡萄酒，拿起高脚杯斟酌起来，再打开电视，在内心兴奋道：
　　我倒是要看看，现在米国电视台是如何报道我，舒尔查...
　　舒尔查靠坐在沙发上，喝了一口葡萄酒，一副悠闲心态，看着abc电视台新闻播报：
　　晚上好，电视机观众朋友们，接下来，就是米国国内最火热的电子科技新闻：
　　...
　　在电视画面里，在千思买连锁店，排队有数百人，手持着数张百元美金钞票...，喊叫着：要128兆u盘，要128兆u盘...
　　...
　　为了节目效果，新闻节目嘉宾故意装作什么都不知道，就惊讶道：哎呀，千思买是不是生意不好，怎么雇佣这么多人，制造电子产品销售畅销的迹象？
　　说到此处，嘉宾就解释原因：各位电视机观众，你们可知，现在千思买一直被沃玛集团压着，差一点被破产...，
　　看到这个画面，舒尔查嘴角泛起一丝嘲笑...
　　ABC电视台新闻节目主持人说道：
　　嘉宾，你不知道，现在米国国内出一个黑科技，u盘。
　　U盘？嘉宾装作不知道，重复确认道，同时，也解释道：哎呀，主持人，最近一周我不在米国，去欧洲旅行了...
　　Abc电视台新闻节目主持人点头：哦，原来时这样啊...，
　　嘉宾，这样和你说吧，u盘就是移动存储设备，容量分为三个规格，最低容量为32兆，其次64兆，最高容量为128兆...
　　什么？主持人，u盘这电子产品容量达到128兆？嘉宾震惊道。
　　主持人微笑着，说道：嘉宾，我知道你不相信...，然后，主持人从背包里拿出一台u盘，递给嘉宾说道：这台优盘是前两天，托千思买连锁店内部人员购买，128兆买不到，买到的只有32兆容量。
　　从主持人手里接过u盘，嘉宾拿着u盘，左右转动着，满脸地不可相信地自言自语道：
　　优盘这么小体积怎么会有32兆容量呢？要知道3.5寸软盘，比这优盘的面积大太多，其容量只有1.44兆...
　　U盘规格如同拇指大小...，而3.5寸软盘面积规格：长：7.1cm，宽：5.33cm...
　　...
　　主持人就让演播厅的工作人员，把优盘插入电脑USB接口，去确认U盘的容量...
　　...
　　确认了u盘容量，存储能力...，让嘉宾震惊连连，大声道：
　　真没有想到这小巧玲珑，外观设计又时尚的优盘，其存储容量这么之大，但是，在面积上却比软盘小得太多了...
　　...
　　同时，嘉宾也感叹，原来千思买连锁店，那些排队消费者，并不是千思买公司雇佣的...，而是真正地购买优盘...
　　坐在电视机面前的舒尔查，微微一笑，把酒杯端在嘴边，说道：算你识数...，说完后，又喝了一口葡萄酒...
　　...
　　接着，新闻节目讨论u盘对产业的影响，不过，主持人作为不是专业电子科技人员，而是以普通老百姓的身份看待u盘对日常工作影响力，
　　主持人先总结u盘影响力：各位电视机观众，我们工作中，经常使用移动存储设备，例如：编写的新闻文档，不光有文字，还配有图片...，所以一张软盘容量是远远不够的...
　　而32M超大容量的U盘，完全可以解决以上的问题...
　　...
　　嘉宾以专业的角度，解释u盘对电子相关产业影响，说道：
　　u盘普及后，软盘基本上没有什么作用，可以淘汰了，特别是在电脑，兼容软盘驱动电路，很快就取消，
　　再者，工业机器上也会慢慢地取消软盘存储驱动...，

第211节 放弃
　　米国abc电视台演播厅，节目主持人先是让嘉宾总结优盘对电子产业的影响...，接着，又让嘉宾说出优盘的发明，那些公司会遭受到巨大的损失...，不过，嘉宾说得相当委婉：
　　电视机观众朋友，新的移动存储设备优盘的出现，在市场上引起强烈地抢购风潮，那么，很显然优盘的畅销，一定会淘汰传统移动存储设备软盘，这是必然的，
　　并且，会让研发和生产软盘的公司，遭受巨大的损失，
　　不过，关于这些公司后续如何处置软盘产品线，相信各位电视机观众朋友心里也已经有了定数，
　　...
　　当abc电视台嘉宾含蓄地说完软盘相关公司的损失，同时也说出，对于销售软盘的零售连锁店，这次损失也比较大...，虽然嘉宾没有直接说明，但是暗指就是布特...
　　就在嘉宾解说的同时，在ABC电视台画面里，播放着布特的画面，由于软盘巨大的损失，让布特身心疲惫，不得不先回老家修养...
　　...
　　哈哈哈...
　　坐在电视机面前的舒尔查，看到竞争老对手布特终于翻了跟头，遭受巨大的损失，舒尔查是非常高兴..，嘲讽道：
　　布特，布特，你也有今天啊...，让你尝尝公司巨亏的滋味，哈哈哈...舒尔查仰头大笑后，一口喝下杯子里剩余的葡萄酒...
　　...
　　今天纽约州的早上，天气很不好，阴沉阴沉的...，imb公司董事长康卡依然穿着imb公司蓝色格调的西服，但脸上表情却心事重重，乘坐电梯时，当面对下属员工的早上问候，康卡再没有像之前一样，在下属员工面前，展现出上司的优雅和睿智...，与普通员工聊上几句，寒暄问暖...，而是毫无表情点点头，而面部表情十分严峻。
　　这让电梯内充满着令人压抑的气氛。
　　到达imb公司管理楼层，康卡走出电梯，秘书直接站起来问好，康卡没有理会，走到秘书面前，直接问道：实验室的工程人员有没有把文档放在你这里？
　　有，董事长。秘书赶紧把文档双手交给康卡，
　　康卡拿着文档大步走进办公室，一看文档，只是简单写出优盘缺点就是外观时尚，看起来不像优盘电子产品...，
　　气得把文档直接用力地扔在地上，康卡骂道：这5个人一定要开除...
　　...
　　很显然康卡现在没有理智了，其原因在三年前，康卡力排董事会异己，主导研发软盘第二代技术，投资5亿美金研发，再加上一亿美金生产...，
　　而现在，由于优盘横空出世，其各项存储参数完全优于软盘...，让软盘顿时失去了市场，进入淘汰阶段...
　　...
　　那么，优盘出现，这直接让imb公司直接损失6亿美金...
　　...
　　所以，康卡把气出在5位工程研发人员，直接走到办公桌前，按下imb公司行政部内部电话分机号，要求立即炒掉5位工程人员...
　　...
　　就在这时，
　　门打开了，imb公司董事们脸色铁青，大步走进康卡的办公室，并站满了...
　　见次，康卡身为imb公司董事长，见这些董事们不打招呼，就直接闯进来，十分不礼貌，就直接离开办公桌，走到董事们面前，摆出董事长的架子，手指向门外，命令道：
　　请你们出去...
　　一位戴着金丝边眼镜的董事，不服道：出去？康卡先生，你现在好大的口气，滚出去是你？
　　其他董事纷纷怒道：
　　就是，你现在根本没有脸站在imb公司，你不配...
　　对，这家伙，让我们imb公司损失6亿美金。
　　哼，就是这家伙当初力主研发软盘，才让我们imb公司遭受这么大损失
　　...
　　布特那能就范，大声吼道：我要立即召开董事会，我马上要见imb公司创始森沃家族...
　　金丝眼镜董事，不屑地一笑，走到布特眼前，手戳着布特的胸前，嘲讽道：布特，你真是太天真了，啧啧啧...，你说，森沃家族现在凭什么还信任你？你知不知道，你一下子就给imb公司造成6亿美金损失...
　　其他董事也纷纷嘲讽道：
　　尊敬布特先生，你还是赶快滚吧...
　　布特，你还要不要脸？难道让我们赶你走，你才滚蛋？
　　...
　　没有imb公司创始人家族的信任，布特一下子就瘫坐在地上...，
　　...
　　接着，imb公司对外召开新闻发布会，来了很多科技财经记者，在imb公司新闻发布会上，直接宣布布特不再担任imb公司董事长...，并且，把软盘产品线巨亏6亿美金的责任，全部由布特承担...
　　然后，再正式宣布imb公司将彻底放弃软盘任何研发和生产，直接裁剪和关闭软盘研发中心和软盘生产工厂
　　...
　　优盘在米国畅销，以及imb公司宣布裁剪软盘产品线，换掉董事长康卡的新闻信息...，迅速传到曰本，
　　在曰本各大电视台，先是纷纷播报优盘在米国老百姓抢购优盘的画面...，
　　让曰本老百姓纷纷期待：
　　哇...，这U盘的外观好卡哇伊...
　　啊...，这U盘容量好大呀，
　　握草，这u盘容量，最低居然还是32兆，最高容量居然高达128兆！！！
　　...
　　不过，曰本新闻电视台播报着优盘在米国畅销的同时，也播报imb公司受到优盘的影响，遭受到6亿美金巨亏，并裁剪整个软盘产品线研发部和生产部，多达数千人...
　　一条imb公司的新闻，又让曰本老百姓都在关注泥索公司的软盘生产线，损失到底有多大，如何应对...？
　　...
　　泥索公司东京总部，会长井田召开了董事会，商讨软盘产品线...，不过，在100平方会议室，表面上很安静，实际上泥索公司在娱乐网络与芯片硬件两派之争，现在已经逐渐公开化...
　　...
　　主管娱乐网络事业部专务乐高，先是很客气地试探道：川盘，现在新扩建三座软盘生产线工厂，你打算如何解决？
　　川盘并没有理会专务乐高，低头直接朝向会长井田，抱歉道：会长，这次软盘的损失，由我川盘一个人承担...
　　川盘无视的举动，引起了专务的愤怒，直接拍起办公桌，用手指着川盘怒道：
　　川盘，300亿日元，你能承担得起吗？就凭你装出可怜一句话，就能解决公司300亿日元的损失吗？
　　娱乐网络派董事们也纷纷直接攻击川盘：
　　川盘，你太目中无人，论职位，论辈分，专务是你上级，你居然无视专务，
　　川盘骄傲自大，无视专务的问话，才让公司造成300亿日元的损失，
　　对，要是川盘当初听取专务的意见…，公司也不会巨亏300亿日元。
　　就是，川盘太自大了，根本不把专务当成一回事，能听取专务半点建议，就不会出现今天软盘巨亏的局面。
　　哼，川盘简直太放肆，当初专务好心建议不要增加工厂...，却无视不听...，今天，专务问你话…，你依然无视，川盘，真是好大的胆子…
　　...
　　此时川盘在会议室的状况，如同大海里一艘小船，在狂风暴雨攻击之下，毫无还手之力...
　　...
　　面对这样会议室的场面，会长井田没有往日的威严，则是无奈地闭上眼睛，是没有说话，井田这举止，真是令人十分唏嘘...
　　因为井田知道，当初扩大软盘生产，是井田自己主导的，而娱乐网路派董事们没有攻击井田，只是碍于会长的身份，
　　...
　　不过，负责泥索公司芯片硬件事业部专务松尾，就咳嗽一声，探出身子，为川盘解围，说道：
　　各位，优盘出现，纯属突然，在这一点上，不光我们泥索公司不知，而米国著名高科技imb公司也是不知道的，并且损失非常大，有6亿美金之亏...
　　芯片硬件派董事们，也纷纷赞同道：
　　是啊，谁也不能想到，世界上竟然有公司研发出优盘...，
　　确实，在这一点上，我们都是普通人，没有人会想到优盘上...
　　说实话，优盘的出现，确实让身为电子科技同行的我，吓了一大跳，这U盘存储容量真是太强悍了…
　　...
　　专务乐高，冷笑道：呵呵，松尾专务，你的意思，我们泥索公司现在竟然沦落到要与imb公司比烂？看谁亏损多？然后，又环视对面一排芯片硬件派董事，嘲讽道：
　　各位，不知你们知不知道华夏国有一句成语，叫做，居安思危...？专务说完后，非常得意，看着芯片硬件派董事们的脸上充满着问号，并纷纷交头接耳：
　　居安思危？这是什么意思，
　　我也不知道啊，你知道这是什么意思？
　　居安思危？这到底是什么意思？
　　...
　　见芯片硬件派董事们一个人也没有解释出来，乐高专务就一脸得意，高傲抬起头，缓缓解释道：居安思危是一个成语，虽然处在平安的环境里，也想到有出现危险的可能。指随时有应付意外事件的思想准备…
　　此话一出，娱乐网络派董事们，对专务一番吹捧：
　　对，专务说得没有错，作为一个公司董事，腰时时刻刻位公司的前途着想…
　　哎呀，专务不光是在商业上有独特见解，就在学问知识上也造诣深厚，真是佩服
　　是啊，专务真是我们泥索公司的大才啊，这才是泥索公司需要的人才...
　　...
　　娱乐网络派董事们对专务乐高吹捧的意思，差不多就是要乐高专务当上会长，可见目的之明确...
　　...
　　一直沉默不语的川盘，实在是不能忍受乐高专务自吹自擂...，就豁出去，握紧拳头，缓缓抬起头，眼睛蹦出焰火，凶狠道：
　　专务，你太露骨了吧，有你这样自我吹捧的？
　　不过，话说回来，当初你的建议软盘不要扩大生产规模，是为了你那小心思，拍扩大我们芯片硬件部...，影响到你们娱乐网络的投资罢了…
　　腾...
　　见川盘直接说出乐高的心思，乐高就气得直接跳起来，直接骂道：川盘，你这个失败者，竟然还有脸这样歪曲本人对公司的好意，
　　同阵营娱乐网络派董事们一脸愤怒，站起来，对着川盘教训道：
　　川盘，你太放肆了，专务宽宏大量，忍你很久，你居然以小人之心攻击专务...
　　就是这个家伙实在是太可恶了，川盘这个家伙不光是没有眼力，而且妒忌心十分强，
　　川盘实在是放肆无礼，居然直接攻击专务，必须马上向专务道歉
　　...
　　娱乐网络派董事们骂骂咧咧朝川盘大步走去，并挽起衣袖，示意川盘如不直接向乐高专务道歉，就按着川盘的头，朝专务道歉...
　　...
　　见左边娱乐网络派董事来势汹汹奔来...，芯片硬件派那能忍受，纷纷站立起来，与娱乐网络派对杠起来...
　　...
　　此时，一家国际跨国巨大的泥索公司，没有任何人想到在公司总部，董事们为了各自的利益，在会议室上互相对骂，如同菜市场一样...，非常混乱吵闹...
　　...
　　而优盘这款产品出现，就是把泥索公司娱乐网络与芯片硬件之争，推向一个高潮...，
　　...
　　面对会议室争吵的场景，一直不说话道会长井田，终于睁开眼睛，道：各位，请坐下来...
　　见会长井田终于说话了，让乐高放心下来，心说今天一定让会长做出决定...，然后朝同阵营使了一个眼色，就纷纷回答各自座位上
　　...
　　井田坦白道：对于300亿日元投资，增加软盘工厂，我是有直接责任...
　　川盘很感动，不过，川盘却想自己承担：会长，造成公司300亿日元巨亏，是我川盘一个人责任...，请会长...，
　　井田没有看川盘，而是用手势制止川盘说话，反省道：
　　由于我的疏忽，没有听取专务的意见，采用保守生产扩大模式，优化利用生产的生产线...
　　受到会长井田称赞，乐高专务一脸笑容，连忙谦虚道：会长，这一切离不开会长平时的指点和栽培...
　　井田不以为然说道：专务，这样谦虚可不行...，井田暗指的意思，要是你乐高当选泥索公司的社长，这样的态度是不行的...
　　...
　　接着，井田缓缓道：各位，由于之前fm收音机， cd播放器，磁带播放器的裁剪，以及这次的300亿日元投资软盘的损失，我决定把泥索公司日常的管理交给乐高专务，并兼任公司社长的位置...
　　此话一出，芯片硬件派董事们一脸震惊：
　　啊，乐高当选为泥索公司的社长，那不就是泥索公司的二把手啊...。
　　...
　　井田继续说道：我会召开记者会，宣布这项决定，同时，我还要决定泥索公司主要业务放在娱乐网络上...
　　此话一出，又是让芯片硬件派董事们一脸震惊：
　　什么？会长，你是说泥索公司未来会减少再芯片硬件上的投资？
　　会长，泥索公司不发展芯片硬件产品线，就不是泥索公司了...

第212节 决定
　　泥索公司会长井田，在董事会直接宣布泥索公司将来的主营业务重点放在娱乐网络事业部...
　　...
　　此话一出，泥索公司32位董事们的举止可谓是泾渭分明。
　　以专务乐高为娱乐网络派阵营的董事们，听到井田的宣布后，整个人变得兴奋起来，脸上的表情充满了得意...
　　...
　　以专务松尾代表为芯片硬件派董事们，则是瞪大眼睛，满脸地不相信，会长怎么会做出这样的决定：
　　会长，泥索公司主营业务如果不是芯片硬件事业部，那就不是泥索公司...
　　...
　　面对芯片硬件派董事们激动和不满...，会长井田一脸淡然，没有解释回应，只是再说出明天上午回召开新闻发布会...井田简单地说完后，直接宣布散会，然后，走出会议室...
　　...
　　此时，在会议室里，芯片硬件派董事们有的瘫坐在椅子上，有的则是没有回过神，呆坐在位置上，如同雕塑...
　　...
　　哈哈哈...乐高站起来，仰头大笑，接受董事们的奉承，一位秃头的董事，先是巴结道：哈哈，专务，这次我们终于...
　　另外一位董事则是打断秃头董事说话：还不改口？叫社长...
　　哎呀...，啪啪，秃头董事立即反应过来，一脸抱歉的表情，伸长脑袋，朝嘴巴轻轻地拍打两下：社长，...
　　乐高十分受用，手指着秃头董事，说道：今天，我请客，到时候，你一定要罚酒...
　　秃头董事立即：社长，一定，一定，
　　其他董事们，纷纷奉承道：
　　社长，以后在工作上多多指点…
　　社长，以后在工作上多多指点…
　　...
　　乐高非常得意，朝同阵营董事们作出安静的手势，然后，就整理衣服，再拔弄下发型，摆出泥索公司社长的身份，大摇大摆地走到对面，瘫坐在座位上专务松尾，嘲讽道：
　　松尾专务，怎么坐在这里不说话了？
　　松尾没有理会洋洋自得的乐高，然后，用手搓揉着脸，把脸转向另外一边，
　　秃头董事立即跳出来，对松尾教训道：
　　喂，松尾专务，社长问你话呢，你还不站起来了，认认真真地回答...
　　其他网络娱乐派董事也纷纷助威道：
　　松尾专务，你耳朵聋了吧？社长问你的话呢？
　　松尾专务，你是不是不想干了？你最好放老实一点
　　喂，松尾专务，你赶快站起来，恭恭敬敬地回答社长的问题…
　　松尾专务瞪大眼睛，犀利眼神扫向乐高以及娱乐网络派董事...，呈现的表情就是不服...
　　...
　　秃头董事，以及其他娱乐网络董事，纷纷挽起衣袖，叫嚷着，一定要把松尾从座位上拉起来，回答社长的问题...
　　...
　　乐高伸出手制止娱乐网络派董事们的冲动…，然后，一脸得意走到松尾专务身旁，蹲下了，不过，此时的表情变得很阴冷，凑到松尾耳前，小声道：松尾，我一定要让你从泥索公司滚蛋...
　　...
　　说完后，乐高起身，仰头大笑，举止十分猖狂，立刻走出会议室...，而娱乐网络派董事们也纷纷哈哈大笑...
　　...
　　面对娱乐网络董事们的挑衅…，会议室芯片硬件派董事一脸地不服气，纷纷走到松尾面前，劝说道：
　　专务，你一定要劝说会长...
　　是啊，专务，现在只有你能劝说会长...
　　...
　　松尾此时很冷静，低头不语...
　　见松尾不说话…，芯片硬件派董事们捉急了，就气愤道：
　　专务，你不说，我们亲自去见会长，让会长当面给一个说话，
　　是啊，我们现在去见会长，我相信，我们一定能说服会长，
　　...
　　说着，这些芯片硬件派董事们纷纷走出会议室...
　　专务松尾抬头，立即阻止道：
　　各位，你们给公司造成的损失还不够？收音机cmos工艺，mp3我们一个也没有成功地研发，软盘，我们也没有一点前瞻，能研发出优盘这样高容量储层的移动设备...
　　你说，我们芯片硬件事业部现在没有技术创新，让公司亏损这么多钱，我们还有什么脸，让会长继续加大投资...
　　...
　　经过松尾这么一说，芯片硬件派董事们，方才激动的反应，如同被松尾泼冷水一样，就一下子冷静了，呆在那里…，
　　...
　　到了晚上，在东京最豪华的料理酒家，乐高宴请娱乐网络派董事，在具有和式座席包厢里，乐高坐在主位上，其他董事按照资历和功劳依次坐在乐高左右...，
　　秃头董事先是自罚三杯...，然后，其他董事们纷纷双手举起酒杯，庆祝道：
　　恭贺社长，步步高升…
　　...
　　被众人恭迎，乐高红光满面，举起酒杯，保证道：只要各位董事，齐心协力，要不了多久，泥索公司就是我们的了...
　　...
　　娱乐网络派董事立刻表忠心：
　　社长，以后我们一切听从您的命令安排，
　　对，我们大家一定要听从社长，只有这样，我们娱乐网络派才能在泥索公司占有一席之地。
　　对，要想让泥索公司变成娱乐网络为主的业务，我们一定要齐心...
　　...
　　乐高大声说道：为了实现在泥索公司的梦想，把泥索公司娱乐网络事业部推向世界，我们干杯
　　干杯
　　...
　　十分钟后，一位穿着和服的中年女子，拉开和式房门，带有风尘制式的笑容，小碎步地走到乐高面前，坐下来，为乐高倒了一杯酒，笑道：这位老板，要不要听听歌，为你们助兴...
　　乐高哈哈大笑：好，好...
　　中年女子朝门外用力地拍了两下巴掌，直接从门外走进来三位年轻女子，手里怀抱着曰本特有的乐器…
　　...
　　具有和式风格的书房，井田坐在椅子上，心中还在回想着今天决定，泥索公司的业务重点正式偏向娱乐网络...
　　其实，关于泥索公司未来的发展方向，到底是保守经营芯片硬件产品线，还是走新兴的娱乐网络...
　　井田一直在思考，一直拿不出决定...，要知道泥索公司是从电子硬件起家的，多多少少都有一些情感...
　　...
　　不过，这一次，让井田决定减少芯片硬件的投资，主要原因是来自于华夏国一家芯片设计公司的巨大压力，
　　大深市芯片产业有限公司的芯片研发能力，让泥索公司先后裁剪了fm收音机产品线，cd播放器，磁带播放器，以及即将裁剪软盘产品线...
　　...
　　井田见过大深市芯片产业有限公司创始人，李飞，这位年轻人看起来不足25岁，十分又朝气…并且，从谈话之中，井田当时就确定了这位华夏人李飞对芯片产业的雄心…
　　如果将来泥索公司继续在芯片硬件投资，泥索公司必会受到巨大的影响…
　　没有想到，在这一年多的时间内，泥索公司接二连三裁剪cd播放器，磁带播放器…，
　　...
　　所以，看见泥索公司一样一样的电子产品线，被大深市芯片产业有限公司研发电子产品，所淘汰，井田感叹，如果泥索公司主营业务继续加大研发投资，肯定又被大深市芯片产业有限公司，所研发划时代电子芯片产品所取代...，例如mp3取代cd播放器和磁带播放器，优盘取代软盘...
　　...
　　就在这时，门外，响起来敲门声音：
　　咚咚咚...，父亲...，
　　听到女儿美嘉子的声音，井田立刻调整了情绪，说道：请进，
　　美嘉子轻轻地推开门，温柔道：父亲，你从公司回来后，就一直呆在书房里...，
　　井田展出作为父亲的角色，微笑道：美嘉子，没事，就是安静一下...，接着，井田就转移话题，轻松道：美嘉子，最近，学业怎么样？
　　对井田转移话题，美嘉子还是回答表示学业没有问题…
　　不过，对于女儿美嘉子选择电子光学专业...，井田当时是很反对的，认为一个女孩子的职业应该是美术音乐...等开拓视野的专业...，而现在理工科的专业，将来也是一位工程师，每天和仪器打交道...，是非常不适合女孩子...
　　...
　　美嘉子说道：父亲，我刚刚听母亲说，你在公司的决定…
　　美嘉子意思就是知道井田决定让泥索公司减少在传统电子产品投资...
　　井田点头，同时询问女儿美嘉子的意见，问道：是的，你对父亲的决定，这么看...
　　美嘉子闪动着明亮清澈的眼眸，过了半分钟，才回答道：父亲，我猜想，你做出这样的决定，应该考虑很久...
　　是啊...，井田简单道，不过，井田脸上表情带着无奈...
　　对于泥索公司的状况，美嘉子是有所了解，所以，继续说道：父亲，做出这样的决定，你应该是考虑到，华夏国芯片科技公司吧，
　　井田眼睛一亮，立即有了兴趣...，因为做出决定的具体原因，是没有向任何人说出...
　　...
　　第二天早上，泥索公司东京总部，井田召开了新闻发布会，面对众多的记者，井田先是一番寒暄：
　　让新闻记者朋友们在百忙之中，参加这次泥索公司发布会...，井田说完后，略微弯腰表示打扰大家了，然后，再说出主题：
　　各位新闻记者朋友们，今天泥索公司有三件事情需要公开宣布。
　　...
　　此话一出，记者们立即精神一震，拿出相机对着井田一阵猛拍...
　　...
　　井田说道：各位，你们也知道，泥索公司在今年上半年拿出300亿日元投资软盘...，由于来自于华夏国芯片科技，研发出优盘...，现在造成公司巨亏...
　　说完后，井田又是起立，弯腰表示向投资者抱歉...
　　...
　　记者们又是一阵猛拍，接着记者们屏住呼吸，知道井田重点来了...
　　...
　　井田调整好坐姿，一脸严肃地说道：优盘这款移动存储设备，对我们公司研发生产的软盘，冲击力度是非常大的，所以，我代表泥索公司的会长，正式决定，泥索公司将裁剪软盘产品线，包括研发和生产，
　　...
　　不过，井田这一决定，让记者们并不惊讶，毕竟米国imb公司刚刚做出这样的决定...
　　...
　　井田说完第一个问题，接着说出第二个问题，态度很诚恳：
　　鉴于华夏国科技创新能力...，
　　而面对科技创新，泥索公司明显是没有跟上步伐，让我们泥索公司接二连三裁剪传统电子产品：fm收音机cd播放器，磁带播放器，软盘...，
　　处于这样的考虑，将来泥索公司重点经营放在娱乐网络上...
　　...
　　此话一出，会场记者们根本没有想到井田会做出这样的决定，震惊得一时没有反应过来，就让突然吵闹会场，变得极其安静...
　　...
　　就在会场安静地一刹那，井田就急忙说出第三件事情：本人井田不会辞去泥索公司会长的职务，但是，泥索公司日常经营事物，将交给提拔上来的乐高专务...
　　说完后，井田就直接离开了会场
　　...
　　当记者从泥索公司改变经营重点，从震惊之中回到现实，就立即从座位站起来，追着井田，问道：
　　井田先生，请问一下，为什么泥索公司减少芯片硬件的业务
　　井田先生，泥索公司减少芯片硬件业务，还会是泥索公司吗？
　　井田先生，我想请问下，泥索公司是处在什么压力，要改变产品经营，
　　...
　　面对记者们蜂蛹追赶过来，泥索公司安保人员立即阻拦，同时，泥索公司的发言人，就说道：
　　新闻记者朋友们，请你们安静坐下来，现在有请新任泥塑公司社长乐高先生讲话发言，如有什么泥索公司经营问题，可以向社长乐高先生提问...
　　让我们一起欢迎泥索公司社长...。泥索公司发言人热烈地鼓掌
　　...
　　见可以向新任社长乐高提问...，记者们就纷纷回到座位，不过，对于乐高出场，记者礼节性地鼓鼓掌...
　　...
　　对于就任泥索公司社长后，第一次面对新闻媒体记者，乐高有一番装扮，用摩丝定型头发，穿着高档的西服...，并且，拿出泥索公司社长的气势，端正坐姿后，就说道：各位新闻记者朋友们，我是泥索公司新任的社长乐高...
　　...
　　对于乐高，记者们直接跳过乐高的客套话，就纷纷激动地问道：
　　乐高先生，请问一下，你就任泥索公司社长，你打算如何经营泥索公司？
　　乐高先生，请问一下，你就任泥索公司社长后，你打算如何经营泥索公司？
　　乐高先生，请问一下，你就任泥索公司社长后，会减少泥索公司的传统芯片硬件事业部？
　　乐高先生，你是负责泥索公司娱乐网络事业部的专务，现在你升为泥索公司的社长，是不是如同会长井田所说，以后泥索公司重点投资发展是娱乐网络...
　　...

第213节 解释
　　对于记者的问题，泥索公司社长乐高，先是感谢道：
　　我作为泥索公司的社长，十分感谢各位对泥索公司的关注，说着，乐高起身向现场记者们微微一鞠躬…，
　　现场的记者们纷纷鼓掌...
　　处于商业的保密，乐高采用模糊其次的方式回答记者的问题：
　　关于我就任泥索公司社长，如何经营泥索公司…，我在这里保证，我一定不会辜负我们公司会长井田的期望…，我会让泥索公司再次重生，再次成为世界跨国创新公司…
　　对于乐高的回答，记者非常不满意，纷纷提出要求让乐高回答的问题，在具体一点，不过，泥索公司新闻发言人，立即阻挡，表示新闻发布会结束，
　　就任泥索公司社长后，乐高立即召开泥索公司的日常经营会议，在公司会议上，第一件事就是把主管软盘产品线的川盘赶走，并把300亿的损失全部推在川盘的身上，
　　然后，第二件事情就是大幅度消减芯片电子产品的研发，并缩减芯片硬件部的一切开销，包括在招聘芯片硬件工程师，以及减少研发人员的奖金和商务出差的报销…
　　第三件事就是增加网络娱乐的研发投资，扩大泥索公司的游戏部门，增加在泥索音乐，泥索电源，哥伦比亚电影公司…等公司的投资，
　　泥索公司经营转变，侧重于娱乐网络事业部…，频繁出现在曰本各大新闻媒体，引起了曰本老百姓的讨论：
　　泥索公司怎么了？
　　对啊，泥索公司到底怎么了？
　　泥索公司真的要缩减芯片硬件事业部吗？
　　哎，泥索公司转变变化也太大了吧，
　　是啊，泥索公司减少芯片硬件的研发，就不是以前的泥索公司…
　　同时，当泥索公司宣布减少芯片硬件事业部的研发…，当初，泥索公司在学校招聘所签约的学生，现在是非常担心前途：
　　泥索公司在学校招聘时，开出优厚的待遇要我去泥索公司上班，可是现在这样的情况，我还能去泥索公司上班吗？
　　泥索公司不重视芯片硬件事业部，我这电子信息专业去泥索公司，那不是浪费我的专业啊
　　再考虑一下吧，毕竟，泥索公司不再重视芯片硬件，也就是说不再推崇技术，现在去了泥索公司芯片硬件事业部，不能发挥我的专业啊…
　　不光是在曰本老百姓讨论，曰本电子信息产业报纸也纷纷表评论，对于泥索公司不再重点经营芯片硬件…
　　根据讨论的热点，NHK新闻电视台做了一期特别节目，关于泥索公司经营改变…，并制作宣传片：为何泥索公司改变经营？减少芯片硬件投资？这是突然?还是有其它的原因？...，今天晚上9点，NHK新闻电视台进行深层次的解释，特别邀请了电子信息行业的专家…
　　在NHK新闻电视台的演播厅有两人，分别是主持人，再加嘉宾，电子信息行业专家，在主持人介绍完嘉宾后，就开始抛出今天新闻节目的话题：
　　各位电视机观众朋友们，泥索公司在上周召开新闻发布会，泥索公司会长井田先生，突然宣布泥索公司的经营重点放在娱乐网路业务，并提拔主管娱乐网路业务的专务乐高…，乐高担任泥索公司社长后，迅速裁剪软盘产品线，减少芯片硬件投资，大幅度扩大泥索公司游戏部门…，
　　NHk电视台主持人大概介绍泥索公司目前的状况后，就话锋一转，引出今天讨论的话题，朝向嘉宾，问道：我想请问下嘉宾，对于泥索公司经营改变，有很多人表示这太突然了…，请问你是是如何看待？
　　这位嘉宾满头银发，就严肃道：主持人，对于泥索公司经营改变，我认为泥索公司是经过许多方面的考虑…，
　　主持人说道：也就是说，泥索公司是有计划的…，并不是人们所说的突然地…
　　银发的嘉宾微笑，确定道：是的，主持人，不过，我认为泥索公司改变是受到外部的科技企业竞争压力！
　　泥索公司改变是受到外部科技企业竞争压力?主持人微微皱眉，对银发嘉宾所说的不太认同，就说出自己的观点：
　　泥索公司是跨国企业，研发出许多受世界老百姓欢迎的电子产品，例如电视机，DVD，VCD…等等…，根本没有公司的科技研发能力与泥索公司相提并论...
　　银发嘉宾很淡定，解释道：呵呵，主持人，我知道你不相信...，那我们先看看泥索公司这两年多，裁剪的电子产品上有多少！
　　说着这位银发嘉宾就从背包里拿出一叠A4的纸张，并朝向演播厅的摄像机展示道：这就是我在这两年对泥索公司裁剪的电子产品线的记录，银发嘉宾手指纸张，说道：
　　泥索公司第一次裁剪电子产品先就是FM收音机，然后就是CD播放器，磁带播放器…，再接着最近的软盘…
　　主持人点头，却不以为然地说道：是的，泥索公司最近两年是裁剪了很多的电子产品线，可泥索公司是国际大公司，淘汰一些电子产品是很正常的啊，也不能说出泥索公司是受到外部的压力，才导致改变经营…，
　　银发嘉宾一脸干笑，直接拿出事实：主持人，我就直接说出原因把，你可能忘记了，泥索公司裁剪以上的电子产品线，是受到华夏国一家芯片科技公司的竞争…
　　主持人一脸惊讶，不相信地反问道：是吗？华夏国有那么厉害的芯片科技公司吗？我怎么不知道？泥索可是国际跨国公司，芯片技术可是世界一流！
　　银发嘉宾苦笑道：主持人，我现在告诉你，现在华夏国真的有一家芯片强大的公司，而且，你一定会用到…，
　　主持人一脸问号，作出思考状态…，并摇头表示不知道...，银发嘉宾就提示是MP3…
　　主持人立即醒悟，并惊叹道：MP3？是大深市芯片产业有限公司？
　　银发嘉宾点头，就说道:是的，主持人，这家芯片技术公司的研发能力是非常强大的，总是研发出划时代的电子产品，
　　主持人立即有了兴趣：那么。请嘉宾向电视机观众们解释这家华夏国的芯片科技公司…，
　　银发嘉宾喝了一口水后，思考半刻，先是对大概介绍李飞，再逐渐引导到芯片技术：
　　大深市芯片产业有限公司的创始人李飞，是一位不到25岁年轻小伙子，研发出世界上第一颗CMOS工艺的FM芯片，据说，当时李飞这位年轻人在研发FM芯片时，还参考过泥索公司FM芯片和菲普力集团的FM芯片…，结果发现这两款FM芯片有很多缺点...
　　然后，推出市场后，凭借着FM芯片采用CMOS工艺，是低功耗，抗干扰能力强的特点，迅速占领了全球FM收音机市场…
　　主持人一脸震惊：哇…，这么厉害…
　　银发嘉宾继续说道：我在这里透漏一个消息，就是当初泥索公司要裁剪FM收音机部门时，泥索公司会长井田去找过大深市芯片产业有限公司创始人李飞，拿出10亿美金，要求购买李飞手中FM芯片的专利…
　　10亿美金？那接受没有？主持人再次震惊道。
　　主持人，10亿美金对一般普通人，或者企业公司老板，来说是无法拒绝的，可是大深市芯片产业有限公司创始人李飞，直接拒绝了10亿美金，拒绝井田的要求...，
　　没有得到大深市芯片产业有限公司的FM专利授权后，泥索公司不得不裁剪FM收音机部门…
　　经过银发嘉宾具体的解释...，主持人才逐渐明白…，然后，进行推导：
　　受到大深市芯片产业有限公司研发FM收音机的压力，泥索公司被迫裁剪FM收音机产品线，
　　那么，依次类推…，MP3数字播放器推出市场后，也造成泥索公司被迫裁剪CD播放器，磁带播放器产品线，是不是？
　　同时，主持人问完话，也回忆强调MP3的热销盛况：我记得去买MP3时，根本买不到，需要等五周的时间…
　　...
　　银发嘉宾点头：是的，主持人，确实是这样的…，然后，银发嘉宾展现出提前准备的资料，再次确定地说明泥索公司经营转变不是突然的，而是受到华夏科技的压力，才不得不改变...，
　　….
　　NHK新闻播出泥索公司的新闻后，又在曰本老百姓引起议论：
　　原来是这样的情况，我们还以为泥索公司是突然的…
　　真没有想到是这样的事情，在华夏国芯片科技的竞争下，泥索公司的芯片硬件部门应该是亏损不少钱
　　应该是这样的原因吧，以泥索公司的文化，是推崇芯片硬件技术的，在没有竞争压力之下，不可能自我的突然改变...，
　　一时间，整个曰本新闻媒体，报纸财经都一致确定泥索公司是受到华夏国芯片科技竞争压力之下，作出经营的改变，并纷纷预测，接下泥索公司会接下来裁剪哪些芯片硬件产品部门：电视机？DVD?VCD?电脑？LCD显示屏？…
　　同时，曰本各大证券公司纷纷下调泥索的股价，并建议是直接卖出…
　　NHK新闻播出后，对泥索公司的股价，以及泥索公司芯片硬件部门有很大的扰乱，人人自危，纷纷担心各自的岗位…
　　鉴于这样的情况，泥索公司会长井田，不得不出面解释，并召开新闻发布会，在新闻发布会上，井田先是否认泥索公司受到华夏国大深市芯片产业有限公司的芯片技术压力…，而是处于未来产业的发展，泥索公司才作出改变，
　　并且，在1998年10月的泥索公司技术节上，会长井田在讲话中，特别强调现行的硬件已经过时：
　　“在未来21世纪的互联网的网络时代，芯片硬件将失去其一贯技术的价值。例如：电视屏幕是否明亮或有美丽的分辨率，消费者是已无关紧要，重要的是内容，谁创造了它，谁控制了发行内容的网络。”
　　也就是说，为了稳定泥索公司的股价，为了稳定泥索公司的芯片硬件部…，井田不得不否认泥索公司的改变，不是来自于大深市芯片产业有限公司的压力…
　　而是包装成处于未来产业的考虑，泥索公司才决定改变经营....
　　U盘凭借着超大的储层容量，以及不易丢失数据的特点，迅速在米国畅销，在五周的时间畅销150万台优盘，深受米国公司，以及公司办公人员的欢迎…，并纷纷称赞U盘是黑科技…
　　然后，曰本电子电器零售商看到优盘的特点后，立即前往华夏国大深市，希望能独家代理U盘，
　　对于U盘，李飞是敞开的，欢迎世界所有的电子电器零售店，以及电子科技公司，随时欢迎商谈，购买U盘产品，或者U盘专利授权...
　　曰本老百姓购买到优盘后，按照U盘说明书，去检测优盘：
　　电脑上安装U盘驱动程序后，电脑需要重新启动，然后，把U盘插到电脑的USB接口时，系统会发出一声提示音，然后报告“发现新硬件”。稍候，会提示新硬件已经安装并可以使用了。这时打开“我的电脑”，可以看到多出来一个硬盘图标，名称一般是U盘的品牌名，同时，U盘在正常工作时，指示灯会闪烁亮起…
　　按照U盘说明书，检测优盘，发现果然如同宣传一样，不丢失数据，防摔，不容易损坏...
　　...
　　如同米国老百姓一样，曰本老百姓购买到优盘后，纷纷感叹这U盘超大的容量...，在存储技术上软盘真的是没有太多的竞争力，
　　...
　　同时，欧洲的电子电器零售商也纷纷急忙来到大深市，迫切希望签订U盘供货协议…，
　　于是，优盘迅速地在全世界畅销…，并受到各国老百姓的称赞，这U盘存储容量重视太强大！
　　幻想集团副总元清，经过李飞的一提示，迅速在电脑的PCB主板上去掉软盘驱动，并通过与大深市芯片产业有限公司的技术合作，幻想电脑预装U盘驱动…
　　很快，幻想集团立刻在燕京召开全球新闻发布会：宣布幻想电脑不再配置软盘驱动，也就是说幻想电脑是世界上第一台去掉软盘驱动，
　　这样的新闻，多少多少回给幻想电脑带来宣传，毕竟U盘没有研发面世之前，软盘是唯一的移动存储设备，并且电脑上是必备的…
　　而经过李飞的牵线，让米国千思买零售店与幻想集团合作，让幻想电脑在千思买零售店销售，并成功地在北美大面积铺货销售，在千思买连锁店内摆放的位置也比较显眼...

第214节 专业u盘
　　U盘的发明，正式让移动存储设备从软盘v1.0版本直接跳过2.0版本，升为3.0版本，移动存储设备容量1.44兆直接拉升到约为32倍的32兆...，这款跨越式提升，是十分了不起，让全球老百姓享受到华夏国先进的技术发明，
　　并且，国际电子技术专业杂志的正反封面上印刷U盘，并用黑色加粗字体：u盘划时代存储新科技，
　　在国际电子技术专业杂志第一页的标题就是弯道超车，这篇文章是这样写到：
　　来自于华夏国芯片设计公司，大深市芯片产业有限公司，在研究存储移动设备，并没有延续软盘技术，而是从另外的技术，重新定义了移动存储设备，把移动存储设备从1.44兆，直接拉到32兆，64兆，128兆...
　　这就是创新...，这就是弯道超车...，
　　如果说，大深市芯片产业有限公司利用软盘去提高存储容量，那么，不仅面临着imb公司和泥索公司专利问题，还有面对软盘容量的局限...，
　　这样的话，根本不能研究出高容量的移动存储设备...。
　　...
　　在全球普及了u盘，给公司办公职员在工作中带来极大的方便...，纷纷赞叹：
　　大深市芯片产业有限公司的技术发明，总是跳跃式，让人耳前一惊，真是了不起的技术发明
　　确实，可以说，华夏国这家芯片科技公司的发明电子产品，总是贴近人类生活的需求，十分受用...
　　哈哈哈...，我同意，我以为华夏国这家芯片设计公司，只是研发像mp3娱乐休闲的电子产品，真是没有想到，研发出工作实用的优盘，真是太棒了！！！
　　...
　　全球老百姓在公司办公使用优盘，在下班后使用mp3听歌，那么，优盘和mp3的发明，真是让工作和休闲不耽误...，
　　...
　　而大深市芯片产业有限公司的旗下music.com音乐网站，现在增加搜索功能，以及增加在线音乐播放技术，这让music.com音乐网站访问量迅速地扩大...，让全球的老百姓非常惊叹：
　　这...这...大深市芯片产业有限公司真是太为消费者考虑…，
　　是啊，music.com音乐网站的功能设计真是非常人性化…，
　　music.com网站有了搜索功能后，再也不用按照排列目录一个个查找了，很方便了，
　　确实，太方便，这样搜索技术非常不错，直接输入想要的歌曲，不到半秒钟就能查找，一句话，简单又十分节省时间...
　　不光如此，我们再也不需要确定这一首歌是否好听，需要先下载到电脑本地，现在，可以直接在线音乐播放，这太好了..
　　是啊，在线音乐播放实在太好，可以直接明确判断这首歌是否好听，是否是我喜好类型的歌曲…
　　...
　　music.com音乐网站添加搜索技术和在线播放技术，迅速受到全球广大老百姓大力地称赞，由于music.com音乐网站太受欢迎，造成全球消费者登录网站频率就越来越高，流量也就越来越大...，针对这一状况，李飞很早就做好对策，除了租用华夏电信的服务器，还在自建服务器...
　　...
　　就在music.com音乐网站在全球的人气越来越高，访问的人数越来越多的时候，突然有一天，全球老百姓像往常一样先是移除MP3的数字音乐，重新建立歌单，然后，打开电脑，去music.com音乐网站下载数字音乐歌曲，不过，当打开music.com网站是显示无法打开…，全球老百姓以为开始时网络问题，反复刷新，依然如此…，让全球老百姓纷纷发邮件给大深市芯片产业有限公司反馈这一问题：你好，请问下，music.com音乐网站为什么今天突然打不开…
　　同时，在雅虎论坛上，讨论music.com音乐网站：
　　话说，今天Music.com怎么登录不上去？怎么一回事？
　　是吗？你也是没有打开music.com音乐网站？不会这么巧？
　　握草。不会这么巧吧？我也是今天没有打开music.com音乐网站，
　　靠，原来今天这么多人没有打开music.com音乐网站，我以为是网络的问题…
　　没有打开music.com音乐网站，我也以为是网络的问题…，真没有想到是music.com音乐网站的问题，
　　哎呀，不知道music.com音乐网站何时能恢复正常，真是太难受了，今天早上更新mp3歌单，把MP3歌曲全部移除了...
　　是啊，彼此彼此，把MP3歌曲全部移除了…，不知何时恢复…，不过，照这样突然的状况，music.com音乐网站应该是受到病毒或者网络的攻击…，
　　...
　　音乐事业部的工程师也发现网站出了问题，先是立即在大深市芯片产业有限公司的主页上公告：
　　各位消费者用户：你们好，music.com音乐网站是暂时出现问题，工程师很快就解决，请各位耐心等待...
　　...
　　此时，大深市芯片产业有限公司的音乐网站事业部非常忙碌，工程师打开音乐网站，显示音乐网站无法打开，或者连接失败...，并且，打开网站的后台，发现数据库代码被篡改…
　　工程师以为这样的事情很简单，只是先是对比备份的代码，查找网站后台的恶意代码，进行手工进行清理…
　　可是，花费十多个小时清理后，music.com音乐网站依然是打不开，这可这么办？
　　此时，全球的消费者已经差不多有2天没有打开music.com网站，纷纷在雅虎论坛发帖子：
　　music.com网站怎么了？不是说在马上恢复正常网页浏览吗？
　　是啊，今天早上，一打开music.com网站，还是打不开，这到底这么回事？
　　music.com音乐网站是受到病毒的感染，还是倒闭了？
　　由于全球老百姓经常在music.com网站下载音乐，所以影响力是非常大的，而现在没有打开，很多人是十分着急的…，那么，在全球的报纸上，报道music.com网站的消息：
　　FOX：music.com网站就在前2天，突然打不开，不知是什么原因，目前music.com音乐网站给出的结果就是很快就能恢复…?但是很快就过了2天了…
　　ABC: music.com网站作为全世界最受欢迎的网站，现在不能打开，music.com音乐网站到现在还没有发出具体恢复时间...
　　NHK: music.com网站怎么了？2天了，到底要等待何时才能打开music.com音乐网站下载数字音乐…
　　大深市芯片产业有限公司的音乐网站事业部软件工程师们，面对网站受到攻击后，以为像之前一样，对比备份的代码，查找网站后台的恶意代码，进行手工进行清理…，就没有什么问题，可以恢复正常的网页浏览。
　　但是，现在清除了后台的恶意代码，但是music.com音乐网站依然无法打开…
　　这到底是怎么回事？软件工程师束手无策，一脸茫然…
　　没有解决music.com音乐网站的问题，软件工程师是非常急躁…，然后，是直接打电话汇报李飞，
　　对于音乐站站受到病毒的攻击，李飞是并不知情，因为李飞工作很忙，现在把工作的重心放在芯片设计部门…
　　在电话里，音乐网站事业部的工程师汇报问题时，是非常着急的…，因为不知道是如何解决…，李飞是很淡定，先是安慰不要着急，马上召集音乐网站的软件工程师开会…
　　十分钟后，李飞走进会议室，会议室很安静，只见每个软件工程师低头，且坐立不安，脸上的表情充满着不能解决问题，惭愧的表情…，好像是一个做错事情的孩子，等待大人们的批评教育…
　　作为一个公司的老板，以及一个团队的负责人，李飞并没有先破口大骂这些软件工程师是吃干饭，一群拿高工资的大饭桶，也并没有威胁工程师们，如今天再不能解决问题，就扣工资或者奖金…，甚至威胁滚蛋离开公司…
　　毕竟，公司招聘软件工程师都是刚才学校毕业的，没有软件研发工作经验，所以，对李飞来说，出现问题解决不了，不用担心…，最重要的是要知道问题是如何解决，防止出现第二次同样的问题…
　　了解音乐网站的大概状况，已经两天没有打开…，处于事情的紧急，李飞就开门见山，直接是打开了电脑，再连接到投影机，把music.com音乐网站网页投影在墙壁上…，显示无法打开…，
　　李飞很淡定...，不过，想知道软件工程师的解决过程，环视着低头羞愧的软件工程师，就沉声道：
　　各位，刚才有一位软件工程师打电话过来，汇报音乐网站中了病毒…，现在，我想知道你们的解决问题的过程…
　　软件工程师纷纷抬起头，说出解决问题的过程…
　　李飞点点头，先表示肯定，再提出解决思路：
　　恩，对，是这样的，既然还是出现这样的问题，要么后台的代码没有清理干净，要么数据库的端口3306或者是sqlserver1433端口…等其它端口没有做安全保护策略…，
　　李飞简单几句话…，让软件工程师找到了解决的思路，立即就调整心态，端正坐姿，把目光聚焦在投影画面上…
　　李飞决定亲自示范是如何解决网站受到病毒…，这样的话，不光是展现再软件技术上…，而且还在解决问题的态度上，
　　因为态度是非常重要，面对问题一定不要慌张，一定要淡定，并先理清问题点的原因，为什么music.com音乐网站不能打开，并且清立掉篡改代码后，依然如此…，然后，再根据原因去解决问题，即使问题没有解决，但是，知道解决问题的过程…，只不过现在缺少经验而已…，后续出现同样的问题，网站的代码遭篡改或者攻击，就会迎刃而解，十分简单…
　　李飞打开音乐网站后台代码，就用无线鼠标滑动着，仔细浏览着代码，逐条逐条查看…
　　软件工程师瞪大眼睛，看着投影墙壁上的代码画面…
　　很快，李飞就检查到有一行代码被篡改，并且是非常隐蔽，没有资深的软件工程师，根本查找不出，
　　处于解决问题的考虑，李飞就直接用鼠标把这一行代码框住，就指明这一行代码看似是没有问题，但是字符是不同的…，
　　经过李飞详细具体的解释，软件工程师们立即顿悟，并纷纷反省自责：
　　看来在检查软件代码确实需要认真，不然的话，就根本检查不出篡改代码
　　就在工程师们期待网站一定恢复正常，李飞却摇头说道：除了篡改的软件代码没有清立干净，应该还有其它的问题，造成网站不能打开…，
　　经过李飞的检测，音乐网站果然是受到DDOS流量攻击跟CC攻击…，
　　DDOS攻击方式是利用系统网络服务功能，直接消耗其系统资源，使得网站系统无法提供正常的服务，目标是网站的服务器，
　　CC攻击方式，就是过代理服务器或者模拟多个用户访问音乐网站的动态页面，制造大量的后台数据库查询动作，消耗目标CPU资源，造成网页无法打开…
　　针对以上的问题，李飞并没有直接解决，而是提供解决问题的思路，让软件工程师自行解决，这样的话，就可以积累软件研发经验…
　　关于音乐网站后台代码篡改，必须作出一些防备的工作，防止再次这样的问题发生：数据库开启log日志记录功能，每一个对数据库的请求，读写，都要记录下来，执行了哪些sql语句，查询，增加，删除等等，这样我们就可以看的很明白，通过连接数据库登陆root管理员账户…，同时，数据加密可以有效防止数据库信息代码篡改…。通常加密的方法有替换、置换、混合加密等…。
　　对于DDOS流量攻击和CC攻击，李飞决定编写网络软件安全保护…，也就是杀毒软件…
　　而李飞有编写软件杀毒程序能力，主要还是在21世纪在智能手机积累的经验，所以，对现在的电脑病毒，相对来说是非常简单，
　　不过，为了让音乐网站尽早恢复正常的浏览，并没有让软件工程师解决…，李飞先是编写安全软件代码对服务器作出简单的防护，再提高音乐网站后台代码的安全，并加强加密技术…
　　5个小时后，当李飞敲下最后一行代码，然后，重启服务器…，
　　Music.com音乐网站终于恢复了正常的下载功能…
　　当全球消费者打开music.com音乐网站的一刹那，立刻泪流满面，不过，语气是非常激动的：
　　等了3天的时间，music.com音乐网站终于打开了，终于可以下载数字音乐歌曲了
　　是啊，今天真是踏马的高兴，没有数字音乐的日子，真是难熬，
　　不过，就在全球老百姓高兴，music.com音乐网站终于恢复正常的下载，却发现电脑也纷纷中了病毒，造成电脑开机十分缓慢…

第215节 专业u盘1
　　全球电脑纷纷感染病毒，造成电脑运行速度十分缓慢，当然，这不算是严重的问题，最严重的是电脑的文档资料被篡改和删除，并偷取电脑用户的密码...
　　在90年代，电脑的病毒可以说是泛滥成灾，电脑各种的病毒木马层出不穷...，一不小心就电脑感染病毒，轻则占有电脑内存，重则电脑用户损失惨重...
　　...
　　不过，在这一次，先是全球的老百姓家里电脑受到了病毒感染：
　　怎么回事？电脑怎么打开网页这么缓慢？
　　是啊，打开网页真的很慢，用力2分钟，才打开网页，莫非是网速问题？
　　估计是网速的问题，这几天都网速不知怎么回事，网速真是太慢了，
　　...
　　开始的时候，电脑打开网页很缓慢以为是网速…等其它问题，接着，随着电脑病毒扩展，在米国硅谷科技公司，电脑纷纷病毒感染，造成了电脑瘫痪：
　　怎么回事？今天电脑运行怎么这么慢？
　　是啊，电脑怎么这么慢？打开一个文件，需要10分钟...，
　　哎呀，是啊，这怎么能办公？等了10分钟打开文档，发现输入打一个字却需要3分钟...
　　啧啧啧...，还是先清理一下电脑吧，再重启电脑试一试...
　　靠...，电脑重新清理一下，结果根本没有什么用处，反而让电脑更慢了...
　　是啊，看来不是电脑本身问题，还是找公司网管看一看吧...，
　　...
　　看着电脑都瘫痪无法正常工作…，网管用衣袖擦拭额头上渗出汗水...，因为网管发现电脑感染病毒，并且用巴卡杀毒软件也无法清理干净...
　　...
　　公司研发部总监双手摆放在腰后，站在网管面前，眼睛非常犀利，但语气客气地问道：你好，网管，这大概什么时候能让电脑恢复正常工作？
　　网管假装淡定轻松表情，抬头，朝向这位研发总监，敷衍道：很快，两个小时后
　　两个小时后？这位研发总监很是不满，抱怨道：两个小时太耽误工作，公司项目都是很急的...，到时候，项目延迟后，客户那边催的不得了…
　　见这位研发总监说得没完没了…，再加上网管整了半个小时，还是没有解决电脑病毒的问题，内心其实非常急躁，就朝这位研发总监发火：
　　你不要在站在我面前叽叽歪歪，你能不能安静下来， 2个小时后，我保证电脑恢复正常…，
　　网管说话语气十分不友善...，让研发总监内心十分愤怒，不过，想到电脑出了问题还是靠网管解决，就摸摸鼻子，无奈地闪到一边，再等两个小时吧...
　　同时，由于电脑感染病毒，造成电脑无法工作，研发部的工程师职员也只好暂时在公司休息一下...，
　　两个小时后，这位研发总监迈着急忙步伐，跑到网管面前问道：网管，电脑恢复正常？
　　网管这次没有看向这位研发总监，而是心虚避开，朝向电脑屏幕，但是，气势不能弱掉：再等一个小时！
　　...
　　听此，这位研发总监再次强忍心中怒气，在心中安慰道：两个小时都等了，再等一个小时吧…
　　一个小时后，研发总监发现电脑病毒问题依然没有解决，感觉是受到公司网管的欺骗…，就再也忍不住心中的怒气，暴躁道：你丫的水平有问题，一上午的时间就这样没了，到现在还没有解决电脑病毒问题...
　　这位网管有5年的经验，算是比较资深的，见到这位研发总监嘲讽技术能力，这哪能受了，腾地一身站起来，愤怒道：什么？你刚才说什么？你再重复说一遍？
　　握草，这家伙整了一上午时间还没有把电脑恢复正常，脾气这么暴躁，说两句就不行...，研发总监不满道。同时，在内心上瞧不起网管，仰起头，嘲讽道：你丫的技术水平有问题，怎么了？还不虚心接受？
　　这位网管在行业有一定的地位，并有一定软件杀毒编程能力，被刚入行的萌新视为大神，并且，经常在论坛上热心为萌新解决电脑相关问题...顿时红着脖子，眼神充满着怒火，回怂道：你丫就是一个**，
　　这位研发总监在电子科技行业也颇为资深，哪能守住这个气？并且，这位网管回怂的时候，研发总监手下工程师们都在现场，作为研发部门的总监，如果此时不拿出颜色？以后怎么能镇住研发部门的工程师，
　　此时，这位研发总监已经没有理智，就不再废话，直接就是一拳打向网管的身体...
　　网管立即回击，一拳头挥向对面的研发总监...
　　...
　　于是，这两人在公司挥舞着拳头，扭打起来...
　　...
　　其实，公司网管和研发总监的立场都没有错，只是在沟通上出现了问题，因为这次电脑感染的病毒是十分强悍，就连著名的巴卡杀毒软件，也是束手无策，不能彻底将电脑病毒清除完...
　　面对电脑无法正常工作，这位研发总监很急躁是合理的…，毕竟工作要紧...
　　...
　　不光是在米国，欧洲，曰本，不管是家庭的电脑，还是工作的电脑都感染了病毒。在欧洲和曰本的公司，由于电脑感染病毒，电脑也就无法工作，员工们也就纷纷放假休息
　　...
　　针对这次全球电脑病毒感染，全球的媒体强烈地关注，并进行大幅度报道：
　　Fox商业电视台：全球电脑病毒扩展迅速！全球一半的电脑都瘫痪了，无法日常工作…
　　ABC电视台：全球电脑感染病毒已经进入第三天了，电脑都已经进入停摆的工作，严重影响到员工的工作
　　CNN：为了防止电脑感染病毒，建议全球的电脑用户拔掉网线…，以此阻挡电脑网络病毒的感染…
　　...
　　同时，米国软微电脑操作系统副执行ceo接受nbc电视台采访，节目主持人先问道：你好，请问下，这电脑病毒的感染，是和软尾电脑操作系统漏洞有关联吗？
　　软微电脑操作系统副执行ceo处于商业市场上考虑，立即划清界限，否认道：你好，主持人，我现在这里明确告诉全球电脑的用户，这次电脑病毒的感染，与我软尾电脑操作系统无关…，
　　见软微电脑操作系统副执行ceo直接甩锅，主持人难以接受，就换了一种方式，很直接问道：可是，这次电脑病毒除了修改用户的注册…，还对系统代码…
　　软微电脑操作系统副执行ceo摸着额头，模棱两可道：主持人，你所描叙的问题属于软件技术工程，在这里我无法回答正确…，不过，我在nbc电视台向全球的电脑用户保证，软微操作系统一定会帮助用户解决电脑感染病毒的问题...
　　在巴卡杀毒软件公司，工程师们非常忙碌，正在对电脑病毒进行分析，试图清除电脑感染的病毒…，在会议室，巴卡杀毒软件公司CEO非常着急，朝向电脑病毒软件研发部总监，急促道：现在你们研发部有什么对策？进展如何？
　　巴卡电脑病毒软件研发部总监一脸疲惫，无奈摇头支吾道：老...板，现...现在还在研究过程…
　　巴卡杀毒软件公司CEO，十分不爽，立即板着脸，威胁道：
　　如果，你们研发部不在三天之内，把问题解决，我就把你们整给研发部门炒掉..
　　见老板发飙，其它部门总监纷纷跟风，大声吼叫，威胁巴卡电脑病毒软件研发部总监，且十分尖酸刻薄：
　　我说你们研发部，如果这次没有及时解决电脑病毒，可以说，给公司造成非常大的损失，你根本承担不起的，
　　自从电脑病毒感染后，公司的股价一跌再跌，如果不在三天解决，那么公司的股价又可能大幅度下跌，
　　你怎么不说话？你是一个哑巴吗？如果这次没有解决这次电脑病毒，你自己看着办...，
　　来自于巴卡电脑病毒软件财务部，市场部，售后部总监们的集体威胁，巴卡电脑病毒软件研发部总监也只好认怂，低头表示：尽最大的努力，研发出新的电脑清除病毒软件…
　　见震慑的效果已经达到，巴卡杀毒软件公司CEO就拿出另外的对策，对巴卡电脑病毒软件总监利诱，可谓软硬兼施：
　　只有你们研发部门解决这次电脑病毒，我直接拿出100万美金激励研发部研发部团队，并且，拿出公司的股份，一万股激励你个人，在职位上，你不光兼容巴卡电脑病毒软件研发部总监，还兼任公司的副总…
　　面对如此多的激励，巴卡电脑病毒软件研发部总监，脸上毫无兴奋之色，因为知道这目前的这电脑感染病毒真是太狡猾了，现在卡巴软件根本无法清理干净…
　　为了彻底达到软硬兼施的效果，巴卡杀毒软件公司CEO起身离开老板椅子上，拖着肥胖的身子，缓慢地走到巴卡电脑病毒软件研发部总监，轻轻地拍打着肩膀，鼓励道：加油….
　　三天后，巴卡杀毒软件公司会议室，异常的安静，巴卡杀毒软件公司CEO面部表情十分扭曲，如同一团面纸，把愤怒的目光剑指巴卡电脑病毒软件研发部总监，让巴卡电脑病毒软件研发部总监的后背发凉，冰冷得让身子发抖…
　　...
　　会议室安静三分钟后，巴卡杀毒软件公司CEO心中的怒火终于在此刻爆发，用力扔掉手里的笔，右手指着巴卡电脑病毒软件研发部总监，咆哮道：
　　你们踏马的研发部简直是饭桶，都已经是7天了，现在连半点对策依然也没有，你说劳资养着你们干啥？都是一群吃干饭的饭桶…。
　　巴卡杀毒软件公司CEO怒骂的话十分难听…，并投入全部的力气，一口气骂完后，顿时觉得身体疲惫，不得不回到座位上拿起桌上上的咖啡，休息片刻..，公司其它部门总监也纷纷怒拍办公桌对巴卡电脑病毒软件研发部总监恐吓，并火上加油：
　　你知不知道，你们研发部的人数最多，而且拿的工资在公司所有的部门也是最高，现在公司需要你们研发部解决问题，你们现在的表现如同一个吃干饭的饭桶没有两样。
　　就是，你知不知道你们研发部对公司造成多大的损失，你知不知道？现在公司的股价跌落到50%，公司每天拿出1000万美金，从股票市场上小部分回购…
　　你看看你们研发部门干的好事，都快一周的时间了，到现在还没有具体的对策…，哎…，你知不知道，现在我们市场部不知道接客户的电话，如何向客户解释，我们市场部真是太可怜了，面对客户的怒气，我们市场部不敢吱声，
　　就是，公司的市场部真是太难了，工资又低，每天面对客户的愤怒，还要替研发部遮挡技术问题，去忽悠客户，说我们巴卡杀毒软件公司已经马上研发出电脑杀毒软件...
　　哎呀，公司市场部的工资真是太低了...
　　巴卡杀毒软件公司部门总监们说着说着，就说道待遇的问题，这让巴卡杀毒软件公司CEO感觉情况不妙，应该制止...，
　　同时，在骂完研发部总监后，坐下来休息片刻，稍微有点冷静，如果现在真的把研发部全部炒掉，那么在哪儿去找软件工程师，并且，即使找到软件工程师，不一定比原来的软件工程师要好，
　　巴卡杀毒软件公司CEO敲了敲办公桌，打断各个部门总监的说话，严肃道：各位，把注意力放在现在公司难题上，其它的话题以后再谈…
　　然后，巴卡杀毒软件公司CEO朝向研发部总监，但是语气有所缓和，立场也有降低：我说，现在给你一个星期的时间，你们研发部能不能…
　　一直低头沉默不语的研发总监，就抬起头，思考半刻，叹了一口气，不确定道：
　　老板，说实话，这次电脑病毒真的是太复杂…，在什么时间？我是没有把握…
　　研发总监看来真的是没有办法，就很直接坦荡说出来，这样的话，让老板心里有一个数…，如果，贸然答应没有问题，那么，这对双方不是一个...，
　　...
　　巴卡杀毒软件公司CEO也很累，自从全球电脑病毒感染后，一直呆在研发部，督促研发部工程师…，那举止差不多就是要是会软件，就早上电脑编写软件…，
　　于是，巴卡杀毒软件公司CEO就把整个身子躺靠在老板椅子上，朝着研发部总监双手一摊，干笑道：按照你的意思，就是你们研发部，再没有任何办法了？
　　见老板的态度再放低，研发部总监就觉得又必要说出另外的办法，尽量减少公司的损失…

第216节 专业u盘2
　　作为巴卡杀毒软件竞争对手之一，米国克迈杀毒软件公司，在电脑杀毒软件行业排行第一，此刻也是如同热锅上的蚂蚁，公司上下慌乱地团团转，应对电脑出现新的病毒，并且，公司取消放假，全力配合研发部研发新的电脑杀毒软件...
　　在克迈杀毒软件公司的客服部，每天接到大量的消费者电话，关于电脑病毒感染问题：
　　“你好，请问下是克迈杀毒软件公司吗？”
　　“是的，我是克迈杀毒软件公司的客服，请问下有什么可以帮助你吗？”
　　“这样的，我就简单说吧，现在我的电脑感染病毒，运行的速度非常慢，根本不能正常工作...”
　　“呵呵，你有没有安装我公司克迈杀毒软件？对电脑杀毒效果十分明显，强烈推荐你的电脑使用安装”
　　“呵呵，可是我电脑安装了可迈杀毒软件啊，现在根本是不管用，完全清除不掉电脑病毒...”
　　“请问一下，这位先生，是可迈杀毒软件最新版本吗？还是之前的版本啊？”
　　“什么？我用的就是最新版本，不过，对现在电脑病毒感染根本没有什么作用...，真是太糟糕了”
　　“别着急，这位先生，我把你的问题先记录下来，然后反馈到公司的研发部门…，这位先生，现在把你的问题已经记录下来了…，就感谢你的来电反馈，祝你生活愉快…。”
　　“嘟…”电话挂断。
　　...
　　面对大量消费者的问题反馈电脑病毒...，克迈杀毒软件公司客服部基本上随便敷衍消费者…
　　不过，随着电脑病毒扩展，以及克迈杀毒软件公司迟迟不能发布最新杀毒软件版本…，在纳斯达克股票市场，股民就担心克迈杀毒软件公司的研发实力...，就纷纷抛出手中的股票，
　　一时间，克迈杀毒软件公司的股价狂跌30%...，并且，如还没有拿出解决方案，股价会进一步下跌...
　　...
　　克迈杀毒软件公司会议室，老板心疼公司股价...，双手叉腰，一脸的愤怒地，直接要求研发部尽快拿出解决方案...，不然，后果难以想象…
　　同时，为了安抚股民和稳定股票下跌，克迈杀毒软件公司老板不得不召开新闻记者发布会，忽悠说是很快研发出最新的版本...，并且在发布会上，表示歉意，克迈杀毒软件公司没有及时解决客户的问题...，配合着影片，在影片里展现出克迈杀毒软件公司的研发部每天晚上加班...，肉麻地说出全心全意为电脑消费者解决问题...
　　...
　　由于克迈杀毒软件公司的态度诚恳，以及克迈杀毒软件公司老板的演技高超...，再加上保证尽快研发出新的电脑杀毒软件，就获得米国老百姓的好感，纷纷称赞：
　　“克迈杀毒软件公司是非常不错的公司，为消费者着想，真是太感动了...”
　　“是啊，真是一家不错的公司，我想凭借克迈杀毒软件公司的实力规模，一定能研发出新的电脑杀毒软件”
　　“就是，克迈杀毒软件公司毕竟是一家实力雄厚的公司，在电脑杀毒软件排行第一，应该会很快推出新的电脑杀毒软件”
　　...
　　克迈杀毒软件公司的新闻发布会，竞争对手巴卡杀毒软件公司，是十分了解克迈杀毒软件公司的研发实力，在会议室看完后，却十分愤怒：
　　“克迈杀毒软件公司这不是在撒谎吗”
　　“就是，这次电脑感染的病毒是十分顽固，一般电脑杀毒软件根本清除不了，”
　　“这...克迈杀毒软件公司，为了股价，真是连脸都不要了...，老板，我看马上召集几位记者，把克迈杀毒软件公司的说出去...”
　　...
　　巴卡公司ceo那一张肥厚的大脸，泛现出阴冷的笑容，命令道：“你们不要把这事告诉记者，到时候，就要看看巴卡杀毒软件公司是如何被打脸的...”
　　哈哈哈...巴卡公司的会议室，竟然所有的人都舒畅地大笑起来。完全忘记了电脑病毒给巴卡公司带来的困扰...
　　...
　　时间很快过了一周，面对电脑感染病毒...，米国老百姓带来十分的不便，根本不能愉快地工作和娱乐，现在连网页都打不开...
　　这怎么办？
　　没有电脑？怎么能工作？
　　...
　　于是，米国老百姓就想到可迈杀毒软件公司的新闻发布会，就纷纷打电话询问研发的状况...
　　“请问一下，你们公司不是在最近发布最新的杀毒软件？现在过了一周的时间，怎么现在还没有更新版本？”
　　...
　　克迈杀毒软件公司客服部统一地回复“你好，这位先生/小姐，再请你耐心等待...，我们公司工程师正在研发...”
　　然后，挂断电话...
　　面对消费者狂催，以及股价不稳定，克迈杀毒软件公司的老板，着急不得了，除了每天呆在研发部，督促研发工程师...
　　还有就是拖，尽量延长时间...，就放出信息说出，目前，电脑病毒感染是部分软微操作系统的漏洞...
　　...
　　此信息一放出去后，软微操作在纳斯达克的股价大跌，同时，米国老百姓开始同情克迈杀毒软件公司：
　　“原来是这样啊，克迈杀毒软件公司作为一家专业电脑杀毒的公司，不应该是解决不了目前电脑病毒...”
　　“是啊，原来克迈杀毒软件公司不光是干着电脑杀毒的工作，还有帮忙软微操作系统公司补漏代码啊”
　　...
　　软微电脑操作系统公司副执行ceo一脸愤怒，怒骂克迈杀毒软件公司，为了稳定公司股价，把锅甩给软微系统公司，
　　我在这里再次强调：
　　“软微操作系统没有任何问题，并且，强烈要求克迈杀毒软件公司老板道歉，否则采取商业法律诉讼...”
　　...
　　面对软微操作系统公司的法务部强大压力之下，不得不在众多新闻媒体摄影机面前道歉...
　　...
　　很快，米国老百姓知道克迈杀毒软件公司撒谎后，纷纷表示，克迈杀毒软件公司再不释放出新的电脑杀毒软件，一定卸载克迈杀毒软件...
　　...
　　克迈杀毒软件公司会议室，老板召集公司所有的员工，悲催地表示如果不再拿出新电脑杀毒软件，决定裁员...，公司的员工们害怕失去工作，纷纷献出主意：
　　老板，你知不知道，前些日子，华夏国一家网站不是也是感染病毒，
　　是啊，华夏国某家网站也是关闭了三天，才恢复网站的正常，现在打开所有的网站都非常缓慢，就打开这家华夏国网站没有问题，
　　是的，这家网站完全不受电脑病毒的影响，
　　克迈杀毒软件公司老板眼睛立即精明地一闪，有了兴趣问道：华夏国？是那一家公司？
　　员工们纷纷经济地回答：
　　老板，就是大深市芯片产业有限公司的音乐网站Music.com
　　...
　　Music.com音乐网站?，克迈杀毒软件公司老板做出回忆思考的表情确定道，一拍大腿，兴奋道：哎呀，我怎么把这事情忘记了，在那时，music.com音乐网站关闭三天时间，我还心情烦躁的很...
　　马上，去看看music.com音乐网站的问题，是不是和目前电脑病毒感染是不是一样的。克迈杀毒软件公司老板指着研发部工程师们，命令道。
　　...
　　克迈杀毒软件公司研发部工程师在雅虎论坛上找到当时全球网友的帖子，并具体详细记录着当时music.com音乐网站的问题：
　　music.com音乐网站打不开，十分缓慢...
　　...
　　克迈杀毒软件公司老板立即精神一整，表示马上前往华夏国，商谈...
　　...
　　面对全球电脑感染病毒，李飞也注意到这样的问题，同时，也立刻意识到赚大钱的机会又来了，
　　因为这次全球电脑感染病毒如同music.com音乐网站一样...，
　　...
　　李飞就决定研发出出杀毒软件u盘，就是把杀毒软件安装在U盘，
　　但是，需要说明的是，制作杀毒软件U盘，U盘必须支持计算机启动，这样的话才能实现U盘电脑杀毒功能，不占用电脑cpu和内存，十分简单而又方便，
　　并且，杀毒软件U盘的还有一个优点就是，如果电脑系统感染了病毒或者受到了攻击，造成系统不能正常启动开机...，可以直接用杀毒软件U盘去启动电脑操作系统。电脑启动成功后进入DOS模式，直接输入相关电脑口令，并回车即可开始使用杀毒软件U盘默认的设置查杀电脑系统病毒了。
　　而公司目前研发的U盘是不支持启动，那么需要在U盘进行软件设置，其设置也是非常简单的，就是先生用软件编程一款简单的制作工具Usboot，然后，通过软件的修改，将U盘制作成可以启动的U盘。
　　...
　　当然，为了生产线的测试，还有编写测试软件，通过电脑检测是否支持U盘启动，具体方法如下：
　　将具有启动功能的U盘插入电脑的USB插槽中，然后重新启动系统并按Del键，进入BIOS程序设置中，在设置主界面中依次选择“Advanced Bios
　　...
　　由于，公司有现成的U盘样品，再加上编写的好电脑杀毒软件，李飞很快制作出杀毒软件U盘，经过在电脑测试，效果十分不错。
　　...
　　于是，李飞就打开电脑邮件，发送给55家工厂老板：
　　各位老板们，针对目前全球电脑感染病毒的问题，我公司研发出世界第一款杀毒软件U盘，其效果非常不错，不占用电脑CPU和内存，随时可用...，欢迎各位老板前来商谈...
　　大深市芯片产业有限公司芯片研发工程师李飞
　　...
　　李飞写完邮件后，刚准备点击发送的，突然一想，现在全球电脑不受程度的感染病毒，那么，55家工厂老板们应该对电脑做出防护措施，拔掉电脑网线...
　　...
　　李飞就拿出手机，集体地给55家工厂老板们发出短信：
　　各位老板们，针对目前全球电脑感染病毒的问题，我公司研发出世界第一款杀毒软件U盘，其效果非常不错，不占用电脑CPU和内存，随时可用...，欢迎各位老板前来商谈...
　　同时，请各位工厂老板们带一台笔记本电脑，检测杀毒软件U盘的效果。
　　大深市芯片产业有限公司芯片研发工程师李飞
　　...
　　短信发出不到十分钟，55家工厂老板们纷纷积极地回复，表示20分钟赶来...
　　...
　　接受到55家工厂老板们的短信后，李飞就揉了一下眼睛，让眼睛休息片刻，然后，李飞起身离开座位，绕过办公桌，朝左边窗户走去，拉开窗帘，透过蓝色的窗户玻璃，看到楼下面赛格大道的堵塞汽车，排成一条长龙...，以及从华强北购买电子产品的大量商人们，正推着推车回到各自住处...
　　...
　　看着这一景象，李飞内心很兴奋：看来，华强北的生意不错，
　　...
　　20分钟后，55家工厂老板们纷纷达到公司的会议室，在会议室，老板们纷纷讨论电脑病毒的问题：
　　哎呀，现在电脑病毒真是太厉害了，用了杀毒软件根本起不了作用，
　　是啊，现在我都电脑都不敢连接网络了，担心电脑受到病毒感染
　　这次电脑病毒真是太强大了，
　　...
　　不过，李飞一推进会议室们，工厂老板们立即安静下来，纷纷从沙发上站起来，恭敬地说道：
　　“李工，真的是研发出杀毒软件U盘吗？”
　　...
　　李飞微笑道：“各位老板先请坐，我马上为各位解释...”
　　...
　　55位工厂老板们纷纷坐直身子，姿态恭敬，把注意力放在李飞所说的...，
　　李飞就先说道：“各位老板们，最近也应该是电脑病毒整害怕了吧...”
　　...
　　55家工厂老板们纷纷，痛斥电脑病毒的危害：
　　“是啊，李工，现在不敢让电脑连接网线，这电脑病毒真是可恶，现在工作都受到了影响...”
　　“确实...，还是尽量不要连接网线，因为这次电脑感染病毒后，还会修改修改电脑存储文件。”
　　“这次电脑病毒真是踏马的**，不敢在电脑存储文件了。”
　　...
　　就在工厂老板们抱怨电脑病毒带来的影响，李飞就直接说道：各位，你们带来笔记本电脑没？最好，电脑有病毒感染。
　　工厂张老板们从背包里拿出感染病毒的笔记本电脑，问道：李工，现在就要测试吗？
　　李飞点头：是的，张老板。说完，李飞把手中的杀毒软件U盘递给张老板，
　　...
　　张老板就把笔记本电脑放在眼前的桌子，然后，打开笔记本电脑，把杀毒软件U盘插入笔记本电脑的usb接口...
　　...
　　此时，在会议室，除了李飞，所有的人屏住呼吸，把目光放在笔记本电脑屏幕上，看杀毒软件U盘真的有效果...

第217节 拒绝
　　在会议室，工厂张老板把笔记本电脑放在眼前的桌子上，然后，打开笔记本电脑，正式启动…，
　　不过，笔记本电脑用了10分钟的时间，才缓慢开始进入工作界面，然而，很不幸的是，在电脑进入工作界面的那一秒，突然，笔记本电脑直接闪退，直接蓝屏，并显示着乱七八糟的代码…
　　“啪。”张老板猛拍额头，懊恼道：“完了，这笔记本电脑刚买不久，就这样完了，连启动也不正常…”
　　其他老板们纷纷摇头，惊奇道：
　　“啧啧啧…，这…这病毒太厉害了，居然连操作系统也干倒了，”
　　”张老板，你的电脑连工作界面打不开，看来，你的电脑系统感染病毒是这么严重啊”
　　“握草，张老板，之前电脑没有安装杀毒软件？怎么连工作界面也打不开？这如何能清理电脑病毒？”
　　张老板摇摇头一脸无奈，回答工厂老板的问题：
　　“老板们，这台笔记本电脑有安装杀毒软件，巴卡软件和克迈软件，但是没有一点保护作用…，自从这台笔记本电脑感染病毒后，就一直没有使用…，”
　　张老板的解释，让老板们纷纷感叹，这电脑病毒实在太厉害了，居然连杀毒软件也不能防备和清除电脑的病毒。
　　然后，张老板稍微思考了一下，似乎是下定决心，朝着旁边老板们问道：
　　“不能打开电脑工作界面，也就说，不能使用杀毒软件U盘对电脑病毒清除，
　　那么，只有这种办法了，笔记本电脑重装操作系统，可以清除电脑病毒？”
　　工厂老板们纷纷不确定道：“重装电脑操作系统应该可以让电脑恢复正常，可以试一下，不过，需要对C盘格式化…，才可以清理电脑的病毒，”
　　工厂曾老板在一旁，谨慎地说道：“张老板，还是不要重新安装，格式C盘，没有用的，这次电脑病毒十分狡猾，很难通过重装电脑系统清理病毒…，”
　　听到各位老板的解释，张老板摸着脑袋，犹豫考虑着…，到底是否需要试一下…，重新安装操作系统，同时，也把目光看向李飞，
　　见张老板的笔记本电脑系统崩溃...，并且考虑重装电脑系统，李飞微笑着，直接建议道：
　　“张老板，重新安装电脑操作系统，格式C盘，对电脑病毒清理这不是一个好办法，我研发的杀毒软件U盘，完全可以解决操作系统崩溃的问题。”
　　张老板诅丧的表情，一瞬间充满着兴奋，瞪大眼睛看向李飞，语气尊敬地问道：“李工，真的吗？不用重新安装操作系统，就可以用杀毒软件优盘对电脑病毒清理…？”
　　李飞淡定点点头。
　　张老板开心大笑道：哈哈哈，李工，这真是太好了…
　　其他老板们一脸惊讶的表情，惊叹世界上竟然有这样的软件杀毒U盘，可以直接在电脑操作系统清除病毒
　　张老板很轻松，哼着歌曲，再重新打开电脑，然后，按照李飞提示，再启动软微操作系统时，在按下笔记本电脑的F8按键…，再通过上下键选择“带命令行提示的安全模式让软微操作系统进入DOS工作模式，
　　接着，把杀毒软件优盘插入笔记本电脑的USB接口…，U盘安装杀毒软件就直接进入工作模式，其杀毒软件不需要安装在电脑上，然后，杀毒软件跳出一个工作界面：
　　1电脑木马清理，2 电脑清理，3系统修复，4优化加速，5软件管理，6功能大全..
　　“这么多选项？”张老板惊叹软件功能…
　　其他老板们看重U盘杀毒软件的工作界面，也纷纷惊叹李工研发杀毒软件U盘真是太智能…
　　张老板就直接先点击1电脑木马清理，然后，跳出一个界面，选择对电脑杀毒的区域：C盘，还是全盘扫描，张老板点击C盘，那么，U盘杀毒软件就直接启动，进入工作检测模式，并提示此次检测需要15分钟…
　　并且在扫描过程中，杀毒软件的工作界面上出现后缀以exe，dll，com，ocx，vxd，sys病毒文件，还是显示进度条，表示处于什么阶段，十分直观而又简单…
　　这让工厂老板们连连称赞这杀毒软件U盘的操作太简单，太实用了，通过检测列出病毒文件，就可以手动清理…
　　15分钟后，U盘杀毒软件完成了对笔记本电脑的清理，一共在电脑C盘检测出100个病毒，
　　看着在笔记本电脑C盘有100个病毒，张老板感叹道：“真是没有想到我的笔记本电脑光是在C盘有这么多病毒，这还是在电脑安装了杀毒软件状况下，依然有这么多，看来在电脑安装杀毒软件完全没有一点作用…”
　　曾老板也是惊叹道：“李工，你研发的杀毒软件优盘真是太强悍了，”其他老板们也是称赞道：
　　“是啊，李工研发的电子产品总是令人惊叹，别具一格！”
　　“确实，你看张老板的笔记本电脑还装过杀毒软件，但是依然没有作用，完全是摆设，”
　　张老板很兴奋，再直接点击U盘杀毒软件的界面上直接清理的按钮，然后，不到半分钟，就直接跳出：恭喜你，现在电脑C盘病毒完全清除，请放心使用…
　　张老板敬佩的眼神看向李飞，尊敬问道：李工，现在可以直接让电脑进入工作界面?
　　李飞双手交叉抱在胸前，淡定地说道：“不，张老板，你还要修复系统。”
　　“修复系统？”张老板一脸疑问：“李工，这不是完全清除电脑病毒，怎么还要修复电脑系统。”
　　其他老板也是一脸疑问，不解道：
　　“李工，为啥还需要修复系统啊，”
　　“是啊，这笔记本电脑病毒完全清理干净了，”
　　“嗯，应该不需要吧，电脑感染病毒，这应该与电脑系统没有关系吧，”
　　李飞微微一笑，解释道：“各位老板们，电脑之所以容易感染病毒，就是电脑系统有漏洞，才让病毒有机可乘侵入电脑系统...，”
　　...
　　...
　　因为张老板的电脑安装是98操作系统...
　　软微98操作系统，发行于1998年6月25日的混合16位/32位的操作系统，其版本号为bai4.1，这个新的系统是基于95上编写的，它改良了硬件标准的支持，软微98操作系统开始的多进程操作系统…
　　而李飞按照重生前21世纪的记忆，软微98操作系统的漏洞是比较多的，不像2000或者XP操作系统内建防病毒(火)网络墙，
　　例如：NetBIOS漏洞，该漏洞可泄漏计算机和工作组的名称，从而使入侵者按这些信息获取IP地址。此外该漏洞还可使对方访问计算机内的文件，以及修改计算机的文件…
　　经过李飞对电脑病毒的详细地解释，工厂老板们才知道…，张老板一脸惊叹....
　　原来电脑病毒感染与操作系统有关联...。
　　...
　　然后，张老板点击U盘杀毒软件的系统修复，正式进入检测操作系统…，并提示着时间和进度条，以及检测出操作系统的漏洞..
　　。。。
　　经过三分钟的检测，检测出软微98操作系统的3个漏洞，然后，U盘杀毒软件提出是否需要马上修复？
　　张老板兴奋地搓揉双手，兴奋道：“哈哈哈，这杀毒软件优盘真是太厉害了…，然后，拿起鼠标，点击确认修复，一分钟的时间，修复软微98操作系统完成…”
　　看着杀毒软件优盘对软微98操作系统的漏洞修复，工厂老板们惊讶得说不出话了，硬是过了半分钟得时间才回过神，惊叹道：
　　这杀毒软件优盘得功能真是太强大了吧，
　　确实太厉害了。不光清理电脑病毒，还能帮忙软微98操作系统修复漏洞
　　李工真是太厉害了，研发的杀毒软件U盘能查找出操作系统的漏洞...。
　　然后，U盘杀毒软件提示需要马上重启电脑，才能进入正常工作模式…
　　点击确认后，笔记本电脑进入重启，经过U盘杀毒软件对电脑得清理后，不到20秒钟，就重启完成，直接进入工作界面，让张老板连连赞叹，这杀毒软件U盘得技术实在太厉害；了，要是没有李工研发得杀毒软件U盘，这笔记本电脑基本是报废了
　　...
　　接着，张老板再次点击U盘杀毒软件对电脑C盘，D盘，E盘F盘进行全盘扫描。经过半个小时得扫描。电脑又检测出50个病毒…，张老板就直接点击U盘杀毒软件界面立即查收按钮，对电脑病毒进行彻底得清除，再对电脑进行病毒检测后，u盘蛇毒软件提示笔记本电脑并没有发现病毒…
　　。。。
　　然后，张老板立即打开电脑得设置界面，对电脑安装杀毒软件克迈杀毒软件，巴卡杀毒软件卸载，并气愤骂道：
　　这两个软件根本没有什么作用，每月花费一百元的华夏币...，而电脑有这么多病毒，扫描检测时，居然提示没有发现...，
　　...
　　幸亏有了李工研发的杀毒软件U盘...
　　经过现场的演示，让工厂老板们知道杀毒软件U盘的功能强大，就纷纷拿出自己的电脑，进行检测，
　　于是，工厂老板们纷纷希望与李飞签订协议，杀毒软件U盘的生产和销售，
　　李飞就微笑道：各位，杀毒软件U盘的生产与普通存储U盘在生产上市一样的，惟一的区别就是在存储U盘上安装杀毒软件，然后通过软件的设置，变成启动U盘的类型…，再把杀毒软件安装再U盘上…
　　另外，由于电脑病毒扩散，给全球老百姓在工作或者在生活上，带来诸多的不便，于是，有的杀毒软件公司就开始质疑软微集团研发的操作系统是不是有安全漏洞，不然，电脑不会出现这么多病毒…
　　软微操作系统副执行CEO直接否认道：目前电脑的病毒，与操作系统没有任何关联，如谁找到软微操作系统的漏洞，直接奖励1000万美金…
　　得到公司研发部总监的提示，巴卡杀毒软件公司的CEO带着翻译，以及法务相关的文员，直接前往华夏国，商讨电脑杀毒软件的合作…
　　如此同时，克迈杀毒软件公司的老板带着相关的翻译人员也前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司，商讨软件技术的合作，‘
　　而克迈杀毒软件公司已经在华夏国设置分公司，所以，克迈杀毒软件公司老板来之前打电话给克迈杀毒软件在华夏国设置分公司，并告知马上联系大深市芯片产业有限公司创始人…
　　当接到克迈杀毒软件公司的邮件后，李飞很淡定地表示：真是没有想到...，
　　然后，直接拒绝了要求，表示目前没有打算让旗下研发的电脑杀毒软件，与其它公司额合作，
　　因为最直接一点，就是李飞要销售杀毒软件U盘，不可能把先进的杀毒软件U盘与竞争对手共享，另外，随着公司规模的扩大，以及不断地投入强大的资金，研发出许多的先进的芯片技术…，所以在网络信息安全对大深市芯片产业有限公司来说，是十分重要的，李飞在后续打算成立一家网络信息安全软件有限公司，
　　同时，也拒绝了巴卡杀毒软件公司CEO的邮件..
　　虽然拒绝了巴卡杀毒软件公司CEO，克迈杀毒软件公司的老板的邮件，但是，他们两人还是来到大深市，非常热切希望与李飞见面，因为这涉及到他们公司存亡
　　在大深市机场，巴卡杀毒软件公司CEO，克迈杀毒软件公司的老板两人居然在机场碰面了，作为竞争对手，巴卡杀毒软件公司CEO，克迈杀毒软件公司老板都互相拆台，在背后揭露对方电脑杀毒软件的缺点…，
　　所以，都非常痛恨对方，巴卡杀毒软件公司CEO，克迈杀毒软件公司老板两人互相对骂对方是骗子，如果见面，一定要打架…
　　两人一对视，一点也不含糊，直接挽起衣袖，要在众目睽睽之下，打起架，不过，两人随行的身边的人，纷纷冷静劝告各自老板，来到华夏国大深市，是有重要的事情…
　　经过这么一说，巴卡杀毒软件公司CEO，克迈杀毒软件公司老板都冷静下来，然后，两人互相说出狠话：等劳资事情完成了，再揍你…
　　这就意味着，两人同时知晓对方来华夏国大深市的目的，就是希望获得大深市芯片产业有限公司的电脑杀毒软件的技术，两家公司老板都非常害怕对方抢占先机，与大深市芯片产业有限公司的技术合作，就提前来到赛格科技园等待…
　　由于李飞是直接拒绝了两家的公司，所以，为了拿出诚意，巴卡杀毒软件公司CEO，克迈杀毒软件公司老板直接在赛格科技园等待，并且，与大深市芯片产业有限公司创始人拉近关系，苦学华夏语…
　　经过三天的等待后，终于在早上，碰到了李飞…

第218节 销售
　　巴卡杀毒软件公司CEO，克迈杀毒软件公司老板，为了与李飞达成商务合作，在赛格科技园等待3天，终于见到了李飞...，
　　不过，处于基本的礼仪，李飞没有直接拒绝，还是邀请两人去办公室商谈，但其目的并不是商务合作，而是把问题说清楚…，
　　得到李飞的商谈邀请后，两人是非常高兴...，
　　在公司的会议室，巴卡公司CEO落座后，想到之前李飞拒绝的邮件，并没有直接说出目的…，而是用请教问题的态度，尊敬道：“李工，这次真的打扰你了…，不过，我这次请教你一个问题，麻烦李工指点一下”
　　与巴卡公司CEO并排坐在沙发上克迈公司老板，也是想到李飞在邮件态度明确，也并没有直接说出目的…，就微微弯腰真诚道：“李工，希望得到你的指导，在下感激不尽…”
　　见巴卡公司CEO，克迈公司老板没有直说目的，而是试探…，李飞心说，不管对对方说什么要求，都会直接拒绝，还是让他们直接说出来吧，然后，李飞轻松地靠在沙发上，摊开双手，谦虚地直接道：“两位老板，我不敢当，有什么话就直说吧...”
　　见李飞很直接…，巴卡公司CEO微笑，说出问题：“李工，你也知道，这次电脑病毒很厉害，全球一半的电脑都受到一定的影响…，我公司作为专业的电脑杀毒软件公司，也是束手无策，至今没有办法...”
　　哎！克迈公司老板在一旁哀叹道：“是啊，这次电脑感染病毒后，我们公司研发出杀毒软件根本无法清除干净…，”
　　...
　　这时，巴卡公司CEO沉思半刻，然后，坐直身子，就说出目的：“李工，我们知道前些日子，你的music.com音乐网站出了问题，一时打不开，用了三天都时间，才恢复正常...，所以，这次来，希望李工能否指导我们一下，”
　　见巴卡公司CEO说出目的，克迈公司老板也不由自主地坐直身子，屏住呼吸，急切地看向李飞…
　　见对方终于说出目的，李飞终于舒坦一口气，这样的话就可以直接说明自己的态度，然后，李飞摇头，示意不敢兴趣，就直接实话道：
　　“两位老板们，听说你们两人在赛格科技园等待三天…，我是处于基本的礼仪，才让你进入我公司。现在，把话说得清楚一点…，我目前没有打算，与两位公司达成任何软件技术交流或者软件技术合作…，
　　另外，两位老板，我也在邮件上也强调过，已经说得很清楚，咋们作为竞争对手，我不可能把我公司先进的软件技术授权给你们，或者通过技术交流…，想必你们也是很清楚吧？…”
　　李飞说完不合作得理由后，就觉得没有必要再说下去了，毕竟礼仪也到了，把问题当面也讲清了，就直接起身离开...，意思就是送客…
　　...
　　李飞的态度非常明确…，巴卡公司CEO，克迈公司老板顿时就慌了，脸色苍白…，因为如果没有达成任何技术合作，或者没有从李飞手里得到消息，那么，公司得股价就会受到很大得影响…
　　克迈公司老板在李飞面前，立即低头诚恳道：李工，我真的希望这次李工能帮忙，我感激不尽...
　　巴卡公司CEO也乞求道：只要李工愿意指导我们一下，我们会铭记在心，愿意拿出我公司5%的股份
　　克迈公司老板也乞求道：只要李工愿意指导我们一下，我们会铭记在心，愿意拿出我公司5%的股份
　　...
　　正当李飞起身离开会议室时，见巴卡公司CEO，克迈公司老板说话的声音带有哭腔...，并且，两人态度很诚恳...，李飞摸着下巴，觉得有必要考虑一下，
　　毕竟，在商业上，公司的利益始终放在第一位，因为研发产品进入市场销售，其目的希望能赚大钱。
　　想到这里。李飞就转身回到位置上，
　　巴卡公司CEO和克迈公司老板两人见李飞回到位置上，就十分高兴，连忙弯腰感谢道：
　　多谢李工，给我们一次机会，
　　多谢李工，给我们一次机会，
　　李飞连忙制止道：“两位老板也不必这样客气，我也帮不了你，一切靠你自己...。”
　　李飞说得非常委婉，其意思要是得到软件技术指导，那就需要看你们的诚意。
　　当然，巴卡公司CEO和克迈公司老板立即明白李飞的意思，拍着胸脯保证道：
　　李工，只要能得到你的指点，5%股份不算什么…
　　对，李工，我们绝不食言…，愿意奉上我们5%的股份
　　李飞点点头，觉得价格合理，就缓缓地说道：“两位老板，对于这次电脑病毒，其实我们公司在解决时，也花了不少时间，走过不少弯路，不过，在清除电脑病毒时，我们注意到一个非常重大的问题…，”
　　巴卡公司CEO和克迈公司老板立即坐直身子，变得十分认真，眼睛一眨也不眨眼，急切地等待李飞接下来说得重点...
　　李飞没有直接说出，而是从另外的角度，去说明这个问题，就看向巴卡公司CEO和克迈公司，反问道：“你们作为专业电脑杀毒软件公司的老板和CEO，应该知道，电脑感染病毒多少与操作系统有关联吧？”
　　巴卡公司CEO连忙点头，示意李飞说得没有错，不过，克迈公司老板却一脸苦恼，说出之前也是指责过软微操作系统有问题，不过，遭到软微操作系统公司的法务部门诉讼，如不道歉…
　　巴卡公司CEO翻着白眼，朝向克迈公司老板，嘲讽道：“那你有没有找到软微操作系统具体的问题？”
　　克迈公司老板摇头，表示没有。
　　巴卡公司CEO嗤之以鼻一笑：“你没有找到问题，那不就是对软微操作系统的诽谤？”
　　克迈公司老板右手摸摸头，不说话，那意思当初的意思把电脑病毒的感染是有意把责任推给软微操作系统…
　　...
　　你们等一下吧！李飞说着就起身离开会议室，朝隔壁的办公室走去，然后，从办公室桌子上拿起笔记本电脑和一台杀毒软件U盘，就回到会议室，把笔记本电脑和杀毒软件U盘放在桌子上，作出让巴卡公司CEO，克迈公司老板，两人利用杀毒软件U盘对电脑检测的手势...
　　同时，李飞也稍微解释杀毒软件U盘的功能，以及这台笔记本电脑感染病毒是当前的…，巴卡公司CEO，克迈公司老板，立即精神一震…
　　...
　　李飞把杀毒软件U盘交给巴卡公司CEO，克迈公司老板测试，那是因为杀毒软件U盘已经在工厂导入量产了，很快进入市场销售，所以，提前把杀毒软件U盘产品交给对方，没有什么问题，并且，杀毒软件U盘上市后，巴卡公司CEO，克迈公司老板一定会购买的。
　　另外，相关的杀毒软件U盘已经申请了专利。
　　...
　　得到李飞的容许后，在翻译的帮助下，巴卡公司CEO，克迈公司老板两人开始把杀毒软件U盘插入笔记本电脑的usb接口，然后，直接弹出一个杀毒软件的界面：1电脑木马清理，2 电脑清理，3系统修复，4优化加速，5软件管理，6功能大全..
　　巴卡公司CEO，克迈公司老板立即一脸震惊，全身发抖，张口结舌道：
　　“我的妈呀，这…这..杀毒软件U盘太先进了吧，杀毒软件居然不需要安装在电脑，直接可以在线对电脑病毒清理。”
　　“确实，这…这杀毒软件U盘确实是黑科技，把杀毒软件安装在优盘后，就完全节省了电脑的存储空间和内存。”
　　要知道在1998年，电脑的存储一般是2G，和内存一般是32M.
　　巴卡公司CEO，克迈公司老板一边震惊，一边对U盘杀毒软件进行操作，当弹出界面，经过翻译的解释和说明，两人又是瞪大眼睛，连连惊叹：
　　“啧啧啧…，这杀毒软件的界面真是简单，又明了，”
　　“是啊，这杀毒软件界面真是简单实用，让客户一目了然…，相比我公司研发的杀毒软件简直是渣渣…”
　　接着，巴卡公司CEO，克迈公司老板屏住呼吸，点击U盘杀毒软件的电脑木马清理，然后，再跳出一个界面，选择对电脑杀毒的区域：C盘，还是全盘扫描，克迈公司老板点击C盘，那么，U盘杀毒软件就直接启动，进入工作检测模式，并提示此次检测需要15分钟…
　　并且在扫描过程中，杀毒软件的工作界面上出现后缀以exe，dll，com，ocx，vxd，sys病毒文件，还是显示进度条，表示处于什么阶段，十分直观而又简单…
　　此时，巴卡公司CEO，克迈公司老板又是惊叹：这杀毒软件U盘真是太实用了，通过检测列出病毒文件，消费者就可以直观识别电脑病毒，甚至是可以手动清理…
　　随着，U盘杀毒软件对C盘的扫描，列出的病毒越来越多…，让巴卡公司CEO，克迈公司老板震惊得没有说话，眼睛一刻也没有离开过电脑屏幕，
　　...
　　15分钟后，U盘杀毒软件完成了对笔记本电脑的清理，一共在电脑C盘检测出100个病毒，并且又弹出一个界面，提示是否需要对这些电脑病毒进行立即清理。
　　巴卡公司CEO，直接点击U盘杀毒软件的界面上直接清理的按钮，然后，不到半分钟，就直接跳出：恭喜你，现在电脑C盘病毒完全清除，请放心使用…
　　克迈公司老板震惊得不敢相信，作为专业得杀毒软件公司得老板，竟然没有想到杀毒软件能做到这样得智能化…
　　巴卡公司CEO想到方才U盘杀毒软件清清楚楚地列出笔记本电脑C盘有100个病毒，让巴卡公司CEO发自内心的敬佩，感叹道：
　　“真是没有想到U盘杀毒软件，这么强大，把目前电脑病毒是清理的一干二净”
　　就在克迈公司老板，巴卡公司CEO对杀毒软件U盘惊叹不已时，李飞很淡定，说出对方感兴趣得主题，就提示道：两位老板，这杀毒软件还有一个功能，就是修复电脑系统的漏洞。
　　经过翻译得解释，克迈公司老板，巴卡公司CEO眼睛一亮，立即返回U盘杀毒软件得主界面，1电脑木马清理，2 电脑清理，3系统修复，4优化加速，5软件管理，6功能大全..
　　再点击3系统修复，
　　经过三分钟的检测，检测出软微98操作系统的3个漏洞，然后，U盘杀毒软件提出是否需要马上修复？
　　克迈公司老板，巴卡公司CEO仰头大笑，兴奋道：
　　“哈哈哈，这杀毒软件优盘真是太厉害了，居然能检测出操作系统的漏洞
　　“哈哈哈，终于检测到软微操作系统得漏洞了，这杀毒软件优盘真是太厉害了…，”
　　然后，拿起鼠标，点击确认修复，一分钟的时间，修复软微98操作系统完成…”
　　于是，经过杀毒软件优盘的操作演示，以及李飞酒这么一提示，让克迈公司老板，巴卡公司CEO顿时感悟，纷纷表示感谢，然后，让随行的人员，立即拿出合同，从手中股份拿出5%，价值500万美金，以表示感谢...
　　...
　　克迈公司老板，巴卡公司CEO离开华夏国大深市后，返回到各自的公司，就立即召开新闻记者会，强烈批评软微操作系统为这次电脑病毒感染而负责…，
　　...
　　软微操作系统副执行CEO立即回击道：
　　克迈公司，巴卡公司两家公司作为一个上市公司，是一家专业的电脑杀毒软件公司，不好好解决电脑病毒的问题，反而诬陷软微操作系统有漏洞，这是十分羞耻的
　　对此，我们公司一定要求克迈公司老板，巴卡公司CEO立即道歉，不然，直接法律诉讼，赔偿软微操作系统公司的损失，
　　...
　　同时，软微操作系统副执行CEO也霸气地回应：对于克迈公司，巴卡公司的指责操作系统有漏洞，欢迎直接指出，如属实，我公司会奖励1000万美金...
　　...
　　由于背后有李飞的支持，克迈公司老板，巴卡公司CEO十分硬气，表示坚持到底…，一定要揭露软微操作系统的漏洞...
　　...
　　世界两大杀毒软件公司出奇地站在一起，共同抨击软微操作系统纯属罕见，
　　...
　　就在软微操作系统与克迈公司，巴卡公司互相指责之时，李飞研发的杀毒软件U盘已经上市，先是在国内发售，
　　凭借着大深市芯片产业有限公司的招牌，以及杀毒软件U盘的口碑，一上市，就获得了不错销售成绩，在各大城市，就一周的时间销售25万台杀毒软件U盘，能取得不错的成绩，
　　...
　　由于这次电脑病毒大范围的感染，许多电脑杀毒软件根本没有起保护的作用...，而购买了大深市芯片产业有限公司研发的杀毒软件U盘，对电脑病毒清理是十分强悍的...。

第219节 确定
　　大深市芯片产业有限公司研发杀毒软件U盘，U盘是采用128兆容量，其中U盘内的杀毒软件是100兆…，功能可谓十分齐全，如同21世纪电脑杀毒软件，包含1电脑木马清理，2 电脑清理，3系统修复，4优化加速，5软件管理，6功能大全…
　　需要强调的是，在1998年电脑的存储一般是2G，内存一般是32M.如果把U盘杀毒软件直接安装在电脑，先不管存储的问题，就是在运行时，内存可能是不足够的…
　　根据21世纪的电脑杀毒软件，在运行时，一般占有电脑内存大概20兆…
　　所以，目前安装在电脑杀毒软件，不光是在功能上，还是在运行速度上，是不能与杀毒软件U盘相比较…
　　国内消费者购买了杀毒软件U盘，然后按照说明书，对电脑感染的病毒进行清理，效果非常好，把电脑感染的病毒清理一干二净，并且，运行的速度十分快，远远好于电脑安装的克迈软件和巴卡软件..，
　　另外，是不需要安装在电脑上，为电脑节省存储空间和内存容量。
　　杀毒软件U盘畅销在国内后，米国沃玛集团老板布特正在家乡休养，一直为代理软盘产品线，造成的损失高达1亿美金，而整天郁郁寡欢，懊恼不已，不过，经过教训，布特也在华夏国大深市设置一家办事处，目的随时留意华强北的市场动态，
　　某天，布特躺靠在安乐椅子上，看着米国各大新闻报纸。报纸上热条新闻多数是刊登电脑病毒的问题，让米国硅谷科技公司，米国各大银行…以及依靠电脑办公的行业，深受影响…，让米国媒体报纸，纷纷质疑电脑的安全…
　　不过，在纽约时报财经科技板块，有一整版写的是克迈软件和巴卡软件怒怂软微操作系统…，文章是这样写的：
　　克迈公司与巴卡公司，一直在电脑杀毒软件行业处于竞争，为了争夺市场，两家公司经常在背后拆台，大打出手，纷纷自称在电脑杀毒软件行业第一…
　　然而，在这次电脑大范围感染病毒，克迈公司与巴卡公司并没有立即研发出相应的电脑杀毒软件，奇怪的是，两家公司竟然出奇一致指责软微操作系统有漏洞…
　　对于，克迈公司与巴卡公司的指责…，软微操作系统副执行CEO立即回应，表示克迈公司与巴卡公司作为一家上市公司…，并同时夸下海口，如克迈公司与巴卡公司能查找出软微操作系统，直接激励1000万美金…
　　看到报纸新闻都是关于电脑病毒，让布特担心沃玛零售店的电脑销售量…
　　就在这时，桌子上的电脑响了，布特的目光从报纸移动到响个不停的电话上，不悦道：“哎，怎么又来电话了？把集团业务交给他们管理，还真是不放心…，”布特放下手中的报纸，很不情愿地拿起电话，不快道:喂。
　　电话那边声音很激动：“老板，现在华强北市场又出现新的电子产品。”
　　“华强北？”布特先是一愣，歪头皱眉在内心确认道：“这不是华夏国大深市吗？”想到这里，布特立即精神一整，赶紧从安乐椅上爬起来，坐直身子，急切地问道：“你是在华夏国大深市吧，现在是什么状况？”
　　“老板，是的，我是在华夏国大深市，现在华强北市场出现了新的U盘…，U盘里面装有杀毒软件，”电话那边声音很兴奋，显得很急促道
　　“U盘里面装有杀毒软件？”布特听后，内心有点失望，第一反应就是认为U盘安装杀毒软件，又不是一个创新的产品，并且，现在老百姓对电脑杀毒软件感到很失望…，想到这里，布特重新坐在安乐椅子上，语气冷冷道：“除了这个，现在华强北那边还有什么新的创新电子产品？”
　　在电话里那边很明显没有察觉到布特的反应，不过，还是情绪非常高昂地说道：“老板，这杀毒软件U盘，可不是一般的电子产品…，最重要的是这款电子产品是大深市芯片产业有限公司公司研发的…”
　　“什么？大深市芯片产业有限公司公司研发的…，”布特听后，立即条件反射地从安乐椅上站起来，语气急切地确认道：“你是说，杀毒软件U盘是大深市芯片产业有限公司公司研发的？”
　　“是的，老板。”
　　布特立即有了兴趣：“杀毒软件U盘？大深市芯片产业有限公司公司研发这款产品是有何用处？”
　　“老板，现在电脑感染病毒…”
　　“是啊，这个我知道，现在米国硅谷高科技公司，和米国各大银行都受到电脑病毒的影响…”
　　“老板，大深市芯片产业有限公司公司研发杀毒软件U盘，对目前电脑感染的病毒十分有效果！”
　　布特眼睛一闪，确认道：“真的？真的能清理目前电脑感染的病毒？”
　　“是的老板，我用过，杀毒软件U盘的电脑病毒清理十分强悍，并且有很多功能：1电脑木马清理，2 电脑清理，3系统修复，4优化加速，5软件管理，6功能大全…”
　　真的这么厉害？哈。听此，布特刚准备开心的大笑，就立即想到什么，就强压内心的兴奋，朝周围警惕地扫视一番，再压低声音，小声道：“这个…你一定要保密，千万不要让舒尔查这个家伙知道…”
　　“老板，你放心…，而舒尔查在华强北雇佣的员工，现在还在睡大觉，根本不清楚现在华强北杀毒软件U盘…”
　　“好好，这个要是办好了，我马上为你加薪，你现在马上邮寄100台杀毒软件U盘，必要在明天我回到沃玛公司总部之前达到…，”
　　“好的老板，我马上去购买100台杀毒软件U盘”
　　挂断电话后，布特一扫心中的郁闷，就非常兴奋：“哈哈哈…，这次，这次终于找到机会了，”一阵大笑后，就立刻想到之前软盘巨亏的事情，舒尔查在公开场合嘲讽...，布特就立即蹦发出凶狠的目光：“舒尔查，你这个家伙，这次你可赢不了我...这次让你体验巨亏的感觉…，哈哈…，”然后，布特精神抖擞地立即从家乡飞往到沃玛集团总部，一刻不敢耽误...
　　...
　　沃玛集团总部，布特收到从华夏国大深市华强北邮寄的杀毒软件U盘后，按照翻译过来的说明书，立即进行测试，
　　布特就立即打开电脑，而电脑用了20分钟的时间，才进入工作界面…，布特看着电脑开启如此之慢，无奈地摇摇头，就把杀毒软件U盘插入电脑USB接口，布特赞叹道：这U盘杀毒软件果然不需要安装在电脑…，接着，立即弹出一个以绿色的界面，界面上有很多选项：1电脑木马清理，2 电脑清理，3系统修复，4优化加速，5软件管理，6功能大全…
　　布特对照翻译过来的说明书，立即惊叹，这杀毒软件的操作，真是简单又明了…，接着，就直接点击1电脑木马清理，然后，再跳出一个界面，选择对电脑杀毒的区域：C盘，还是全盘扫描，布特就先点击C盘，那么，U盘杀毒软件就直接启动，进入工作检测模式，并提示此次检测需要15分钟…
　　看着U盘杀毒软件在扫描过程中，直接再界面上出现后缀以exe，dll，com，ocx，vxd，sys电脑病毒文件…，布特惊叹道：这也太厉害了吧！以后，可以直接在C盘手动清理…
　　15分钟后，U盘杀毒软件完成了对电脑的清理，一共在电脑C盘检测出200个病毒，密密麻麻地排列在软件界面上…，并且又弹出一个界面，提示是否需要对这些电脑病毒进行立即清理。
　　布特惊叹电脑原来有这么多病毒….，就直接点击U盘杀毒软件的界面上直接清理的按钮，然后，不到半分钟，就直接跳出：恭喜你，现在电脑C盘病毒完全清除，请放心使用…
　　接着，布特又花费15分钟对电脑的C盘D盘E盘F盘进行全盘扫描，在D盘E盘F盘又检测出100给病毒…
　　让布特惊叹杀毒软件U盘的功能强大的同时，也摇头对电脑安装巴卡和克迈杀毒软件：每月花费十几美金的费用，竟然一点作用也没有…
　　接下来，布特又测试几台电脑，效果是非常好…
　　然后，布特立即飞往华夏国大深市…，对于任何商务合作，李飞是欢迎的，在会议室，布特非常急切表示，愿意出高价获得杀毒软件U盘在北美的独家代理权
　　...
　　李飞觉得价格不错，再加上布特基本上现款，所以，就直接答应了，签订了杀毒软件U盘的供货协议...
　　...
　　签订供货协议后，布特就立即返回到米国，一刻没有休息，在沃玛零售店总部召开新闻发布会，直接对外宣布，现在沃玛集团全面代理大深市芯片产业有限公司研发的杀毒软件U盘，并且现场效果演示…，
　　需要说明的是，杀毒软件U盘的语言版本已经转换成英语。
　　在发布会现场，对于杀毒软件U盘的电脑病毒清理的介绍，米国老百姓震惊得完全不敢相信，这U盘里杀毒软件有这么强大？
　　对于米国老百姓得质疑，布特一脸微笑，建议道：“如果各位不相信，这杀毒软件U盘得功效，各位，你们现在可以拿出病毒感染得电脑，现在现场免费电脑病毒清理，免费机会只有10名…”
　　现场一阵躁动，纷纷交头接耳，表示这杀毒软件U盘真得这么厉害？…，就在这时，有一位年轻人从围观人群里挤到前面，朝讲台上布特疑问道：“请问下，我这一台笔记本电脑感染病毒后，系统已经崩溃，可以实用杀毒软件U盘？”
　　此话一出，年轻人周围旁边的人，纷纷说道：
　　“哈哈，你这个要重新安装系统啊，”
　　是啊，只要重新安装系统，才有可能让你电脑恢复正常，
　　你电脑连开机不行，这杀毒软件U盘如何对你笔记本电脑的病毒进行清理？
　　年轻人解释道：各位，这笔记本电脑重新安装过系统…，但是，安装系统后，电脑还是有病毒…
　　既然重新安装过系统，依然没有作用，你这台电脑报废吧，
　　是啊，连重新安装系统后，还不能清理电脑病毒，就直接报废吧。
　　报废吧，即使沃玛集团销售的杀毒软件U盘再厉害，也无法清理你的笔记本电脑的病毒…，
　　年轻人身边的人，都劝年轻人的笔记本电脑报废…，这时，布特一脸微笑，对年轻人说道：这个没有事，这杀毒软件U盘是专业清理电脑病毒，
　　真的吗？
　　是的，你现在可以把电脑给我，现场为你演示…
　　从年轻人手里接过笔记本电脑后，布特立即进行检测，打开电脑，然后，电脑直接蓝屏…
　　见此，米国老百姓纷纷惊叹：这电脑感染病毒真是太多了，连操作系统也崩溃了
　　布特按照说明书，对杀毒软件U盘进行操作，先是在按下笔记本电脑的F8按键…，再通过上下键选择“带命令行提示的安全模式让软微操作系统进入DOS工作模式，
　　接着，把杀毒软件优盘插入笔记本电脑的USB接口…，U盘安装杀毒软件就直接进入工作模式，其杀毒软件不需要安装在电脑上，然后，杀毒软件跳出一个工作界面：
　　1电脑木马清理，2 电脑清理，3系统修复，4优化加速，5软件管理，6功能大全..
　　发布会现场的米国老百姓纷纷感叹：
　　“这软件界面真是简单，”
　　“这软件怎么有这么多功能。”
　　见米国老百姓纷纷惊叹之时，布特对杀毒软件U盘进行大概介绍：“各位，U盘里的杀毒软件是不需要安装在电脑，直接在U盘运行…”
　　米国老百姓发出惊叹声音充满整个发布会现场:“啧啧啧…，要是直接在U盘运行，那真是为电脑节省存储空间…”
　　很快，15分钟后，安装在C盘的操作系统里，检测出150个电脑病毒，然后，布特立即点击软件界面上按钮，直接清理..
　　清理完毕后，布特朝着米国老百姓说道：各位，现在这台笔记本电脑在C盘病毒清理干净，现在重新启动电脑…
　　见清理干净的电脑正式进入重新启动….，发布会现场米国老百姓有的瞪大眼睛，有的踮着脚尖看向讲台上的笔记本电脑…，
　　布特拿起鼠标，直接点击电脑的重新启动…，然后，就在一眨眼的功夫，也就是15秒钟，电脑完成重新启动…并且，直接出现工作界面…，

第210节 电脑技术
　　在沃玛集团零售店的总部，临时搭建了一个展台，大约30平方...，装饰可谓下了成本，体现了产品的主题。在展台上左右两边非常醒目地用巨大的图片展示放大版的杀毒软件U盘，
　　特别在展台横梁上，悬挂著一条长长横幅，用烫金字体写着华夏语和英语，华夏语是标识品牌：大深市芯片产业有限公司。英语是强调大深市芯片产业有限公司研发的产品以及杀毒软件U盘的功能…，
　　在展台上，布特亲自演示U盘杀毒软件对笔记本电脑的病毒清理…，15分钟后，清理干净的电脑正式进入重新启动…
　　15秒钟，笔记本电脑快速地进入工作界面…，也就是说电脑恢复正常。
　　此时，展台下的米国老百姓表情在15分钟的时间内，变化可谓十分强烈地反差，从开始的质疑，甚至嘲讽，以及劝告那位年轻人让感染病毒的笔记本电脑报废…，再到震惊得用双手放在脑袋上，连忙摇头，作出不可相信的表情，语气激动道：
　　“这…这杀毒软件U盘真是太强悍了，一下子就清理电脑的病毒...，”
　　“是啊，真没有想到，这杀毒软件U盘...这么...这么厉害，竟然对电脑操作操作系统感染病毒文件清理得这么彻底。”
　　“确实，真是大开眼界，这杀毒软件U盘真是快速...，相比我家里电脑安装的杀毒软件，完全是摆设...”
　　杀毒软件U盘的功能如此强大…，展台下的米国老百姓立即惊醒，想到家里电脑病毒感染...，就纷纷从口袋里拿出一叠美金，在空中挥舞着，急忙地冲向展台，购买杀毒软件U盘，现场的保安急忙地维护秩序，
　　布特在展台上大声地说道：“各位，杀毒软件U盘正在华夏国生产测试，需要一周后才能到货，不过，现在可以登记，一周后，可以直接在这里领取…”
　　杀毒软件U盘在米国很畅销，在一周内畅销15万台杀毒软件U盘，并且，销量继续上升扩大…
　　沃玛集团独家代理杀毒软件U盘在北美销售权，获得了不错的收益…，这让布特一扫软盘亏损的晦气，立即信心大增…，并且，不再受投资者的指责，纷纷对布特一番称赞，为当今米国零售行业经营之神…，
　　布特又重新回到投资者的尊重后，在公开场合，布特拐弯抹角地嘲讽千思买董事长舒尔查…
　　布特在家里接受FOX商业电视台科技财经新闻频道的采访，
　　女主持人采访布特：“你好，布特先生，当时，代理IMB公司研发2.88兆软盘让你巨亏一个亿美金，是这样吗？”
　　布特坐在沙发上，摆出轻松的姿态，假装无所谓道：“是的，主持人，代理软盘2.88兆，是让我亏损1个亿美金。”
　　“一亿美金？”女主持人作出夸张地吃手手的表情，并再次强调一亿美金：哇，亏损一亿美金！布特先生，亏损了这么多少钱，你当时心情应该很差吧？你是怎么度过来的？
　　布特微微一笑，否认道：“呵呵，主持人，我并没有心情很差，因为一个亿美金对我来说不算什么，我记得当时的心情还是格外的轻松，没有受到任何影响...”
　　女主持人惊讶道：“哇，亏损一个亿美金，布特先生如此淡定轻松，真是不愧是米国零售行业...”
　　女主持人看着采访的时间快到，最后用请教语气，说道：“布特先生，你作为米国零售行业的先驱，你有没有话，对米国今天创业的年轻人，提出有用的建议，”
　　布特坐直身子，夸夸其谈，说出人生经历和感悟：
　　“主持人，我做生意30年，经历过无数次经营危急，所以，亏损一亿美金，对我来说不算什么...，因为做生意总是会赚钱，又会亏钱...，但是，不管在赚钱的时候，还是在亏钱的时候，都要保持好清醒的姿态，”
　　“在赚钱的时候，要低调，不要得意忘形，猛踩竞争对手，这是十分禁忌…”
　　“在亏钱的时候，不要怀疑自己的能力，要学会反省，反省为何会是这样发生？防止这样的事情再次发生.”
　　在千思买公司董事长办公室，舒尔查看着FOX商业电视台科技财经新闻频道，对布特的采访，让舒尔查直接嘲讽布特说得倒是轻巧，说是不在乎1亿美金...，当时可是为了1亿美金亏损，忧郁得直接回老家休息，在也不管沃玛集团日常事务...
　　特别是当在新闻结束时，布特说出在赚钱的时候，要低调，不要得意忘形，猛踩竞争对手…
　　这让舒尔查十分愤怒，怒啪办公桌，这不是明摆着嘲讽我舒尔查吗？
　　当然，这次沃玛集团抢先代理大深市芯片产业有限公司研发的杀毒软件U盘，让舒尔查十分恼火，立即打电话给华夏国大深市华强北设置的办事处雇佣的人员，
　　这家伙自从为舒尔查立下U盘独家代理的功劳后，以为舒尔查不能炒掉他，就整天无所事事，游山玩水…，心思没有放在舒尔查交代的工作上，随时注意华强北的电子产品销售动向…
　　当舒尔查打电话过来时，这家伙还在睡懒觉之中，完全不知华强北最近的状况，于是，舒尔查一怒之下，在电话里直接解雇…，并马上从总部公司调出新的人员前往华夏国大深市...
　　随着，杀毒软件U盘在米国畅销…，让米国硅谷高科技公司，以及米国各大银行的电脑摆脱了病毒感染的威胁，让电脑重新回到工作上，工作的效率大幅度提升，
　　这让米国媒体停止了对电脑的质疑，认为电脑一旦感染病毒，那么对电脑存放的文件，所造成的损失真是太大了，无法估量...
　　就纷纷称赞：来自于华夏国大深市芯片产业有限公司研发的杀毒软件U盘，真是保护电脑之神…，让窝藏在电脑病毒无处可逃…，真是太厉害了...
　　同时，也强烈地抨击克迈公司与巴卡公司，研发出电脑杀毒软件，简直是垃圾，如同虚设，对电脑的保护根本没有半点的作用…
　　对于米国媒体强烈地抨击克迈公司与巴卡公司所研发的电脑杀毒软件，这两家公司就转移问题点，看准机会，怒怂软微操作系统的漏洞，
　　克迈公司老板在接受ABC科技财经记者采访时，大吐苦水，表示在这次电脑感染病毒期间，公司里的工程师日夜研发对应的软件，但是，在研发过程里，发现电脑操作系统有巨大的漏洞，才导致我公司研发杀毒软件无法清理电脑感染的病毒…
　　ABC科技财经记者，疑问道：那么，为什么来自于华夏国大深市芯片产业有限公司研发杀毒软件U盘能对操作系统进行修补？
　　克迈公司老板双手一摊，作出反省的表情，诚实道：
　　“在电脑杀毒软件上，我总是以为我的公司，克迈公司是在电脑杀毒软件的行业是排名第一，并且以为在软件技术也领先同行，不过，当我见到华夏国大深市芯片产业有限公司研发的杀毒软件U盘…，我就非常震惊，真没有想到世界上的电脑杀毒软件可以这样安装在U盘…，
　　并且，研发的杀毒软件U盘是这么的技术先进...”
　　...
　　随着杀毒软件U盘在米国的普及，以及克迈公司老板与巴卡公司CEO，公开地要求软微操作系统副执行CEO道歉，承认软微操作系统的漏洞，并拿出当初的承诺，
　　如软微操作系统确实有漏洞，愿意拿出一千万美金作出奖励
　　虽然软微操作系统副执行CEO所说得，上过报纸，但是面对1000万美金，软微操作系统公司的老板是非常心疼，
　　毕竟1000万美金不是一笔小数字，这可是一笔巨款，就作出匪夷所思的决定，直接开除软微操作系统副执行CEO，并划清界限，宣称副执行CEO是代表他自己说得，并不代表软微操作系统公司…
　　软微操作系统公司这一熟练操作手法，以为能避开1000万美金…，但是克迈公司老板与巴卡公司CEO可是不是吃素的，立即通过报纸媒体，指责软微操作系统的漏洞，不光是让全球的电脑遭受不同程度的影响，
　　还让电脑杀毒软件背上不该背上的黑锅...
　　...
　　并且指出，软微操作系统副执行CEO，作为软微公司高级管理，所言所为肯定是代表软微公司...
　　面对克迈公司老板与巴卡公司CEO两人聘请律师诉讼，以及米国媒体的压力，软微操作系统公司兑现承诺，不得不拿出1000万美金，奖励给大深市芯片产业有限公司创始人李飞
　　这样的话，李飞对克迈公司老板与巴卡公司CEO，稍微提示两句话，就一共获得1000万美金的现金，以及获得克迈公司与巴卡公司的5%股票，
　　对克迈公司老板与巴卡公司来说，通过李飞的提点，让两家公司的老板和CEO确定软微操作系统有漏洞，这样的话，就可以把全球电脑感染病毒的锅，甩给软微操作系统…，也就是说，无法清理电脑感染病毒，是软微操作系统漏洞造成的…
　　不过，需要说明的是，目前电脑所安装操作系统是98，而98操作系统是没有带防病毒（火）墙，所以是电脑很容易遭到病毒的攻击，直到操作系统2000和操作系统XP才自带防病毒（火）墙
　　操作系统自带防病毒（火）墙的功能：对网络通信进行安全扫描，这样的话，就能够过滤掉一些攻击，以免其在电脑上被运行。防火墙还可以关闭不使用的端口，而且还能禁止特定端口的流出通信，封锁电脑病毒和木马。其技术包括：包过滤技术，加密技术，防病毒技术…
　　操作系统自带防病毒（火）墙在防电脑病毒的功能，其主要包括电脑病毒的预防、清除和检测等方面。防火墙的防病毒预防功能来说，在网络的建设过程中，通过安装相应的防火墙来对计算机和互联网间的信息数据进行严格的控制，从而形成一种安全的屏障来对计算机外网以及内网数据实施保护。计算机网络要想进行连接，一般都是通过互联网....
　　不过，在办公室，李飞靠坐在老板椅子上，看见米国软微操作系统送来的1000万美金，并不是很高兴，
　　因为李飞想到了软微操作系统98，是没有自带自带防火墙，如果，现在申请电脑防火墙技术专利，并且适用于电脑操作系统，那么，以后，软微操作系统要是自带网络防火墙功能，那就要缴纳一笔巨额的专利费…
　　也可以说，是提前卡软微操作系统2000和WINDOWS XP的电脑防火墙的技术位置，就可以获得不错的专利收益，
　　当然，李飞会把公司申请专利技术，转移到新成立的专利技术公司。
　　那么，可以想象，以后，如果软微操作系统要使用防病毒（火）墙的网路技术，就必须获得大深市芯片产业有限公司的技术专利许可，
　　...
　　不过，顺便说一下，在21世纪，米国有很多专利公司，并且，什么实际产品研发也没有，整天就观察全球科技公司的研发动向，然后，根据科技公司的招聘员工的方向，以及相关的新闻，就提前卡位布局，申请大量的相关专利，一旦某科技公司无意使用这项专利，那么，立即起诉，要求巨额的赔偿，这样的例子是非常多的，例如水果公司，在2010年，一家名为VirnetX专利公司对水果公司提起诉讼，声称水果的手机侵犯了专利…，最后，水果公司赔偿VirnetX专利公司8亿美金…
　　而VirnetX专利公司的员工只有21名，没有任何实际的产品研发，只是靠着卡科技公司产品研发方向…，而获得专利…，再通过赔偿，获得不错的收益…
　　不过，很显然，李飞不是简单地申请电脑网络防火墙的技术专利，
　　这是因为，随着大深市芯片产业有限公司的规模扩大，以及研发专利技术安全，李飞认为目前有必要提前建立公司网络安全部，保证公司的电脑网络和存储专利技术不受到外来的病毒感染以及攻击…
　　想到这里，李飞认为公司有必要组建网络信息部，以电脑杀毒软件为主，在辅以电脑网络防病毒（火）墙，并且实用于21实际的智能手机操作系统…
　　另外需要说明的是，李飞决定研发电脑防病毒（火）墙的网路技术，其中包含加密技术，而加密技术在21世纪物联网广泛应用…，

第211节 数字加密U盘
　　李飞按下办公桌上电话内部直通按键，直接道：“高子婧，来我办公室一趟，”一分钟后，高子婧就敲门走进办公室，迈着轻盈地步伐，走到李飞面前，闪动着水灵灵大眼睛，热切道：“李工，找我是有什么事情吗？”
　　“高子婧，你再稍等一下…。”李飞集中注意力放在电脑屏幕上，作出抱歉地语气说道，并且，键盘发出噼里啪啦的机械声音…
　　1分钟后，李飞舒坦一口气，总算完成了…，然后，把视线从电脑屏幕上移动到高子婧，只见高子婧一身上班族的装扮，上衣穿着洁白衬衣，下身穿着黑色的裙子，彰显身材的面条有致…
　　李飞微笑着，露出洁白的牙齿，作出请坐的手势：“高子婧，现在专利科技公司到什么进展了？”
　　高子婧面带温柔地笑容，轻轻地拉开办公椅子，然后，坐姿优雅地坐在李飞的对面，声音清脆道：“李工，现在已经注册好了…，目前，准备把公司申请的专利，转入到新成立的深芯专利科技公司。”
　　“好的，”李飞点头：“最近，公司研发杀毒软件U盘，在国内和米国，欧洲，曰本都销售不错，不过呢，处于未来网络安全市场考虑，公司呢，计划在未来几个月，新成立一个部门…，”李飞想了一下，没有继续说下，因为部门成立是涉及到白婉婷…，所以，就直接说出专利的事情：“高子婧，这个新成立部门，会着重研发电脑网络防火墙安全技术…，在这一方面，我们公司必须抓紧申请专利…”
　　“李工，电脑网络防火墙安全技术?”高子婧轻轻地伸出细长玉手，拔弄遮住眼睛的短发，不解道。
　　李飞微微一笑：“相关的电脑网络防火墙安全技术解释和专利申请…，我已经发在你邮箱了，文档里资料写得很详细，如有疑问，你可以随时找我…”
　　好的，李工，如没有什么事情，那我就先出去了。说着，高子婧就起身离开，然后把椅子移到远处…
　　李飞看来一下手表，微笑：呵呵，高子婧，你不愧是我的优秀员工…，今天是周五，中午聚餐，下午就全公司放假，去踢足球…。
　　高子婧就微笑着，湿润的眼睛看向李飞…
　　李飞就关电脑…，想起一件事情，问道：“高子婧，你没有注意注意到加拿大的北电网络通信公司？”虽然说这家公司是2009年正式宣告破产，但其实在2000年的时候已经出现问题…
　　高子婧说道：李工，我在关注这家北电网络通信公司。
　　“好的。要特别注意这家公司，同时，高子婧，你要收购无线通信基础专利。”李飞嘱咐道。关掉电脑后，然后，同高子婧一同走出办公室…
　　公司聚餐，由于现在公司员工已经扩大360名，其中工程师占有大多数，有331名，剩余的就是公司财务部和行政部，以及专利部，所以就直接包了一家餐馆，是带有很强的川味风格，味道是非常不错…
　　吃完饭后，就先回公司休息，然后，下午3点，前往南汕科技园踢足球，虽然说大深市9月份的气温还是比较炎热，特别是在中午，但是，到了下午的时间，就逐渐变得凉快起来。
　　而李飞在公司举办足球比赛的原因，就是在科技研发公司，基本上是脑力工作，每天对着电脑屏幕，以及每天坐在椅子上，这样对工作效率或者身体不太好，所以适当的体力足球运动，是一个不错的选择，
　　公司这场足球比赛，是软件部门与硬件部门的对抗，不过，重在锻炼身体，不会刻意追求比赛结果，虽然说不会注重比赛结果，但是，在踢球的过程中，会不由自主的投入到比赛…，考虑到实际的状况，还是配备了足球队医…，并且，聘请了专业足球裁判…
　　公司在每月举行一次足球比赛，其时间不会占有员工的周六日的休息时间，一般会放在周五的下午…，不过，由于周五是上班的时间，所以公司的员工，不管是否是足球远动员必须得参加…，
　　公司也租用了6辆50座的大巴，其他人就乘坐公司的汽车…，浩浩荡荡地前往南汕科技园足球场…
　　南汕科技园的足球场，是李飞修建的…，因为在南汕科技园购买了很多土地，将来是兴建科技办公大楼，所以，目前暂时没有动工，就直接修改了一块标准足球场地…
　　进入了专业的足球场后，公司的软件队和芯片硬件队开始进入场地，进行踩场练习，适应比赛前的节奏…
　　李飞身穿7号战袍，踢得是前锋，是芯片硬件足球队的主力，身兼教练以及队长，在战术上采用352阵型…
　　软件队和芯片硬件队做好一切比赛前的准备后，随着一声哨响，正式进入比赛，不过，李飞在心中琢磨着，公司招聘的工程师的都是男人，是不是按照一定比例招聘女生，这样的话，在足球比赛时，有女生观众…
　　10分钟后，经过芯片硬件队的后卫长传，李飞一路狂奔，直接把足球拿下，然后，李飞护球如同英超足球阿森纳前锋亨利一样，直接闪过软件队的三名后卫，再一路长奔，面对软件队的守门员，李飞很冷静，把球停下，直接用后脚背轻轻地将足球一挑，在空中划出一道急速地弧线，急奔对方的球门
　　由于球速太快，以及角度刁钻，让软件队守门员没有看准方向，扑空了，
　　足球进了，
　　现场的观众，立即沸腾了，拍掌，纷纷惊叹道：
　　李工，这球进得正是漂亮，
　　是啊，这球可以算是英超十佳进球。
　　李工得护足球技术真是不错，如同阿森纳前锋亨利一样，
　　高子婧，白婉婷，震惊地表情，更是不用说了，眼睛里满是小星星崇拜得眼神…
　　芯片硬件队进了一球，领先软件队一分。
　　比赛进行到30分钟时，白婉婷走到足球场边，拿着手机朝向李飞，示意有电话…
　　无奈先下场，场上得全体足球运动员纷纷鼓掌，包括对手软件队，
　　白婉婷立即递上矿泉水，李飞拧开矿泉水瓶盖，问道：是谁打过来得？说完后，就喝着矿泉水，
　　白婉婷说道：是一家米国的银行，李飞补充完水分后，就把矿泉水递给白婉婷，这时，高子婧就递来手一条长长白色的手巾，李飞擦拭着脸上的汗水，说道：你没有告诉他，现在没有空，
　　白婉婷解释道：李工，我告诉对方，对方说有很很大的项目，希望当面谈，
　　李飞点点头，把手巾递送给高子婧，然后从白婉婷接过手机，调整呼吸，把手机放在耳边，冷静道：你好，我是李飞，
　　对方说道：你好，李工，打扰你了，我是米国银行…，我们公司董事长希望马上见你？
　　米国银行董事长？李飞在内心琢磨着…，不过，语气还是很淡定：哦，不好意思，我现在在球场，可能不方便哦…
　　对方不在乎：哦，李工，不好意思，是我们打扰你了，不过，我公司董事长希望马上见到你…
　　见对方不在乎场地，并且，执意要现在见面…，李飞就直接说出地址，现在在南汕科技园…
　　双方确定时间喝地点后，李飞就挂掉电话，就把手机递给高子婧，问道：你看这号码是米国银行的号码？
　　高子婧看了手机屏幕的显示号码，点头道：是的，李工，这是米国银行的专有号码
　　20分钟后，一辆豪华汽车停在在球场马路边，走下一位身穿西服的中年人，身材略显肥胖…，李飞猜测这位应该是米国银行的董事长吧，
　　接着，从豪华汽车上又走下三个人，手里提着黑色的背包，看样子应该是随行人员…，然后，对方电话确认后，米国银行的董事长普拉特一脸微笑，伸出手，直接奔向李飞，
　　李飞也大步地走过去，伸出手…，
　　两人握手的同时，经过翻译，进行简单的自我介绍…，双方认定身份后，李飞就抱歉说道：普拉特先生，要把我们找一家咖啡馆，好好谈一谈如何？
　　米国银行董事长普拉特摇头，微笑道：李工，我觉得这里商谈很合适…
　　李飞点点头，觉得也可以，毕竟这里很安静…，李飞就直接问道：不知，普拉特先生，突然，找我是有何事？
　　米国银行董事长普拉特微微一笑，先说出事情的起因：李工，你知不知道，就在上个月，全球的电脑几乎有一半电脑感染病毒，并且，所有电脑杀毒软件，都失去了对电脑杀毒的作用…，对此，我们米国银行，也不得不关闭所有电脑服务，重新回到人工记账模式办公…不过，幸运的是…，说到此处，普拉特提高声音，强调道：李工，你们公司研发的杀毒软件U盘…，这让我们米国银行重新回到了电脑办公…
　　面对普拉特的感谢和赞美…，李飞客气道：普拉特先生，作为一家技术研发公司，帮助消费者解决电子产品...等相关问题，是我公司本分的职位，也是商业赚钱的行为，所以谈不上什么…
　　普拉特哈哈大笑，大赞李工太谦虚…，
　　谈话的气氛很融洽，普拉特直接说出主题，严肃道：李工，这次我希望与你合作，帮组我公司建立网络保护安全技术，让我米国银行不再出现上次电脑病毒的状况…，这样的损失真是太惨重了，说完后，普拉特真诚目光看向李飞，
　　李飞轻松道：普拉特先生，没有问题，说着，李飞与作出请的手势，与普拉特以及普拉特随行人员，围着球场漫步走动，
　　李飞边走边说道：普拉特先生，建设一条电脑网络保护安全技术，没有问题，在这一点是大深市芯片产业有限公司的强项…，
　　普拉特停下来，兴奋道：真是太好了…，李工，如果你帮助我们米国银行建立电脑网络保护安全技术...，在钱方面是没有问题…，我会在周一安排财务相关的工作人员前往你公司商谈签约…
　　李飞淡定点头。
　　不过，就在谈话正准备结束时，普拉特好像又想到一件事，就说道:李工，还有一件事，不知你愿不愿意参入？
　　李飞微笑，表示有兴趣…
　　普拉特说道：“李工，最近，全球的银行正在大力发展电脑网络业务，例如，在网络上进行转账，以及在网络上提供个人网络银行服务，”
　　...
　　话到此处，普拉特就一脸悲观，摇头道：“网络银行服务虽然方便，有前途，但是，李工，你也知道，现在网络上有很多伪劣的网站，黑客，甚至木马病毒…，一不小心，用户在使用网络银行服务时，就会遭受到巨大的损失，”
　　“所以，处于网络安全的问题，全球各大银行在网络银行服务上是非常保守的，不知，李工，有没有兴趣参入解决？”
　　听完普拉特，李飞在心中想到就是21世纪的U盾…，就是是网络银行安全的卫士，时刻保护着网上银行资金安全。U盾采用高强度信息加密，数字认证和数字签名技术，具有不可复制性，可以有效防范网络支付风险，确保客户网上支付资金安全，使用方便。
　　见李飞沉默，没有立即回应…，普拉特有点着急，就利诱道：“李工，你要是解决网络银行服务，你要发大财的，这是一个很大的市场…”
　　李飞微笑，缓缓道：“普拉特先生，在网络银行服务的技术安全上…，在这一方面，我们是十分有优势的，会帮忙你解决...”
　　周一，李飞与米国银行签订了电脑网络安全技术的协议，负责米国银行电脑网络安全技术建设...
　　同时，李飞准备着新的项目，就是U盾，其原理与杀毒软件U盘类似…，把带有信息加密，数字认证和数字签名的硬件和软件技术兼容到U盘，然后，成为U盾...
　　那么，需要重新设计U盾的主控芯片，先是前端逻辑设计，编写RTL与或者门级的代码了，
　　RTL是用硬件描述语言（Verilog 或VHDL）描述想达到电路的功能，门级则是用具体的逻辑单元（依赖厂家的库）来实现所设计电路的功能，门级最终可以在半导体厂加工成实际的硬件，那么，RTL和门级的区别是：在设计实现上的不同阶段，RTL经过逻辑综合后，就得到门级。
　　在芯片电路设计中， RTL是用于描述同步数字电路操作的抽象级，是由一组寄存器以及寄存器之间的逻辑操作构成。之所以如此，是因为绝大多数的电路可以被看成由寄存器来存储二进制数据...，这些处理和控制可以用硬件描述语言来描述。

第212节 方便
　　李飞召开了项目会议，确定了u盾主控芯片内部电路和参数：
　　1芯片处理器系统：采用 32 位高性能risc-v芯片架构，支持32位risc-v整数指令集，
　　2存储单元：集成512KB嵌入式Flash，页面大小1 kB，最低擦写次数15万次
　　3加密算法：32位高速硬件算法引擎，支持 RSA1024、RSA2048、ECC、SM2 算法运算，以及存储器加密机制，每颗芯片都只有一个序列号…，
　　4通讯接口：USB1.0/1.1/2.0 全速设备接口，遵循 USB2.0 FS 协议规范；支持无晶振工作模式；
　　5芯片封装： QFP32
　　6电气气特性：工作电源输入范围：2.5V~5.5V；睡眠静态功耗：100uA；工作模式：20mA，ESD防静电：±6000V ；
　　...
　　再根据U盾主控芯片的各项参数，去确定工作原理：U盾又作移动数字证书，存放着你个人的数字证书，并不可读取。同样，银行也记录着你的数字证书，当在进行网上交易时，银行会向你发送由时间字串，地址字串，交易信息字串，防重放攻击字串组合在一起进行加密后得到的字串A，你的U盾将根据你的个人证书对字串A进行不可逆运算得到字串B...，
　　...
　　确定了U盾主控芯片参数和工作原理后，就正式进入芯片设计，不过，李飞考虑到公司信息网络安全部还没有成立，所以此项目暂时交给芯片多媒体技术1部研发，李飞提供U盾主控芯片设计指导。
　　...
　　三周后，U盾主控芯片设计完成，经过李飞对U盾主控芯片进行设计仿真，并没有发现问题，然后，交给台极电生产制造打样。
　　...
　　在打样的同时，还要进行U盾pcb板级电路设计，其U盾整个电路模块分为：
　　1u盾主控芯片，
　　2内存RAM芯片
　　3显示屏电路
　　4 usb电路，
　　5按键电路
　　...
　　确定U盾的各个电路模块，就要准备U盾的电子电路设计，在PCB板极电子电路图的设计中，使用的板极EDA软件，是分为两种功能软件：逻辑电路软件和PCB LAYOUT软件…
　　首先，在逻辑EDA软件绘制器件的逻辑封装，再画出逻辑电路图，而这个逻辑电路图是根据u盘的整个模块功能进行设计的。不过，需要说明的是，在绘制逻辑封装和电路图设计时，相关器件的资料一定要向供应商索取，去确定电子器件的参数，例如：存储器和U盘的USB接口，一些电子结构零件…
　　在逻辑EDA软件绘制完逻辑电路图后，接下来的工作，就是在PCB EDA软件对器件进行PCB封装制作，包括U盘芯片，存储器的封装，按键的封装…，同样，PCB封装是需要按照供应商提供的器件参数进行设计的…
　　在PCB EDA软件里制作好PCB器件封装后，然后，就是逻辑EDA软件和PCB EDA软件进行同步更新，把逻辑EDA的电路图导入到PCB EDA软件…，这样的话，就可以在PCB EDA软件里，出现了PCB封装器件和连接电路线路，
　　接着在PCB EDA软件，进行布局，走线，完成后，进行连接和规则检测，确定没有错误后，在PCB EDA软件输出制造PCB加工文件，发给大深市芯片产业有限公司旗下子公司PCB板厂进行PCB制作。
　　完成U盾电子电路设计后，就下了就是整理U盾的电子物料BOM得单子，供成本核算和电子物料准备
　　...
　　同时，李飞还要组织软件工程师，编写u盾的驱动程序，以及加密算法程序...，其加密算法程序采用了双钥密码体制保证安全性，在U盾初始化的时候，先将密码算法程序烧制在FLASH中，然后通过产生公私密钥对的程序生成一对公私密钥，公私密钥产生后，密钥可以导出到U盾外...。
　　...
　　编写完成U盾驱动程序以及加密算法程序...，台极电u盾主控芯片100片样品寄回公司，那么，开始对芯片进行功能...等测试
　　u盾主控芯片放入ATE仪器的测试台内的芯片插座后，打开仪器电源按钮，然后，确定ATE仪器与U盘主控芯片连接正常，再开始进行芯片测试，
　　ATE对芯片测试基本的范围为：芯片引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　先是对u盾主控芯片的引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，DC(直流)测试，这是芯片测试的第一步，检测U盘主控芯片的连通性是否正常，确定U盾主控芯片的内部电路连通，芯片内部电路是否有缺陷。
　　再对u盾主控芯片测试的同时，u盾整机电路的测试也要同步，把U盾的电子元器件晶体，U盘主控芯片，RAM内存芯片，以及电阻电容，焊接到PCB主板，先是测试PCB主板电流和电压是否有问题，
　　u盾基本测试合格后，还要需要老化测试范围包括：温度，环境，电压，跌落…，例如电压测试：加速的方式进行测试，把温度突然提高到50度，外接的电压从正常工作电压5V突然提高到6V，进行长达3小时，甚至20小时或者30小时的老化测试，
　　如果没有任何的芯片和电子电路出现问题，那么，测试合格，反之，出现问题，就要查找问题，再解决问题去调整电路设计问题，或者更换芯片器件。
　　...
　　u盾测试完成后，那么，正式进入对u盾产品测试，先是在电脑安装u盾的驱动程序，作用是让驱动程序识别U盾，才能进入工作模式，接着，把U盾连接到电脑USB接口，安装下载安全证书程序，此程序的作用就是识别U盾的编号，且每一个U盾只有一个编号，也就是用户PIN码，而编号加密技术采用1024位非对称密钥算法，对网上数据（个人身份信息）进行加密、解密…，
　　完成安全证书程序安装…，那么，U盾主控内置安全系统软件代码、电子数字证书与签名秘钥…就会自动识别…，
　　然后，输入银行卡账号和密码，在界面上并弹出一条附加码，输入附加码后，开始进行正常的业务交易…，当转款时，不光需要输入密码，而且，在U盾显示屏还有提示，是否立即转款…，再提示时，U盾有两个按键，分别是确定是和否，
　　完成U盾的基本操作后，开始对U盾进行安全测试，对此，李飞编写安全测试软件，再使用U盾时，内部芯片是否能自动识别假网站，黑客是否能破解U盾的加密技术、以及木马病毒等各种风险，
　　经过一番测试，U盾在，百分之百保障网上银行资金安全，放心安全地交易。
　　U盾主控芯片的硬件和软件测试完成，那么，就可以直接下单台极电，大量地生产U盾主控芯片，直接下单100万片…
　　虽然说，U盾这款电子产品，其客户不再是广大的消费者，而是直接面对全球的银行巨头，但是，李飞有信心，U盾的发明，可以帮助银行减少人力成本，以及实现网络数字银行的V1.0版本
　　那么，可以说，U盾的前景是非常看好，大有前途，因为根据21世纪，光是在国内的银行，均已大规模发行二代U盾产品，累计发行量已超5000万台…
　　并且，李飞注册了大量的网络银行的安全加密的软件和硬件专利技术，简单的说，国外的银行要推出网络银行个人服务，是完全绕不开大深市芯片产业有限公司研发的安全加密的软件和硬件专利技术
　　网上银行虽然是在1994年开始出现的，但是，处于风险的考虑，银行只是在内部使用，也就是说，个人把钱交给银行，然后，由银行进行网络转账和汇兑…并没有向个人开放网络银行服务，进行转账，以及密码修改等一般服务，个人业务的话，需要在柜台或者ATM自动存取款机器上进行操作，十分地不方便…
　　那么，现在有了U盾，就完全不用担心网络安全的问题，就可以实现个人在网络上进行银行服务，不再受各种支付额度的限制，轻松实现网上大额转账、汇款、缴费和购物…，十分地方便和快速…
　　并且，个人网络银行除了汇款的方便，还可以用于查询，银行卡的余额，以及查看贷款还钱的进度…，
　　在米国银行纽约分行的大厅里，挤满了办理业务的米国老百姓…，米国老百姓双手叉腰，脸色很难看，站在大厅里，纷纷抱怨：
　　米国银行的服务真是太慢了，我在这里等待2个小时了，还没有到我…
　　是啊，真的是很慢，我在这里也是等了两个多小时，看这样子，今天肯定到不了我，
　　哎，真是慢啊，在银行柜台上大额度转账，再修改密码，真没有想到米国银行的速度，慢得真是可以啊
　　面对米国老百姓得愤怒，米国银行纽约分行的经理，在大厅里，摆出一副很困难的样子，安慰道：
　　各位客户，现在是高峰时刻，请各位理解…，我们银行的人员现在马上为各位办理…，请各位再稍等一下
　　米国银行纽约分行的经理不痛不痒的安抚…，让米国老百姓更加不满，对米国银行的服务…，虽然是不满，但是，也是没有办法…
　　米国银行纽约分行的经理也是十分恼火，多少次向区域总经理反应，要求增加银行的人员，区域总经理双手一摊，无奈地表示现在米国银行总部在减少成本，对人员的招聘控制得很严格…
　　同时，李飞把设计合格的U盾邮寄到米国银行董事长普拉特，并发送邮件和传真，请尽快确认...，
　　收到U盾的普拉特，先是按照李飞提供的U盾产品说明书进行操作，去确定基本功能正常后，再交给米国银行网络信息部进行测试。
　　普拉特一脸严肃，对照U盾产品说明书，首先，用李飞邮寄过来的U盘，连接到电脑USB接口，U盘里面是U盾驱动程序，
　　安装完成U盾驱动程序后，再从电脑USB接口取出U盘，把u盾插到电脑USB接口上。使其U盾内部软件自动匹配安装驱动程序，
　　识别连通后，界面就会打开u盾管理界面，为U盾设置使用密码。当需要使用到U盾时，输入该密码才能正常使用…
　　设置完成U盾的密码设置后，再打开驱动程序，程序里面模拟银行网站，跳出设置模拟银行的卡号和密码
　　当进行网络交易时，会提示插上U盾。用户插上U盾，输入U盾密码以后，用户可以在U盾液晶显示屏上查看交易详情。确定以后按确定以后完成交易。
　　米国银行董事长普拉特对U盾的功能测试十分满意，虽然说不懂U盾的硬件加密技术和软件算法技术，但是从一个普通人的角度上来看，这U盾设置两大保护，不光是需要银行的卡的交易密码，还需要U盾的密码。
　　也就是说，这两项必须齐全，才能实现网络的交易，对此，米国银行董事长普拉特方才一直是一脸严肃，这才嘴角露出笑容，并直接发邮件给李飞，对设计U盾这款产品，是十分满意，基本符合心中所想的电子产品…
　　不过，米国银行董事长普拉特在邮件也同时写到，会立即再交给米国银行的网络信息部进行测试，需要李工再稍等…
　　米国银行的网络信息部的软件工程师们，拿到巴掌大小的长方形U盾，就连忙摇头，带有嘲讽的表情，不服道：
　　各位，这是董事长给我们测试的机器，测试下这…这是什么产品？我忘记了…
　　哎呀，这是U盾，据说，这是董事长特意跑向华夏国的某一家芯片科技公司，要求研发设计的。
　　哎，如果真是这样的话，我们的董事长，真是不相信我们米国银行的网络信息部的能力…，干嘛去找华夏国的科技公司呢，
　　就是，看这U盾外壳上标识的公司名称：大深市芯片产业有限公司，就是一家芯片设计公司…，一家芯片设计公司，怎么能设计出银行网路安全技术
　　就是啊，毕竟我们是专业的，董事长居然不相信我们…，那么今天，我们要好好地测试…
　　那么，米国银行的网络信息部立即对U盾和驱动软件进行测试，先是攻击U盾里面的加密技术…，

第213节 测试
　　面对米国银行董事长普拉特，把网络信息安全，以及网络银行服务，外包给华夏国芯片科技公司，大深市芯片产业有限公司设计研发，
　　这让米国银行网络信息安全部的工程师们全部炸锅…，十分不满和愤怒，认为普拉特这是在侮辱，嘲讽米国银行网络信息安全部的每一个工程师们的软件技术研发能力…
　　...
　　因为在他们看来，米国银行的网络信息安全，以及网络银行服务是由他们负责研发设计，这是米国银行内部的事情…，并且，在他们认为，大深市芯片产业有限公司的专业在芯片设计能力强，但是在网络银行服务上，大深市芯片产业有限公司肯定不是专业的…
　　不过，话也说回来，当初，米国银行电脑也纷纷地感染病毒...，为了保证资金安全，不得不关闭电脑办公...，造成工作效率十分低下，这让米国银行的损失十分巨大…，面对这样糟糕的状况，米国银行的网络信息安全部，束手无策，根本没有解决方案，眼睁睁地看着电脑如同花瓶的摆设，毫无用处…
　　...
　　最后，大深市芯片产业有限公司研发的杀毒软件U盘，才让米国银行电脑解围，恢复正常的工作…
　　事后，普拉特十分生气，作为米国银行董事长，直接召集网络信息安全部的工程师们，严厉地训斥，当电脑感染病毒，作为米国银行的网络信息安全部，居然没有半点对策，给米国银行造成了巨大的损失…，这是严重地失职，
　　在会议室当场宣布，米国银行的网络信息安全部所有的工程师都集体消减5%工资，并且，季度奖金暂时停发…
　　普拉特对米国银行的网络信息安全部的处罚，让软件工程师们十分愤怒，但是，也无可奈何，因为米国银行是奖罚分明。不过，被董事长普拉特消减工资和停发季度奖后，整个部门工程师都消极怠工，干事拖拖拉拉，一个小时完成的事情，非要拖到7个小时完成，两个小时的事情，非要拖到第二天才完成…，并且每天整时上下班…，
　　董事长普拉特知道网络信息安全部工程师的工作消极的态度后，立即要求把每天的事情按时做完，才能下班…，然而，软件工程师根本不拍，与普拉特对杠，依然我行我素…
　　普拉塔认为网络信息安全部工程师们的所作所为是一种挑衅，根本不把董事长放在眼里，普拉塔所以也不是吃素的，不过，知道现在暂时不能撤掉网络信息安全部，只好借用外部力量，大深市芯片产业有限公司，帮助米国银行建立新的电脑网络安全保护，并研发网络银行服务.
　　...
　　当然，米国银行的网络信息安全部的工程师们敢这样干，就是知道董事长普拉特是不敢裁剪他们…，并且，米国银行的网络信息安全部的总监福克也是暗中支持部门软件工程师…
　　总监福克50岁，从毕业一直在米国银行工作，有20多年，所以，希望在退休之前，进入米国银行董事会…，可是，随着电脑病毒事件扩展…，这一希望也彻底破灭…，
　　面对希望被打破，总监福克也把怒气撒在这U盾上…，要是没有杀毒软件U盘…，说不定自己在三年后进入米国银行董事会…福克时常懊恼。
　　...
　　当普拉特把U盾交给测试时，米国银行的网络信息安全部总监福克，以及软件工程师们，突然，在嘴边泛出阴冷笑容，决定，把怒气出在U盾上…
　　当总监福克把U盾交给工程师测试时，本来已经是下午，快到下班的时间，当工程师们知道U盾是董事长普拉塔...，却异常兴奋，纷纷挽起衣袖，拍着胸脯，一脸狞笑地表示在一个小时内，破解U盾的加密技术…
　　这些软件工程师们平时干活不积极，到了拆台的时候，就兴奋不得了，一般情况之下，到了下班的时间的前一个小时，基本上就不干活了，喝着咖啡，聊聊天，嘻嘻哈哈地等待下班…
　　米国银行网络信息安全部的软件工程师们，按照U盾的说明书：32位高速硬件算法引擎，支持 RSA1024、RSA2048、ECC、SM2 算法运算...，决定先是破解RSA算法加密技术，并嘲讽道：
　　“啧啧啧…什么破RSA1024位非对称密钥算法？难道比我们专业更厉害，”
　　“就是，不就是RSA算法吗？有什么难度？还是1024位，我们照样能解密，”
　　“呵呵，网络银行服务程序的安全技术，就是用RSA算法加密？真是太简单了吧，真是忽悠我们董事长不懂软件。”
　　哈哈哈…，在一片嬉笑嘲讽之中，米国银行网络信息安全部的软件工程师们越说越有劲，就开始飘起来了：
　　“这U盾RSA算法加密技术，真是太古老了，别说是1024位，就是2048位，我们要不了一个小时破解，”
　　“对，毕竟我们是专业的软件工程师，别说RSA算法，就是ECC、SM2 算法加密技术，我们解密破解很简单，不是一个问题。”
　　“好的，大家加油努力，一定在一个小时内完成这U盾的破加密技术...，嗯...，我想破解后，大家是不是聚餐吃饭，庆祝一下，”
　　“对，必须的，必须吃饭去庆祝一下，这么重要的事情，怎么不去庆祝一下，要好好让董事长见识一下，我们米国银行网络信息安全部的软件技术能力”
　　“对，这是一定的，必须要庆祝，只要把U盾破解后，我们就必须乘机要求董事长恢复工资和季度奖，并要求加工资...”
　　...
　　哈哈哈...，米国银行网络信息安全部的软件工程师们的眼睛发亮，脸上都充满了兴奋的表情，那样子好像是破解U盾加密技术...，
　　...
　　那么，米国银行网络信息安全部的软件工程师们，正式开始对U盾进行测试破解…
　　先是用U盘连接到电脑USB接口，因为U盘里面是U盾驱动程序。安装完成U盾驱动程序后，再从电脑USB接口取出U盘，把u盾插到电脑USB接口上。使其U盾内部软件自动匹配安装驱动程序，
　　识别连通后，界面就会打开u盾管理界面，为U盾设置使用密码。当需要使用到U盾时，输入该密码才能正常使用…
　　设置完成U盾的密码设置后，再打开驱动程序，程序里面模拟银行网站，跳出设置模拟银行的卡号和密码。
　　当进行网络交易时，会提示插上U盾。用户插上U盾，输入U盾密码以后，用户可以在U盾液晶显示屏上查看交易详情。确定以后按确定以后完成交易。
　　熟悉U盾操作流程后...，米国银行网络信息安全部的软件工程师们直接先是对RSA1024位非对称密钥算法进行解密:
　　RSA是在70年代由罗纳德·李维斯特（Ron Rivest）、阿迪·萨莫尔（Adi Shamir）和伦纳德·阿德曼（Leonard Adleman）一起提出的。当时他们三人都在麻省理工学院工作。RSA就是他们三人姓氏开头字母拼在一起组成的...
　　先是根据RSA算法描叙：
　　（1）任意选取两个不同的大素数p和q计算乘积...
　　（2）任意选取一个大整数e，整数e用做加密钥（注意：e的选取是很容易的，例如，所有大于p和q的素数都可用）...
　　不过，要想对RSA1024位或者RSA2048位进行解密，也是一件非常难的事情，其原因就是RSA1024位非对称密钥算法，就是密钥是成对出现的，一个为公钥，一个是私钥。公钥是公开的，可以用私钥去解公钥加密过的信息，也可以用公钥去解私钥加密过的信息，例如： A向B发送信息，由于B的公钥是公开的，那么A用B的公钥对信息进行加密，发送出去，因为只有B有对应的私钥，所以信息只能为B所读取…
　　并且，私钥的保密和生成是由U盾内部主控智能芯片完成的，在安全证书上，U盾是不能读起的，只能设计，同时，U盾内部主控智能芯片完成对证书的运算…
　　纽约布莱特大厦，董事长普拉特搭乘电梯下班时，在网络信息安全部的办公楼15层的电梯门打开了，只见里面的灯光还亮着…，普拉特嘴角泛出微笑，摇摇头觉得是不可思议，软件工程师们怎么今天这么加班呢？不过，不到一秒钟的时间，普拉特收起嘴角的笑容，变得极其严肃…，只见，总监福克也走进电梯，然后，就朝董事长普拉特，礼貌地打了一声招呼…
　　普拉特点点头，毫无面部表情地问道：“怎么？现在网络信息安全部的工程师都在加班吗？”说着普拉特看了一下手表，已经时快要到了9点…
　　总监福克连忙掩饰道：“工程师们知道董事长交代的事情比较紧急，所以，工程师们就尽量完成董事长交待的任务…”
　　普拉特意味深长一笑，皱眉疑问道：“是吗？”
　　总监福克举止如同一位年轻人，连忙用手挠头，掩饰内心撒谎的不安，假装淡定道：“是的，董事长，软件工程师们知道董事长看好网络银行服务，所以，尽量检测U盾…”
　　说完后，立即晃过普拉特发出犀利的目光，侧身按下电梯关闭的按键，
　　普拉特哈哈大笑，不过，眼睛却是没有半点笑容，走过去，拍着总监福克的肩膀...
　　普拉特在米国银行工作服务了30多年，所以，准备在退休前，为米国银行再做一件事情，让米国银行尽早实现网络银行服务…，这样的话，可以在米国银行发展的历史，记下光辉的一刻，同时，还可以保留米国银行荣誉董事长的美称，完全可以比得上米国银行的创始人…
　　米国银行原中文名“米国美洲银行”，创建于1968年10月，总部现设在米国北卡罗纳州的夏特洛特市。以资产计是米国第一大商业银行；2006年，根据《福布斯》2000年排名是世界第三大公司。该行的成立可以追溯到1784年的马萨塞州银行，是米国第二个历史最悠久的银行。《财富》杂志在6月7日晚发布了最新的米国500强排行榜。米国银行排名26，营业收入（百万美元）
　　要知道，米国银行面临的困境，比普拉特想象的还要严重，虽然说在米国银行在利润上有所增加，比去年同一季度增加15%利润，但是在传统存储业务对个人、企业的存放款业务上已经严重下滑，表明米国老百姓基本不太喜欢存款，企业也把获得的利润，进行建设工厂投资…
　　不光面对传统存储业务下滑，还有面对银行内部人员增加，根据米国银行各个州分行总经理的反应，目前的分行的工作人员，是远远跟不上服务需求…，希望增加工作人员…，对此，普拉特一直是严控米国银行的招聘，
　　同时普拉特也知道，如果米国银行不提高服务质量，提高办公的效率…，米国老百姓迟早会前往其它银行办理储蓄存取业务，这样一来，是对米国银行产生不利...。
　　那么，现在在米国银行大力地推广网络银行服务，是一个不错的选择，这不光是方便米国银行的用户，只要呆在家里，就可以在电脑上完成转账的服务，以及可以代替各种在柜台上的人工服务…
　　这样一来的话，以目前米国银行的员工数目，完全是不需要招聘，足够应对目前的用户，
　　在布莱特大厦米国银行15层的网络信息安全部，100名软件工程师们，还在讨论着破解U盾的加密技术…
　　可是现在到了11点钟，米国银行的软件工程师依然是没有破解出U盾加密技术，连连碰壁…，U盾可谓是铜墙铁壁，于是，开始有人开始动摇了：
　　“哎呀，你看还是明天再看一下吧，看看是否有破解的对策，”
　　“是吧，还是明天吧，你看总监福克先下班了，明天应该有办法破解”
　　“我看还是算了吧，今天我们都无法破解U盾的加密技术，明天也有可能破解不了”
　　有的人则是表示反对，危言耸听地说道：
　　“各位，留给我们的时间已经不多，如果，没有及时测试U盾的问题，那么，一旦在米国银行推广起来，我们的部门，在米国银行已经没有太大的意义了”
　　“是啊，本来关于网络银行服务的安全软件，是由我们部门研发和设计，现在普拉特外包，其目的是方才明显的，”
　　“是啊，之前出了电脑病毒问题，普拉特已经看我们部门不爽了，再加上我们和普拉特对着干…，我想我们要不了多久，就会被普拉特炒掉滚蛋….”

第214节 不可能
　　在纽约某家高档饭店，米国银行网络信息安全部总监福克在店内四处张望着，只见店内装饰豪华，环境优雅，用餐的顾客穿着也非常讲究，如同英国绅士…，但是客流量是非常少，很明显这家高档饭店是会员制，一般普通人是不能进入用餐…，
　　身穿发皱的衬衣和发黄的牛仔裤的福克，走进这家高档饭店，就格格不入…，福克咽了一下口水，让自己冷静下来，
　　虽然福克在米国银行是总监，但是每月的薪水和米国普通的工薪族是没有两样，所以，第一次来到这么高档的饭店，就显得非常拘束，浑身不自在...。
　　这时，一位上身穿着黑色马甲，系着领结的年轻服务生，走到福克面前，礼貌地问道：“你好，先生，请问你有预约吗？”
　　福克摇头，双手一摊，苦涩地笑：“没有。”
　　服务生微笑着，继续问道：“这位先生，你是在找人吗？”
　　福克拘束地说道：是的。
　　服务生微笑道：这位先生能告诉我吗，是找那位先生？
　　福克直接道：哈特先生。
　　服务生微笑道：请问，你是福克先生吧。
　　福克皱眉，说道：是的。
　　服务生依然微笑，并作出请的手势：“福克先生，哈特先生等你很长时间，请跟我来。”然后，福克跟着服务生后面，绕过几张饭桌，就到了哈特饭桌…
　　服务生微笑，礼貌道：“福克先生，这是哈特先生的位置…，”说着，服务员就客气地帮忙福克移开椅子…，
　　一直吃自助快餐的福克，被高档饭店的细致服务，所产生一种说不出的不习惯…。不过，福克还是对服务员说着谢谢…
　　哈特穿着格子西服，系着条纹领带，头发也梳的光亮的，正在用刀叉切着7分熟的牛肉，是没有理会福克…，福克连忙弯腰地，干笑道：“呵…呵，董事，我来了…”哈特是米国银行的董事，所以福克很尊敬...
　　哈特把一小块牛肉送入嘴边，慢慢地细嚼后…，然后，这才放下切牛排的刀叉，用餐巾纸擦了一下嘴，抬头看向福克，微微点头，算是对福克的回应…，而福克也知道哈特说话是很少，所以，哈特点头示意福克可以坐下…
　　拘谨地坐下后，福克先是说道：“董事，现在我们网络信息安全部软件工程师们正对U盾这款产品测试，我看明天会有结果…
　　不过，一提起U盾…，福克立即想起大深市芯片产业有限公司的杀毒软件U盘…，然后，就不由自主地大骂：杀毒软件U盘坏了他的好事…
　　哈特不悦，那一双小小的眼睛翻着白眼，如同鲨鱼一样，朝着福克张开大嘴吞灭而来，让福克立即感受到一股凉气向全身散开，冷得发抖，福克立即意识到方才的姿态是十分不符合场合...，连忙抱歉道：“董事，以后，我会注意得…”
　　哈特点头，然后，把餐巾纸放在桌子上，再拿起装有葡萄酒的高脚杯，优雅地抿了一小口，面无表情，回到福克对U盾测试，就简单道：这…要尽快.
　　福克作出情绪兴奋的表情，点头道：是的，董事，我已经向网络信息安全部软件工程师们交待过，在今天晚上可能就有结果…，董事，只要找出出这U盾问题，我就立即向董事你汇报！
　　“嗯！”哈特点头，就放下手中的高脚杯，阴沉道：不过，福克，不要犯上次的错误…。哈特暗指得意思就是米国银行电脑病毒事件…
　　福克连忙弯腰点头，一副夸张表情，感谢道：“董事，多谢上次的帮助，让我继续留在米国银行的网络信息安全部总监的位置上…”
　　哈特从西服口袋里掏出一张VIP卡，边严肃道：“福克，这是你最后一次的机会进董事会…，”
　　福克立即精神一整，挺直身子，保证道：“董事，我知道了，这次我一定会抓住机会的，不会再次让董事失望的，”
　　这时，马上过来一位年轻服务生，礼貌道：哈特先生，请问是要结账吗？
　　哈特简单道：是的，和他的牛排一起结算…，好的。服务员双手接过哈特右手的银行卡…，
　　哈特说道：“福克，已经为你点了一份曰本的和牛，你慢慢享受…”
　　说完后，服务员把银行卡还回哈特，哈特就立即大步走开，离开这家高档的餐馆，很快，一位服务生端来一盘牛肉，礼貌道：“先生，这是哈特先生为你点的牛肉和葡萄酒，请你享用…”
　　看着眼前一大块烤成焦糖色的牛肉，正散发着美味可口的香味…，福克却没有食欲，只是两眼发呆，内心涌现出一种说不出的苦味…，连忙摇头，在内心嘲讽着，在哈特面前如同一只哈巴狗一样，要站着，就不能坐着，并且，靠着哈特赏赐的食物...
　　不过，福克一想到自己的目前的状况，也就只能认了，
　　在米国银行工作了20多年，目前，还只是一个小小部门的总监，在米国银行的众多的部门当中，是一个非常不起眼的部门，基本上没有为米国银行创造金钱价值，不像其它部门：存储部门，投资部门，股票交易…等等…这样的部门，才是米国银行最重要的部门
　　只不过，在这次米国银行电脑病毒感染的状况下，网络信息安全部才受到重视…，
　　为了进董事会，现在也只能这样了…，福克摇摇头，看着哈特点得牛肉，拿起刀叉朝向牛肉，切了一大块牛肉，放入嘴里，大口大口地嚼碎牛肉，感叹这牛肉真是好吃，
　　吃完哈特所点得牛肉，并没有喝葡萄酒，福克自己开车，返回到市区的布莱特大厦米国银行15层的网络信息安全部，查看100名软件工程师们的状况…，
　　现在时间是到了10点，猜想现在软件工程师们应该有了结果…，不过，一进入办公室，一股不祥之感，立即朝福克袭来。让福克内心一惊：这么这么安静？应该是很忙?
　　怀着忐忑的心情，福克刷着IC门禁卡，顺着过道，急忙地走到网络信息安全部…，再拿出IC门禁卡，玻璃门打开，大步走入，只见，软件工程师趴在桌子上睡着了，只有3个人还在…
　　见此，福克立即火冒三丈。咆哮道：你们都给我起来…
　　正在趴在桌子上睡觉软件工程师们，立即吓了一大跳，惊慌的表情，朝周围扫视着，只见总监福克的脸色铁青，十分难看…
　　正在破解软件工程师们，也是吓了一大跳，一脸恐慌…，见总监福克返回到办公室，就立即离开座位，朝福克说道：总监，…
　　福克板着脸，气呼道：不是有100名软件工程师？其他软件工程师呢？
　　这位软件工程师带着方形眼镜，摸着后脑勺，尴尬道：总监，其他人都先回去了，只留下15个人…
　　15个人？福克疑问道：那就是说现在找到U盾的问题点了？
　　这位软件工程师，作出困难的表情，如实道：没有，总监，这破解U盾真是太难了，所以，有的软件工程师就先回去休息了…，明天再查找U盾的问题点，
　　明天？明天这怎么可行？福克想到方才对董事哈特的保证，心中立即非常恼火，要是再失去了哈特的信任，不光是进入米国银行的董事没有希望，就是留在网络信息安全部总监的位置，也没有希望…
　　想到这里，福克捉急了，也不顾那么多，为了进入米国银行董事的位置，必须阻止U盾在米国银行的使用…，就一脸狰狞，立即命令道：打电话过去，让他们马上过来，不然，明天我就叫这些人滚蛋…
　　什么？总监？现在打电话过去？是不是不太好？
　　是啊，总监现在10点了，打电弧过去，是不是不合适？
　　其他软件工程师纷纷很为难，表示现在打电话过去，实在是于情于理不合适…
　　福克瞪大眼睛，眼神充满着怒气，扫视着15位软件工程师，那意思就是，难道你们觉得我是在开玩笑？你们还不赶快去…
　　见福克这眼神，软件工程师们就不得不遵从福克的意思，很为难地打电话给同事…
　　不过，见软件工程师们不情愿…，福克就用另外的办法，摆出为难的姿态，危言耸听道：
　　其实我也不想这样，但是，各位也知道，我们董事长对我们部门有很大的意见，只要大深市芯片产业有限公司研发的电脑网络安全软件，以及U盾电脑网络银行，安装在米国银行每一个电脑上，那我们网络信息部软件工程师要不了多久就要滚蛋…
　　各位，你们要知道，现在米国银行董事长时时刻刻，都提醒着效率，也就是说在人员上将来一定回裁剪，我们作为米国银行不生产价值的部门，你们认为，米国银行董事长，董事会回拿出一大笔钱养我们吗？
　　我也不妨和大家说实话，我也像你们一样，随时也滚蛋…
　　经过福克这么巧妙地以转换，对问题模糊地处理，软件工程师也就相信了...
　　福克朝向带着方形眼镜的软件工程师，问道：你方才说，还没有找到U盾的缺点？
　　带着方形眼镜的软件工程师点头，很尴尬道：是啊，总监，我以为很简单，但是没有想到这个U盾加密技术这么厉害！
　　你们先是对U盾的加密技术破解？福克疑问道；
　　是的，总监，我看到这U盾的说明书，写着支持32位高速硬件算法引擎，支持 RSA1024、RSA2048、ECC、SM2 算法运算…，就不服气先破解加密算法…。带着方形眼镜的软件工程师说道。
　　听此，福克内心惊慌地颤抖，真是没有想到连眼前这位软件工程师，也无法破解U盾加密技术，那真是有点困难…
　　就在福克内心惊慌，不过，一想到自己在米国银行的位置…，就立即振作起来，很快恢复冷静，同时想到自己在软件行业工作了20多年（软件程序发明在60年代），内心不由得自信满满:是吗？让我去看看…
　　福克坐在电脑面前，首先是对U盾产品，以及U盾驱动程序和安全证书控件，有一定的基本理解，然后，再对U盾驱动程序和安全证书控件…进行电脑安装：
　　先是用U盘连接到电脑USB接口，因为U盘里面是U盾驱动程序。安装完成U盾驱动程序后，再从电脑USB接口取出U盘，把u盾插到电脑USB接口上。使其U盾内部软件自动匹配安装驱动程序，
　　识别连通后，界面就会打开u盾管理界面，为U盾设置使用密码。当需要使用到U盾时，输入该密码才能正常使用…
　　设置完成U盾的密码设置后，再打开驱动程序，程序里面模拟银行网站，跳出设置模拟银行的卡号和密码。
　　当进行网络交易时，会提示插上U盾。用户插上U盾，输入U盾密码以后，用户可以在U盾液晶显示屏上查看交易详情。确定以后按确定以后完成交易。
　　重新安装U盾相关程序后，福克摸着油腻的下巴，说道：你们先是破解RSA1024加密技术？
　　是的总监，围在一旁的软件工程师，纷纷回答道。
　　福克微微点头，然后，深深地一呼吸，眼神发出目光极为犀利，看向电脑屏幕上显示着U盾程序，那意思，福克今天晚上一定要破解U盾加密技术，找到U盾的问题…
　　只有这样，才能阻止U盾在米国银行的运行，提高网络信息安全部在米国银行的地位，自己才能进入米国董事会…
　　...
　　福克就先设计出RSA软件工具，分解出P和q…，对RSA质数P和q算法进行计算：
　　（1）任意选取两个不同的大素数p和q计算乘积...
　　（2）任意选取一个大整数e，整数e用做加密钥（注意：e的选取是很容易的，例如，所有大于p和q的素数都可用）...
　　再根据公式对RSA1024进行破解：c^d / n =x ······ m 得到结果的余数是m
　　也就是说，福克就是利用RSA1024的公钥e去破解私钥d，然后，通过公式计算φ(n)等于多少，想求出φ(n)的话，就必须知道 p 和 q ，由n = p * q 我们也知道n，也知道p和q是质数，要求出p和q…，
　　但是，福克没有想到U盾所支持加密技术RSA1024，难度是非常大的….，可以说是根本不能完成的…，并且，私钥的保密和生成是由U盾内部主控智能芯片完成的，在安全证书上，U盾是不能读起的，只能设计，同时，U盾内部主控智能芯片完成对证书的运算…

第225节 一样的
　　30分钟后，福克不管是用什么软件工具，还是什么RSA解密公式，依然没有找出U盾采用RSA1024加密的漏洞，可以说是这U盾的加密技术是无懈可击…，
　　那么，解密不出来，福克很烦躁，很着急，直接咬牙切齿怒骂道:“踏马的，U盾真是太难了…，”
　　本来福克想在员工面前露出一手，彰显自己的软件技术能力，毕竟是在软件行业从业20多年，但是，没有想到，这U盾采用的RSA1024加密真是很难破解，更别说RSA2048…
　　围在福克周围的软件工程师们，也见到福克束手无策…，为了不让总监福克难堪，就纷纷跟着骂道道：
　　“总监，真踏马没有想到这U盾采用RSA1024加密技术，是这么难，”
　　“是啊，确实，这U盾采用RSA1024加密技术，真是太难了!，真是没有想到！”
　　见员工们给台阶下，福克没有趁机顺势放弃…，却是假装一副胸有成竹的姿态，拿出总监的气势，教训属下软件工程师们：”各位，你们这样的工作态度可不行，一遇到困难，就抱怨事情太难了，这是职场上的禁忌…”
　　软件工程师们在心中嘲讽福克根本就找不出U盾的漏洞，却还要死扛…，不过，毕竟福克是总监，就对福克所说的，假装赞叹道：
　　“对，总监说得没有错，不能遇到一点困难，就抱怨这样，那样，这是不行的。”
　　“总监不愧是我们部门的老大，对待工作意识上，总监总是领先我们一步，而我们完全是没有这样的工作意识。”
　　对于属下软件工程师们违心地称赞，福克也是知道，就连忙摆手，打断他们的说话，严肃道：“对于这样工作的态度，以后，你们要多多注意。”说完后，福克就思考着，再对U盾进行加密技术的破解。
　　不过，需要说明一下，大深市芯片产业有限公司研发U盾再加密技术上，根据不同的文件加密等级，支持RSA1024、RSA2048、ECC、SM2 算法运算，所以，相对于RSA2048，RSA1024加密技术的级别算是低的，一般适用于文件加密，而RSA2048重要的金融密码的加密
　　就在这时，有位软件工程师急忙刷开研发部的门禁，然后，大步走到福克面前，不过，说话却是支支吾吾：“总监，刚才…刚才给85名软件工程师都打了电话…。”
　　福克看着电脑屏幕，直接问道：“有多少个软件工程师不过来？”
　　这位软件工程师犹豫一下，怕担心自己涉及到此事，先小声地解释道：“总监，我和其他软件工程师在电话里已经是说明了情况…，但是，他们还是不能过来…，说下现在这么晚，过来不方便加班…”
　　见这位软件工程师说话答非所问，福克十分恼火，怒啪着电脑鼠标，骂道：“踏马的，你回答我，有多少人不来了…”
　　福克这么失态的一吼，旁边的软件工程师们的表情很复杂…，而这位软件工程师也是一惊，就如实地回答：“总监，只有10位工程师，”
　　“什么？还有10位工程师？”福克愤怒道，第一反应认为这是挑衅，作为米国银行信息网络安全部的总监，居然还有的软件工程师不服从，不过来加班？这怎么能行？
　　另外，福克如此愤怒的原因，还有就是本来向董事哈特保证，今晚一定找到U盾的漏洞…，但是，现在福克没有找出U盾RSA1024的加密漏洞…，这让福克十分气愤，就更加火上加油，
　　啪，
　　福克扔掉手里的鼠标，腾地一声离开电脑座位，怒道：“你在门禁前守着，谁来就签到…”说完后，福克叉腰立即朝着有电话的办公桌走去，而软件工程师纷纷闪在一边，让出一条过道，
　　福克作为部门总监，是有银行同级别的私人号码，于是拿出手机存储的号码，用电话直接拨打米国银行人力行政资源部总监，
　　“喂，是谁？”人力行政资源部总监揉了一下眼睛，打着哈欠，很明显是已经睡觉了。
　　听此，福克内心十分不爽，同样的总监的级别，为什么自己过得这么辛苦，还在加班干活，而对方为什么过得这么轻松…，不过，想到这里，福克反而更加愤怒，内心非常不爽，就压住内心不满，假装客气，声音低沉道：“呵呵，不好意思，打扰你休息了，”
　　听是福克的声音，米国银行人力行政资源部总监，睡眼惺忪：“福克，这么晚了，是有什么事情？”
　　福克说道：“麻烦你，来银行总部一趟。”
　　米国银行人力行政资源部总监看了一下放在床前的时钟，然后，打着哈欠，用开玩笑的语气说道：“老兄。现在是快要11点了，有什么事情还是每天再说吧？”
　　福克脸色一沉，在电话里表示抱歉，但是，说话的语气颇为阴沉：“这么晚了，真是打扰你休息了…，不过，还是必须马上过来，不然的话…，呵呵…。”
　　虽然说这句话，表明听起来是带有一点客气，但是，其实就是威胁和命令…，而米国银行人力行政资源部总监正准备挂电话的，立即被福克这一句话，就没有了睡意，只好爬起来，躺靠在床头上，清了一下嗓子，想问清具体原因：“福克，你们部门是发生了什么事情？”
　　福克冷冷简单道：“部门需要裁剪几位软件工程师，”
　　米国银行人力行政资源部总监当然不明白福克的用意，直接道：“福克，这裁员的事情，还是明天再说吧，又不是什么大事！”
　　哼，福克鼻子冷哼一声，坚决道：不，你必须过来！
　　见福克如此坚持，米国银行人力行政资源部总监连忙摇头，用求饶的语气说道：哎，福克大哥，你看能不能通融一下，这…时间这么晚了，是不是明天再说吧…
　　福克没有多说废话，立即命令道：我叫你过来，你必须马上过来，
　　说完后，福克立即挂断电话.
　　嘟嘟嘟…
　　米国银行人力行政资源部总监看着电话话筒挂断声音，也十分愤怒，骂道：福克，你这给家伙，要是没有董事哈特为你撑腰，劳资根本不在乎...。米国银行人力行政资源部总监惧于福克背后的董事哈特，就骂骂咧咧起床，开车奔向米国银行总部布莱特大厦
　　一位软件工程师小心翼翼地走到福克面前，生怕惹恼福克，小声道：总监，这时签到的名单，确定10位工程师没有过来。
　　嗯。福克点头，语气冷淡道：人力行政资源部总监，过来没？
　　一位软件工程师说道：总监，还没有过来，刚才打电话过来说，还要十分钟，
　　福克冷冷道：嗯，人力行政资源部总监过来后，你就协助他，把没有来加班的10位软件工程师全部炒掉。
　　全部炒掉？办公室软件工程师面部表情震惊，以为福克只是吓唬一下，可真没有想到，这是真的。
　　此时，软件工程师如同陌生人的眼神看着福克，对福克的所为感到寒心…
　　不过，这位软件工程师也是很惊愕，见到名单软件工程师，平时和总监福克谈得来，甚至是同学，都没有过来加班，就拿着签到的名单，递给福克眼前，说道：“总监，你在看下…”
　　福克直接用力地推开，怒吼道：“怎么了？还不赶快去？”
　　这位软件工程师从地上捡起签到的名单，然后，走出办公室…
　　福克一想到u盾这款产品运用到米国银行得网络后，自己这个总监位置，基本上可以滚蛋了，想到这里，就立即振奋起来
　　就在福克又准备重新解密，人力行政资源部总监拿着签到的名单，走到福克面前，惊讶问道：这…这一次裁剪这么多人，是不是需要向我上级总经理汇报一下？
　　福克把视线离开电脑屏幕，鄙视看了一眼，这位米国银行人力行政资源部总监，直接道：呵呵，你不用担心，你就按照我说得意思去做就好了，一切我承担…，说完后，福克连忙摆手，示意不要再打扰….
　　作为米国大型的商业银行，裁剪员工是按照很多程序…不过，见是福克担保，并且福克背后是董事哈特，而董事哈特，就连自己的上级总经理，也是惧怕三分，所以，就按照福克的意思去办…
　　米国银行人力行政资源部总监就立即打电话，给行政部专员，以及经理，并且也是用强硬命令式的语气，要求过来加班…
　　行政部核算完软件工程师的上班时间和加班时间后，立即打出解聘合同，邮寄到软件工程师们住址，同时，又写邮件，表示明天不用再过来上班…
　　福克的做法可谓是十分的无情，十分的阴冷，连属下的软件工程师们看不下去，无奈地摇头…
　　福克把90名软件工程师召集起来，为了鼓励士气，激昂道：“各位，这U盾我们必须早点破解，找出U盾的漏洞，这样的话，我们网络信息安全部，才有可能立足于米国银行...”
　　福克把自己的目的，阻止U盾安装再米国银行的电脑…，借此进入米国银行的董事会，
　　硬是说成为了整个网络信息安全部软件工程师的利益，
　　而软件工程师表情很冷淡，没有刚开始的激动，当拿到U盾，听说是华夏国一家芯片科技公司研发，大深市芯片产业有限公司，就拍着胸脯，说是在一个小时内找出U盾产品的加密技术漏洞…，并且，豪言壮语一定要拿出一点颜色看看，让董事长不要小瞧我们的网络信息安全部…
　　迫于总监福克的压力，怕被炒掉而失去工作，就纷纷回到座位上，打开电脑，对U盾这款产品，进行破解，找到U盾加密技术的漏洞
　　当然，福克使出最后的绝招，暴力破解RSA1024加密技术，先是写出暴力破解的软件代码脚本，写完后，移除U盾驱动程序，以及安全证书控件…，然后，重新启动电脑，再次重新安装：
　　先是用U盘连接到电脑USB接口，因为U盘里面是U盾驱动程序。安装完成U盾驱动程序后，再从电脑USB接口取出U盘，把u盾插到电脑USB接口上。使其U盾内部软件自动匹配安装驱动程序，
　　识别连通后，界面就会打开u盾管理界面，为U盾设置使用密码。当需要使用到U盾时，输入该密码才能正常使用…
　　设置完成U盾的密码设置后，再打开驱动程序，程序里面模拟银行网站，跳出设置模拟银行的卡号和密码。
　　由于私钥的保密和生成不是安全证书控件完成的，而是由U盾内部主控智能芯片完成的，在安全证书上，U盾是不能读起的，只能设计，同时，U盾内部主控智能芯片完成对证书的运算…
　　所以，U盾不光是再软件上加密，而且还是在硬件上加密，是双重保护网络银行的账户，而福克所为是没有任何作用的…
　　用完这一招，福克脸色苍白，用手支撑额头，一副黔驴技穷的姿态，显得是狼狈…。不过，一想到如果就这样放弃，这董事的这个位置就彻底无缘，再加上与董事哈特的来往，董事长肯定是知道的，那就要不了多久，就会离开总监的位置
　　这时，就立即站起来，指手画脚命令着软件工程师们，一定在今天要找到U盾的漏洞…
　　同时，福克看了一下手表，现在凌晨一点了，就在心中盘算着，要是在今天早上没有找出U盾的漏洞…，那么，想办法拖延一下…，想到这里，福克心中微微一笑，把握十足，
　　不过，就在福克微笑表情里，眼神充满着对米国银行董事位置的野心…，并握紧拳头，在内心愤怒道：哼，不就是一个U盾吗，劳资一定要破解，
　　福克先是急催促软件工程师早点找出U盾的加密技术漏洞，然后，福克回到总监的办公室，先是休息一会儿..
　　早上，董事长普拉特很关心U盾，就没有到上班的时间，搭乘电梯时，就直接先到15层的网络完全技术部，刷着门禁卡，当走入研发部，见软件工程师们一副熬夜的姿态，无精打采，普拉特就微微一笑，
　　这时，福克走过来，弯腰，解释道：呵呵，董事长，按照你的要求，我们软件工程师就连夜加班测试U盾。
　　普拉特收起脸上的微笑，称赞道：嗯，福克，对工作挺负责的吗，知道U盾关乎着米国银行的未来发展…
　　董事长普拉特对福克连连称赞，但是福克听起来却是另外的意思，觉得是普拉特是对他的嘲讽…

第226节 放弃
　　福克一副献媚的姿态，肉麻道：“这一切离不开董事长的指点…，让我如此有悟性…，”
　　对于福克的奉承，米国银行董事长普拉特脸上是毫无表情点头，然后，普拉特直接问道：“福克，这个U盾测试怎么样？”
　　福克支吾道：“董事长，这个吗，还...需要一点时间…，”
　　普拉特皱眉，冷笑，内心暗骂道：福克你这个家伙，暗中与哈特来往，以为我不知道？之前和我对杠，准时上下班，现在这么积极卖力地加班，还不是阻止U盾…，想到这里，普拉特顺着福克所说的意思，冷冷道：
　　“福克，加班测试一个晚上，这U盾的功能应该是没有太大的问题吧…，”刚说完，为了不让福克在时间上讨价还价，普拉特直接说出事情：
　　“哦，对了，福克，今天中午，举行一个小型新闻发布会，到时候，在新闻媒体记者面前，我回重点介绍我们银行未来重点发展的业务，利用U盾加密技术大力发展网络银行服务，你作为米国银行网络信息安全部总监，对软件技术是非常熟悉，到时候你也参加，介绍U盾技术…，这应该没有什么问题吧？”
　　“董事长，中午有发布会吗？”福克非常吃惊，因为哈特没提醒过。
　　趁着福克没有反应过来的时候，普拉特就直接确定道：“是的，到时候你准备一下相关的u盾技术资料，就可以了。”说完后，普拉特不给福克任何解释说话的机会，就直接走出办公室，搭乘电梯，朝米国银行高级管理级别楼层20层…
　　普拉特坐在舒适的老板椅，喝着秘书刚端来的咖啡，就开始一天的工作，先是打开电脑。看看米国银行各部门发来的数据报告邮件，虽然到了退休的年龄，但是，普拉特一看到这些数据报表，就感到精力充沛，
　　作为米国银行董事长，每天有无数封邮件，所以，普拉特在众多的邮件里，挑选出重要的邮件，也就说是，米国银行重要部门的数据报表，例如：作为米国银行起家的业务，传统储蓄业务，普拉特是十分重视这个部门的数据，因为直到现在，传统储蓄业务是米国银行获得稳定现金的来源，
　　而在米国银行储蓄业务分为两个部分:一是储蓄基本业务。包括支票账户、储蓄、大额定期存单、个人退休账户…等服务内容；二是信用卡服务。
　　打开7月份的存储储蓄业务部的报表数目…，普拉特喝了一口咖啡，脸色很凝重，这么一点存储金额，真是令人担忧啊，要知道在米国有5700个支行办事处和超过17000部ATM机，平均下来每家支行每月的存储不足10万美金…
　　这还没有除去各种成本，要知道5700家各支行，其中有3500家店面是租用的…
　　普拉特放下手中的咖啡，摇摇头，一方面感叹米国老百姓不怎么存钱，另一方面感叹是米国的存款利率很低，基本接近于零，不过，米国银行作为一家商业银行，可以自行决定存款利率。按照米国金融系统的参照利率0-0.25%，米国银行制定的所有利率：
　　3-5个月期的定期存款利率为：0.05%；
　　6-8个月期的定期存款利率为：0.1%；
　　9-11个月期的定期存款利率为：0.15%；
　　1年-17个月期的定期存款利率为：0.2%；
　　看来，要势必大力推广网络银行服务，这样一来，不光减少人力成本，还可以节省支行房屋租聘的费用…
　　接着，普拉特又看了贷款与信用部门，以及证券投资部门发来7月份的数据报告，业绩都还不错，
　　看到米国银行其它部门不错的业绩，普拉特心情稍微轻松一点，就起身离开座位，走到窗前，拉开窗帘，透过玻璃看着纽约到处充满着商业气氛…
　　不过，在布莱特大厦停车场前，围观着有一群人…，并且，看着米国银行的保安人员也参入其中，普拉特凭直觉公司部门发生了什么事情，不过，想到中午要召开新闻发布会，这样的话，肯定就不行了..
　　就立刻返身回到办公桌前，按下电话的秘书应答键：“你知不知道现在银行的楼下停车场是发生了什么事情?”
　　秘书就直接说道：“董事长，是网络信息安全部总监福克裁员的软件工程师，对被裁一事情不满意…，”
　　作为米国银行董事长是不管这种小事的，就直接冷淡道：“你让人力资源部尽快解决…”
　　对于，突然要召开新闻发布会，福克一时慌了，因为是根本不知道，先是安排属下软件工程师继续加班，然后，回到自己的办公室，直接拿起电话，打向董事哈特，却发现电话占线，事情紧急，福克也管不了这么多的事情，直接搭乘电梯到20层…，
　　由于福克级别的问题，所持IC卡是不能直接进入…，只能线按下门铃，得到前台容许，才能进入米国银行高级管理层办公室，福克直接告知前台找董事哈特…，作为米国银行的前台，特别是米国银行高级管理层办公室的前台，是要耳听八方…，所以，是知道福克是哈特的亲信…
　　福克就直接大步走到了哈特的办公室，走到门前，稍微调整一下慌乱的情绪，然后，再敲门三下，里面传来一声请进…
　　福克推开厚重的木门，拘谨地走进哈特的办公室，走到哈特办公桌面前，着急道：“董事，今天中午，是不是要召开新闻发布会…，关于银行利用U盾技术…，”
　　见福克一脸熬夜后的疲态，再加上穿着十分不讲究，一副寒酸样子，让哈特脸上浮现瞧不起的表情，要不是福克现在为自己办事，哈特根本不正眼看这个家伙，哈特简单道：是啊，
　　福克立即着急道：“董事，这可不行，现在还没有找出U盾的加密技术漏洞，”
　　哈特心中不满，要是按照福克昨天晚上所说得，今天就会有结果，那么，借用新闻发布会，就可以直接宣布u盾加密技术有漏洞，这是多么好一次机会。
　　哈特脸色一沉，嘴巴憋成八字形，十分愤怒！
　　福克吓得立即低头抱歉道：“对不起，让董事失望了，这U盾产品在加密技术上，确实需要一点时间，不过，董事，你放心，我一定会找到U盾加密技术的漏洞…，”
　　见福克说话的语气，似乎把握十足，哈特为了阻止董事长普拉特把U盾应用米国银行电脑...，现在只有眼前这位家伙了，就直接问道：“几天？”
　　嗯…福克正在思考着，但是哈特又补上一句话：“这事不能拖太久，尽量快…”
　　“董事，清再给我三天的时间。”福克想了想，下定决心，请求道。
　　“嗯”哈特点点头，然后，直接旋转老板椅，后背朝向福克，福克连忙说声感谢，就走出办公室。
　　米国银行董事长普拉特快要退休，那么，这就意味着，围绕着米国董事长的人选，就要马上展开了...，各路人马也是跃跃一试，对董事长位置虎视眈眈，哈特也作为米国银行董事长的热门人选，
　　不过，董事长普拉特却是很讨厌哈特，准备去外部聘请专业的职业经理人，担当米国银行的董事长
　　如果，董事长普拉特利用这次U盾，让米国银行完成了网络银行服务，这样的话，可以大幅度减少米国银行的实体门面支行以及工作人员的费用，那么，普拉塔的影响力再米国银行提高，就会获得其他董事的支持，这样的话，会直接影响到米国银行下任董事长的人选，
　　这对董事哈特是十分不利的，哈特一想到自己辛辛苦苦再米国银行投资部门工作了20多年，好不容易熬到董事位置，眼看着董事长的位置近在眼前，怎么能放弃，
　　并且，只有这一次机会，如果错过了，就没有了下次，想到这里，哈特怒拍老板椅子的扶手，咬牙，握紧拳头，一脸狰狞不服气地说道：哼，这次我一定要当选下任米国银行董事长的位置…
　　那么，也可以说，一台小小的U盾，是决定了米国银行未来的发展，也决定了米国银行下任董事长的人选。
　　...
　　得到3天的延缓，福克是非常高兴，但是一走出电梯，达到15层的米国银行网络信息安全部的办公室，立即拉跨着脸，怒气冲冲地走进办公室，
　　办公室的软件工程师们加了一晚上的班，担心被炒掉，还不敢下班，福克走进办公室后，直接召集在会议室，并叉腰，其形象如同一名泼妇，破口大骂，非常猖狂：
　　“你们这一群饭桶，到现在还没有找到U盾加密技术的漏洞，要是这样的话，就直接裁剪...。”
　　很快，三天的时间过了两天，福克基本上无法解密出U盾的加密软件，
　　这让福克一下子就意识到问题的严重，想到凭借自己的能力肯定是没有希望的，于是，福克一冷静思考，就决定翻阅了相关的加密技术的书籍，以及请教米国各大名牌大学的教授，这也许又可能，解决U盾加密技术...
　　那么，这意味着，决定又想延迟时间，
　　在一个下雨天的晚上，福克冒着雨直接钻入哈特的豪华车，见福克的身上的衣服被雨水湿透了，完全一副落魄的样子，
　　哈特就不想说半句话，就整理一身名牌衣服，生怕福克身上雨水会溅到身上。
　　福克一上车后，就直接道：董事，清再给我一次机会，
　　见福克说话语气，哈特心里就知道事情怎么样，就忍住心中的怒气，问道：“现在是什么样的情况了，”
　　福克说话没有底气：“董事，现在还需要三天的时间，就一定能找出U盾的加密技术，”
　　还需要三天？一向冷静的哈特，实在受不了福克的工作能力，就失去了信心，直接拒绝，不过，这次的话，却说得非常多：
　　“福克，没有下次了，这已经是第三次了，上次你保证对我说，在一晚上会有结果，结果，是需要延迟三天，我好不容易在米国银行的董事会，说出U盾的测试问题…，才顺延了三天，这次你也要延迟，我次，办不到了...，”
　　见哈特说话如此绝情，福克一下子就着急了，并作出不答应不下车的激动的姿态，要求哈特再给一次机会，
　　见此，哈特转动着小眼睛，要是不答应眼前这位，肯定会纠缠不休，不愿意下车，就微笑着，先让福克下车，假装安慰道：
　　哎呀，福克，别着急，我也是刚才一激动，说出的气话，不过，你放心，我们是在同一条船上，你现在要求再次延迟三天的时间，这没有问题，你就放心地去查找U盾的漏洞吧…
　　此时的福克，那里知道这是哈特所说得都是客套话，只是打发福克而已，而福克却是激动快要哭出来，一把鼻涕地感谢道：董事，太感谢了，我一定会找出U盾的漏洞…
　　见福克流鼻涕...，哈特是一向爱干净，就强忍着内心怒气，挤出一丝假笑，安慰道：福克，凡事不要急，你慢慢地测试U盾，这时间上的事情，有我来搞定…
　　...
　　见哈特一副深明大义的豪气，福克真的是相信了，感动不得了…
　　..
　　福克下车后，哈特立即摆出一张阴冷的脸，朝向司机命令道：明天，这方才那个家伙座的位置换掉，开车的司机回答道：是的，董事，
　　哈特接着骂道：真是没用的家伙，还要让我给他机会…，就算给了10次机会，福克这家伙也把握不了。
　　哈特一通怒骂后，直接命令司机：开车…
　　那么，这就意味着，董事哈特已经是放弃了福克了，福克也就是要不了多久的时间，就要滚蛋了，
　　放弃了福克，哈特准备想另外的办法，在米国银行董事会扩大影响力，接任米国银行下一任的董事长，
　　而米国银行是一家股份制的商业银行，是加利福尼亚财团控制的一家单一银行持股公司，成立于60年代，在70年代初，米国银行成为米国银行公司的附属机构，全部股权为该公司所控制
　　米国银行前身是1904年由意大利移民创立的意大利银行。初期主要经营太平洋沿岸各州意大利移民的存放款业务，以后逐渐吸收中下阶层的存款，并对中小企业提供抵押贷款和发放消费信贷，业务迅速发展。20世纪20年代，意大利银行就已成为米国西部最大的银行...，

第217节 推广
　　U盾的加密技术，完全可以实现在电脑上完成银行的交易支付...等相关业务，根本不用去银行店面办理，还要忍受长时间等待，
　　这让华夏国各大银行发现了商机，如果银行普及U盾，全面实现网络银行服务，可以减少支行店和柜台员工的数量，给银行减少成本，甚至，可以大量地减少atM取款机得数量，
　　要知道，国家每年要花费大量的外汇要从曰本的日立公司进口大量的ATM取款机，且每台价格大约在10万元，且分为普通按键式和触摸屏…。而根据21世纪的ATM的安装数据，全球ATM数量约为324万台，华夏国是ATM安装数最多的国家，约有69万台，第二多的是米国，约有43.35万台，
　　由此可见，光是在ATM取款机的市场上，U盾完全可以攻占ATM自动取款机一半的市场份额，前景十分光明。
　　于是，国内各大银行负责人纷纷前来大深市芯片产业有限公司，与李飞商谈，关于U盾技术的在银行网络的应用，
　　在商谈过程中，李飞明确地保证U盾在网络支付交易的安全，在加密技术上是硬件和软件双保险：支持32位高速硬件算法引擎，支持 RSA1024、RSA2048、ECC、SM2 算法运算…，并在会议室，现场演示U盾在网络银行的安装和支付过程：
　　先是用U盘连接到电脑USB接口，因为U盘里面是U盾驱动程序。安装完成U盾驱动程序后，再从电脑USB接口取出U盘，把u盾插到电脑USB接口上。使其U盾内部软件自动匹配安装驱动程序，
　　当然，这驱动程序分为两个版本：个人版本和企业版本。
　　识别连通后，就会出现一个界面，提示注册登录账号和注册密码，然后再下载数字安全证书，接着，设置U盾使用密码。当需要使用到U盾时，输入该密码才能正常使用…，同时，在用户设置密码时，会醒目的颜色提示不要用身份证号码，出生年月日，作为网络银行的支付密码
　　当进行网络交易时，输入正确的账号和密码后，再会提示插上U盾。用户把U盾连接到电脑的USB接口，输入U盾密码以后，用户可以在U盾液晶显示屏上查看交易详情，按确定按键后，才完成支付交易。
　　网络银行完成了支付，以及大额度的转账业务，其过程是非常快速，只是用了2分钟，让国内各大银行负责人看完整个网络银行交易过程中，惊叹声音可谓连连：
　　“这…这简直是太方便了，对我银行的客户来说，”
　　“确实，这程序还分为两个版本，企业版本和个人版本，这样的话办理相关转账业务，根本不需要来银行门店，只坐在电脑面前，就可以实现完成在银行柜台上业务办理”
　　“相比于在银行实体店需要1个多小时等待，网络银行服务这实在是太便利了，只需要5分钟的时间”
　　很快，大深市芯片产业有限公司与国内各大银行签订了U盾技术服务协议，正式开始在国内各大银行推广网络银行服务，虽然说在98年，电脑还没有全面普及，但是，网络银行是未来的发展方向，
　　不过，为了规范u盾技术，以及在全球全面推广，对国外输出华夏网络银行的技术标准，李飞决定让U盾技术与检测认证分开，并且，让华夏国电子商务部牵头，成立CA认证，Certificate Authority的简称，由电子商务认证授权机构。负责发放和管理数字证书的权威机构，并作为电子商务交易中受信任的第三方，承担公钥体系中公钥的合法性检验的责任。
　　...
　　这也就是说，大深市芯片产业有限公司提供u盾技术，而电子商务部就负责ca的检测认证...，这样的话，有利于U盾产业化，全球化，让华夏国网络银行的技术标准，尽早普及到世界每一个角落…
　　...
　　华夏国国内各大银行，在全球率先使用U盾技术，普及网络银行服务，引起了全球媒体的强烈关注，对网络银行服务，曰本媒体关注特别高，在曰本金融产业信息报头版头条，并且用了一个版面报道这一件事情，是格外的重视。其标题是用斗大的字体，并用黑体字加粗，非常醒目，标题：金融未来新发展，网络银行服务。
　　在报纸的开头，并没有先介绍网络银行的服务是在U盾的加密技术上实现，而是先强调研发U盾的技术公司，大深市芯片产业有限公司，这样的话可以强调U盾技术的先进，毕竟大深市芯片产业有限公司在曰本有一定的知名度，研发出划时代的电子产品：MP3，近距离传输蓝牙技术，超级容量移动存储U盘…，让曰本老百姓惊叹不已
　　...
　　文章的开头着重介绍大深市芯片产业有限公司的基本信息后，再介绍U盾技术：
　　1芯片处理器系统：采用 32 位高性能risc-v芯片架构，支持32位risc-v整数指令集，
　　2存储单元：集成512KB嵌入式Flash，页面大小1 kB，最低擦写次数15万次
　　3加密算法：32位高速硬件算法引擎，支持 RSA1024、RSA2048、ECC、SM2 算法运算，以及存储器加密机制，每颗芯片都只有一个序列号…，
　　4通讯接口：USB1.0/1.1/2.0 全速设备接口，遵循 USB2.0 FS 协议规范；支持无晶振工作模式；
　　5芯片封装： QFP32
　　6电气气特性：工作电源输入范围：2.5V~5.5V；睡眠静态功耗：100uA；工作模式：20mA，ESD防静电：±6000V ；
　　不过，在介绍U盾技术时，强调是转载大深市芯片产业有限公司，
　　...
　　介绍完技术，再谈到U盾的技术应用，如果银行使用了U盾技术，在网络上进行银行服务，是十分安全，这给消费者带来方便，同时，也可以减少银行的成本开支。
　　...
　　曰本银行财阀，二井银行会长永田吃完早餐后，并没有急着前往二井银行东京总部上班，而是直接上2楼，每天例行浏览每天的曰本各大媒体报纸，这是作为二井银行会长，永田必须从报纸上获得最新的消息，
　　...
　　二井银行会长永田大概看完曰本各大新闻报纸，没有特别财经新闻引起永田的注意，不过，永田拿起曰本金融产业信息报，其头版头条：金融未来新发展，网络银行服务！这一标题，立即引起了永田的注意，就坐直身子，把报纸放在眼前，一字不漏地认真看起来：
　　华夏国在全球率先使用U盾技术，普及银行网络化…，
　　永田身子是一动也不动，一口气看完，内心是非常震撼，因为凭借着永田对银行业的未来发展的预估，认为未来的银行不需要ATM自动取款机，不需要太多的银行门店，不需要太多的柜台员工…，网络银行服务是一个不错的发展机会，而U盾的加密技术，正是实现了网络银行服务...，
　　想到这里。永田的心情是非常激动，要是二井银行应用U盾技术，可以极大减少各项成本，在国际银行有很大的竞争力...，
　　不过，永田很快就冷静下来了，就担心U盾的加密技术，因为在金融业，如果出现加密技术的漏洞，就会给银行和个人带来巨大的损失，
　　这是银行和个人都是无法承受的！！！
　　永田就放下手里的报纸，起身走到窗户前，脸部表情非常微妙看着庭院景色，一棵棵老松树繁密的枝叶呈圆字形低低地向四处扩散...，永田内心犹豫着，是不是马上在二井银行应用U盾技术？还是再看一看…？
　　此时，一阵早晨的凉风吹来，让永田回到现实，整理下自己的睡袍，然后，看着手腕上的手表，现在去公司上班时间还早，正是财经新闻时段，
　　永田离开窗前，打开这个书房的电视，也就说，每天早上吃完早餐后，都会准时收看nhk电视台财经新闻频道，了解全球的经济状况。
　　nhk电视台财经新闻频道一开始是播报曰本各大城市的天气预报，然后，就是全球的经济新闻：介绍各国的汇率，制造业进出口指标，消费指数，银行存款，贷款，以及各国的利率...等一系列经济数据，基本上可以判断全球的经济方向…
　　...
　　永田舒适地坐在沙发上，留意到米国经济数据，就基本判断在未来一年内，美金继续强势，曰本的货币继续走弱...
　　全球的经济新闻介绍完毕，接着，nhk电视台财经新闻频道，就是一小段广告...
　　...
　　广告结束后，nhk财经新闻频道正式进入新闻播报：在米国时间今天早上，米国银行董事长普拉特在纽约总部大厦的一楼，召开新闻记者发布会，正式对外发布，米国银行与大深市芯片产业有限公司达成战略合作，将引进U盾技术，在米国银行全面普及安装，快速地实现网络银行的服务…
　　...
　　同时，面对米国媒体的新闻记者提问，关于网络银行的服务，会占有米国银行多少比例...，普拉特一脸微笑，乐观地表示：在普通一般服务上，会给柜台的员工减少3分之一的业务量，在ATM机器上，最低也会减少3分之一，
　　...
　　画面播出的同时，nhk主持人进行解说：根据米国银行内部人士透露信息，如果米国银行全面使用U盾技术，大力地推广网络银行的服务，这将大幅度减少米国银行的成本，特别是在3千多家门店租聘，以及人力成本…
　　...
　　看完这一段新闻后，永田再也坐不住了，米国银行作为米国第二大商业银行，其营业收入（百万美元）：93，662。总资产高达2.2万亿美元，
　　而二井银行总资产是不超过1万亿美金，即使在2001年4月1日，是由住友集团住友银行与二井集团的樱花银行合并而成，总资产也只是达100万亿日元（1万亿美金）
　　现在连米国银行就使用U盾技术...，那么，二井银行为什么不使用...？
　　...
　　不过，就当永田关掉电视时，在电视画面里米国银行董事长普拉特一脸微笑，其他董事业洋溢着发财的笑容，唯独普拉塔旁边的董事，却时阴沉着脸，十分不高兴…，
　　经过多年职场的打拼，永田敏锐地发现，在U盾技术在米国银行看样子，是一定会有阻力，
　　想到这里，永田就会联想到在二井银行也肯定会出现这一的状况…，不过，永田已经下了决心，不管出现什么状况，一定要实现网络银行服务，
　　不过，需要说明的是，二井银行在曰本各银行中，率先引进了电脑处理系统，因而在银行业务电脑化方面一直走在时代的前端，所以，永田乐观地认为，U盾也会在曰本各大银行率先使用…
　　而电视画面普拉塔旁边阴沉着脸的董事，正是哈特！由此可见，在这次U盾技术较量之中，哈特已经时输掉了，
　　而米国银行网络信息安全部福克，被董事长普拉特直接命令，米国银行的人力资源部总监炒掉福克，其理由是没有按照规定的时间，检测U盾技术，是否适用于米国银行…，给米国银行造成了重大的损失，
　　然后，米国银行人力资源部总监通过人才市场，招聘相关有网络金融技术的软件工程师，对U盾的技术进行全面的测试，对U盾加密技术，以及以黑客的身份攻击U盾在处理支付密码数据的过程...，
　　但是惊叹地发现，根本是无法获取的…
　　因为李飞为了增加网络银行支付的安全，U盾采用了双钥密码体制保证安全性，在U盾初始化的时候，先将密码算法程序烧制在flash存储设备，然后，u盾内部芯片产生公私密钥的程序，生成一对公私密钥，密钥可以导出到U盾外，而私钥则存储于密钥区...，
　　永田就立即关掉电视，换掉睡袍，穿上西服，走下西式洋房的二楼，搭乘二井银行提供专车司机的服务，前往东京千代田区有乐町的二井银行总部。
　　司机把车停在二井银行底层的车库，然后，搭乘专用的会长电梯，直到会长办公室，一打开电梯，就是开放式的办公室，会长的秘书直接面对电梯，当会长永田从电梯走出来，秘书直接站起来，并微笑弯腰朝永田早上问好，而永田例行点头，然后，直接朝办公室走去，不过，由于永田今天早上注意到华夏国银行发展动态，就心情十分的好，破例地微笑朝向秘书，问好：早上好。

第228节 商谈
　　二井银行会长永田迈着稳健的步伐走进办公室，大约有一百平方，里面布置很简单，没有在地上铺着地毯，也没有在墙上镶嵌着世界的名画…，
　　只是在办公室的北面摆放着几张木制的椅子，并放置一张八角桌子，桌子上摆放着泡茶的茶壶…，很明显那里区域是会客的地方，
　　而靠着墙边摆放着一派书架，书架上有很多书，基本上财经经济相关得书籍，但是很新，基本上没有看过，或者偶尔翻看几页…
　　不过，靠近办公桌边的书架上，摆放华夏国的历史经典文学，例如三国演义…，永田是经常看的，特别有一本书已经泛黄，孙子兵法，被永田翻阅了无数次，每当，二井银行出现危急时，永田总是会静心翻阅孙子兵法，从而从书中所记载的典故，找到问题解决得方案，这也是永田掌握二井银行20年最重要得法宝之一。
　　同时，当面对华夏语的成语，永田要靠着汉语词典和字典，才能明白这成语在背后的意思。
　　永田的办公桌很旧，自从担任二井银行会长，就一直没有更换，在办公桌后面的墙上，挂着一副汉字，循序渐进，的四个大字，这是由永田亲自提笔写得，笔法很流畅，字体也很工整，这体现出永田的性格，以及他的愿望，一定要让二井银行成为曰本的第一大商业银行。
　　当然，相比词语稳中求进，永田更喜欢成语循序渐进这一词，其词义显得更含蓄一些，也是符合二井银行的经营理论，并且，永田还知道‘循序渐进’的其出处：《论语·宪问》：“不怨天，不尤人，下学而上达，知我者其天乎？”朱熹注：“此但自言其反己自修，循序渐进耳。
　　要知道竞争激烈的曰本银行，在经营过程中，稍微一不注意，就会出现严重的亏损…
　　永田坐在办公桌前，挺直发福的身子，按起电话的应答键，直接连接办公室外面的秘书，要求在11点钟召开董事会议，不过，永田没有说出董事会议的主题，只是简单地告诉秘书，把曰本金融产业信息报头条版复印起来，供董事会成员阅览。
　　关闭办公桌上的电话应答键后，永田离开座位，朝向左手边的书架上走去，又拿起孙子兵法书籍一看，想到马上在11点举行董事会，
　　二井银行会议室，32位董事们见会长永田还没有到，也不知道这次董事会议的主题，就纷纷讨论着与银行相关的经济问题：
　　“哎呀，我说各位，现在米国货币，会不会刻意地贬值啊，”
　　“如果米国货币贬值的话，米国出口肯定会增加，不过，我很担心石油的价格的上升。”
　　“对啊，如果米国货币贬值，石油价格肯定会上升，这是对曰本依赖石油，会造成支出增加啊。”
　　就在32位董事成员们讨论经济和石油的话题时，永田推门走进了会议室，一脸严肃地向32位董事成员，抱歉表示让各位久等了。32位董事成员立即起身，纷纷弯腰，用敬语说道：会长，我们也是刚刚到，然后，会议室就立即安静下
　　永田坐在U字型会议桌上的中心位置，在旁边的秘书看着会议室墙壁上挂着时钟，刚到11点，就立即高声地宣布道：这次会议开始。
　　32位董事成员们，也立即整理西服，挺直身子，并打开写字本和中性笔…，那么，现在会议室进入了严肃的气氛。
　　由于永田没有让秘书先吐露会议的主题，所以，在会议开始的时候，董事们没有先汇报各自部门的数据业绩，而是等待会长永田…
　　永田朝旁边的秘书挥挥手，示意把准备的资料，就是把曰本金融产业信息报的头版头条新闻，其内容关于U盾技术在金融银行的应用…，发放给32位董事…，发放给32位董事后，秘书就朝向32位董事严肃地说道：看完后，欢迎各位董事发表不同的看法，
　　来自二井银行财务部的总监财前，非常敏锐地注意到这一条新闻的价值，这要是在二井银行全面实行运用U盾技术，大力地推广网络银行服务，这一定会给二井银行减少运营成本，包括员工工资支出，店面租聘的费用，以及ATM自动取款机的费用…，不光是在财务上，而且，只要在二井银行推广网络银行服务，那么，在东京证券股票市场，二井银行的股票一定会大涨，这让每当二井银行在对外公布季度的营收状况，财前总是很为难，
　　永田没有说话，趁着32位董事翻看曰本金融产业信息报的头版头条新闻，其内容关于U盾技术在金融银行的应用…，观察着各位董事的面部表情，财务部董事非常高兴，投资部董事面无表情，好像与他不相干，而营业部，采购部，却拉跨着脸，样子十分生气。
　　10分钟后，待32位董事纷纷放下手里的资料，永田推了推鼻梁上的眼镜，一字一句道：“各位，对曰本金融产业信息报的头版头条新闻，有什么看法？”永田作为二井银行的会长，在开会决定某项事务的决策，绝对不会先说出自己的看法，而是先交给32位的董事们去讨论，去说出意见，
　　然后，根据32位董事的意见，不管是支持，还是反对，都整合在一起，这样的话，通过的可能比较高。
　　不过，这次永田在内心已经下定决心，不管是反对，还是支持，一定让U盾技术在二井银行大力地推广…
　　永田话刚说完，二井银行财务部的总监财前，毫不掩饰对U盾技术的赞叹，一张黝黑的大脸，傻傻地大笑着：“哈哈哈…，会长，这U盾技术又是华夏国，大深市芯片产业有限公司研发的，在技术上应该没有问题，要是这U盾技术应用在我们二井银行，大力推广网络银行服务，我想这肯定大幅度减少二井银行的成本，例如在柜台职员，以及门店租聘的费用，特别是在ATM自动取款机，可以完全减少采购…，这样一来，二井银行的运营成本就会降低，纯利润就会大幅度提高，在股票市场上的价格，也会增加…”
　　二井银行财务部的总监财前越说越兴奋，是非常支持U盾技术应用在二井银行，恨不得是马上推广运用，而其他董事由于与U盾技术，无利害关系，所以一脸淡然，例如投资部董事，不过，当说到会二井银行股票会升值，董事们也立即开心起来，毕竟每一位董事多多少少持有二井银行的股票，
　　然而，二井银行财务部的总监财前所说的话，好像是踩了营业部和采购部董事的尾巴一样，恨不得跳起来，把财前打一顿…，因为这涉及到营业部和采购部的利益，特别是在银行支店租聘和ATM自动取款机，有着说不出的秘密…
　　营业部董事呲牙，唾沫横飞，歪曲财前的本意，反对道：”我说财前总监，你不要老是为你们部门的利益着想好不好？考虑一下我们营业部，不要老是提醒成本，成本，成本，要是我们二井银行老是想着办法压缩成本，那就是招不到世界最优秀的经济人才。”
　　采购部董事，当听到减少ATM自动取款机的采购数量…，心中立即一惊，要是真的是这样，那就不好办了，就黑着脸朝向财前，斥责道：“喂，我说财前总监，请你专业一点好不好，二井银行的成本，这可不是在市场上买菜一样，能节省尽量节省，丰简由人，要是我们二井银行的财务，有这样的理念是可不行。”
　　营业部董事阴阳怪气，嘴巴边沾满唾沫，立即接着道：“是啊，采购部董事说得没有错，不要为了成本，老是折腾我们营业部，各位，要知道大深市芯片产业有限公司，只是一家芯片设计公司，设计的芯片技术确实不错，令人眼前一亮，
　　不过，最近是研发出杀毒软件U盘，以及U盾技术，可以说是刚刚进入网络市场不到半年，这样U盾技术怎能放心？”
　　采购部董事浑浊的眼球一转，吓唬道：“是啊，这U盾技术是在令人质疑，要是我们银行减少ATM自动取款机器，发展网络银行服务，那么，这U盾技术如何保证网络账户的资金安全？要是黑客盗取网络银行账户的资金，那么，我们二井银行的损失可担当不起啊，按照华夏国的一句话，捡到芝麻，丢了西瓜，可谓得不偿失啊。
　　接着，采购部董事随便编出一个故事，危言耸听的语气，环视着其他董事，一惊一乍说道：各位，好像就在前不久，米国有一家银行，发生了一起网络银行的黑客盗窃案，损失高达10亿美金…
　　此话一出，其他董事纷纷一惊，纷纷质疑U盾的网络安全技术。
　　这时，财务部的总监财前，拿起手里资料，回击道：“各位，作为曰本金融最有影响力的曰本金融信息产业报，其报道可信度十分高，另外在报纸上专门介绍U盾的各项参数：
　　1芯片处理器系统：采用 32 位高性能risc-v芯片架构，支持32位risc-v整数指令集，
　　2存储单元：集成512KB嵌入式Flash，页面大小1 kB，最低擦写次数15万次
　　3加密算法：32位高速硬件算法引擎，支持 RSA1024、RSA2048、ECC、SM2 算法运算，以及存储器加密机制，每颗芯片都只有一个序列号…，
　　4通讯接口：USB1.0/1.1/2.0 全速设备接口，遵循 USB2.0 FS 协议规范；支持无晶振工作模式；
　　5芯片封装： QFP32
　　6电气气特性：工作电源输入范围：2.5V~5.5V；睡眠静态功耗：100uA；工作模式：20mA，ESD防静电：±6000V ”
　　还没等财务部的总监财前说完，采购部董事直接打断….。十分不礼貌！
　　永田敲了一下办公桌，严厉的目光朝向营业部和采购部董事，批评道：“关于讨论，切勿涉及人身攻击。”两人立即作出抱歉姿态…。
　　永田就提议道：“欢迎各位继续讨论U盾技术...，”
　　除了有利害关联的采购部和营业部，以及财务部，其他部门董事则是没有很大的兴趣，但是，银行的盈利提高，毕竟有利的，所以，董事们一方面就支持银行应该在网络服务尝试一下，另一方面就担心网络银行的账户安全的问题。
　　见各位董事在U盾技术的态度已经很明朗，永田就总结道：“对于U盾技术在网络银行账户的安全，我与各位董事是一样的态度，是非常担心的，”此话一出，纷纷得到其他董事的响应，表示应该慎重
　　见董事们的态度对U盾技术，只是慎重，并不是反对，井田就趁机道：“各位，根据曰本金融信息产业报的报道，U盾技术在网络银行服务是没有问题的，处于未来银行金融产业的发展，我们是不是先接触一下，不过，即使我们二井银行应用U盾技术，银行网络信息安全部还是要反复对U盾的加密技术测试，”
　　董事们纷纷点点头，同意道：
　　“对，会长说的没有错，对于，未来金融产业的发展趋势，我们不能一味地反对，而是去接触。
　　确实，根据曰本金融信息产业报的报道，银行未来发展趋势就是网络银行服务，如果，我们二井银行没有抓住这次机遇，那真是难以想象的后果。
　　董事们就纷纷支持会长永田，应该派出人选，前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司接触，商谈U盾技术的合作
　　听此，永田内心有点失望，在这么重大的一件事上，关乎着二井银行的未来，怎么可能随便派一个人去华夏国，去大深市芯片产业有限公司创始人商谈，简直太儿戏了，
　　永田一脸淡定，只是点点头，缓缓道：“不过，在U盾技术上，米国银行似乎比我们更加提早一点…，“
　　轰…
　　会议室立即炸开了锅了，董事们一脸震惊，疑问道：
　　会长，你所说的米国银行，就是米国第二大商业银行吗？
　　什么？米国银行?那是米国第二大银行啊，其营业收入（百万美元）：93，662。总资产高达2.2万亿美元，
　　我的天，连米国银行与大深市芯片产业有限公司达成了U盾技术合作，我们二井公司还是这么慢，赶快啊，会长，
　　此刻，董事们的态度完全反转，那态度恨不得马上让永田搭乘飞机前往华夏国大深市…，永田也不知道是兴奋，还是无奈，总之，这些董事是没有主见，不过，见目的达到了，就淡定地说：对，此事不宜拖得太长，我准备明天前往华夏国大深市…

第229节 充电5分钟，听歌10小时
　　二井银行会长永田立即让秘书发传真和邮件给大深市芯片产业有限公司，告知对贵公司研发的U盾技术…，有很大的兴趣，希望面对面，进一步商谈，
　　...
　　对于U盾技术，李飞是开放的，欢迎世界各国的银行采用U盾技术标准，在会议室，李飞与二井银行会长永田一番寒暄后，直接进入主题，李飞解说U盾技术优点：支持32位高速硬件算法引擎，支持 RSA1024、RSA2048、ECC、SM2 算法运算…，
　　并在会议室，现场演示U盾在网络银行的安装和支付过程：
　　先是用U盘连接到电脑USB接口，因为U盘里面是U盾驱动程序。安装完成U盾驱动程序后，再从电脑USB接口取出U盘，把u盾插到电脑USB接口上。使其U盾内部软件自动匹配安装驱动程序，
　　当然，这驱动程序分为两个版本：个人版本和企业版本。
　　识别连通后，就会出现一个界面，提示注册登录账号和注册密码，然后再下载数字安全证书，接着，设置U盾使用密码。当需要使用到U盾时，输入该密码才能正常使用…，同时，在用户设置密码时，会醒目的颜色提示不要用身份证号码，出生年月日，作为网络银行的支付密码
　　当进行网络交易时，输入正确的账号和密码后，再会提示插上U盾。用户把U盾连接到电脑的USB接口，输入U盾密码以后，用户可以在U盾液晶显示屏上查看交易详情，按确定按键后，才完成支付交易。
　　在网络上完成了支付后，永田一脸震惊，真没有想到支付转账的速度是如此之快，并且，永田直接现场操作…，体验网络银行转账...
　　一向谨慎的永田，立即连连称赞，真是太方便了，表示U盾技术，完全实用于网络银行服务，不过，永田说到此处，突然，支支吾吾的，好像很难开口...
　　...
　　李飞知道永田的意思，就直接保证道：“永田会长，这u盾技术已经获得我们华夏国商务部的认证...，并且，我们华夏各大银行已经开始向个人和企业办理网络银行服务，在加密技术采用硬件和软件双重保护…”
　　...
　　见华夏国商务部认证，又见华夏国内各大银行普及，以及米国银行...，再加上加密技术先进...，
　　永田就再也不冷静了，立即签订u盾技术协议，当然，按照永田的心思，就是先是在东京总部安装U盾以及安全证书程序...，
　　签订合约后，李飞派技术工程师现场安装和测试，并且指导培训二井银行的技术部，营业部，如何维护U盾技术，如何向个人和企业推广以及使用...
　　反之，相关U盾技术培训的资料，多达500页。
　　...
　　安装完成后，永田并没有急着对外推广u盾，而是先让二井银行网络信息安全部进行测试，无法就是验证u盾加密技术，以及网络银行账户的安全...
　　...
　　二井银行网络技术工程师们，使用了黑客技术，以及强行破解技术...，等各种网络攻击，
　　都没有解密出U盾加密技术，以及没有破解网络银行账户的密码，
　　...
　　已经加班二天两夜的二井银行网络技术工程师，丝毫没有半点疲惫，是因为处于对软件技术的尊重，都异常的兴奋，纷纷惊叹这U盾加密技术，是他们见过最难的，最复杂的加密技术，根本是无懈可击：
　　算法极其复杂，
　　软件代码极其简单，但理解非常困难。
　　U盾硬件技术十分智能，
　　...
　　并且，二井银行网络技术工程师在邮件回复永田：经过对U盾技术反复测试，以及强行攻击账户网络，都没有发现漏洞，都不可强行破解...，
　　经过技术部严格地测试结果，二井银行利用U盾技术，实现网络银行服务是非常安全的...
　　...
　　永田收到技术部的邮件后，立即转发32位董事，并在15分钟后，召开董事会。
　　...
　　由于现在技术部对U盾测试验证的过程，如实写在邮件上，并极力推荐，所以，董事们都非常高兴，立即支持在二井银行全部支店推广U盾技术，让客户安装网络银行账户，当然，营业部董事和采购部董事也只能作罢，
　　...
　　在董事会议上，同时，决定消减ATM自动取款机的数量，
　　...
　　在全球最大的ATM自动取款机的制造工厂，曰立公司社长在办公室大发脾气，右手里拿着订单，用左手指着全球区域销售总监：
　　这是怎么回事？为什么华夏国银行的atm自动取款机的订单少了一半？
　　还有你？你在米国，为什么现在米国银行的atm自动取款机的订单也消减一半？
　　还有你这个没有用家伙，竟然在家门口，连二井银行的订单都丢了，这是什么回事！
　　...
　　曰立全球各区域销售总监吓得战战兢兢，跟赛康似得，低头小声解释道：
　　社长，你有所不知，现在银行消减atm自动取款机，是银行大力推广U盾技术，
　　曰立社长跳起来，怒骂道：什么U盾技术？
　　曰本销售总监拿出U盾，不敢抬头，解释道：社长，这就是U盾，
　　一看这U盾的面积如同巴掌大小，曰立社长却是并没有发火，而是立即仰头大笑：哈哈哈...，我以为打败我atm自动取款机，是非常厉害的技术，真没有想到，竟然是这么一个产品...。
　　...
　　曰立社长的笑声，让区域销售总监面面相觑，并内心感叹社长竟然不知道U盾的技术，真是眼线太狭窄了，
　　于是，曰本销售总监继续解释道：社长，这U盾技术可以在电脑网络上实现网络银行服务，并且，个人在电脑上可以完成网络支付，转账，查看账户，以及理财等一般服务，十分方便简单...，
　　其他区域销售总监也纷纷解释道：是啊，社长，就是这U盾，才让我们ATM自动取款机的订单大幅度下降...。
　　...
　　什么？曰立社长立即收住脸上的笑容，脸部表情僵硬…，
　　...
　　经过区域销售总监的解释，以及翻阅相关金融产业的报纸和新闻，才了解到这U盾技术的厉害。
　　曰立社长立即瘫坐在地上…
　　...
　　同时，米国银行董事哈特，为了争取下一任的米国银行董事长的位置，认为最关键的是U盾技术，是U盾技术让普拉特获得了米国银行董事的支持，
　　那么，只要阻挡U盾技术在米国银行推广，哈特有很大的可能是下任董事长的位置，但是，以目前哈特的实力来开，根本不可能去阻挡U盾的技术在米国银行的推广，
　　不过，就在哈特坐在办公室冥思苦想的时候，大脑突然一亮，想到一个人，就是发明U盾的公司，大深市芯片产业有限公司，只要联系到这家公司的创始人，这个人，就可以助我登上米国银行董事长的位置，想到这里哈特精神一振，立即离开办公室，亲自驾驶着豪华汽车，前往纽约著名的咨询公司，要大深市芯片产业有限公司的一切资料，包括创始人的资料，所有的资料，包括工作和生活…
　　在一周内，这家纽约著名的咨询公司通过互联网和报纸杂志新闻，以及在华夏国的咨询公司，很快就收集到大深市芯片产业有限公司，以及创始人所有的资料：
　　大深市芯片产业有限公司成立于1996年3月，公司规模不足500人，其主营业务是芯片设计，其研发的芯片产品：CMOS工艺的FM芯片，MP3芯片，MP3音频转换器，无线蓝牙技术，U盘…，
　　不过，在1998年，全球电脑感染病毒之时，大深市芯片产业有限公司，顺势进入电脑杀毒软件，研发出杀毒软件U盘，立即获得全球第一的市场份额，并接着，研发出U盾技术，进入网络银行服务行业，迅速在华夏国银行普及，并且，米国银行，二井银行，纷纷与大深市芯片产业有限公司合作…
　　大深市芯片产业有限公司创始人李飞，年龄不足25岁，在公司职位总经理/芯片研发工程师，主导芯片的研发…，并在全球芯片设计行业，称为：芯片研发技术大神！李飞的性格为人低调，穿着简朴，经常是以工程师的风格为自豪，并且，员工为称呼李飞为李工，日常喜欢的体育运动是足球…
　　看完，这条信息，哈特立即兴奋不得了，立即联系到米国银行在华夏国的分行，然后，通过在华夏国的米国银行的分行再找到大深市芯片产业有限公司创始人李飞，表示米国银行董事哈特希望见面…
　　而米国银行1981年在华夏国燕京开设第一个代表处时，由于当时担心公众可能会误认米国银行为米国中央银行，因此使用了米国美洲银行这一华夏文的名字。
　　哈特为了获得李飞的支持，首先从语言上，加急学了一些简单的华夏用语，并且，为了找到共同语言，也不再追求奢侈的日常生活，不再穿名贵的衣服，换上简单的衬衫和牛仔裤，以及运动鞋，完全是一副工程师的装扮…
　　然后，哈特请假，就秘密地达到燕京，米国银行的经理知道哈特生活作风豪气，非常讲究…，所以租了一辆豪华的劳斯莱斯的汽车，在机场迎接哈特的到来…
　　米国银行的燕京支行经理本以为，这样的迎接方式会受到哈特的称赞，这样的话，可以在董事会美言几句，调回米国总部，可是，吃惊地是，当哈特走出时…，头发乱七八糟，衣服穿着衬衫和牛仔裤，以及运动鞋，肩膀上背着双肩包
　　这…这完全不认识…，这根本不是哈特的风格，即使在长途飞机上，哈特的头发梳理光亮光亮的，皮鞋只是擦得光亮光亮的，衣服穿着纽约最时尚的西装，在带上昂贵的皮箱…其装扮很难想像到哈特是米国银行的董事，看起来是时装设计师
　　米国银行的燕京支行经理就呆住了，半分钟才回过神，当哈特喊他的时候，才反应过来，然后兴奋道：哎呀，董事一路辛苦了…，已经准备好豪华的劳斯莱斯汽车，并且，预定了最豪华的酒店…说着就帮忙拿哈特肩膀上的双肩包…
　　哈特立即摆手，并斥责道：什么？劳斯莱斯？豪华酒店？我什么时候叫你预定？全部退了，我要搭乘公共汽车，住经济实惠的酒店…
　　米国银行的燕京支行经理一脸震惊，以为是听错了，再再次确认问道。哈特一脸严肃，没有回答，那意思就是难道我说得话还有重复第二遍…，不过，哈特就问道：明天，我前往大深市，与大深市芯片产业有限公司创始人商谈，准备怎么样？米国银行的燕京支行经理回道：董事，机票和时间约定好了！
　　哈特就简单称赞道：嗯，不错。
　　这时，米国银行的燕京支行经理才明白哈特穿着打扮原因，因为大深市芯片产业有限公司创始人李飞，穿着是非常简单，常常是以工程师的风格出现再各个场合，
　　那么，哈特也是一副工程师穿着的风格，应该想在穿着上，得到共同语言，从而获得李飞的支持，
　　米国银行的燕京支行经理内心连连惊叹，真是没有想到，哈特为了获得大深市芯片产业有限公司创始人李飞的支持，也是与我一样所为…
　　然后，哈特，米国银行的燕京支行经理两人搭乘公共汽车，先是解决吃饭的问题，在一家川菜馆…
　　由于，哈特是私下来到华夏国，所以，是以个人的名义与李飞商谈，当哈特说出身份是米国银行董事和目的，希望获得李飞的支持，在技术上延缓U盾在米国银行的推广…。
　　李飞直接表示拒绝：哈特先生，大深市芯片产业有限公司已经与米国银行签订了U盾技术合作协议，我不能违反…，对不起，很抱歉，说完后，李飞立即起身离开会议室，表示送客！
　　….
　　自从大深市芯片产业有限公司研发出杀毒软件U盘，让全球的电脑恢复了正常，于是全球的老百姓又恢复了在电脑娱乐的生活，纷纷在Music.com音乐网站下载数字音乐，另外，由于Music.com音乐网站有搜索技术功能和在线播放技术，这样的话，全球老百姓在Music.com音乐网站使用的时间也越来越长，下载的歌曲也越来越多
　　这就意味着，全球老百姓在MP3播放器更新的歌单也就越来越频繁，听歌的时间也越来越长，
　　听歌的时间变长，就意味着非常耗电，充电的次数变多
　　对于，MP3充电的次数变多，全球老百姓纷纷在雅虎论坛上，抱怨MP3充电的时间太长了，真是很耽误听歌的时间，要是在一个小时充满电那该是多好了！

第230节 充电技术研发和测试
　　由于mp3 存储的容量扩大到128兆，以及可以自建歌单…，而MP3自建歌单，这是CD碟片无法比较的，因为cd碟片上只有一首歌好听，就必须购买整张碟片。
　　当消费者在Music.com音乐网站下载数字音乐歌曲，都是喜欢的歌曲，所以，只要一打开mp3音乐播放器，收听数字音乐根本听不下来，那么，就很容易造成，正在享受音乐的过程中，MP3突然没电...，
　　这样的状况，就如同21世纪的智能手机，看到精彩的电视机和足球比赛，在不知不觉，手机提示没有电了，就十分的难受…
　　...
　　那么，mp3 充电用专业的充电器需要3小时左右，而用电脑usb接口充电可能需要4个小时。这对全球老百姓来说，是实在难以忍受MP3充电时间过长，就纷纷在雅虎论坛上抱怨：
　　“哎呀，用mp3 听歌真是很方便，只不过，充电时间太长了，”
　　“是啊，确实，充电一次需要三个小时，太耽误时间了，也太慢了”
　　“就是，mp3 内置锂电池虽然有好处，可以循环充电，但是，在充电时，等待时间太长了，需要3个小时，”
　　“Mp3外置7号电池虽然在时间上比不了锂电池，但是，可以随时收听.，这就是外置电池唯一的好处.”
　　“这样吧，咋们在music，com音乐网站留言，或者发邮件给大深市芯片产业有限公司，看不能把充电时间缩短一点。”
　　“应该可以吧，大深市芯片产业有限公司的研发技术这么强大，应该能解决MP3充电时间的问题。”
　　...
　　同时，国内的消费者，在网络论坛上也抱怨mp3充电时间问题：
　　“Mp3真是一个不错的音乐播放器电子产品，这音乐效果太好了，可是，一戴上耳机，就完全沉浸在音乐世界...”
　　“是啊，mp3好是好，但是听着听着就电池没有电了，在这方面，实在是不爽，太令人扫兴.”
　　“大家都在讨论mp3应该是充电的问题，这mp3充电时间，对我们喜欢音乐来说这实在是太长了。要是充电时间减少一个小时，真是不错，”
　　“是啊，mp3 充电时间3个小时实在是太长，最好在2个小时，或者在一个小时，这样的话，那实在是太好了，”
　　“什么？一个小时？肯定是不可能了，看能不能缩短在2个小时，要是在充电技术上缩短到2个小时，我立即换购一台MP3.”
　　“是啊，要是MP3充电时间缩短在2个小时，我一定会更换…，3个小时充电时间，真是太长了。”
　　“这样吧，咋们作为消费者，是不是像大深市芯片产业有限公司，反应这一个问题啊。看能不能在MP3充电时间上缩短到2个小时，”
　　大家一起发邮件大深市芯片产业有限公司的公共邮箱，据说，公司创始人李飞会每周看邮件，如提出问题有用，回有一定奖励。
　　...
　　在周一，李飞每天打开公司的公开邮箱，查看邮件的内容，不过，看到邮件内容，多数是反应充电时间的问题，
　　李飞就舒坦一口气，这快充技术终于闪亮登场，用在mp3音乐播放器，
　　其实，快充技术，在mp3立项研发时，李飞打算用在mp3 产品上，不过，处于市场上的考虑，就并没有在一开始用在mp3，而是等待时机。
　　总之来说，现在mp3市场成熟，在技术上也需要更新升级，这样的话，增加快充技术，就也可以增加mp3 销量。
　　也就说大深市芯片产业有限公司的研发，是根据市场对需求，市场上需要什么，我们就研发什么，
　　...
　　李飞就写了一封邮件，关于充电时间的问题，发给芯片多媒体一部和二部，并在二个小时后，在会议室开会，李飞站在写字板前，并没有直接先抛出mp3充电时间的问题，而是，先是大概讲解锂电池充电过程，以及充电器的电子电路：
　　锂电池的充电过程可以分为以下三个部分：预充、恒流、恒压，先是检测电池的电压，如果电压低于3V，那么，就先进行预充电，充电电流为设定电流的1/10，电压升到3V后，进入标准充电过程，以设定电流进行恒流充电，电池电压升到4.20V时，改为恒压充电，保持充电电压为 4.20V。
　　然后，充电电流逐渐下降，当电流下降至设定充电电流的1/10时，那么，内部检测电路就会关闭充电开关，充电结束。
　　...
　　充电器的充电电路：220V交流电经过保险丝，再经过4个全波整流二极管进行整流，再经过高容量的电解电容器进行滤波，滤波变成300V直流，再经过开关场效应管将直流再转换为交流...所以，一般充电电路由整流、振荡、稳压、保护四个电路系统所组成的。
　　...
　　对充电相关技术有一定基本了解后，正式开始讨论，从研发助手升到研发总监孙一诚，沉思半刻，试着回答道：“李工，要想减少充电时间，那么，就必须增加充电的电压和电流，这样的话，可以实现减少mp3充电时间。”
　　李飞微笑着，点头，示意思路是对的，然后，李飞环视着在座的工程师，希望对孙一诚所说的做一个补充。
　　也从助手升到研发总监陈迅，用担心的语气说道：“李工，如果提高充电电压和电流，去减少充电时间，那么，这样的话，会不会对锂电池造成损害？或者会缩短锂电池使用的时间。
　　接着，一位穿短袖，新来的工程师也积极地加入讨论：“李工，要想缩短MP3充电的时间，同时，也要防止对锂电池造成损害…，那么，要想实现，我想应该适当提高电压和电流，并且在充电电路额外添加电压和电流保护电路，”
　　“是啊，我觉得应该适当提高电压和电流，再加额外充电保护电路，应该可以实现。”
　　...
　　虽然员工们对快充技术不理解，但是都有思路…，李飞十分欣慰地点头，并对方才所说得进行总结：要想缩短充电时间，就必须增加电流和电压，但是，增加了电压和电流，就必须考虑锂电池充电安全和使用时间上…，然后，李飞就接着引导员工们，关于充电时间缩短的问题：
　　各位，我们目前使用mp3 锂电池是1000毫安，每小时充电限制在300毫安...，所以，MP3锂电池充满大概需要3个小时，
　　不过，国内外的消费者都抱怨这MP3充电的时间太长了，希望缩短一个小时，即充电时间为2个小时，
　　虽然李飞先说出国内外消费者的意见，把MP3充电时间缩短为2个小时…，但是，还是打破员工们的想象力，纷纷感到这充电技术很难，因为员工们认为适当减少MP3充电时间，减少半个小时是没有问题：
　　李工，充电时间减少1个小时？这实在是太难了吧？
　　是啊，李工，把MP3充电时间缩短在2个小时，这是在是太难了，
　　确实，要是在2个小时内，充满MP3充电电池，也就是说每小时充电电流为500毫安，这对电池安全有影响。
　　是啊，这MP3充电电流差不多直接提高了一半，这样的话，MP3充电保护电路就不知道如何设计了，要求是十分严格了。
　　...
　　见员工们对充电技术研发没有经验，李飞再问下去，就没有用处了，就微笑地说道：
　　各位，我们作为芯片研发工程师，对于消费者提出的需求，我们应该去做的更好…，这样的话，我们公司才会获得消费者的认可…
　　“要实现MP3充电时间缩短为2个小时，这不是一个难题，这是很简单。”李飞淡定地说道。
　　员工们对李飞露出敬佩之色，
　　然后，李飞环视着在座员工们，语气坚定地说道：
　　我们应该把MP3充电技术缩短在5分钟，也就是说充电5分钟，听歌10小时。
　　员工们瞪大眼睛，完全不相信：
　　“什么？李工，5分钟就能完成对MP3充电？”
　　“我的天，5分钟就能对MP3电池完成充电。这太厉害了吧！”
　　“5分钟？这电池能承受了吗？充电电路能承受住？”
　　就在员工们一脸震惊之时，李飞直接说出21世纪的快充技术，分为四个类型：OPPO公司VOOC闪充快速充电技术、高通Quick Charge 2.0快速充电技术、联发科Pump Express Plus快速充电技术，以及水果公司的PD快充技术…
　　...
　　为了让员工们理解快速充电技术，李飞把以上四个类型快充技术写在写字板上，同时，一一分析三种类型的特点：
　　OPPO 的充电技术具有一套定制的电路、电芯、接口、数据线，配以智能 MCU 芯片的充电器。其把恒流电路、恒压电路、温度检测电路以及各类保护电路都设计在了充电器，在手机内部仅有一个限流电阻，防止充电电流过大...
　　MTK 的快充技术有两种规格，一种是 Pump Express，另一种就是 Pump Express Plus。内置于手机内部的电源管理芯片（Power Manager IC，PMIC），通过Pump Express Plus，Pump Express 协议，允许适配器根据电流决定充电所需要的初始电压，PMIC通过 USB 连接线的 Vbus 把指令传输给适配器...，
　　...
　　李飞把四种快速充电技术写在写字板，进一步解释…，再根据四个类型，研发出大深市芯片产业有限公司的快充芯片，并直接写出快充主控芯片的规格：
　　芯片封装：QFN
　　MP3充电的输入电压和电流：6V/6A(快充)，3.7V/300Ma(慢充)
　　确定快充主控芯片的规格后，那么，就要开始芯片设计，交给芯片多媒体技术1部和2部共同完全，李飞提高芯片技术指导。
　　很快，快充主控芯片设计完成，发给台积电流片打样…
　　那么，在快充主控芯片打样期间，就要准备快充的电子电路设计，在PCB板极电子电路图的设计中，使用的板极EDA软件，是分为两种功能软件：逻辑电路软件和PCB LAYOUT软件…
　　首先，在逻辑EDA软件绘制器件的逻辑封装，再画出逻辑电路图，而这个逻辑电路图是根据u盘的整个模块功能进行设计的。不过，需要说明的是，在绘制逻辑封装和电路图设计时，相关器件的资料一定要向供应商索取，去确定电子器件的参数，
　　在逻辑EDA软件绘制完逻辑电路图后，接下来的工作，就是在PCB EDA软件对器件进行PCB封装制作，包括快充主控芯片，MOS管的封装，二极管封装…，同样，PCB封装是需要按照供应商提供的器件参数进行设计的…
　　在PCB EDA软件里制作好PCB器件封装后，然后，就是逻辑EDA软件和PCB EDA软件进行同步更新，把逻辑EDA的电路图导入到PCB EDA软件…，这样的话，就可以在PCB EDA软件里，出现了PCB封装器件和连接电路线路，
　　接着在PCB EDA软件，进行布局，走线，完成后，进行连接和规则检测，确定没有错误后，在PCB EDA软件输出制造PCB加工文件，发给板厂进行PCB制作。
　　完成快充主控芯片的电子电路设计后，就下了就是整理快充主控芯片电子物料BOM单子，供成本核算和电子物料准备
　　很快三周后，从台积电生产打样的100片快充主控芯片回到公司，那么，接下来就是快充主控芯片测试过程，
　　快充主控芯片放入ATE仪器的测试台内的芯片插座后，打开仪器电源按钮，然后，确定ATE仪器与U盘主控芯片连接正常，再开始进行芯片测试，
　　ATE对芯片测试基本的范围为：芯片引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　先是对快充主控芯片的引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，DC(直流)测试，这是芯片测试的第一步，检测快充主控芯片的连通性是否正常，确定快充主控芯片的内部电路连通，芯片内部电路是否有缺陷。
　　在对快充主控芯片测试的同时，整机电路的测试也要同步，把快充主控芯片的电子元器件，电阻电容，焊接到PCB主板，先是测试PCB主板电流和电压问题，包括快充主控芯片的性能和功能
　　快充主控芯片功能测试合格后，还要需要老化测试范围包括：温度，环境，电压，跌落…，例如电压测试：加速的方式进行测试，把温度突然提高到50度，外接的电压从正常工作电压5V突然提高到7V，进行长达3小时，甚至20小时或者30小时的老化测试，
　　如果没有任何的芯片和电子电路出现问题，那么，测试合格...。

第231节 展示
　　修改了MP3充电器PCB主板上的充电输出，不光支持快速充电6V/6A.也保留普通充电模式3.7V/0.3A，这两种模式可以直接在MP3进行选择，适合的充电模式，
　　但是，还是要对MP3主板进行修改，兼容快速充电模式，利用USB的数据线D+和D-作为电压检测线，输入到充电器的快充主控芯片，去调整充电电压…。
　　其工作原理是当MP3选择快速充电，MP3主板快充电路将会启动，开始在USB数据线D+加载0.325V电压，并在时间上维持1.25S以上，充电器断开D+和D-…，那么，充电器检测到D+、D-上的电压后，就调整充电器的输出的电压。
　　修改了MP3主板上的充电电路后，交给大深市芯片产业有限公司的子公司PCB板厂进行打样。然后，重新在MP3主板上贴片焊接，接着，导入充电软件代码，进行测试，充电器与MP3主板连接，测试快速充电和普通充电的两种工作模式，经过各种老化测试，以及过充过压测试。完全符合快速充电的标准。
　　但是，考虑到市场的因素，李飞决定加大MP3的锂电池的容量，从原来的1000毫安，增加到1500毫安，这样的话，基本上实现了充电5分钟，听歌10小时的要求，满足全球老百姓收听MP3数字音乐的时间，
　　做好MP3播放器一切的修改，包括MP3主板，MP3充电器，MP3充电线，MP3电池，以及MP3外壳…，等都做了大幅度修改，并且，经过了严格地测试，包括老化，过压测试，保证了在充电模式下，电池不受损害...
　　...
　　那么，通过快充技术，又把MP3提高了一个档次，可谓是全新的产品，
　　MP3快充技术测试合格后，那么，还有编写技术文档，介绍快充技术的优点，以及快充主控芯片的工作原理，方便生产制造商在生产加工和技术维修…
　　完成MP3快充技术所有的工作后，员工们也终于舒松了一口气，并纷纷称赞快充技术的优点：
　　呵呵，真是没有想到，能把MP3充电时间从3个小时，缩短在5分钟，这真是了不起的充电技术啊，
　　是啊，我们以为最多只能缩减半个小时，已经是充电时间的极限，居然是5分钟，就能把电池充满，真是太神奇了。
　　李工的研发思维总是比我们领先三步，总能研发出惊为天人的芯片技术，打破原有技术的限制，真是太厉害了。
　　做好MP3快充技术的样品，接着，就是推销，在早上，李飞写了一封邮件，发给55家工厂：
　　各位工厂老板们：根据全球的消费者对MP3音乐播放器的反馈，对MP3在充电技术十分不满，认为充电时间过长，希望改善MP3充电时间，
　　对此，我公司研发一种快充技术的芯片，成功地应用在MP3音乐播放器，在5分钟内，可充满MP3内置电池，效率十分之高…，并且，可以兼容普通模式，欢迎各位工厂老板前来商谈…
　　早上，工厂张老板坐在办公室，吃着早餐油条，馒头，和粥，然后，就打开电脑，先是查看电脑的邮件，看看工厂有什么事情急着要处理的，一打开邮箱，有很多邮件，包括工程部，生产部，财务部…等等各种问题，
　　不过，就在张老板喝粥时，发现大深市芯片产业有限公司李工发来的邮件，身体立即一震，李工应该又是发明出划时代的高科技产品，然后，立即端正坐姿，心情激动地打开邮件，就在打开李飞的邮件一刹那，
　　张老板完全震惊了。目瞪口呆，瞪大眼睛，不可相信地张口结舌道：
　　“握…草…，这…这…这是什么技术？这到底是什么充电技术？？？，原先MP3充电需要3小时，现在居然5分钟充电MP3的电池，这…真是…太神奇了…”
　　震惊之后，张老板立即冷静下来了，意识到这项快充技术可以大幅度提高MP3销量，也可以是说，是MP3升级的版本，是在硬件上全新的升级…
　　张老板再也没有心情吃早餐了，立即放下手里的装粥的饭盒，赶紧拿起电话，打给李飞，可是一打过去，就占线，硬是连续打了三分钟，才接通李飞的电话，
　　张老板努力地让激动的心情冷静下来，不过，说话声音还是带有颤抖，语气尊敬道：李工，早上好，刚发得邮件我看到了，真的能实现MP3快充技术吗？充电5分钟，听歌10小时吗？
　　李飞淡定说道：早上好，张老板，是的，这项快充技术经过我们严格地反复测试，完全是没有问题…，完全能实现充电5分钟，听歌10小时…
　　得到李飞的确认后，张老板心情一激动，身体顿时失去平衡，立即从老板椅子上摔倒在地，然后，赶紧从地上爬起来，激动道：好的，李工，我马上过来…
　　。。。
　　刚结束与张老板的电话，接着，李飞的手机立即响了，一看号码是生产加工厂…
　　工厂的曾老板在家里收拾衣物，准备与公司的销售部的员工们，前往米国进行电子产品参展，不过，打开电脑，查看邮件时，立即发现大深市芯片产业有限公司李工发来的邮件…，曾老板第一反应，就是李工又研发出逆天的芯片高科技，
　　曾老板心情很激动，迅速地点击邮件，一看邮件的内容，也立即惊呆了，完全不相信，MP3充电居然在5分钟，可以听歌10小时，曾老板立即打电话给李飞，也是占线了，等待5分钟，才与李飞接通电话，得到李飞的确认后，
　　曾老板立即写了一封邮件给销售部，表示由于大深市芯片产业有限公司研发出逆天的芯片技术，本人暂时不能前往米国电子科技展会，请销售部总监代替，前往这次米国电子科技展会…
　　在大深市芯片产业有限公司的会议室，55家工厂老板们都到齐，并排地坐在沙发上，非常安静，不过，55家工厂老板们内心是激动的，一双期待的眼神，看着李飞手里拿着最新的MP3快充充电器…
　　李飞就冷静道：各位工厂老板们，我手里就是最新的MP3快充技术，现在，我先演示这种快充技术….，在木桌上，放置电源插板，然后，把MP3充电器插在电源板上，再连接MP3音乐播放器…，
　　此时，55家工厂老板立即围上来，瞪大眼睛，伸长脑袋，见证奇迹地一刻，
　　然后，李飞说道：各位工厂老板们，这台MP3的电池电量是在5%状态…，没有电了，现在正式展示这项技术…
　　此MP3在充电模式上分为：快速和普通，让我们先演示快速充电模式，李飞边解说着，边打开MP3的目录。选择充电模式这一项，就出现两种充电模式…，然后，李飞把MP3的显示屏朝向55家工厂老板们，
　　55家工厂老板们纷纷惊叹，并期待李飞下一步展示快充技术，李飞直接用按键按下快充模式选项，再按确定按键，然后，MP3立即进入快速充电模式，并且在MP3显示屏上出现电池充电状态，以及所需充电的时间…，
　　完成快速充电的操作过程后，李飞就把MP3放在木桌上，说道：“请各位对准时间，看是否在5分钟钟内，完成10个小时的听歌时间，
　　那么，现在MP3的电池容量为1500毫安，充电器输出为快速模式：6V/6A…”
　　工厂老板们立即拿出手机，调整好时间，5分钟，然后，眼睛一眨也不眨从MP3显示屏到手机设置时钟来回扫视…，并纷纷惊叹：
　　哎呀，我的天，一分钟的时间，现在电池容量容量快到10%的状态，
　　是啊，真的好快啊，这一说话的功夫，现在电池容量快要到11%
　　啧啧啧…，这真是太快速了，快看，现在电池容量马上到15%
　　工厂老板们对快速充电，可谓连连发出惊叹之声，并且大赞，这项技术应用在MP3，那么，MP3又会引起一波换购潮…
　　。。。
　　5分钟后，MP3显示屏上显示电池容量约为40%的状态，李飞就解释道：“目前MP3内置电池为1500毫安，所以，经过我们测试，在理论上（一般音量的状态下）可以播放10小时，实际具体时间约为6-8小时.”
　　工厂老板们纷纷称赞，对MP3快速充电的效率真是太高了，一下子就把电池充满了一半…
　　不过，由于快充技术完全打破了工厂老板们的想象，这真是太快了，就纷纷说出疑虑：
　　“李工，这MP3在快充模式下，会不会损坏MP3电源电路和电池？
　　“是啊，MP3一般充电输入，电压不超过5V，电流是不超过0.5A，可是现在，在快速模式的电压和电流为6V/6A.，”
　　面对工厂老板们的担心，李飞微微一笑，解释道：“各位工厂老板们，你们担心的问题，我在设计快充主控芯片的时候，已经考虑这样的问题，担心烧坏MP3主板的电源电路…，在MP3的快充模式下，我们设计了三大保护电路，防止以上的状况出现，”
　　说着，李飞把快充主控芯片的华夏语datasheet资料发给工厂老板们，在资料文档的第一页，就直接标明快充主控芯片内部保护电路：
　　1 过热保护
　　2输入，系统，电池过电压保护
　　3 MOSFET场效应管的电感过流保护
　　接着，李飞解释在MP3主板上利用USB的数据线D+和D-作为电压检测线，输入到充电器的快充主控芯片，去调整充电电压…。并且，在MP3主板上设计充电保护电路，边说着，李飞拆开MP3的外壳，把PCB主板展现出来…，
　　55家工厂老板们看着快充主控芯片的华夏语datasheet资料，以及李飞的解释，和MP3主板的电路设计…，就立即打消心中的疑虑，兴奋地表示希望马上生产和加工，把MP3快充技术推向市场销售：
　　哈哈哈，这MP3快充技术，充电5分钟，听歌10小时，一推出市场，肯定又是抢购啊，
　　确实，喜欢听歌的消费者，谁能抵挡住MP3快充技术呢？充电5分钟，听歌10小时，哈哈哈哈哈…
　　哈哈哈，看来，这次又是一播MP3音乐播放器换购潮啊，起步又是5千万台MP3销售量啊
　　就在55位工厂老板们的表情对MP3快充技术充满着赚大钱的笑容，李飞作出安静的手势，又测试普通慢充的模式，因为在一般USB充电的电压和电流不超过5V和0.5A，接着，按照以上的快速充电模式进行操作，再演示一遍，完全实现了MP3再充电模式可分为快速和普通，满足消费者再不同的场景下选择MP3充电模式
　　与55家工厂老板们签订MP3快充技术授权，以及快充主控芯片的供货协议后，李飞就直接把快充技术资料和快充生产维修资料，MP3电子物料的BOM…等，发给55家工厂，并且，同时打电话给芯片制造工厂台积电，
　　由于快充主控芯片能应用于各种电子产品，所以，根本就不愁销路，李飞就直接下单一亿颗芯片，交期分为半年…
　　台极电就高兴不得了，说话的结巴起来：这…这…大深市芯片产业有限公司的技术研发真是太厉害了，又是下单一亿颗芯片…
　　就在55家工厂对MP3快充技术进行试产时，李飞决定着要进行广告宣传，为了快速地提高MP3芯片的销量，如何让消费者迅速地记住新的MP3技术功能？在李飞的办公室，白婉婷和高子婧并排，坐姿优雅地坐在李飞办公桌的对面，进行商讨
　　白婉婷思考半刻，说道：“李工，目前MP3的硬件升级，增加了快充技术，如果要广告宣传的话，就直接宣传MP3快充技术功能吧，”
　　高子婧用手托着下巴思考着，这时也抬头，赞同道：“李工，我的想法和白婉婷一样的，就是直接在广告宣传MP3的快充技术。”
　　李飞微微躺靠在老板椅子，就挺直身子，微笑着点头：是的，你们两人的想法也是和我一样，不过，这广告词，你们有没有，可以建议的？
　　白婉婷歪着头，闪动着清澈的大眼睛，一副可爱的样子，思考地语气，说道：“嗯…，李工，要是广告宣传语吗….我想…就是快充技术吧…，应该没有什么特别吧！”
　　高子婧表情很严肃，说道：“李工，广告语嘛…，就是直接宣传MP3快充技术，把技术参数直接告诉消费者….”
　　李飞胸有成竹，微笑着，摇头，解释道:“直接把MP3快充技术告诉消费者，是太简单了，把MP3快充技术参数直接告诉消费者，是太复杂了”
　　李飞环视对面白婉婷，高子婧：在MP3广告宣传语上，用充电5分钟，听歌10小时，觉得怎么样？

第232节 畅销
　　当李飞说出MP3快充技术的广告宣传词：充电5分钟，听歌10小时，
　　白婉婷修长的眉毛向上一挑，略微思考，然后，微微点头，赞同道：“李工，充电5分钟，听歌10小时，这一句广告词直接点出快充技术，又可谓朗朗上口，不错，”
　　高子婧长相英气，看起来非常高冷，但是，在李飞面前，眼神充满着温顺，也是稍微思考了一下，就语气温柔道：”李工，这句广告宣传词…，可以让消费者一下子记住mp3快充技术的特点，十分简单而又明了，宣传效果肯定是不错的。”
　　李飞就点头，决定道：“既然你们两人没有意见，那么MP3快充技术广告宣传词，就这么定了，白婉婷，你负责广告…”
　　...
　　对于mp3快充技术，按照李飞的意思，广告宣传词采用充电五分钟，听歌10小时，其分为两个版本，第一版本分为30秒，向消费者展示快充技术...，并且强调充电5分钟，听歌10小时，第二版本大约10秒钟，就是直接说出充电5分钟，听歌10小时，强行让消费者记住这广告词。
　　两种版本mp3快充技术广告，正式登录国内各大卫视电视台，在1998年，播放电视机《还珠格格》，就在电视剧播放之前播放30秒版本，电视剧《还珠格格》中间的广告，就用10秒的广告：充电5分钟，听歌10小时， Mp3快充技术，请你继续收看精彩节目...
　　...
　　在湘湖卫视电视台综艺节目《高兴大本营》，成为主力的赞助商，从节目的开始：本节目是由大深市芯片产业有限公司赞助播出，充电5分钟，听歌10小时的mp3，精彩节目即将播出...
　　再到节目播放，由主持人再一次重复充电5分钟，听歌10小时的广告…，一直到节目结束，MP3快充技术反复贯穿到《高兴大本营》的节目，
　　这让消费者一下子就记住了MP3快充技术，
　　...
　　Mp3快充技术广告登录各大卫视电视台，并在黄金时间反复地播放，让国内老百姓迅速注意到，并纷纷惊叹：
　　什么？充电5分钟？就可以让mp3播放10小时？
　　这充电技术有这么快吗？
　　...
　　不过，这一句广告词太容易朗朗上口，让国内老百姓竟然忘记了电视剧的剧情，只知道充电5分钟，听歌10小时，mp3广告宣传词，
　　...
　　同时，在国内论坛上，mp3用户纷纷发帖：
　　握草，真是太高兴了，大深市芯片产业有限公司终于改善了mp3充电时间的问题，
　　是啊，我刚在电视上看到mp3 快充技术广告，充电5分钟，听歌10小时，这充电技术真是太快了。
　　...
　　在华强北，精明的商户们看到mp3快充技术广告后，敏锐地判断出mp3又会带来一波销售热潮，因为新款mp3不光解决充电技术，还扩大了电池容量，这是让消费者心甘情愿地挥舞着钞票，购买新版本mp3，
　　那么，意味着，又要开始赚大钱了，
　　...
　　华强北商户们立即前往55家工厂进货，
　　...
　　55家工厂经过试产和严格地测试，mp3快充技术各项参数，符合大深市芯片产业有限公司制定的标准，那么，55家工厂的生产线需要调整，正式减少之前版本的产能，全力生产新版本mp3，
　　...
　　新版本mp3对硬件全新升级，解决了充电和电池容量问题，让消费者安心地收听mp3，
　　当新版本mp3在国内各大城市同步发售，立即引起了老百姓的抢购，取得不错的销售成绩，
　　抢购后消费者，立即对新版本MP3进行快充技术充电，按照说明书，先是打开MP3的目录。选择充电模式这一项，就出现两种充电模式：快速6V/6A，普通3.7V/0.3A，按键按下快充模式选项，再按确定按键，然后，MP3立即进入快速充电模式，并且在MP3显示屏上出现电池充电状态，以及所需充电的时间…，
　　面对MP3带有充电状态的显示，并且计算出充电所需的时间，消费者惊叹这次新版本MP3在充电技术上改进了太多，太智能了，随着，时间一分钟一分钟地过去，在MP3屏幕上显示的电池充电量也快速地增加，从开始5%到15%...再到40%，果然是用了5分钟的时间，就充满了一半…，然后，进行测试，实现了约为10个小时的播放时间，
　　这是比以前的MP3充电时间节省了约为3个小时时间，要知道之前的版本，MP3充电时，需要3个多小时，而这次新版本MP3只需要5分钟，就实现前版本MP3播放的时间，
　　测试完毕后，用户纷纷在论坛上发帖，写出使用新版本MP3的体验：
　　哇…，这MP3快充技术，果然牛X，5分钟时间，就可以实现10小时音乐收听。
　　新版本MP3有了快充技术，以及增加了1500毫安的电池容量，让国内MP3消费者在听歌时再也不用担心电池没电的问题了，完全实现了随时随地可以充电，
　　只需要5分钟充电，其充电的容量就可以听歌10小时，真是太方便了，
　　在国内全面铺货新版本MP3，同时，也出口到国外，先是米国电子电器零售店千思买董事长舒尔查，以及百货零售店沃玛集团老板，纷纷前来华夏国，大深市芯片产业有限公司，对MP3快充技术感兴趣，
　　在会议室，李飞是直接演示：先是打开MP3的目录。选择充电模式这一项，就出现两种充电模式：快速6V/6A，普通3.7V/0.3A…
　　在整个MP3快速充电演示过程里，千思买董事长舒尔查，百货零售店沃玛集团老板布特的表情，先是带有怀疑，真的能实现充电5分钟，听歌10小时？但是随着MP3显示屏显示充电的进度，从怀疑迅速地变成震惊，然后，从震惊变为惊叹，发自内心的敬佩，李飞的芯片研发技术，总是贴近消费者的需求…
　　要知道，千思买董事长舒尔查，沃玛集团老板布特也是注意到MP3消费者的反馈，关于充电时间…，
　　当然，舒尔查和布特惊叹之后，也表情显示疑虑之色，李飞就直接介绍快充技术在安全保护MP3主板和电池，采用了三种保护电路技术:
　　主控芯片内部保护电路：
　　1 过热保护
　　2输入，系统，电池过电压保护
　　3 MOSFET场效应管的电感过流保护
　　另外，在MP3主板上利用USB的数据线D+和D-作为电压检测线，输入到充电器的快充主控芯片，去调整充电电压…。并且，在MP3主板上设计充电保护电路…，
　　千思买董事长舒尔查，百货零售店沃玛集团老板布特，立即下单5千万台新版本MP3，
　　为了宣传MP3快充技术，也在米国各大电视台投放广告宣传，其宣传广告词同国内一样，充电5分钟，听歌10小时，让米国老百姓纷纷震惊，并十分激动地期待：
　　我的天，我以为MP3快充技术，在2个小时完成充电，已经是非常不错，但是，居然没有想到是5分钟，5分钟，5分钟啊
　　当我在广告上看到这一条MP3快充技术，我惊讶地说不出话，
　　大深市芯片产业有限公司研发快充技术，真是了不起，真的是太期待了。
　　同时，米国各大电视台对MP3快充技术，进行报道：
　　米国NBC电视台科技商业频道先是从技术的角度，报道MP3快充技术，解决了MP3收听，然后再引出MP3在新闻媒体的应用，
　　因为MP3采用数字录用技术，完全替代了盒式磁带录音…，当记者们外出采访时，出现意外的状况，忘记了给MP3充电。那么，按照以前的MP3版本，这次采访基本是…，而现在MP3采用快充技术，充电5分钟，听歌10小时，就根本不用担心电池充电的相关问题了…
　　也就是说，MP3快充技术，不光让消费者满足MP3听歌时间，还解决了MP3录音的功能，
　　一台台新版本MP3，从55家工厂生产线，立即打包装入包装箱子，再由数百辆的货柜车，来来回回地运送到安宝机场，直接飞到米国的各大城市，
　　在新版本MP3发售日，米国老百姓纷纷排队抢购，然后，进行测试，把测试结果发在雅虎论坛上：
　　哈哈哈，终于拿到新版本的MP3，传说的充电5分钟，听歌10小时的快充技术，
　　是啊，今天刚刚排队买到，立即进行测试…，大深市芯片产业有限公司研发的快充技术真是太牛X了。
　　由于产能的问题，新版本MP3的快充技术只是先优先供应华夏国内，在满足国内的MP3需求后，在出口到国外…，
　　不过，千思买董事长舒尔查，百货零售店沃玛集团老板布特在大深市设置了一家办公室，所以，在消息比其它国外电子电器零售店要快一步，
　　当米国老百姓在雅虎论坛炫耀新版本MP3的快充技术，并纷纷洋洋自得写出新版本的MP3使用心得…，
　　让其他国家的老百姓暂时没有购买到新版本MP3，心里上产生了巨大的落差，就充满了羡慕和嫉妒：
　　得瑟什么？
　　是啊，得瑟什么？
　　呵呵，要不了多久的时间，我们国家也有新版本MP3…，
　　同时，其他国家也无奈地感叹，华夏国老百姓能用到最新MP3快充技术版本，我们能理解，因为大深市芯片产业有限公司是华夏国的企业，肯定是优先供应本国的MP3需求，
　　但是，为什么米国电子电器零售店也能这么快速地能拿到新MP3快充技术版本？这是什么原因？
　　曰本，欧洲国家的电子电器零售店，当发现华夏国销售新版本MP3已经是2个月了，米国是1个月了，就一脸地震惊，并感叹速度太慢...，于是，曰本电子电器，欧洲各国的电子电器零售店，以及百货连锁店纷纷急忙地前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司创始人李飞进行商谈，采购新版本MP3。
　　也就是说在三个月后，曰本，欧洲国家的老百姓才购买到新版本MP3，然后，迫不及待地拆开，按照MP3快充技术的说明书，进行测试，果然是：充电5分钟，听歌10小时，
　　同时，也在雅虎论坛上，写出新版本MP3的使用心得…，去炫耀…
　　那么，这就意味着，随着新版本MP3增加快充技术，以及增加MP3容量，让MP3销量再次地大幅度提高…，为国家增加了外汇收入…
　　同时，快充技术在MP3成功的应用，让其它电子产品制造商，看到这快速充电的技术优点，纷纷准备开发出快速充电芯片，
　　但是，国外芯片设计公司无奈地发现，不管使用什么快速充电电子电路技术，都绕不过大深市芯片产业有限公司的设置的专利高山，因为李飞把所有又可能实现快速充电的技术，都申请的专利，
　　例如：OPPO公司VOOC闪充快速充电技术、通高Quick Charge 2.0快速充电技术、联发科Pump Express Plus快速充电技术，以及水果公司的PD快充技术…
　　这就造成了，其它芯片设计公司要想研发出快速充电芯片，是根本不可能的，例如21世纪的手机芯片制造商通高公司，在CDMA技术的垄断。
　　国内的电脑制造商幻想集团，在会议室上，副总元清的脸上表情，虽然展现出熬夜的疲惫，但是，眼神依然是神采奕奕，急忙地打开笔记本电脑和投影机，朝向老板，激动道：
　　老板，大深市芯片产业有限公司研发的快充技术，完全可以应用在我们商务笔记本电脑上…。说完后，元清脸上的表情，毫无保留地展现出又要发大财的笑容，这幻想商务笔记本的销量又要提高了。
　　幻想集团老板微笑地点点头，不过，对快速充电技术总是充满疑虑，然后，挪动着肥胖的身子，疑问道：MP3快速充电的保护，有发现什么问题？
　　元清则是把滑下来的眼镜，用手向上推了推，兴奋地保证道：
　　“老板，没有问题。晚上加班，我在实验室测试过，完全能实现充电5分钟，听歌10小时…，并且，我们研发部三位资深研发工程师，直接打开MP3外壳和MP3充电器，以及充电线，进行全面的研究，注意到大深市芯片产业有限公司对MP3快速充电保护做到了极致，可谓是三种保护…。”说着，元清把手中拆散的MP3主板，MP3充电PCB板，递给老板，
　　从元清手里接过MP3主板，MP3充电PCB板，幻想集团老板非常仔细地观察….，这时，元清的笔记本电脑和投影机都已经打开，就边打开PPT文档，解释道：“老总，这是，我们对MP3快充技术的测试报告，以及充电保护电路的分析….”

第233节 应用
　　在幻想集团的会议室，白色的墙上投影出幻想电脑研发部，根据MP3主板PCB充电电路布局，以及MP3充电器PCB主板电路布局和走线...，逆向推算出MP3快充技术电路和保护电路，
　　元清用右手拨开遮住眼镜的头发，再用鼠标选中的文档，面部表情带有技术问题攻克的成果，兴奋道：“老板。这就是MP3快充和保护原理图。”
　　幻想集团老板把目光从MP3主板，抬头转移到投影在墙上的文档，然而，就在看投影MP3快充和保护原理图…，脸色立即一惊，然后，拿起手里的MP3主板，以及MP3充电PCB主板，放在眼前，从手里的PCB主板到投影在墙上的文档，来回扫视，进行对比，表情非常严肃，不相信道：“元清，你原理图有没有画错？好像不对？”
　　元清微笑着，解释道：“老板，没有画错。”说完后，元清为了加强对文档资料的信任度，又补充了一句：“老板，这是研发部三位资深硬件工程师一起确定的！”
　　幻想集团老板皱眉，提出质疑：“这MP3主板上为什么还有这么多电子元器件？”说着，用手指着PCB主板上的电子元器件…，朝向元清。
　　元清说道：“老板，那一块区域是充电保护电路，就是在手机在快充发热时，利用热敏电阻去调整主控芯片的输出电压和电流...，”
　　...
　　幻想集团老板深深地一呼吸，还是一脸的不相信...，奇怪这pcb主板的电路设计...，
　　...
　　元清就根据逆向推算的结果，对MP3快充技术...，进行解释：
　　“老板，这MP3主板上有充电电路和充电保护电路...，其MP3充电PCB主板上贴了芯片，应该是快充主控芯片，根据芯片外部电路布局和电子元器件，可以推算芯片内部电路：
　　1 过热保护
　　2输入，系统，电池过电压保护
　　3 MOSFET场效应管的电感过流保护
　　老板，另外，在MP3主板上，我们注意到是利用USB的数据线D+和D-作为电压检测线，输入到充电器的快充主控芯片，去调整充电电压…。
　　并且，在MP3主板上设计充电保护电路，不光是在电池有保险丝，就在USB接口输入，也兼容设计贴片保险丝…，
　　经过元清的一步步地解释，幻想集团老板十分满意...，就点点头，面部的表情从严肃变得也放松，就惊叹道：真没有想到大深市芯片产业有限公司研发的快充技术，真是不错，
　　就在幻想集团老板发自内心地称赞对大深市芯片产业有限公司研发的快充技术，就突然脸色一沉，想到幻想集团是电子科技企业，大深市芯片产业有限公司也是电子科技企业，怎么幻想集团为什么不能研发这样的芯片技术？就要一脸严肃地问道：“元清，这样快充技术，我们集团能研发出来？”
　　见老板脸色很难看，元清坐直身子，为难道：老板，这一项研发技术难度很大，目前，我集团暂时不能研发出这样的快充技术，
　　幻想集团老板脸上挂不住，就很直接训斥：“元清，我们集团的研发工程师比大深市芯片产业有限公司研发工程师多多了，为什么，大深市芯片产业有限公司的研发工程师只用300多名，就能研发出这样的技术？”
　　元清反应很快，就解释道：“老板，不光是我们幻想集团研发不出来，就连国外的水果公司，泥索公司，据说也研发不出来这样的快充技术…”
　　经过这么一对比，幻想集团老板脸色有所缓和，因为国际巨头公司水果公司，泥索公司都研发不出来，那么幻想集团研发不出这样的快充技术是合理的，
　　经过这么一想，逻辑也是合理的，幻想集团老板也没有继续追问…。见问题转移果然有效，老板不再提幻想集团研发快充技术…，元清就又补充一句：“老板，据说大深市芯片产业有限公司申请了所有的快充技术专利…”
　　是吗？幻想集团老板放下手里PCB主板疑问道。元清点头坚定道：是的…，这时，幻想集团老板才下定决心，说道：“这快充技术用在我们集团研发的高端笔记本电脑，如何？”
　　元清非常高兴，说道：老板，这一项快充技术，我们昨天，研发硬件部和市场销售部都讨论过，十分有市场，接着，元清就举出一个例子，关于快充技术应用在笔记本电脑的场景：
　　假如在室外开会，电脑电池没有电，按照传统的充电，可能需要三个小时，笔记本电量满足会议时间…
　　幻想集团老板非常高兴，摘下眼镜，舒坦一口气，就立即决定道：你今天休息一下，明天前往大深市。
　　元清说道：老板，这项快充技术用在高端商务笔记本电脑，一定会提高销量，所以，时间就是金钱，我看还是在下午，搭乘飞机前往大深市…，
　　一想到幻想笔记本电脑销量，幻想集团老板就同意：好的，你现在马上下班，好好休息一下，然后，下午搭乘飞机前往华夏国，其它的事情，如机票，联系大深市芯片产业有限公司，公司的前台会帮忙的。
　　好的，老板。元清边说着边关闭笔记本电脑，
　　第二天早上，天气不热，很舒适，元清肩膀上背着单肩电脑包，站在赛格科技园的正门，不过，这次穿着是工程师的装扮，简单衬衫和牛仔裤，一双运动鞋，头发没有用摩丝定型，十分自然…，
　　李飞从车上走下来，大老远就看见元清，就立即挥手：元清副总，让你久等了…，元清立即伸手，大步朝李飞走过去：李工，又要麻烦你了…，两人握手后，在一番笑谈之中，走进李飞的公司，
　　在李飞办公室的会客区，元清先恭贺道：李工，你们公司研发的MP3快充技术真是不错啊，充电5分钟，听歌10小时…，我们公司的员工基本上都购买了一台。他们纷纷发自内心的惊叹，这新版MP3快充技术，听歌真是太爽了…
　　李飞微笑着，谦虚道：元清副总，我公司研发的MP3快充技术，全靠你们消费者的支持，
　　元清微笑着，真诚道：李工，谦虚了…，这快充技术，可谓又是划时代的发明，无人能及啊…。元清副总，抬举了。李飞端起泡好的茶，微笑道。
　　李飞举起茶杯，提议道：元清副总，喝茶吧。元清端起茶杯，客气道：麻烦李工了…，放下茶杯后，元清略微一思考，就说出目的，微笑道：呵呵，李工，这次来，就是想应用你们公司研发的快充技术….
　　李飞点头，放下手里的茶杯，说道：元清副总，昨天你们公司发的邮件和传真，我看了，你们公司在笔记本电脑上使用快充技术，我们公司是支持的…
　　得到李飞明确的支持，元清就非常激动，直接说出内心的兴奋：哈哈哈，真是太好了，李工，有了你们公司研发快充技术，我想我们公司的高端笔记本电脑，又会取得不错的销售成绩…，真是太感谢了。
　　接着，元清就先说出目前市场上笔记本电脑的充电技术，一般充电的功率为45W（15V/3A），电池容量约为4000mAh，考虑到充电损耗，一般充电的时间是需要3个多小时，甚至是4个小时….。
　　就在元清介绍笔记本电脑的充电相关参数时…，李飞边认真听着，边回想21世纪的笔记本电脑快充技术，是采用的65W（20V /3.25A）的功率，可以在30分钟充满50%的容量，也就是1C快充技术…，
　　元清花了5分钟的时间，把市场上所有的笔记本电脑充电技术参数详细地说了一遍，然后。询问道：李工，要是我们公司的幻想笔记本电脑应用快充技术，一般需要多长时间充满？
　　李飞不清楚幻想笔记本充电具体时间，就问道：元清副总，你们公司研发记本电脑在电量充满状态下，使用时间是多长？
　　元清就回答：李工，在满电量的状况下，普通笔记本一般都是3到4个小时。商务笔记本很多能到4到5个小时甚至更长…
　　李飞点头，并直接说出快充技术：元清副总，使用我公司研发的快充技术，一般在30分钟，充满50%的电量，一个小时充满。
　　半个小时？50%的电量！元清惊叹道：哈哈，这真是太好了，这差不多就节省了2个小时啊，最重要的时，在急用电脑状态下，可以充电半小时，满足室外电脑办公会议…
　　接着，李飞大概说出快充主控芯片的相关参数：
　　1 3.5V至24V输出工作电压
　　2 支持USB 2.0，USB 1.0，USB_PD输入电流设置
　　3 在降压和升压操作之间进行无缝转换
　　然后，再拿出快充主控芯片的相关设计资料，递给幻想集团副总元清。
　　元清双手接过主控芯片的相关设计资料，看的非常认真，时而发出惊叹的啧啧啧之声…，看完后，元清的表情十分激动：李工，事不宜迟，我们先签订快充主控芯片的供货协议吧！
　　可以。然后，李飞打印两份快充主控芯片的供货协议…
　　幻想集团为了提高高端笔记本电脑市场占有率，在得到大深市芯片产业有限公司的快充技术支持后，立即对幻想高端商务笔记本电脑设计出快充技术，并兼容普通输出充电模式（15V/3A）
　　然后，在试产过程里，没有发现问题，幻想集团就立即推出广告，仿效大深市芯片产业有限公司的MP3快充技术广告一样，在各大卫视电视台，综艺节目，热播电视剧，成为主力赞助商…：充电半小时，工作3小时，幻想笔记本电脑提醒你，精彩节目即将开始…
　　同时在报纸媒体上，投放大量的广告，除了广告宣传词：充电半小时，工作3小时…，还有就是用斗大的，字体加粗，非常醒目的提示：幻想电脑是全球第一个使用快充技术的商务电脑…
　　经过广告的宣传，并且在广告里强调快充技术是采用大深市芯片产业有限公司。就立即引起消费者的注意：
　　我的天，真没有想到大深市芯片产业有限公司研发的快充技术的应用这么广泛…
　　是啊，真是没有想到啊，大深市芯片产业有限公司研发的快充技术真是太牛x了。
　　幻想商务笔记本电脑用了快充技术，这次销量肯定又会大幅度提高。
　　幻想笔记本商务电脑所采用的快充技术，一推出市场，就取得不错的销售成绩，消费者买回商务笔记本电脑，按照说明书进行测试，果然如同广告宣传一样，充电半小时，使用3小时，
　　这样的快充技术，这是比以前商务笔记本电脑充电节省了2个小时...，同时也惊叹大深市芯片产业有限公司的芯片技术研发的实力…
　　幻想笔记本商务电脑在国内取得不错的销售成绩后，立即提高产能，同时，也逐渐淘汰之前的商务笔记本版本，其生产线全部调整生产带有快充技术的商务笔记本电脑。然后，出口到国外，米国，欧洲，曰本…
　　在戴尔，水果，惠普，三木桑，泥索等公司的同款商务笔记本比较之下，幻想商务电脑主推快充技术，其优势是非常明显，因为在快节奏的工作状况之下，幻想商务电脑快充技术，可以完全防止意外的发生，在室外，电脑电池没电的状态下，该怎么办？
　　幻想商务笔记本在国外的销售成绩不错，从全球销售量10名开外，立即进入全球7名，与泥索笔记本是同一销量，进而挑战水果笔记本电脑和惠普笔记本电脑的销量
　　幻想商务笔记本电脑使用快充技术，在全球取得不错的销售后，立即引起的水果公司，泥索公司，，菲普利公司，戴尔公司，惠普公司….等各大电脑公司的惊慌，其老总纷纷前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司创始人李飞，商谈快充技术的合作…
　　快充技术在笔记本电脑的应用，李飞是支持的，再加上幻想集团商务笔记本已经大量出货，所以，是非常欢迎与世界各大笔记本电脑制造商进行技术合作。
　　与水果公司，惠普公司，泥索公司，东芝公司，三木桑公司，菲普利公司，戴尔公司等全球各大笔记本电脑公司签订快充技术合作协议，大深市芯片产业有限公司提供快充主控芯片，以及技术支持…
　　签订快充主控芯片的供货协议后，全球各大电脑制造商，水果公司，惠普公司，泥索公司，东芝公司，三木桑公司，菲普利公司，戴尔公司。。。快充技术从开始使用再高端商务笔记本，再到普通的家庭版本的笔记本电脑，逐渐地普及，

第234节 充电5分钟，通话2小时
　　当笔记本电脑普及快充技术后，全球消费者对此功能，赞不绝口，真是很方便...，解决了在室外使用笔记本电脑的充电问题…。
　　快充技术在MP3和笔记本电脑广泛使用，并得到全球消费者的大赞…。其它电子产品制造商也注意到快充技术的优点，纷纷展开研究...，例如手机，
　　不过，手机要是使用快充技术，先是需要说明手机内置电池…，
　　手机一开始是采用镍铬电池，在90年代初期广泛使用，诺基亚推出的首款GSM网络手机1011便是采用这种设计，但是，电池的供电电压是7.2V，待机时间可以达到12个小时，通话时间也只是在3个小时。需要需要一天一冲，充电时间大约在10小时…
　　直到90年代后期，锂电池的优势非常明显，开始在手机上广泛地应用，其容量大约在1000毫安，电压约为3.7V，按照标准的充电器，以及充电的效率，大约需要在3个多小时，才能充满锂电池。待机一般是3天，通话时间也就大约5个小时（具体是以通话环境而定）。
　　当然，随着手机电池技术的改进，在21世纪，功能手机待机可以长达半个月，其通话时间也是18个小时…
　　..
　　那么，这就意味着，快充技术在手机上的应用是十分有市场的。
　　国际手机巨头洛亚通信公司，在米国加州圣迭戈市总部，手机研发实验室，其面积大约有100平方，靠着墙边摆放着一张张木桌，木桌上面放置着各种仪器，电压和电**密测试仪器，电阻测试仪器，电容测试仪，手机通信综测仪器，X射线扫描仪…，并且，之间隔着绿色的绝软橡胶，防止电子仪器的漏电…。
　　在实验室中间摆放一张6平方的木桌，桌子上面有很多新版本MP3...，并且，都已经拆开了，MP3主板，MP3充电器PCB整齐摆放在桌子上，而配件螺丝，外壳，锂电池…等混合放在一个蓝色的塑料筐内，
　　围在这张木桌有6个人，其中一边站着一位，年纪大约50岁，头发梳理十分光亮，穿着西服，打着领带，看起来穿着十分讲究，他是洛亚通信公司的执行CEO，他双手交叉腰，看着桌子上的MP3主板，眼神充满贪婪，再把目光朝向桌子对面的5位工程师，表情十分严肃，命令道：
　　“各位，大深市芯片产业有限公司研发新版本MP3，带有快充技术，现在都已经拆开了，清各位工程师，在尽快最短的时间，给出结果，是否适用于手机，并且，尽快研发出同类型的快充技术芯片…”
　　5位研发工程师，都是洛亚手机的研发资深工程师，有一位秃头的工程师，职位是手机研发主管，穿着简单的衬衣，立即保证道：“放心，老板，我们一定会尽快完成。”
　　其他4位研发工程师也是信誓旦旦地保证，一定尽快完成….
　　洛亚通信公司执行CEO很高兴地点点头，扫视着桌子对面的5位研发工程师，激励道：
　　“现在，我直接告诉你们，快充技术在手机上十分有市场，所以，尽快给出结果，并且，我们也要研发出同类型的快充技术芯片...，那么，把快充技术作为卖点，这对我们手机的销量，又是一个巨大的提升，又可以重新回到世界手机销量第一的位置…”
　　同时，洛亚通信公司执行CEO直接用股票和现金，以及职位，对5位洛亚手机研发工程师进行激励，就立即充满了干劲，对MP3快充技术进行全面的研究和分析，先从最简单的开始，去确定快充技术是否能应用手机，然后，再研究快充技术的芯片。
　　那么，最简单的开始就是对MP3的PCB主板和充电主板，逆向推算快充技术的原理图，也就是行业的专业用语：抄板，其步骤如下：
　　先是高像素的单反相机对MP3的 PCB主板和充电PCB主板进行拍照，把PCB板上电子元器件全部拍下来，并对元器件的功能和位置做好标记，其PCB重点区域就是快充电子电路…
　　接着，利用专业吹风筒把MP3的PCB主板上所有的元器件移除掉，同时，将电子元器件的焊盘PAD里的锡去掉，再用酒精将PCB清洗干净，然后放入专业的扫描仪内，在扫描的过程里，有时需要调高扫描的像素，以此得到清晰的图像，再用水纱纸将PCB的顶层和底层轻微打磨，去掉绿油，露出铜皮，放入扫描仪，启动PHOTOSHOP，用彩色方式将两层分别扫入…，完成了MP3的主板PCB和充电PCB主版的抄板后，根据PCB的布局和连接线路图，进行反向逻辑原理图设计…，
　　看着逆向推算出快充技术的原理图，马上可以在手机进行快充测试…，这5位研发工程师兴奋地不得了，仿佛看见一堆钞票从天而降…，再也不需要辛苦地上班工作了，
　　在巨大的利益刺激下，5位手机研发工程师吃喝睡都在公司，或者实验室，并且，洛亚通信公司执行CEO每天早上，假装过来关心地问候一下，实则是关注研发进度…
　　那么，洛亚手机5位研发工程师们，参考大深市芯片产业有限公司研发设计的MP3的PCB主板布局和充电PCB布局和走线，按照一比一的比例，对手机PCB主板和手机充电器进行布局和走线，
　　当然，这是没有得到大深市芯片产业有限公司的技术支持，洛亚通信公司是没有任何快充技术的资料，例如：PCB封装和逻辑原理图封装…等，这都是需要自己绘制完成…
　　也就是说，在PCB布局走线之前，先是准备好封装：逻辑和pcb。
　　在逻辑EDA软件绘制完逻辑封装，再完成电路图的设计，这一步基本上是很简单，
　　不过，在PCB EDA软件对器件进行PCB封装制作，就比较麻烦，包括快充主控芯片，MOS管的封装，二极管封装…，需要把电子零件拆下来，用专业精准的卡尺进行测量器件的PIN脚之间的距离，确定规格参数后，才绘制PCB封装，不然的话，如参数有错误，到时电子元器件是无法贴在对应的PCB的焊盘上
　　在PCB EDA软件里制作好PCB器件封装后，然后，就是逻辑EDA软件和PCB EDA软件进行同步更新，把逻辑EDA的电路图导入到PCB EDA软件…，这样的话，就可以在PCB EDA软件里，出现了PCB封装器件和连接电路线路，
　　接着在PCB EDA软件，进行布局，走线，完成后，进行连接和规则检测，确定没有错误后，在PCB EDA软件输出制造PCB加工文件，发给板厂进行PCB制作。
　　完成了手机PCB板级的快充技术设计…以及PCB板制造完成，接下来，就需要SMT贴片，不过，关于快充技术的电子零件，就需要人工焊接贴片，
　　从MP3主板PCB和充电PCB板上拆下主控芯片，MOS管，二极管，电阻，电容…，并焊接到对应的手机主板，以及手机充电器上，焊接完成后，在非常仔细地检测一遍，防治焊接位置有误…
　　这样的PCB焊接时间，5位洛亚手机研发工程师，是用了三天，生怕到最后关键的时刻，出了问题，要是有大深市芯片产业有限公司的技术支持，根本不用人工焊接，直接交给SMT机器贴片…，
　　焊接完成后，洛亚手机研发工程师再对手机PCB主板和手机充电器进行短路测试…防止接上电源后，损坏电子元器件和PCB电路，
　　接着，就是到了对快充技术测试一步，5位研发工程师内心又是激动，又是忐忑，激动就是一旦确定快充技术用在手机充电上，那么，所带来的奖励，是够用一辈子，
　　忐忑就是，一旦测试失败，或者再技术上出现问题，那么，就需要重新设计和检查，其对信心打击是非常大的。
　　秃头研发主管，内心颤抖地把MP3电池焊接在手机主板上，在用USB充电线连接到手机充电主板，然后，再用专业电源仪器带有数字显示的屏幕，通过鳄鱼夹子，连接到手机充电主板…
　　事关重大的经济利益，秃头研发主管，以及站在旁边的4位工程师，内心已经砰砰地跳过不停，手心出满了汗，
　　秃头研发主管搓着双手，然后，用双手猛搓揉着肥厚的大脸，试图冷静下来…，再深深地一呼吸后，就立即打开数字屏幕显示的电源仪器的开关，并按照MP3说明书把电源的输出调整在6V，并且，电池的电量清空到5%...
　　那么，这就意味着，现在正式测试手机的快充功能….
　　5位洛亚手机研发工程师瞪大眼睛，一眨也不眨来回扫视手机的电池，以及电源仪器液晶屏幕上的电压和电流数字，紧张地握紧拳头，急促道：
　　到了，到了6V，功率到了36W，
　　快看，手机充电的进度条好快…看样子马上到了20%
　　是啊，太快了，现在30%...
　　完成5分钟的充电后，洛亚手机研发工程师就非常着急…，秃头研发主管就直接关闭电源，然后，双手颤抖地对手机的充电进行测试，看这在5分钟充电，手机上再通话能用多久，因为在90年代，手机的功能就是通话的，所以，也可以说明一部功能手机的指标就是电源使用时间，
　　在洛亚公司专业的手机测试模拟场景，对手机快充技术进行测试，经过10次的测试，得出的结果，就是：充电5分钟，通话2小时，
　　因为在锂电池同样的容量状态下，手机和MP3的功率是不一样的，MP3能听歌约10个小时，而手机通话状态之下，只能使用2个小时，其原因就是手机处于发射状态，其把声音转换成电信号，再经过各种技术处理，转换成电磁波，再进行放大，由手机的天线发送出去，
　　而手机在通话过程里，其工作电流最高可达到1A，当然，手机信号越不稳定，所需要的功率就越大，耗电就越多
　　充电5分钟，通话2小时，确定了最终的结果，5位洛亚手机研发工程师，高兴的像一个孩子一样，都跳起来，哈哈大笑着…
　　有了洛亚通信公司的股票后，终于不用在辛苦地上班了…
　　然后，立即邮件通知执行CEO，看到邮件后，执行CEO激动地说不出话来，硬是用了半分钟时间缓过神，就立即前往手机研发实验室，并，亲自上手操作，快充技术确实能用在手机上…，并且是：充电5分钟，通话2小时
　　这完全是超过了执行CEO的想象，并惊叹：真是太厉害了，这样的快充技术用在手机上，那真是无敌！一番发自内心的惊叹后，立即拿起实验室的电话，直接拨打财务部的分机号码，要求在今天下班之前，一定要发放6万美金，给6位手机研发工程师，每人一万美金…
　　执行CEO立即把快充技术在手机应用上报到董事会，董事们听到这样的结果，精神十分振奋，这样的话，完全可以打败摩罗拉手机，回到全球第一的销售宝座。同时，为了在快充技术上占有一席之地，洛亚通信公司的董事会批准了执行CEO的要求，拿出2亿美金，对快充技术的研究
　　有了2亿美金的研发资金，洛亚手机研发主管，用手摸着秃头，朝着4位研发工程师兴奋道：各位，现在我们得到董事会的支持，有了2亿美金资金，我们立即从公司调出100位工程师，研发出洛亚通信公司的快充技术芯片。
　　那么，就开始研究快充主控芯片，不过，是利用专业的X射线扫描仪器对快充主控芯片扫描…，以此获得芯片内部电路…，这样的话，速度较快…
　　就急忙地把快充主控芯片放入X射线工作台，然后，按下开机按钮，正式进入扫描工作，显示在屏幕上，经过X射线扫描，显示在屏幕上的芯片内部结构图，如同城市的高楼大厦，一栋栋的，非常密集…，当然这是经过扫描放大的，把芯片内部的MOS管，电阻，电感…，以及走线，放大到数十万倍…才产生这样震撼的效果，
　　当X射线机器拍摄完成快充主控芯片内部的金属层，多晶硅层，注入层的结构图后，就立即进入快充主控芯片逆向工程研究…
　　因为芯片采用的cmos工艺，一般情况下拍出以上三层，就能识别出芯片内部的器件类型和连接线路。
　　看着扫描放大的快充主控芯片内部结构电路…，秃头研发主管兴奋不得了，就立即展开芯片研发…
　　然而，就在展开快充芯片研发的时候，洛亚手机专利部门，邮件告诉秃头手机研发主管：大深市芯片产业有限公司在米国，欧洲，曰本已经申请了各项快充技术专利…

第235节 放弃
　　洛亚手机专利部门主管，用邮件告诉秃头手机研发主管：大深市芯片产业有限公司在米国，欧洲，曰本已经申请了各项快充技术专利…，并在邮件里，对各项快充技术专利，进行特别注明解释：
　　VOOC闪充快速充电技术：具有一套定制的电路、电芯、接口、数据线，配以智能 MCU 芯片的充电器。其把恒流电路、恒压电路、温度检测电路以及各类保护电路都设计在了充电器...
　　Pump Express Plus快速充电技术：有两种规格，一种是 Pump Express，另一种就是 Pump Express Plus。内置于手机内部的电源管理芯片（Power Manager IC，PMIC），通过Pump Express Plus，Pump Express 协议，允许适配器根据电流决定充电所需要的初始电压，PMIC通过 USB 连接线的 Vbus 把指令传输给适配器...，
　　Quick Charge 2.0快速充电技术：
　　PD快充技术：
　　….
　　收到邮件后，秃头研发主管并没有感谢专利主管的提示，或者是认真地分析思考，结合自身研发实力，到底有没有可能研发出快充技术芯片…，
　　反而是一脸愤怒，认为这又是专利部门主管在质疑他的研发能力，又是干涉研发工作…，就直接移除，扔在邮件垃圾箱，
　　当然，秃头研发主管现在非常膨胀，认为快充芯片是非常简单…，并且，眼里只有洛亚股票，丰厚的奖金，以及董事的位置，现在，那有冷静思考这些技术专利的问题。
　　在次日早上，搭乘电梯时，专利部门主管大步走到秃头研发主管的身旁，就问道：“昨天，我发了一封邮件，有没有收到？”
　　秃头研发主管十分讨厌这位专利主管，根本不正眼看他，就冷冷地点头，简单道：“是的，看到了。”
　　因为在工作的时候，专利部门经常干涉研发部的技术，明明可以简单设计电路，保证电子产品性能…，却为了技术专利，强行地要求研发工程师更改电路设计，那么，一旦更改电路设计，这就意味着前期的研发是白干了，得重新推倒研发，所以，研发进度经常是拖延，遭到手机项目部的批评。
　　没有理会秃头研发主管冷冷的态度，专利主管举止反而是习惯了，就提示道：
　　“你们有研发部有把握绕过大深市芯片产业有限公司在快充技术设置高山…？”
　　见到又是干涉研发，又是质疑研发技术…，秃头研发主管直接伸手制止，打断专利主管的说话，不客气道：“这个不用你操心。我们研发工程师会注意的…。”
　　专利主管，还是不放心，感叹道：我看过大深市芯片产业有限公司的研发技术，他们快充技术专利申请，简直是…
　　一听到大深市芯片产业有限公司的研发技术很厉害…之类的话，如同踩了秃头研发主管的尾巴似的，就十分愤怒地朝向旁边的专利主管，吼道：
　　你是不是妒忌我啊？见我马上获得奖金，有股票...，现在，又拿出专利的问题，来压我是不是？我现在告诉你，在快充技术芯片设计，还是在专利上，完全没有问题...
　　秃头研发主管如此愤怒的失态...，专利主管一脸茫然，就抱歉道:对不起，真没有想到你这么激动，我只是提醒一下…
　　...
　　专利主管是不懂芯片研发技术，见秃头研发主管如此自信，就打算不再追问快充技术芯片相关专利的问题，毕竟，现在有提示过…，
　　洛亚通信公司执行CEO，为了提升股价，在董事会上提议，是否把公司研发的快充技术发布出去…，
　　30位董事们十分赞同，
　　在专业的世界通信技术杂志，以及米国各大科技财经报纸上，刊登了这一条信息：
　　根据洛亚通信公司内部人士吐露，洛亚手机部门正在加紧研发快充技术，并预估最快的速度在10周的时间，洛亚手机带有快充技术将进入市场销售…，
　　就是这么短短的一句话，就立即引起米国老百姓的注意，明锐地察觉要是在手机上使用快充技术，如同MP3一样，充电5分钟，听歌10小时，那么，洛亚手机的销量是不可预估的…
　　米国老百姓就纷纷大量地购入洛亚通信公司的股票，同时，专业证券机构，野村证券，摩根证券，雷曼证券纷纷买入洛亚通信公司的股票…
　　看见洛亚通信公司的股票在纳斯达克交易所一路看涨，董事们个个高兴地不得了，意味着手里持有的股票又升值了。并且，董事们要求执行CEO尽快要求手机研发部门，推出快充技术…
　　不过，洛亚通信公司把快充技术发布出去，就引起了其它手机制造商的注意，本来也是准备研发快充技术，但是，一见大深市芯片产业有限公司在米国，欧洲，曰本已经申请了各项快充技术专利…，就不得不放弃，并且，准备前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司的创始人李飞，商谈快充技术合作…，毕竟，快充技术应用在笔记本电脑，应用手机是没有问题，
　　在摩罗拉公司的会议室，手机事业部的市场总监，把手里杂志双手递给董事长利杜克，说道：“董事长，这是世界通信技术杂志，有关竞争对手洛亚手机…”
　　利杜克翻看市场总监递来的世界通信技术杂志：根据洛亚通信公司内部人士吐露，洛亚手机部门正在加紧研发快充技术，并预估最快的速度在10周的时间，洛亚手机带有快充技术将进入市场销售…，
　　看完后，利杜克脸色突然一沉，怒视手机研发总监，厉声道：“这是怎么回事？你自己看！”说着，就把世界通信技术杂志仍在U型办公桌对面的研发总监。
　　面对董事长利杜克的怒斥，研发总监一头雾水，诚惶诚恐地拿起世界通信技术杂志，当看到竞争对手洛亚手机研发快充技术…，脸色一白，拼命地摇头，双手颤抖，不敢相信地自言自语道：“这怎么可能？绝对是不肯能。”
　　市场部总监一脸愤怒：“这怎么不可能？难道世界通信技术杂志说得有假？这肯定是洛亚手机故意放出的信息…”
　　手机研发总监解释道：可是，来自华夏国，大深市芯片产业有限公司已经申请了所有的快充技术专利，如果要研发快充技术，根本是绕不开的…，”然后，手机研发总监直接说出大深市芯片产业有限公司申请的快充技术专利：
　　VOOC闪充快速充电技：
　　Pump Express Plus快速充电技术：，
　　Quick Charge 2.0快速充电技术：
　　PD快充技术：
　　市场部总监，不快道：你别太自信了，别以为你自己研发不出了，就认为别家也研发不出来…，对手机研发总监一番嘲讽后，市场部总监朝向董事长利杜克，危言耸听道：
　　董事长，要是竞争对手，洛亚手机研发快充技术芯片，一旦进入市场销售，如同大深市芯片产业有限公司研发的新版本MP3一样，立即引起抢购风潮，到时候，我们摩罗拉手机销量肯定会受到很大的影响，是十分不利的…，
　　利杜克点点头，皱眉看向研发总监，并且用不容置疑地语气命令道：
　　“这个快充技术一定要尽快研发出来，不然，一旦竞争对手洛亚手机研发出快充技术芯片，这对我们摩罗拉手机销量肯定是断崖式的下跌，不能保持在手机市场第一的位置，
　　那么，我这个董事长的位置，也可能保不住…”
　　研发总监脸色惨白，如同白纸，这董事长的意思就是说，如果研发不出快充技术，那么，就打包走人…
　　在会议室上，利杜克强行地命令手机研发部总监，一定研发出快充技术…，然后，为了稳定市场，以及股价，也外发布信息，不过，在推出快充技术的时间是相当模棱两可，说是摩罗拉手机事业部也在研发快充技术，摩罗拉手机带有快充技术，很快进入市场销售…
　　菲普利集团新任董事长卡洛，为了获得快充技术，应用在菲普利手机，以及修补大深市芯片产业公司的关系，准备亲自前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司创始人李飞商谈，签订快充技术芯片供货协议，
　　不过，在世界通信技术杂志刊登着洛亚手机快充技术新闻，以及纽约时报在商业科技的版面上刊登着摩罗拉公司手机事业部，已经准备研发快充技术芯片…，就立即改变注意，连洛亚手机和摩罗拉手机都在研发快充技术芯片，为什么菲普利手机研发部研发出快充技术芯片？在会议室，卡洛给菲普利集团手机研发部施加压力，一定要研发出快充技术芯片，
　　于是，就这样，在米国三大手机品牌，洛亚手机，菲普利手机，摩罗拉手机纷纷成立快充技术芯片研发部，
　　需要说明的是，是洛亚手机先对外透出信息，说洛亚手机已经在研发快充技术，很快推出市场…，而菲普利手机，摩罗拉手机是被迫跟进，成立快充技术芯片研发部。
　　一个月后，洛亚通信公司手机事业部，秃头研发主管带领着100位研发工程师，研发快充技术芯片…，利用X射线扫描仪对大深市芯片产业有限公司研发快充主控芯片，对芯片内部电路进行扫描，并拍放大照片，进行一一地分析…
　　当然，秃头作为一个研发主管，在逆向工程研究时，一定要避开大深市芯片产业有限公司得技术专利，并且，在研发之前，秃头研发主管认为，以他本身多年的研发技术，一定能避开设置专利障碍，例如：通过更改芯片内部电路结构，以此作为区别，进而绕开专利…
　　但是，在研发过程里，秃头研发主管，立即感受到大深市芯片产业有限公司得技术研发实力，在快充技术芯片，完全是垄断的地位：
　　VOOC闪充快速充电技术：
　　Quick Charge 2.0快速充电技术：
　　Pump Express Plus快速充电技术：
　　PD快充技术：
　　这…根本是绕不开的…大深市芯片产业有限公司的快充技术专利…
　　秃头在一个月的时间内，对快充技术芯片，根本没有任何进展，还只是停留在前端逻辑设计，并且，快充技术芯片的内部电路构成，还没有确定…真是太难了！
　　也就是说，秃头研发主管根本研发不出来快充技术芯片…，见此秃头研发主管的状况，洛亚手机专利部门主管直接告知执行CEO：
　　以我在多年在芯片专利行业的经验，以及大深市芯片产业有限公司强大的芯片技术研发实力，设置快充技术专利的高山，公司快充技术芯片研发部，根本很难绕过大深市芯片产业有限公司申请的快充技术专利，
　　执行CEO倒吸一口凉气，这2亿美金又打了水漂，不过，还是把秃头研发主管，以及其他4位资深研发工程师，叫到办公室，希望如实回答，如继续坚持，不光炒鱿鱼，并且，还克扣部分工资和奖金，
　　秃头研发主管，以及其他4位资深研发工程师，已经被快充技术芯片折腾地没有半点自信…，就不得不如实说出状况：
　　对不起，老板，这次是我们大意了，根本没有想到大深市芯片产业有限公司研发实力这么强大。
　　老板，实在抱歉，我们太高估自己的研发实力，
　　听完后，执行CEO并没有发火，只是无力地挥挥手，让这5位研发工程师出去…，
　　在洛亚通信公司董事会议上，执行CEO直接把这信息告知：公司的研发部无法研发出快充技术芯片，
　　听此，30位董事一片哗然，因为不懂芯片专利技术，所以，纷纷怒道：
　　别这借口，根本是研发部工程师的技术研发实力有问题，
　　就是，根本发部工程师的能力又问题，为什么华夏国芯片设计公司能研发出快充技术，
　　是啊，大深市芯片产业有限公司能研发出快充技术，为什么我们不能研发出…
　　执行CEO没有解释，直接要求身旁的秘书把手机专利部门主管，叫到会议室，把问题如实告知30位董事，
　　手机专利部门主管就如实告知具体原因，就是大深市芯片产业有限公司在快充技术上设置多种类型的专利，这样的话，根本很难绕开专利，几乎是不可能的…
　　30位董事听后，也只能无奈地摇头，同时感叹：大深市芯片产业有限公司的研发技术太有前瞻…，让其它公司的技术研发根本五路可走…

第236节 我们不一样
　　摩罗拉公司实验室，有一百个平方，摆放着摩罗拉公司手机事业群所有测试的仪器，每一台测试仪器都非常昂贵，其仪器价格最便宜一万美金，最贵的百万美金…，
　　而实验室的温度，也不冷也不热，保持常温，也非常安静，丝毫没有工作紧张感，不过，空气好像凝固一样，呼吸起来非常压抑，如同暴雨前的来临，天气气压低，乌云密布…
　　在实验室，董事长利杜克50岁，穿着黑色的商务西装，款式是细条纹双排扣，加垫的肩膀…，突显出利杜克在摩罗拉公司权势，头发也是梳理得光亮，用发胶摩丝定型，非常注意个人形象，
　　不过，利杜克脸色很难看，板着脸，双手叉腰，从领口露出一块价值昂贵的手表，
　　围绕董事长利杜克的身旁，有10 人，可谓一字排开，有摩罗拉公司手机事业群市场部总监，手机专利部总监，手机项目部总监…等等，他们也是穿着西服，也是双手叉腰，脸上的表情，比摩罗拉公司董事长利杜克还难看，气势汹汹地站在手机研发总监的身后…，
　　很明显，是在督促研发总监的工作…
　　手机研发总监，对穿着装扮是非常不讲究，追求简单舒适，身穿着标配工程师的衣着，皱巴巴而又发黄的衬衫…，他一身疲惫，头发也没有梳理，可谓乱七八糟，左手里拿着大深市芯片产业有限公司研发的快充技术的MP3数字音乐播放器，和相应的MP3快充充电器，然后，用右手拿着取螺丝的电批，先是固定好MP3音乐播放器，取下螺丝，拆开MP3的外壳，以供快充技术的研究，
　　拆开MP3音乐播放的PCB主板后，研发总监没有时间多看一眼，因为背后站着一群人，正催促着干活，尽快研发出快充技术芯片…
　　MP3音乐播放的PCB主板放在防静电的蓝色塑料筐内，手机研发总监再从桌子上拿起MP3快充充电器，用电批取出快充充电器的外壳的螺丝，拆开充电器的外壳，然后，取出里面的PCB主板，一块带有快充主控芯片展现再眼前，
　　摩罗拉公司手机事业群市场部总监，走在手机研发总监面前，口沫横飞，气呼呼地提示道：“研发总监，这个是托千思买连锁店的内部人员的关系，花了1500元美金，才购买一台由大深市芯片产业有限公司研发新版本的MP3，你要好好研究，千万别弄坏了…”
　　手机研发总监只是顾着手里的工作，冷冷简单地回答：知道了…。见这么没有礼貌，说话竟然也不看一眼，市场部总监正准备发火，被站在一旁的董事长利杜克制止，不让打扰研发总监的工作，就说道：“你花费的1500美金，到时候你去财务部报销…。”市场部总监很高兴，然后闪到一边…
　　手机研发总监拿起可调恒温络铁的电源线，把插头插在电源座子上，调好合适大约200度的温度，再右手拿起可调恒温络铁，左手拿着工作用的镊子，右手拿着络铁，直接加温在快充充电器的PCB主板上，去掉快充主控芯片引脚上焊锡，然后，左手用镊子轻轻地移动着快充主控芯片，从PCB主板上取下来，
　　手机研发总监从PCB主板上取下QFN封装的快充主控芯片的动作是十分流畅而又迅速，没有损坏PCB主板上的走线铜皮…，取下快充主控芯片，然后，用镊子夹住，再用络铁清除快充主控芯片的引脚上残留的焊锡…，接着，用酒精把快充主控芯片清理干净…，手里拿着快充主控芯片封装QFN的32引脚4 x 4毫米，起身走向专业的芯片逆向工程研究的仪器，X射线扫描仪，扫描出快充芯片的内部电路，以供参考和研究，
　　打开X射线扫描仪的开机按钮…，然后，手机研发总监把快充主控芯片放在X射线扫描仪的工作台上，正式对快充主控芯片的内部电路进行扫描拍照…
　　在X射线扫描仪器的屏幕上显示着快充主控芯片内部结构图，如同城市的高楼大厦，一栋栋的，非常密集…，当然这是经过扫描放大的，把芯片内部的MOS管，电阻，电感…，以及走线，放大到数十万倍…才产生这样震撼的效果，
　　…，
　　半个小时，手机研发总监，才拍出快充主控芯片的金属层，多晶硅层，并且取放大的照片，对快充主控芯片内部电路设计进行研究…
　　手机专利部总监就走到手机研发总监的身旁，急切道：“研发总监，你现在赶快看看这快充主控芯片的金属层，多晶硅层，确定下是不是可以绕开大深市芯片产业有限公司的申请的快充技术专利。”说完后，就把手机专利文档仍在手机研发总监的面前：“这是我在米国专利局拿到大深市芯片产业有限公司申请快充技术的相关资料…，你看下…”
　　手机专利部总监说完后，手机项目部总监也大步走过来，语气着急地说道：“研发总监，这快充技术芯片应该没啥问题吧，一个季度的时间，从芯片立项，从前端和后端设计…芯片布局走线…，再出芯片加工文件…，芯片流片打样，到测试量产…，一个季度时间够了吧，”
　　手机研发总监刚准备说出，目前快充主控芯片还暂时不能确定时间，毕竟刚刚拍出快充主控芯片内部电路的照片…，手机项目研发部立即补充道：“研发总监，你放心，在芯片研发人员上，你随便调用，公司正在招聘100名研发工程师…。”
　　手机项目部总监刚说完，董事长利杜克则是双手交叉抱在胸前，大步走到来，不满道：
　　“一个季度的时间太慢了，竞争对手洛亚手机说不定早已经上市了，到时候，即使研发出来快充技术芯片，销售的效果也不太好，”
　　“研发总监，你看能不能时间上加速…，”董事长利杜克的意思，要求研发总监多加班…
　　研发总监一脸苦笑，一堆人围着他，还指手画脚的…，如果要形容这种场面，那就是用智能手机的CPU芯片的内核，可谓是CPU芯片一核有难，九核围观…
　　面对再大的压力，也不能随便答应对方的要求，到时候不能按时完成，后果不堪想象…，研发总监就用手梳理头发，非常冷静，非常圆滑，模棱两可地说道：
　　“董事长，我尽量吧…。”说着，就顺手拿起专利部门总监的文档资料，关于大深市芯片有限公司在北美申请快充技术专利，其资料非常厚，大约有60页:
　　资料第一页特别注明大深市芯片有限公司申请了快充技术所有的专利…，未经大深市芯片产业有限公司的子公司，深芯专利技术公司的专利授权，不得擅自使用和模仿抄袭大深市芯片产业有限公司研发的快充主控芯片，以及快充芯片内部电路…等相关快充电路技术…，如任何公司和个人，侵犯快充主控芯片的专利，大深市芯片采用有限公司直接采用法律诉讼，严惩侵犯快充技术的专利的公司和个人，最高赔偿可达15亿美金…
　　大深市芯片有限公司申请了快充技术所有的专利…，当看到文档第一行文字时，研发总监就全身发抖，内心惊叹道：我的天，大深市芯片有限公司研发技术真是太厉害了吧！竟然申请了所有的快充技术专利！！！
　　因为从‘大深市芯片有限公司申请了快充技术所有的专利…，’从这一行字意味着，所有的快充技术都绕不过…，
　　这是研发总监从业20年的经验，从来没有看见如此霸气的专利申请…，由此可以证明，大深市芯片产业有限公司为了防止模仿抄袭，直接提前申请了所有的快充专利技术，这真是太厉害了…
　　而大深市芯片有限公司申请了快充技术所有的专利…，如同21世纪手机芯片巨头通高公司一样，垄断CDMA手机制式专利…
　　研发总监看了第一页，立即感到事情不妙，倒吸一口冷气，身体不由自主地回缩，靠在移动地工作椅子上，内心如同挂着铅球一样，十分沉重的，看来真的遇到了难题了…，不过，研发总监很快调整状态，到底看看，大深市芯片产业有限公司申请了多少快充技术专利，于是，坐直身子，深深地一呼吸，准备继续看下去，
　　虽然说，研发总监调整心态，但是双手还是颤抖地翻开第二页，列出了所有快充技术的目录：
　　VOOC闪充快速充电技术：具有一套定制的电路、电芯、接口、数据线，配以智能 MCU 芯片的充电器。其把恒流电路、恒压电路、温度检测电路以及各类保护电路都设计在了充电器，在手机内部仅有一个限流电阻，防止充电电流过大...
　　Quick Charge 2.0快速充电技术：
　　Pump Express Plus快速充电技术：
　　PD快充技术：
　　此时，摩罗拉公司手机事业群研发总监一脸震惊，双手剧烈地发抖地，瞪大眼睛翻看着大深市芯片产业有限公司列出的快充技术专利…，
　　手机研发总监咽了咽喉咙，翻着一页又一页，自言自语恐惧道：“这…这…根本是没有办法…，根本不能是研发，根本是绕不开…”
　　站在身旁的专利部门总监，见手机研发总监看着快充技术专利是如此震惊…，就立即确定情况不妙，立即说道：
　　“研发总监，大深市芯片产业有限公司在快充技术申请专利就是多一点，绕开应该是没有问题吧？”
　　研发总监没有直接回答，而是疑问道：“专利总监，你给的这文档资料，就是大深市芯片产业有限公司在米国专利局申请的专利吗？”
　　“是的!怎么了?”专利总监简单确定道，同时反问研发总监，到底是什么情况…
　　研发总监把手里的文档资料扔在桌子上，反而一脸轻松地说道：
　　“既然是这样，我就实话实说，大深市芯片产业有限公司，设置快充技术的专利高山，即使我们研发出快充技术芯片，也根本绕不开，很容易造成技术侵权...”
　　听到研发总监这样的解释，手机项目总监，就非常着急，竟然指导研发总监的工作：
　　“研发总监，真的不能避开大深市芯片产业有限公司的快充技术专利吗？例如在芯片内部电路的设计上进行区别...”
　　研发总监摇摇头，不想与外行人解释...
　　...
　　董事长利杜克更加着急，就怒道：“洛亚手机研发部，正在研发快充技术，为什么说你不行？”
　　同行忌讳对比，所以，研发总监受够了董事长利杜克这一句话:
　　腾地一声，从座位上站起来来，红脸激动道：“董事长，我告诉你，以我的研发经验，根本不可能绕过大深市芯片产业有限公司的专利，到时候很容易引起专利诉讼...。”
　　在菲普利集团手机事业群研发部门，新任董事长卡洛为了鼓励研发工程师，就在召集工程师，现场打气加油：
　　各位工程师们，现在菲普利手机事业群，正处于关键时刻…，菲普利手机在市场上销售量远远低于洛亚手机，摩罗拉，甚至是泥索手机，
　　我们一定要借快充技术的风潮，早点研发出快充技术芯片，这样的话菲普利手机采用可能超越洛亚手机，摩罗拉的销售量…
　　卡洛就举出例子，先举例MP3，在到笔记本电脑：各位，快充技术在电子产品的应用前景是十分有前途，例如最简单的例子就是MP3快充技术，根据专业的世界电子产品销售杂志提供销售数据，新版本MP3的销售至少是在5000万台…
　　另外，在笔记本电脑幻想集团，这一品牌在米国不算知名的，其销量也就是在20名开外，但是，幻想商务笔记本电脑兼容了快充技术后，其销售量立即攀升全球10名，与水果电脑，惠普电脑，戴尔电脑处于同一个销售量…
　　虽然卡洛用快充技术市场前景和高额的奖励，鼓励研发工程师早点研发出快充技术芯片，但是研发工程师丝毫没有半点情绪激动的表情，表现出很冷静…或者说垂头丧气…
　　见研发工程师没有任何的反应，卡洛就握紧拳头，高声道：各位，研发快充技术大家有没有信心…？
　　研发工程师们没有与董事长卡洛互动，高声呼出我们有信心，研发出快充技术芯片…

第237节 拒绝了
　　菲普利集团新任董事长卡洛，敏锐地看到了快充技术在手机应用前景，是十分有市场，并且，在洛亚通信公司对外发布手机研发快充芯片的新闻刺激下，卡洛在手机事业群研发部门，鼓励研发工程师，一定尽快研发快充芯片…，
　　不过，对于快充技术芯片，菲普利手机事业群研发部总监，如同摩罗拉手机事业群研发部总监一样，在看完大深市芯片产业有限公司在北美申请的快充技术专利，以及在逆向工程研究时，基本确定了很难绕过专利…
　　但是，菲普利集团，摩罗拉公司两家董事长，是非常不相信手机研发部总监的建议，认为是研发技术不行，就直接炒掉各自公司的手机研发总监。
　　这样的原因是洛亚通信公司对外宣布研发快充技术芯片…，然而，就是这一条新闻，把菲普利集团，摩罗拉公司坑惨了，在市场招聘大量有电源芯片研发工程师…，投入研发资金有3个亿美金…
　　自从洛亚手机事业部秃头研发主管，就如实告知洛亚通信公司执行CEO…，然后，在洛亚董事会上告知这一消息…，
　　在董事会议上，执行CEO不想就这么放弃，毕竟投入2亿美金，再加上快充技术在手机应用，真是太有市场了，就决定先暂时暂停快速充电芯片的研发，
　　咨询米国加州理工学院教授卡密斯，是持有电源技术专利数十项，在电源芯片行业是非常资深…，并且，经常技术支持英飞凌，施耐德在研发过程，出现电源技术问题，
　　在办公室，洛亚通信公司执行CEO亲自为这位专家倒了一杯咖啡，双手恭敬地放在教授卡密斯的面前，
　　教授卡密斯说声谢谢，然后，拿起杯子，喝了一小口咖啡，问道：“老板，这么急找我，应该是有什么事情吧。”
　　洛亚通信公司执行CEO回到座位上，微微一笑，就直接说出，洛亚通信公司正在研发快充技术芯片，遇到了难题…
　　卡密斯手里拿着咖啡杯，一脸震惊，不可思议道：“什么？你们公司在研发快充技术芯片？”
　　执行CEO点点头，但是没有说出公司目前的状况，暂停研发快充技术芯片…。
　　教授卡密斯摇摇头，语气坚定道：“赶快放弃，不然的话，你们公司研发的钱打了水漂。”
　　执行CEO很惊讶，为什么教授卡密斯就直接这样确定，未免太草率了吧。就作出疑问的表情：“教授，为何这样说…”
　　教授卡密斯淡然一笑，严肃地直接问道：“呵呵，你们公司研发快充技术芯片，是不是来自于华夏国，参考大深市芯片产业有限公司？”
　　“是的，教授。”执行CEO疑问道：教授。“你怎么知道？”
　　卡密斯点头，解释道：“我研究电源技术已经30年，只要在市场上出现的电源芯片，新的电源技术，我都会留意…，所以，大深市芯片产业有限公司研发的快充技术芯片，我也认真地研究过...。”说到此处，卡密斯把手里咖啡被放在桌子上，继续说道：
　　“你们要仿制快充芯片是很难的，并且，我在米国专利局看到，大深市芯片产业有限公司已经申请了所有的快充技术专利…，其研发程度更是难上加难！”
　　执行CEO仍不放弃快充技术芯片，就问道：“教授，真的没有办法？能绕过大深市芯片产业有限公司申请专利？”
　　教授卡密斯摇头，语气不容置疑：“几乎没有可能。”接着说出研究的过程：
　　“这样吧，和你说实说吧，当初新版本MP3带有快充技术在市场销售时，我就立刻注意，买了三台新版本MP3，在加州理工学院的电子工程实验室，进行逆向工程研究…，”
　　“我注意到这快充技术芯片内部电路设计，真是很复杂，包括模拟电路和数字电路…，基本上是很难模仿的…。”说道此处，教授的表情是很震惊，对大深市芯片产业有限公司研发的快充技术…
　　接着，教授卡密斯又补充了一句：“不过，大深市芯片产业有限公司研发的快充技术芯片…，我已经分析出来，并现在课堂上教学…，如果你们公司研发部门需要的话，我可以发给你们一份…”
　　听此，洛亚通信公司执行CEO用手用力搓揉着脸，表示难以下决定….，内心很烦躁，不忍心放弃快充技术芯片研发…
　　见洛亚通信公司执行CEO还不放弃，教授卡密斯劝说道：
　　“你还是放弃吧，不然研发的钱，真是打了水漂，当初，水果公司想在电脑上兼容快充技术，投资了一亿美金…，当然，有找过我，我就是直接如实告诉水果公司乔布斯…，最后，水果公司与大深市芯片产业有限公司签订快充技术芯片供货协议…”
　　这么一说，倒是提醒了洛亚通信公司执行CEO，就问道：“教授，你是说与大深市芯片产业有限公司签订快充技术芯片供货协议…”
　　教授卡密斯点头：“以目前快充技术，基本上很难研发出…，所以，直接采购比较好，不过，与大深市芯片产业有限公司是否能签订快充芯片，很难说，因为有行业限制…。
　　教授就说出摩罗拉公司想当初在手机上兼容蓝牙技术，大深市芯片产业有限公司直接拒绝了…，
　　毕竟，教授在米国电源芯片行业有一定的地位...，所以，洛亚通信公司执行CEO在董事会上如实告知，建议前往大深市芯片产业有限公司，商谈快充技术芯片的引进…
　　洛亚通信公司执行CEO决定放弃自研快充技术芯片，前往华夏国，引进大深市芯片产业有限公司的快充技术芯片，希望签订独家手机快充技术供货协议…，这一消息，被菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克知晓后，怒斥洛亚通信公司执行CEO放出假消息，被坑惨了…，原来根本是不能研发出快充技术芯片…
　　于是，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克也立即前往华夏国，在邮件里告知，希望大深市芯片产业有限公司，不要与洛亚通信公司签订独家供货协议…
　　不过，对于洛亚通信公司执行CEO，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克前往华夏国，商谈快充技术芯片，李飞在外出差，并不知道，但李飞回到公司，才知道这一邮件，并且都到了大深市，处于礼仪，李飞还是在会议室接待了…
　　在大深市芯片产业有限公司会议室，李飞，与世界三大手机制造巨头，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克，洛亚通信公司执行CEO，商谈快充技术芯片，
　　洛亚通信公司执行CEO坐直身子，态度恭敬地说道：“你好，李工，这次我代表洛亚通信公司，希望与贵司签订独家快充技术在手机的应用…”
　　洛亚通信公司执行CEO话刚落，菲普利集团新任董事长卡洛探出身子，微微弯腰朝向李飞，诚恳地说道：“你好，李工，这次我也是希望与贵司达成快充芯片供货协议…，”说完后，就看了一眼旁边的洛亚通信公司执行CEO，心里暗骂洛亚通信公司执行CEO太不厚道了，想独享快充技术…
　　同样，摩罗拉公司董事长利杜克也是弯腰，态度非常诚恳地说出目的…
　　见卡洛和利杜克这两位家伙也参合快充技术…，洛亚通信公司执行CEO不快，就板脸朝向卡洛和利杜克教训道：
　　“我说你们两位，凡事讲究先来后到，应该是我和李工谈完后，再轮到你们两位…”
　　卡洛就直接嘲讽洛亚通信公司执行CEO：“我说你太天真了吧？还讲究这个，在商业市场上，讲究是实力，讲究的是价高者得…”
　　利杜克也附和道：“就是嘛…。”同时，也趁机说出报价，态度有礼道：“李工，只要你与摩罗拉公司签订独家快充技术芯片供货协议，我愿意支付2亿美金…，”
　　见利杜克直接报价了，洛亚通信公司执行CEO也直接说出条件：“李工，我愿意拿出3亿美金签字费，只要李工答应…”
　　卡洛也就立即说道：“李工，我们菲普利集团态度十分诚恳，签订独家快充技术芯片供货协议，我愿意支付3亿美金，另加每台手机的销售价格1%的提成…
　　暗骂卡洛太贼了，一下子把条件提得这么高，利杜克转动着精明得眼睛，就直接嘲讽：“我说你们菲普利集团有什么诚意？当初，你们菲普利集团没有得到大深市芯片产业有限贵司创始人，李工的同意，擅自抄袭MP3芯片，难道忘记了？“
　　见可以赶走竞争对手，洛亚通信公司执行CEO站在利杜克一边，攻击卡洛说道：
　　“是啊，你们一个大公司，竟然赶出这样的事情？抄袭大深市芯片产业有限公司的MP3技术？你现在有脸还坐在这里？要不是李工仁义，你根本不能坐在这里…，要是我，早就让你滚蛋…”
　　卡洛暗骂洛亚通信公司执行CEO和利杜克，太无耻了，竟然用这种办法，想排除在快充技术供货协议，就愤怒地说道：“这是菲普利集团上任董事长的所为，与我无关，我在这里保证…”
　　洛亚通信公司执行CEO直接打断道：“呵呵，卡洛，你真会推卸责任...！不过，话也说回来，你们菲普利集团得到了李工研发快充技术芯片，说不定，又会出现MP3抄袭的事情…”
　　见洛亚通信公司执行CEO这是完全要把排除在外，卡洛也不服气，直接回怂洛亚通信公司执行CEO：
　　“据说，洛亚通信公司一开始准备抄袭大深市芯片产业有限公司研发的快充技术芯片，后来在抄袭过程里，发现李工研发的快充技术太难了，所以，是在无奈的状况下，才选择与李工合作…
　　卡洛说出了事实，洛亚通信公司执行CEO顿时乱了方寸，气急道：“卡洛，你…你…在乱说…。”
　　见到卡洛与洛亚通信公司执行CEO互相攻击，互相揭短对方，利杜克就看准时机，想着应该把两人同时踢出…，决定帮助卡洛，攻击洛亚通信公司执行CEO：
　　“是的，李工，卡洛说得没有错，就是洛亚通信公司抄袭不了，才想到与李工合作…”
　　洛亚通信公司执行CEO呲牙，怒怂利杜克：“利杜克，你们摩罗拉公司也不是一样，在市场上买回新版本MP3，拆下快充技术芯片，利用X射线扫描仪…，此作为如同小作坊…”
　　世界三大手机通信巨头，洛亚通信公司执行CEO，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克，为了获得独家快充技术芯片供货协议，双方发生了口角，差一点要打起来，幸亏是李飞及时制止，要求他们冷静，才避免打斗的悲剧…
　　李飞一脸微笑，朝向坐在对面沙发上的洛亚通信公司执行CEO，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克，本来李飞打算客气委婉一点，但是见到对方如此…，就直接抱歉地说道：
　　我是刚刚收到各位的邮件，得知你们十分希望与我公司签订快充技术芯片的授权。不过，我在这里告诉你们，大深市芯片产业有限公司研发的快充主控芯片是暂时禁止使用在手机…
　　此话一出，世界三大手机通信巨头，洛亚通信公司执行CEO，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克，一脸震惊，根本不相信，眼前这位芯片研发大神李飞所说的话，就满脸不可相信地确认道：
　　“李工，说真的吗？”
　　“李工，快充技术芯片真的禁止在手机上使用？”
　　李飞淡定点头，坚定道：“是的。”
　　世界三大手机通信巨头，洛亚通信公司执行CEO，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克，就非常着急，纷纷抛出加码的条件，利诱道：
　　李工，只要你同意与我公司合作，我们洛亚通信公司马上送上3亿美金的现金，并且只要带有快充技术的手机，可以提成，是总价格的2%
　　李工，只要你同意与我公司合作，我们菲普利集团马上送上3.5亿美金的现金，并且只要带有快充技术的手机，可以提成，是总价格的2.5%
　　李工，只要你同意与我公司合作，我们摩罗拉公司马上送上4.5亿美金的现金，并且只要带有快充技术的手机，可以提成，是总价格的3.5%

第238节 手机产业准备
　　面对世界三大手机通信公司巨头，洛亚通信公司执行CEO，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克，争先恐后，签字费是一个比一个提高，真诚地期望改变李飞的决定…
　　...
　　李飞很淡定，态度坚决地说出的决定，目前大深市芯片产业有限公司暂时禁止快充技术在手机上的应用！
　　...
　　世界三大手机通信公司巨头，洛亚通信公司执行CEO，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克，不想就这样放弃，并再次提高条件，希望李飞再次认真思考一下，恳求道：
　　“李工，只要你授权快充技术芯片洛亚通信公司，我回去再向董事会申请一下，签字费可以提高到5亿美金，另加每台手机价格5%的提成，”
　　“李工，只要你授权快充技术芯片菲普利集团，我现在可以答应，签字费可以提高到5.5亿美金，另加每台手机价格5.5%的提成，”
　　“李工，只要你授权快充技术芯片给摩罗拉公司，我现在立即答应，签字费可以提高到6亿美金，并且是24小时之内，转账到大深市芯片芯片产业有限公司的账户下，再另加每台手机价格6%的提成，”
　　...
　　李飞态度非常坚决：“各位，十分感谢你们对我公司研发的快充芯片的肯定…，我感到十分地荣幸…。也十分抱歉告诉各位，快充技术暂时禁止使用再手机上，至于具体原因，处于商业保密的原则，不方便告知具体原因，请你们谅解。”说完后，李飞直接起身，示意送客！
　　...
　　洛亚通信公司执行CEO，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克，三位面面相觑，不知李飞到底是什么商业秘密，这么优厚的条件竟然连考虑也不考虑，直接拒绝了，真是难以置信…，
　　不过，见李飞态度坚决，再商谈下去，也没有任何意义了。
　　...
　　李飞拒绝世界三大手机通信公司巨头，洛亚通信公司执行CEO，菲普利集团新任董事长卡洛，摩罗拉公司董事长利杜克，在手机使用快充技术芯片，
　　这是因为李飞马上要研发手机芯片了，
　　一旦李飞研发的手机进入市场销售，那么，与洛亚手机，菲普利手机，摩罗拉手机是竞争关系，如果为了数亿美金的签字费，就把先进的快充技术授权这三家手机公司，这无意是拿起石头砸自己的脚，到时候吃亏的是大深市芯片产业有限公司，
　　要知道，这三家是在手机市场份额占有一半，其品牌消费者认可度非常高…，而大深市芯片产业有限公司研发手机，进入市场后，拿什么手机技术与洛亚手机，菲普利手机，摩罗拉手机竞争？
　　所以，快充技术应用在手机是一个不错的卖点，能迅速地引起消费者注意...，这样的话才有资格与洛亚手机，菲普利手机，摩罗拉手机展开竞争…
　　...
　　在研发手机芯片之前，先是要解决手机通信的基础专利，在这一方面，高子婧通过深芯专利科技公司，收购了手机通信的基础专利…。
　　...
　　如此同时，由于生产制造手机需要牌照，在这一方面，李飞找到大深市手机信息产业负责人，希望开放手机生产制造牌照...，李飞按照21世纪的开放手机牌照的优点，一一非常诚恳地说出….。大深市手机信息产业负责人，听后，立即表示赞同，尽快开放手机牌照，让大深市成为世界手机研发和制造基地，
　　可以说，这是继mp3之后，手机产业又是大深市的一张科技产业的名片。
　　...
　　完成了以上两件事之后，还有一件事情是非常重要的，就是按照目前大深市工厂规模和生产能力，是不是能完全接下手机产业…？也就是说生产力的问题，还是十分担忧的。
　　要知道手机产业是数万亿美金的规模，每年的销售是数亿台，甚至是数十亿台...，先不说智能手机，就先拿出普通的功能手机，而一台功能手机的零件，包括电池，lcd屏幕，pcb板，fpc软板，电子零件，塑料外壳，天线，精密电子连接器，屏蔽盖子，同轴线...等等，一台手机的零件多得数不清，其难度要远远高于mp3，
　　并且，手机上零件，无论是外壳，还是电子器件，pcb板，都有比mp3，甚至是电脑芯片，任何一款电子产品精密，
　　例如在21世纪芯片制程，都是先用在手机芯片。还有在pcb板上将会采用最新pcb过空技术，不光有通孔，还有埋孔，盲孔，是采用激光，才能完成先进的过孔技术，
　　以及贴片的电子零件，贴片电阻，在mp3一般贴片采用0603封装，而手机上采用的贴片电阻一般是0402，甚至是0201封装规格，其大小如同一粒米，其SMT贴片和生产加工难度是非常高的。
　　...
　　...
　　那么，根据21世纪手机产业预估，将来手机产业将会彻底转移到华夏国大深市，其产能占据80%，以目前55家工厂生产能力，或者说整个大深市生产制造能力，要想接下庞大手机产能，是十分有困难的…
　　...
　　要想解决以上的问题，就必须产业升级，把利润较低的fm收音机产业彻底转移到国外进行生产，这样的话，腾出生产力，才能接下手机的产能。
　　想到这里，李飞就打开电脑，直接写了一副邮件，发给55家工厂，不过没有直接写出目的：
　　各位工厂老板们，请在今天下午3点整，来我公司开会，请准时参加。
　　大深市芯片产业有限公司芯片研发工程师：李飞。
　　...
　　在公司会议室，55家工厂老板们并排坐在沙发上，而李飞坐在老板椅子上，就扫视沙发上工厂老板们，问道：“工厂老板们都到齐了吧...？”
　　55位工厂老板们扫视着旁边...，确定还有哪位工厂老板没有达到...，就纷纷确定道：
　　“李工，工厂老板们都来了。”
　　...
　　李飞坐直身子，并稍微调整老板椅子的高度，然后，一看墙壁上挂的时钟，时间正是3点…，不过，李飞并没有直接说出今天会议的目的，就先从FM收音机问起：
　　“各位老板们，现在你们收音机出货量怎么样？利润怎么样？”
　　工厂老板们纷纷好奇李飞，怎么突然提收音机?毕竟目前市场销售最火热的电子产品是带有快充技术的mp3，
　　张老板微笑着，摸摸头，先回答道：“李工，我的工厂目前没有生产fm收音机，只保留研发和测试，其生产全部外包，每月出货量平均300万台...。”
　　工厂曾老板，也微笑着，回答道：“李工，目前我工厂正在大力生产带有快速充电的mp3，产能基本上是满载了，而收音机也是和张老板一样，全部外包出去，只保留测试个研发部门每月的出货量大概有350万台fm收音机。”
　　...
　　其他工厂老板们纷纷表示，fm收音机的生产全部外包，只保留测试和研发部门...
　　...
　　李飞点点头，稍微思考了一下...，而坐在沙发上55位工厂老板们，总感觉今天李飞有特别重大的事情要宣布，因为邮件上没有注明事情，并且，在开会的第一句话，突然问起了fm收音机...。
　　55家工厂老板们纷纷屏住呼吸，坐直身子，看向李飞，一脸期待李飞接下来要说的事情...。
　　那么，此时的会议室非常安静...
　　...
　　沉思半刻，李飞缓缓，一字一句说道：
　　“各位，经过我认真地考虑，我建议各位把fm收音机彻底转移出气，包括fm收音机测试部门和fm收音机研发部门。”
　　55家工厂心说果然是重要的事情，工厂张老板先问道：“李工，彻底转移出去，比较担心质量问题，那些外包厂的生产质量，总是很担心...”
　　其他工厂老板也纷纷表示同样的疑虑。
　　...
　　李飞心中苦笑，原来工厂老板们没有真正理解背后的意思，如果还是简单让外包工厂生产，那还不是和原来一样，根本没有什么区别，想到这里，李飞环视着坐在沙发上55位工厂老板，肃然道：
　　“各位，并不是这样...，而是把fm收音机全部转移到国外生产制造和研发！”
　　李飞此话一出，会议室顿时炸开锅，55位工厂老板们个个都是一脸震惊，完全超出了想象，纷纷惊讶道：
　　“什么?李工，真的要把fm收音机全部转移到国外?”
　　“李工，真的要把fm收音机全部转移到国外?如果是的话，那简直太可惜了。”
　　“是啊，李工，虽然说fm收音机利润比较低，但是出货量仅次于mp3，，算一算利润还是不错的。”
　　...
　　对于工厂老板们不解…，李飞微笑着，解释道：“处于商业保密，我在这里简单地说明一下，接下来，我公司要研发新的电子产品，所以，按照你们目前生产力，必须要把手里fm收音机订单全部转移到国外生产。”
　　当李飞说出‘必须要把手里fm收音机订单全部转移...。’是加重了语气。
　　...
　　见李飞说话非常严肃，工厂老板们就立刻安静下来，就开始确认道：
　　“李工，新的电子产品，真的需要把fm收音机全部转移吗？”
　　...
　　李飞点头：“是的。”
　　...
　　李飞再次明确地确认…，让55家工厂老板立刻联想到在2年前，当李飞要求把手中fm收音机插件电子器件pcb板外包，其目的腾出产能，为了mp3生产。
　　并且，李飞也是说着处于商业的保密，并没有直接说出mp3，直到大深市芯片产业有限公司成功地研发出mp3芯片，并且，李飞把55位工厂老板叫到会议室，才知道是划时代的电子产品mp3
　　...
　　55家工厂老板们想到mp3...，从方才的震惊不解，舍不得fm收音机微薄的利润...，再到55位工厂老板们个个互相对视大笑，发大财的机会，又来了，这一转变的过程，用了不到一分钟的时间，然后，就兴奋道：
　　“哈哈哈...，看来李工又是在准备研发技术先进的芯片，”
　　“是啊，李工，说得没有错，我们马上准备把fm收音机订单转移...”
　　...
　　就在会议室呈现一片欢快的气氛，李飞轻轻地咳嗽一声，会议室顿时安静下来了，然后，55家工厂老板们意识到李飞还有话要说，
　　李飞说道：各位工厂老板们，如果fm收音机转移到国外生产，那么，大深市fm收音机外包厂肯定会倒闭...，
　　此话一出，55家工厂老板们顿时意识到这样的事情...，有的工厂老板不解，有的工厂老板们开始动摇了，就纷纷问道：
　　李工，是啊，要是这样地话，那些fm收音机外包厂肯定会倒闭，这怎么办?...
　　李工，我看是还是不要转移了吧，毕竟大深市好多工厂都靠fm收音机的订单
　　...
　　李飞意味深长地一笑，说道：
　　各位，我方才说得问题，早已经考虑到，我会研发出成本低廉的mp3芯片，是不带显示屏，不带快充技术的mp3播放器，让这些外包厂生产...
　　毕竟，在世界上还有很多发展国家地区，还没有mp3，
　　...
　　55家工厂老板们觉得这样可行。
　　...
　　接着，李飞想到手机pcb板上的电子零件是非常精密，在smt贴片需要高精度的smt贴片机器，说道：
　　各位，目前我们公司研发下一代芯片技术，在smt贴片上，在生产组装上要求比较高，所以，各位老板做好准备，需要采购高精度smt贴片机器
　　...
　　那么，这就意味着，55家工厂生产手机时，之前生产mp3的smt机器明显就要淘汰，这样的话，就可以转移到mp3外包厂.
　　...
　　最后，55家工厂老板们纷纷疑问，把每年订单2亿台fm收音机转移到那个国家。
　　李飞就说道：其条件是生产成本一定比我国低，距离比较近，有一点市场，
　　55家工厂老板们就纷纷猜测：
　　“李工，是不是东南亚?”
　　李飞点头，说道：“是的，是东南亚，具体是那个国家生产fm收音机，到时候是那个国家的税收优惠大，就去那个国家，投资建设工厂...”
　　当然，李飞投资东南亚国家建设工厂，与大深市对外投资部门负责人进行沟通，说明了大深市芯片产业有限公司会研发手机芯片…，以后世界所有的手机产业会转移到大深市…，所以，考虑到各方面，尽早让低利润的FM收音机转移到东南亚国家…
　　大深市对外投资部门负责人表示同意。因为这是提高了大深市制造水平，以及提高了电子产品的附加值和生产利润，带动了电子产业升级…

第239节 对讲机芯片
　　当东南亚的国家，知道大深市芯片产业有限公司准备把FM收音机订单转移…，就纷纷来到大深市，与李飞商谈投资工厂建设的问题，
　　为了得到FM收音机每年2亿台的订单，东南亚每一个国家都非常积极地争取，拿出各种各样的优惠条件...，
　　由于FM收音机产业转移需要一定的时间，并且，为了让55家工厂做好准备，例如在SMT贴片工艺上...，
　　...
　　李飞留给55家工厂准备的时间是半年…
　　...
　　虽然是时间充足，但是李飞考虑到，目前研发手机芯片，大深市芯片产业有限公司除了李飞，其他芯片研发工程师根本没有研发手机的经验，
　　要知道手机，芯片内部电路是十分复杂的，模块电路也是非常多的...，那么，也就是说研发手机芯片，需要多个不同职位工程师，共同协作才能完成芯片研发。
　　而手机研发所涉及的研发工程师，包括驱动软件工程师，RF射频工程师，基带电路工程师，音频电路工程师，天线电路工程师…
　　并且，以上的手机研发岗位，都需要有经验的芯片研发工程师！特别是RF射频工程师...。
　　也就是说，如果现在就启动手机芯片研发，光靠李飞一个人，至少在10个月以内完成，即使李飞天天加班到12点，也需要9个月完成，
　　...
　　很显然，目前研发手机芯片还是准备条件不充足...，
　　让这些没有经验的芯片研发工程师研发手机芯片，肯定会给李飞帮倒忙...
　　那么，处于手机芯片研发工程师经验不足的前提条件之下，李飞考虑先培训芯片工程师相关的手机研发的经验，
　　另外，还需要考虑工厂制造加工和技术维修，例如：让生产加工厂的维修技术员去维修手机电路，面对手机电路板上密密麻麻的电子器件，以及复杂的电路模块…工厂维修技术员肯定是维修不了…，
　　那么，到时候，手机在生产时，不良率肯定时大幅度提高，造成生产成本增加，利润大幅度下滑。
　　经过李飞认真地思考，研发对讲机是一个不错的选择，
　　因为对讲机模块电路与手机电路有雷同之处，例如在RF射频上，分为RX接受部分，TX发射部分，
　　而对讲机工作频率为：U段的频率是400-470MHz，V段是130-170MHz .手机GSM工作频率为：GSM 900:900MHz、GSM1800:1800MHz ， GSM-1900:1900MHz
　　...
　　另外，对讲机的市场是不错的，利润也是比较高的，使用的场合：民航、运输、水利、铁路、制造、建筑、服务…等行业，目前，市场的销售的对讲机基本国外品牌占据80%的市场，例如摩罗拉，建伍…
　　于是，李飞就先启动对讲机芯片的研发，
　　也就是说，只要芯片研发工程师掌握了对讲机的芯片研发，就可以帮助李飞打杂，协助在手机芯片的研发。
　　想到这里，李飞决定了先研发对讲机芯片，不过，由于对讲机是无线电电子设备，按照分类是公司无线芯片部门研发，但是，现在由张小明负责的无线芯片部门是专门研发蓝牙技术…，肯定是没有多余的芯片研发工程师，去研发对讲机芯片，
　　李飞决定把对讲机的芯片研发交给多媒体芯片研发1部和2部，目前这两个部门没有开新的芯片研发，除了研发一个低成本的MP3芯片，是不带显示屏和快充技术，以及存储容量仅为32M的MP3，算是一个入门级别的MP3数字音乐播放器。
　　在对讲机芯片研发立项目之前，李飞就先写了一封邮件给多媒体芯片研发1部和2部，其目的就是让工程师们有所准备：
　　各位，一转眼的时间就到了9月底了，时间可谓过得真快…，那么，让我们先回顾一下，公司这两年研发的芯片，从一开始的FM芯片，再到MP3，MP3音频转换芯片，蓝牙芯片，快充技术芯片…，让我们公司取得了不错的成绩，得到全球客户的惊叹，得到全球消费者的称赞，可谓赞声不绝，
　　虽然我们公司，大深市芯片产业有限公司在FM芯片，再到MP3，MP3音频转换芯片，蓝牙芯片，快充技术芯片…，取得了不错的业绩，在行业里是数一数二的地位…
　　但是，我们公司的芯片研发工程师不要骄傲，不要满足于现状，开始享受人生生活，不再积极奋进，失去了奋斗的目标，不再有雄心研发出世界高难度的芯片，
　　因为我们公司还是小公司，与国外的芯片设计巨头英特尔，通高…等公司，还有很大的差距，我希望，我们公司的芯片研发工程师拿出10分的努力，去挑战难度更高的芯片技术设计…
　　公司不能满足于现状，不能停下来，否则，我们公司，大深市芯片产业有限公司很快被市场淘汰，这是非常残酷的…，我们还要继续研发新的芯片技术产品，
　　接下来我们公司要研发新的芯片：对讲机。并在下周开项目会，正是确定对讲机的芯片立项，希望多媒体芯片研发1部和2部的研发工程师们对对讲机有所准备。
　　天道酬勤，各位芯片研发工程师们努力吧，大深市芯片产业有限公司是不会亏待每一位工程师…
　　大深市芯片产业有限公司芯片研发工程师：李飞
　　多媒体芯片研发1部和2部的研发工程师们收到李飞的邮件后，就高兴得不得了。终于又可以接触到更复杂的芯片技术，又可以从李工学到研发经验…
　　一周后，在会议室，李飞站在写字板前，先对多媒体芯片研发1部和2部的研发工程师们的对讲机的技术进行摸底，看他们到底是理解，或者是掌握了多少，李飞就开始从最简单的对讲机的知识问起：“各位，在上周，我发给各位的邮件收到了吧？”
　　并排坐在沙发的工程师，就纷纷大声地回答道：“李工，收到了，”
　　李飞点头：对讲机的模块电路，各位有没有基本的认识？
　　多媒体芯片研发1部研发总监孙一诚，认真地回答：“李工，这一周的时间，我查了很多对讲机的资料，对讲机的模块电路应该是分为：1、发射部分 2接收部分，3调制信号及调制电路，4、信令处理…，”
　　虽然说孙一诚没有说出对讲机的电源电路，但是也基本正确，李飞点头，鼓励道：说得不错，然后，继续问道：各位，对讲机的模块功能，或者说工作原理，有没有再解释一番？
　　李飞问这个问题是比较难得，所以，工程师一下子就愣住了
　　不过，多媒体芯片研发2部研发总监陈迅，就稍微思考一分钟，回到道：李工，我先说一下对讲机的发射部分的工作原理…，
　　1、发射部分
　　通过麦克风转换成音频的电信号，再进行语音电路的放大和滤波，送入对讲机的主芯片的解调电路，把电信号转换成模拟信号…，再送入到射频电路进行滤波，锁相环和压控振荡器（VCO）产生发射的射频载波信号，经过缓冲放大，激励放大、功放，产生额定的射频功率，经过天线低通滤波器，抑制谐波成分，然后通过天线发射出去。
　　2、接收部分：
　　接收部分是经过天线，把接收到的电磁波信号，送入射频放大电路，进行放大信号，得到的放大的电磁波信号，与来自射频电路的锁相环频率合成器电路，产生第一本振信号，再进行混频，混频出第一中频信号，
　　第一中频信号通过晶体滤波器进一步消除邻道的杂波信号。滤波后的第一中频信号进入中频处理芯片，与第二本振信号再次混频生成第二中频信号，第二中频信号通过一个陶瓷滤波器滤除无用杂散信号后，被放大和鉴频，产生音频信号。音频信号通过放大、带通滤波器、去加重等电路，进入音量控制电路和功率放大器放大，驱动扬声器，得到人们所需的信息。
　　3、调制信号及调制电路：
　　人的话音通过麦克风转换成音频的电信号
　　4、信令处理：
　　…，
　　对讲机各个模块电路的工作原理，陈迅解释的不错，李飞就点头，接着下一个问题：
　　对讲机的基本知识，各位掌握得不错，那么，现在对讲机的芯片正是开始立项，
　　李飞话说完后，芯片研发工程师纷纷拿出笔记本子，开始记录对讲机芯片项目…
　　在立项对讲机芯片之前，李飞为了培训项目人才，就必须让芯片工程师知道，公司为什么要研发对讲机芯片，是根据什么条件？
　　大深市芯片产业有限公司，在立芯片项目之前，是一定要根据市场需求，去决定这个芯片项目，是否值得研发…，也即是说，以市场需求为导向，通过深入的需求分析、市场分析和商业规划，，去确定芯片研发的方向以及资源的投入力度…
　　这样的话，大深市芯片产业有限公司研发芯片技术才不会脱离市场，不会研发出毫无实用的芯片技术，
　　李飞环视着坐在沙发上得芯片研发工程师，严肃地问道：各位，目前对讲机是分为哪几类型？都知道吗？
　　一位沙发靠近墙边的芯片研发工程师，是新来刚入职不久，说话的语气不自信，小声支吾道：李工，对讲机…的类型…好像…分为3个类型：：1.手持式无线对讲机，2.车（船、机）载无线对讲机，3.中继台…，
　　“对，说得不错，是为3个类型…，”李飞微笑着，鼓励道：“那你知道，如果我们公司要研发对讲机芯片，应该是从那一类型入手？”
　　一位沙发靠近墙边的芯片研发工程师，脸红摸摸后脑勺，很显然是担心说得不对…
　　李飞就激励道：“因为这是公司项目会议，所以，各位一定要说出了，大家可以讨论，说错是没有关系的…”
　　得到李飞的鼓励后。靠近墙边的芯片研发工程师，就深深地一呼吸，鼓起勇气地说道：“李工，我觉得公司应该研发手持式无线对讲机的芯片…”
　　李飞点头，就称赞道：“对，说得没有错。我们公司就是要研发手持对讲机的芯片。在市场上广泛应用…”
　　得到李飞的称赞后，沙发靠近墙边的芯片研发工程师的脸上立即露出自信的笑容，是融入了大深市芯片产业有限公司的大家庭…
　　然后，李飞说出手持对讲机的特点：手持对讲机体积小、重量轻、功率小的无线对讲机，适合于手持或袋装，便于个人随身携带，能在行进中进行通信联系，其功率一般VHF频段不超过5W、UHF频段不超过4W。通信距离在无障挡的开阔地带时一般可达到5公里。该机适合近距离的各种场合下流动人员之间的通信联系…
　　坐在沙发上芯片工程师们，立即记下对讲机的芯片技术指标：
　　1 VHF频段的功率不超过5W、UHF频段的功率不超过4W。
　　2对讲机通信距离在无障挡的开阔地带时一般可达到5公里。
　　确定了公司是研发手持对讲机的芯片，李飞就根据对讲机的模块电路和工作原理，确定对讲机的芯片，当李飞在写字板上写出对讲机的模块电路：1、发射部分 2接收部分，3调制信号及调制电路，4、信令处理…，
　　坐在沙发上芯片研发工程师立即坐直身子，把目光看向写字板上，非常认真…，知道是最关键的芯片技术架构来了…
　　不过，对讲机芯片内部电路，李飞是直接说出结果，再询问芯片研发工程师，确定这样的设计是否合理？难度高不高？
　　李飞问道：“各位，根据对讲机的模块电路，我们可以知道需要两种芯片，才能实现对讲机的功能：1射频芯片，2 CPU芯片（类似于手机的基带芯片）…，”
　　“那么，我现在要问你们，把这射频芯片，射频接收芯片，射频发射芯片，射频功率放大，音频芯片...等整合在一个芯片，能不能实现？”
　　此话一出，坐在沙发上的芯片研发工程师一脸震惊，拼命地摇摇头，惊讶道：
　　“李工，这怎么可能？射频芯片...等芯片整合在一个芯片?根本是很难实现！问题是非常多的，”
　　“是啊，李工，我这一周查阅了很多对讲机的技术资料，发现摩罗拉对讲机，建伍对讲机的PCB上的芯片，把射频芯片，接收芯片和射频发射芯片时分开的，并且，还用屏蔽盖盖子把两片芯片分开，防止电磁波干扰。”
　　“确实啊，如果把射频芯片和音频芯片整合在一起，射频电路很容易干扰道音频通话电路…”

第240节 对讲机芯片研发和测试
　　当李飞说出把对讲机的射频接收芯片，射频发射芯片、以及射频功放(PA)整合在一个芯片模块，员工们纷纷提出疑虑，认为这样的芯片设计会很有很多的问题，并且是不可能完成的…。
　　虽然说按照目前的对讲机内部电路设计，射频接收芯片，射频发射芯片、以及射频功放(PA)，甚至是音频功率放大器都是分开的，例如：摩罗拉对讲机采用MC3361射频接收芯片，发射芯片采用的是mc2831，音频功率放大器采用的是TA7205…，
　　所以，李飞把这些芯片全部集成在一个芯片模块，完全是超出了员工的想象。
　　但是，作为一个芯片研发工程师，当提出一个新的芯片功能，就立即认为难度大，根本很难实现…等各种各样的问题，
　　这是不可以的！
　　因为作为大深市芯片产业有限公司的芯片研发工程师，对于提出新芯片的功能，芯片研发工程师应该先是去设计，去验证，然后，在设计和验证的过程中，去记录出现了什么技术问题和难题？
　　也就是说，为什么这样的芯片设计是不行？不可以这样的芯片设计原因是什么？然后，把芯片验证和设计过程，出现的原因写下来，再组织芯片研发工程师去解决这些难题…
　　即使没有解决以上芯片设计的问题，芯片研发工程师们在解决芯片研发过程里，积累了一些经验，可以避免公司在后续的芯片研发，出现类似的芯片设计技术的问题。
　　想到这里，李飞决定需要改变工程师的研发设计芯片的思路，严肃地说道：
　　“各位，说得没有错，按照现有的技术，把射频芯片和音频芯片整合在一起确实有难度…，也如同各位所说的问题，射频信号会干扰模拟信号或者数字信号…”
　　“不过，既然这样的芯片功能设计有难度，我们作为大深市芯片产业有限公司的芯片研发工程师，必须静心下来，应该去验证设计，为什么这样的芯片功能设计不行？…”
　　李飞直接指出员工们研发思维…，员工们安静下来，纷纷低头，立即意识道作为一个芯片研发工程师，在面对芯片设计难题时，不应该先是去抱怨或者放大问题的难度，而是先去分析验证…，然后，再记录下…。
　　见员工们也反思刚才的态度…，接着，李飞为了让芯片研发工程师在芯片设计注重实践和研发过程，就特别再次强调：
　　“作为芯片研发工程师，一定要注重实践，即使是参考书给出的结果，希望各位再确定时，一定验证为什么这样芯片设计不行？...，这对各位芯片研发经验有非常好的积累。”
　　员工们纷纷非常认真地把李飞所说的芯片研发工程师的思维记下来，改变芯片研发思维…
　　10分钟后，李飞就回到主题，关于把对讲机的射频收发芯片、音频放大器，以及射频功放(PA)整合在一个芯片当然对讲机除了射频芯片和CPU芯片，还有就是音频芯片。就问道：
　　“各位，目前市场销售的对讲机摩罗拉，建伍…，其射频功率放大器和射频收发芯片是分开的，那么，市场上对讲机的射频收发芯片是什么？有知晓的吗?”
　　一位穿着灰白色的衬衫，是第一批进入大深市芯片产业有限公司的上班的芯片研发工程师，就说道：
　　“李工，我查过无线电技术的资料，摩罗拉对讲机所用的射频芯片就是mc2831…
　　李飞点头：“这是摩罗拉自家生产的芯片，是发射的芯片。“然后，继续问道：
　　“你知道mc2831各项参数？“
　　灰白色的衬衫芯片研发工程师，稍微想了一下，一脸抱歉地说道：“李工，我忘记了。“
　　李飞直接说出mc2831各项参数：
　　工作电压：3～8V
　　工作电流：4毫安
　　...
　　目前只说了对讲机的发射芯片，还有接收芯片以及MCU芯片等…。李飞继续问道：
　　“摩罗拉对讲机的使用的接收芯片，各位知道？各项参数，有知道？”
　　陈迅说道：“李工，摩罗拉对讲机的接收芯片MC3361，各项具体参数都忘记了，只知道Vcc=4.0V，耗电典型值仅为3.9mA片1次变频的通讯接收设备。极限灵敏度：2.6uV(-3bB)（典型值）。其封装分为贴片和插件： DIP16和SO-16两种封装形式。”
　　李飞就直接补充：
　　“MC3361是语音通讯的无线接收芯片。芯片内部电路包含振荡电路、混频电路、限幅放大器、积分鉴频器、滤波器、抑制器、扫描控制器及静噪开关电路。一般在电路中，起到混频、中放和调制...等相关作用。”接着李飞在写字板上列出相关参数：
　　电源电压：2.5-7v
　　电流（静噪作用）：4.0MA，
　　限幅灵敏度（-3dB 限幅）：2.0UV
　　检波器输出直流电压：2.0V
　　检波器输出阻抗：400Ω
　　当然除了以上的芯片，摩罗拉对讲机使用了MRF5003这一个宽带射频功率放大器，这是很重要的，因为对讲机的射频功放工作在非常宽的频率范围（U段的频率是400-470MHz，V段是130-170MHz ，民用是有16个信道.）。
　　例如：工作于多个倍频程甚至于几十个倍频程。这就需要对射频功放进行宽带匹配设计，宽带功放具有一些显著的优点，它不需要调谐谐振电路，可实现快速频率捷变或发射宽的多模信号频谱…
　　...
　　因此，宽带阻抗匹配网络的设计是宽带射频功放设计的主要任务。能实现有效的宽带匹配，可以为射频功率放大管提供宽频带工作的条件，具有功率容量大、频带宽和屏蔽性能好的特性，可广泛应用于HF/VHF/UHF波段。
　　还用就是摩罗拉对讲机MCU主控芯片，就是自家生产，为了芯片技术保密，是不对外公布任何相关的芯片资料。
　　经过对比市场上对讲机的使用的芯片各项参数，李飞考试制定大深市芯片产业有限公司对讲机的芯片模块参数：
　　对讲机芯片模块架构：RISC-V，
　　对讲机芯片模块封装：QFP
　　对讲机芯片模块工艺：CMOS。（也就是芯片内部电路全部采用CMOS工艺，其好处价格便宜。）
　　对讲机芯片模块工作频率：U段的频率是400-470MHz，V段是130-170MHz ，16个通讯频道。
　　对讲机芯片模块对外输出功率：0.5W～5W。
　　工作电压范围：3.5V~6V。
　　通讯距离：在空旷无阻挡物体可通讯5公里。
　　在公司的项目会上，李飞确定大深市芯片产业有限公司对讲机的芯片模块参数，以及芯片内部电路模块，包括：射频收发芯片、宽带射频功率放大器，以及射频功放(PA)，音频功率放大器…，然后，进入对讲机芯片前端逻辑设计，编写RTL与或者门级的代码了，
　　RTL是用硬件描述语言（Verilog 或VHDL）描述想达到电路的功能，门级则是用具体的逻辑单元（依赖厂家的库）来实现所设计电路的功能，门级最终可以在半导体厂加工成实际的硬件，那么，RTL和门级的区别是：在设计实现上的不同阶段，RTL经过逻辑综合后，就得到门级。
　　在芯片电路设计中， RTL是用于描述同步数字电路操作的抽象级，是由一组寄存器以及寄存器之间的逻辑操作构成。之所以如此，是因为绝大多数的电路可以被看成由寄存器来存储二进制数据...，这些处理和控制可以用硬件描述语言来描述。
　　门级在芯片电路设计中，是用于描述电路元件相互之间连接关系的，简单的来说，是一个遵循比较简单的标记语法的文本文件。门级指的是网表描述的电路综合级别。是描述电路元件基本是门级或与此同级别的元件...
　　确定对讲机的芯片前端逻辑设计后，就要验证了RTL代码的功能是否符合芯片电路的设计，验证软件可以采用cadence公司的NC_VERILOG，或者synopsys公司的VCS…
　　...
　　再接着，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist，去确定电路的面积，时序等目标参数上达到的标准，确定相关参数后，再一次进行仿真，确定模块电路是否无误，然后，进行后端设计的数据准备，是确定前期逻辑设计用硬件描述语言生成的门级网络表
　　不过，需要说明的是，对讲机芯片模块整合了射频收发芯片、MCU微控制器，宽带射频功率放大器，以及射频功放(PA)，音频功率放大器…，其内部电路在设计时，是十分复杂的，包括模拟信号，数字信号，射频信号，
　　如在设计对讲机芯片模块没有经验，就十分容易出问题，造成通话掉线、连接出现噪声、信道丢失以及接收语音质量很差...等各种各样的问题。
　　其原因就是射频信号在工作状态，工作电流时非常大，很容易形成一个电磁波EMC和EMI，并向四周散播，影响模拟信号和数字信号，并且，这种电磁波很有可能通过对讲机的天线的输入，又反馈到对讲机的接收电路，那么，如此一来，对讲机很容易出现以上的状况。
　　如果说，要说简单一点，就是在汽车启动时，打开FM收音机，那么收音机就不能正常工作，会出现汽车发动机产生的EMC干扰电流声…
　　不光以上，还有就是对讲机芯片内部用大量地射频电路，虽然说工作原理是FM相同，但是完全不同，非常需要有经验的设计，包括射频PA功率放大器。
　　经过2个月的仿真和设计，对讲机芯片设计完成，并把芯片制造文档发给台积电制造…
　　...
　　那么，在对讲机芯片打样期间，就要准备对讲机的电子电路设计，在PCB板极电子电路图的设计中，使用的板极EDA软件，是分为两种功能软件：逻辑电路软件和PCB LAYOUT软件…
　　首先，在逻辑EDA软件绘制器件的逻辑封装，再画出逻辑电路图，而这个逻辑电路图是根据u盘的整个模块功能进行设计的。不过，需要说明的是，在绘制逻辑封装和电路图设计时，相关器件的资料一定要向供应商索取，去确定电子器件的参数，
　　在逻辑EDA软件绘制完逻辑电路图后，接下来的工作，就是在PCB EDA软件对器件进行PCB封装制作，包括快充主控芯片，MOS管的封装，二极管封装…，同样，PCB封装是需要按照供应商提供的器件参数进行设计的…
　　在PCB EDA软件里制作好PCB器件封装后，然后，就是逻辑EDA软件和PCB EDA软件进行同步更新，把逻辑EDA的电路图导入到PCB EDA软件…，这样的话，就可以在PCB EDA软件里，出现了PCB封装器件和连接电路线路，
　　接着在PCB EDA软件，进行布局，走线，完成后，进行连接和规则检测，确定没有错误后，在PCB EDA软件输出制造PCB加工文件，发给板厂进行PCB制作。
　　完成对讲机芯片的电子电路设计后，就下了就是整理对讲机芯片电子物料BOM单子，供成本核算和电子物料准备
　　台积电的对讲机芯片的样品回到公司后，就要立即进行测试了：
　　对讲机芯片放入ATE仪器的测试台内的芯片插座后，打开仪器电源按钮，然后，确定ATE仪器与对讲机芯片连接正常，再开始进行芯片测试，
　　ATE对芯片测试基本的范围为：芯片引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　先是对对讲机芯片的引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，DC(直流)测试，这是芯片测试的第一步，检测对讲机芯片的连通性是否正常，确定对讲机芯片的内部电路连通，芯片内部电路是否有缺陷。
　　在对对讲机芯片测试的同时，整机电路的测试也要同步，把快充主控芯片的电子元器件，电阻电容，焊接到PCB主板，先是测试PCB主板电流和电压问题，包括快充主控芯片的性能和功能
　　对讲机芯片功能测试合格后，还要需要老化测试范围包括：温度，环境，电压，跌落…，例如电压测试：加速的方式进行测试，把温度突然提高到50度，外接的电压从正常工作电压3V突然提高到9V，进行长达3小时，甚至20小时或者30小时的老化测试，
　　如果没有任何的芯片和电子电路出现问题，那么，测试合格...。

第241节对讲机的应用
　　完成了对讲机芯片模块的测试，接着，就是对讲机整机测试，由于此对讲机是应用于民用和商用，所以没有利用金属外壳屏蔽整个对讲机PCB板，只是用金属屏蔽盖屏蔽对讲机芯片模块，里面包括RF芯片，MCU芯片…等。
　　对讲机整机测试仪器就是无线电综合测试仪器，测试范围：
　　1对讲机发射功率
　　2对讲机接收灵敏度
　　3 对讲机发射电流
　　4 发射信噪比
　　5 对讲机调制灵敏度
　　以上是测试对讲机的RF射频参数，那么，对讲机在射频测试与手机射频有相同之处。所以，这是让员工们积累射频研发经验的原因，
　　相对手机来说，对讲机的RF射频电路相对简单。
　　除了以上无线电综合测试仪器，还有就是无线网络分析仪器，调整射频之间的阻抗匹配，因为RF射频的阻抗是在50欧姆，其发射的功率是最好的，所以需要微小的调整。虽然说，接收芯片与功率放大器芯片都集合在一个芯片上，之间连接的射频滤波器也都整合在一个芯片内，但是对讲机的天线输入端需要与射频功率放大器进行50欧姆阻抗匹配。
　　...
　　无线网络分析仪器不仅使用在对讲机，后续马上研发手机芯片，也是十分需要，因为手机的射频功率放大器与射频接收芯片是分开的…
　　对讲机整个功能测试完毕后，符合制定的设计参数，质量是非常不错，与市场上销售的商用对讲机摩罗拉，建伍…等产品相比，通讯质量十分好，那么，这意味着，就是需要进入市场销售了，
　　不过，需要说明的是，对讲机市场相比于MP3，FM收音机，手机，是非常小的，肯定不会一个月有百万台…，但是，利润是不错的，在21世纪对讲机的应用也越来越广泛…
　　...
　　目前，虽然市场相对很小，但是研发对讲机芯片主要的目的是为了让员工们积累射频研发经验，要知道射频研发是非常需要经验，在电子科技行业，射频工资待遇相比其它的岗位，收入要高一点…
　　需要说明的是，对讲机是在60年代发明的，所以，对讲机很多专利已经失效，根据世界的专利法：发明专利有效期是20年，应用发明是10年，那么，大深市芯片产业有限公司申请的MP3专利和蓝牙技术专利，快充技术专利…等相关专利也只有20年。
　　不过，李飞还是在对讲机申请了相关专利，因为是研发数字对讲机，在专利上申请的是DMR（Digital Mobile Radio）数字集群通信标准。这专利是在21世纪，2005年4月推出的数字移动无线系统标准。最新版本于2007年12月份公布。是ETSI（欧洲通信标准协会）为了满足欧洲各国的中低端专业及商业用户对移动通信的需要而设计、制订的开放性标准。应用行业：公用事业、学校、医院、酒店、物业等行业。
　　而DMR标准采用TDMA（双时隙）多址方式， 12.5KHz信道间隔、4FSK调制方式、数据传输速率为9.6Kb/s。此标准共分三个阶段，第一阶段是免费频段的数字标准，第二阶段是数字常规，第三阶段是集群阶段。
　　完成了所有的测试，接着编写对讲机的产品说明书：对讲机的发射功率，对讲机加密技术，对讲机编码技术…，还有编写对讲机工作原理，是为了方便生产加工厂的维修技术员对生产线的故障对讲机进行维修，而这些工作，基本上由多媒体芯片技术1部和2部共同完成的。然后，对讲机进入市场销售，
　　虽然说对讲机相对于MP3，收音机市场相对很小，但是，为了让55家生产加工厂积累无线电电子产品的生产加工经验，李飞还是让55家生产加工厂去生产，李飞就写了一封邮件给55家生产加工厂老板：
　　各位老板们，由于芯片业务发展的需要，现在我公司研发出对讲机单模块芯片，模块包括射频芯片，MCU芯片…欢迎各位老板有时间过来商谈
　　当工厂老板们，看到李飞发来的邮件，就立即高兴不得了，又是来一个高档电子产品。其利润是非常高，而产品复杂程度远远高于MP3，蓝牙技术，FM收音机，
　　55家工厂老板收到邮件后，立即前往李飞的公司，商谈对讲机…
　　在会议室，为了商业保密，李飞没有说出研发对讲机芯片，是为了手机芯片，不过，李飞还是直接说对讲机的重要：
　　“各位老板们，对讲机生产是非常重要的，请各位重视，”
　　虽然说李飞没有直接说出具体原因，但是严肃地表情看出，李飞所说是一定有原因，55家工厂老板们纷纷，语气尊敬地说道：知道，李工。
　　不过，生产加工厂张老板，担心问道：
　　“李工，我之前有一台摩罗拉对讲机。拆开后发现电子电路是非常复杂的，里面的电子器件是密密麻麻的，非常多，虽然我不懂电子技术，但是看着PCB板上的电子器件，第一感觉是非常复杂，远比与MP3，蓝牙，FM收音机…”
　　张老板说完后，穿着一件普通衬衫的孙老板，略懂电子技术，留着短发，说话的速度很慢，也赞同道：
　　“是啊，张老板说得没有错…，对讲机电子电路是很复杂，里面有很多芯片和电子元器件，包括RF功率放大器，射频接收芯片，射频发送芯片，射频带宽放大芯片，MCU主控芯片…零件差不多有200多颗…。”
　　孙老板此话一出，其他工厂老板们，纷纷睁大眼睛朝向孙老板，不可置信地问道：
　　“什么？有200多颗电子零件？对讲机怎么有这么多芯片和电子零件？到底是有什么作用？”
　　“对讲机这么多芯片和电子零件，是不是在生产加工时，其难度是非常高啊？”
　　张老板立即说道：应该是的，里面零件真是太多了，
　　孙老板坐直身子，严肃地朝向身旁工厂老板们，说道：
　　“你们担心对讲机电子零件多，不方便组装加工，呵呵，我告诉你，这不是重要的问题，这还是简单的，最重要的问题…”
　　话到此处，孙老板清了一下喉咙，轻轻地咳嗽一声…，
　　见孙老板说到对讲机关键之处突然有意无意地停顿下来，坐在旁边的工厂老板们着急了，纷纷急催道：
　　“孙老板，赶快说啊，这对讲机电子零件多，组装加工的问题还是次要的，到底什么问题才是重要的？”
　　“是啊，孙老板，你这么一说，我感觉对讲机是非常复杂啊，远远超过我想象啊，”
　　“对讲机应该是复杂高科技电子产品，毕竟这一行业，只有国外的摩罗拉对讲机，建伍对讲机生产加工…。”
　　孙老板在轻微咳嗽时，低头用手遮住，然后，抬头，说到：
　　“对讲机最难的是在电子电路的研发，以及技术维修和测试…，
　　工厂老板们一脸问号，看向孙老板。
　　孙老板说道：“先说简单吧，在对讲机产品测试，不仅要测试音频部分，在通话时有没有杂音，还要测试功率问题，通信距离有多远？….总之一堆测试数据，非常复杂，并且，测试仪器也非常昂贵。”
　　“维修技术员就更不用说，由于电子零件多，没有对讲机维修经验，即使懂对讲机电子电路图和工作原理，面对故障的对讲机，也无从下手维修…”
　　其他老板不相信，问道：“孙老板，真的有这么难啊？”
　　孙老板强调自己的身份：“我时略懂电子技术，所以对对讲机有一定了解。”然后，继续解释道：
　　“就说一个简单的，那就是电子零件的管脚，PCB板上的电子零件的封装是插件封装，如电子零件的管脚过长，就很容易引起对讲机出现问题，造成对讲机发射功率和灵敏度指标不能达到标准，”
　　“这还是生产的部分，要是对讲机进行第二次电子电路研发，工厂的电子工程师们，如果没有资深的RF射频研发经验，根本不可能研发…，因为PCB一条走线，或者PCB封装，都可能引起产品不能达到标准的参数。”
　　“什么?电子零件管脚过长，电子零件的焊盘过宽，也能引起对讲机的问题？”其他工厂老板们脸上的震惊是无法形容的，完全打破了他们的想象，
　　因为在工厂老板眼里，当电子产品有问题，达不到标准的指标参数，或者不能正常工作，要么电子产品的元器件损坏，要么就是在生产加工时，电子器件插件或者贴片的错误…，怎么可能是一个电子器件管脚过长？就能引起电子产品不能达到指标?这真是太神奇了吧？
　　...
　　那么，如果要形容工厂老板们的震惊，拿出最简单例子：就是质量合格地一条30厘米长音频耳机线，却告知不能使用在手机上，耳机是没有声音，只能用20厘米长耳机线才有声音…。
　　工厂老板们纷纷惊讶地疑问道：
　　“孙老板，有这么玄乎？一个电子零件的管脚过长，就能引起电子产品的参数不能达到标准?要是这样的话，这样电子产品生产是根本没有任何意义？”
　　“是啊，我们工厂先不打算在对讲机进行第二次电子电路研发，那要是在生产加工难度这么高，我看，还是放弃了吧，”
　　“孙老板，能不能说一下具体原因，为什么一个电子零件的管脚过长，PCB一条走线过长，或者PCB封装过宽，都能引起对讲机的相关问题。这是什么原因？”
　　孙老板嘿嘿一笑，摸摸脑袋，抱歉地说道：
　　“各位老板们。具体原因我也不知道，但是我知道在对讲机确实是这样的，电子零件的管脚过长，PCB一条RF射频走线过长，或者PCB封装过宽，都能引起电子产品相关问题。并且，这样的故障，维修难度是十分高，要想只是对电子零件进行测试是否损坏，就能判别电子产品问题?这是根本不可能的！”
　　“如果你们不相信，你们可以问李工。”
　　工厂老板们纷纷把目光转向写字板前的李飞，就十分着急地问道：
　　“李工，孙老板说得是这样吗？”
　　“李工，孙老板说得是这样吗？”
　　...
　　李飞简单地点点头：是的，孙老板说得是对的…
　　话音刚落，工厂老板吓得脸色苍白，张口结舌，结巴道：
　　“李工，这…这是…这是这么回事？”
　　“李工，这…这到底是什么…什么原因…，能解释…一下？”
　　“李工，能…不能…能不能解释一下，这…这…这到底是什么…这到底是什么原因？”
　　李飞就简单的解释道：因为对讲机有RF射频电路，并且有50欧姆阻抗匹配的要求，所以，如果电子零件的引脚过长，会产生电感的效应，影响阻抗的变化，那么阻抗的变化，就会引起电路的参数发生了变化，输出功率的也随之发生了变化，造成功率输出不足…
　　当然，这是对讲机在生产时的问题…，还有，就是对讲机在工厂的电子研发部对对讲机进行第二次电子电路研发，也会影响电路参数，例如在布局布线，RF电路也是十分讲究，电子器件与电子器件尽量要靠近，RF之间的走线要尽量短，周围的要有大面积的地线进行屏蔽保护…，并且50欧姆RF阻抗线，要有完整的GND地平面…。不过，这是十分专业的RF射频知识，李飞并没有说出。
　　工厂老板似乎是一定想明白具体原因，就继续问道：
　　“李工，射频电路阻抗是什么？为什么是50欧姆？“
　　“李工，射频电路阻抗是什么？为什么是50欧姆？”
　　李飞并没有直接说出射频阻抗的公式计算，而是稍微想了一下，通俗易懂地解释道：
　　为什么RF电路的阻抗50欧姆匹配？因为在50欧姆阻抗是RF电路最好的，传输过程里损耗是最小的，并且，反射系数是最少的，能把输入信号，完整地不失真地输出...…
　　PCB线路上50欧姆阻抗如果不一致，就像水管有粗有细，对水流的阻力也就有大有小。粗的水管“阻力”小，细的水管“阻力”大。假设在水管粗细不一的地方，水会被反射。由于水管粗细不一，一部分水继续往前流，另一部分水被反射回去了...。
　　...
　　也就是说阻抗不匹配，电流信号就是反射到信号的输入原端，造成输出的功率不足...，
　　...
　　那么，如何解决阻抗的问题，一般状况之下，在PCB电路设计或者电子电路设计，在阻抗低的一端串接一个小电阻...，
　　...

第242节 手机芯片研发准备
　　关于对讲机的RF射频阻抗…，李飞只是简单解释了一下，然后，就直接拿出对讲机的整机，再直接拆开，展现出对讲机内部的芯片模块…，
　　55家工厂老板看着对讲机芯片模块，一脸震惊，不相信PCB 板上的元器件是这么少，远远少于孙老板所说的200多个电子元器件，并且还是密密麻麻…
　　李飞就简单地说出，相对于市场销售的摩罗拉对讲机，建伍对讲机的内部电路，都是采用的分离电子元器件，
　　而大深市芯片产业有限公司研发出对讲机芯片，是全部集成射频电路的电子器件，包括射频滤波器…之类的电子器件…
　　55家工厂老板们手里拿着对讲机PCB板，纷纷赞叹道：“对讲机芯片集成是如此之高，其生产和研发，肯定是非常方便简单…。”
　　那么，也就是说，目前，大深市芯片产业有限公司完成了所有的对讲机研发和生产的工作，接下来就是研发手机芯片。
　　李飞放下手里的电话，离开座位，绕过办公桌，朝左手边的窗户走去，还没有走到窗户边，外面凉快的风迎面吹来，让李飞感到很舒适，脸上就微笑着，发自内心感叹道：大深市秋季的天气可真是好，不冷不热…
　　透过窗户，李飞看见外面在温暖的阳光照耀下，树木的颜色变得金灿灿的，十分耀眼…，
　　看着秋季的景色...，这让李飞莫名其妙地激动起来：现在，大深市芯片产业有限公司，终于有经济和技术实力研发手机了…
　　就在这时，响起敲门的声音：
　　“咚咚咚。李工…。”
　　敲门的声音，让李飞稍微调整了情绪，大步地回到办公桌的位置，身子笔直地坐在老板椅子上，高声地说道：“请进。”
　　白婉婷轻轻地推开门，只见白婉婷的长头发，是微微烫染卷发，十分有女人味，并且，衣服更加衬托娇柔的身姿，
　　而在白婉婷身后，高子婧还是一身的职业装，白色的衬衣，搭上黑色的外套，穿着裙子，不过，有穿黑丝袜。而高子婧的头发很短，脸很白净，脸上没有笑容，全身散发着如同南北极的冰冷，让人感觉到高子婧是职场女强人…
　　高子婧轻轻地关上门，白婉婷闪动着水灵灵的大眼睛，脸上表情泛起可爱的笑容，脚步轻盈地走到李飞面前，温柔地说道：“李工，打电话找我们是有事情啊？”
　　李飞伸出请坐的手势，让白婉婷和高子婧，先坐下了，再说问题。白婉婷，高子婧，轻轻地用手拉开可移动的工作椅子，然后，姿势优雅地坐在椅子上，双手交叉放在膝盖上，目光温柔地看向办公桌对面的李飞，
　　李飞就直接地说道：“现在，公司已经研发出对讲机芯片…，接下来，我决定启动新的芯片研发，就是研发手机芯片，”
　　话音刚落，白婉婷和高子婧那一双清澈明亮的眼眸顿时发出敬佩的眼神看向李飞，一眨也不眨…，因为手机芯片都是国外公司芯片设计公司垄断，
　　李飞探出身子，严肃地说目前研发手机芯片的问题：
　　“不过，要想研发手机芯片，以目前的公司员工数量，还是研发经验还是不够…，以目前公司的状况来看的话，还是需要马上招聘工程师…”
　　白婉婷稍微一愣，脸色绯红，似乎有点害羞，好像沉浸在回忆之中…，然后，回过神，就温柔地微笑，说话语气发嗲：“李工，这应该没有问题呀，现在是秋季呀，正好是招聘的好时节呀，”
　　李飞点头，声音浑厚地说道：“那好，婉婷，这招聘的事情就交给你了，”
　　白婉婷稍微调整坐姿，说话语气发嗲，问道：“李工，这次要招聘多少人呀？”
　　李飞用手摸着下巴，作出思考的状态，然后，简单地说道：“婉婷，待会儿，我邮件发送给你，”
　　白婉婷温柔点头：“李工，我知道了呀。”
　　不过，李飞又补充问了一句：“婉婷，现在公司有两个办公室，招聘150名研发工程师，办公位置应该可以了？不需要再找办公室吧?
　　白婉婷说话语气发嗲：“李工，没有问题呀，两间办公室可以坐下150名研发工程师。”
　　李飞很满意地点点头，然后，把目光看向高子婧，说道：“公司马上要启动手机芯片研发，到时候有很多专利需要申请，可能工作很忙…”
　　高子婧面部表情很冰冷，但是说话很温柔，简单地回到：“知道了。李工。”
　　这样的话，交代白婉婷和高子婧的工作也就完成了…。不过，李飞想到一件事情，就是现在公司已经有了GSM手机的基础专利，可是在CDMA制式上，目前公司在还是一片空白，在这方面技术专利根本没有申请，
　　那么，这可不是一件好事情！
　　因为在21世纪，CDMA手机被一家米国手机芯片公司垄断，其手机授权的专利费是十分高昂，赚取了大量的专利授权费…，而这一家公司就是通高公司，
　　看来有必要申请CDMA的技术专利！与通高公司一决天下！李飞沉默思考着，并下定决心！
　　李飞有信心...，因为现在手机通信制式是GSM的天下，而CDMA技术是不被看好，直到3G时代，CDMA才与GSM制式分庭抗礼…
　　也就是说，现在大深市芯片产业有限公司，还有机会赶超通高公司在CDMA的技术专利，要知道通高公司收购了很多家芯片科技公司，例如：baiFlarion Technologies（2006年，8.05亿美元）提供了更多OFDMA方面的工程技术人才，增加了通高公司现有的OFDMA相关专利；SnapTrack公司，通高公司在2000年花费10亿美元，该公司提供了低成本、高精度的定位技术…
　　见李飞突然沉默不说话，高子婧与白婉婷那一张白皙各有特点的脸，充满着问号，两人互相对看了一眼，意思就是说：这么，李工，说着就说着，沉默了，应该遇到什么难题吧？
　　白婉婷表情还是很温柔，但是说话的语气变得严肃，就关心地问道：李工，是不是研发手机芯片有什么难题啊？
　　高子婧方才冰冷的表情，此刻带着微笑，而这种微笑，更让高子婧眉宇间充满着英气，就鼓励道：李工，如果研发手机芯片有什么难题，不要着急，慢慢来…
　　...
　　面对白婉婷和高子婧的关心，李飞连忙摆手，表示不是这个问题，就说道：高子婧，除了目前的公司GSM制式的专利申请，还有就是在CDMA制式技术专利…。
　　高子婧没有好奇地问为什么，只是简单地说道：好的，李工，CDMA制式技术专利…，我会注意的…。
　　按照目前的研发工程师还是不够的，毕竟手机研发是需要很多工程师，包括软件工程师，还有硬件芯片工程师。
　　虽然说，公司在第二批招聘了100名硬件工程师，分为两部门，50名芯片硬件工程师直接分配到蓝牙技术部，由蓝牙技术部总监张小明负责整个软件和硬件，另外50名直接分配到，新组建的多媒体芯片技术的1部和2部，
　　而软件工程师，现在不可能从蓝牙事业部，RISC-V芯片架构事业部调出，
　　所以，招聘150名工程师。软件工程师和硬件工程师各一半，在75名的芯片硬件工程师，全部划入多媒体芯片技术的1部和2部，
　　而软件工程师10位调入网络软件安全部，因为现在研发电脑网络安全软件也是比较紧急的。
　　其他软件工程师全部调入多媒体芯片技术的1部和2部，去研发手机芯片。
　　因为GSM手机有很多电路模块。包括RF射频功率放大器，RF射频接收发射芯片，基带芯片，音频芯片，电源芯片…，要是同步进行研发，李飞是非常忙的…，根本是忙不过来！
　　按照公司的研发实力，以及芯片研发工程师的经验，除了李飞在手机研发上经验丰富，其他芯片研发工程师只有对讲机的研发经验，并且，还是集中在RF射频…
　　处于这样的方面的考虑。李飞决定思考，先研发手机RF射频功率放大器的芯片，因为公司里芯片研发工程师，在RF有一点经验…
　　...
　　不过，需要说明的是，在手机2G时代，手机RF射频功率放大器基本上是被国外三家公司垄断，分别是米国的RFMD，SKYWORKS，曰本的瑞萨…。
　　所以，现在进入手机RF射频功率放大器的市场，其利润还是不错的，
　　在公司会议室，李飞召集了多媒体芯片技术的1部和2部研发总监，以及第1批第二批进入公司的研发工程师。李飞站在写字板前，严肃地说道：
　　完成了对讲机芯片研发后，接下来，公司就要研发手机芯片，那么，大家的工作研发压力也就越来越大…
　　一听说要研发手机芯片，芯片研发工程师们是十分高兴，因为作为一位技术工程师，能接触到手机这样高科技的技术，内心是十分高兴的，
　　如果要形容公司的芯片工程师的心情，就如通职业足球运动员去欧洲5大联赛去踢球一样，可以证明足球的技术能力…
　　李飞就直接说出手机研发难度：
　　各位，要知道手机是一个系统模块电路，是非常复杂，远远比对讲机芯片，其手机电路模块包括，RF射频功率放大器，RF射频接收发射芯片，基带芯片，音频芯片，电源芯片…，
　　而以上这些手机电路模块，我们都需要用芯片集合起来…所以，研发手机芯片不是一件简单的事情。
　　芯片研发工程师脸上表情也严峻起来，
　　李飞就说道：按照各位的研发实力，目前，先暂时研发RF射频功率放大器的芯片。
　　手机RF射频功率放大器的芯片？员工们都一脸震惊，要知道手机RF射频功率放大器的芯片都是国外公司掌握，研发难度是非常高。
　　不过，员工们内心还是很期待，能接触高科技芯片技术。
　　对手机RF射频功率放大器的芯片进行立项后，李飞确定相关的参数，例如芯片的工艺，就问道：
　　“各位，在对讲机芯片，我们采用了CMOS工艺，那么，在RF射频功率放大器除了有CMOS工艺，还有其它的工艺？”
　　坐在沙发上员工们一脸惊愕，意思就是除了CMOS工艺，应该没有其它的工艺吧，
　　一分钟后，见没有员工回答，李飞就直接说道：RF射频功率放大器除了可以使用CMOS工艺，还有就是Gaas工艺，
　　经过李飞的提醒，员工们纷纷拍着额头，啪啪啪…反省道：
　　哎呀，我怎么忘记了？RF射频功率放大器除了可以使用CMOS工艺，还有就是Gaas工艺！
　　是啊，在学校学得知识，怎么这么快忘记了？还好，李工及时的提醒，
　　李飞就问道：既然大家都知道RF射频功率放大器除了可以使用CMOS工艺材料，还有就是Gaas工艺，那么，这两种有说明区别，大家知道？
　　研发总监陈迅回答道：李工，CMOS工艺是容易集成，并且，因为CMOS工艺的原材料就是硅，而硅的价格便宜，芯片制造工厂的产能是非常稳定…，
　　GaAs是一种化合物半导体，产能及价格波动大，并且，良率是很低，产能也不稳定，
　　李飞期望陈讯对CMOS和GAas工艺材料说得更具体一点，但是还是理解得比较简单，而作为一个芯片研发工程师来说，应该是去技术得角度去分析，
　　李飞点头：说得不错，不过…，李飞边说着，边拿起中性笔，在写字板上写出CMOS和GAas工艺材料在芯片技术有什么不同：
　　CMOS工艺材料应用在手机RF射频功率放大器，由于是硅材料的原因，效率只有50%，比不了GAas工艺材料…，
　　而GaAs电子迁移率比硅高6倍，所以电流密度较高，跨导比CMOS高很多，适宜于超高速、超高频器件应用。因为GaAs有较高的击穿电压…，发射的功率是非常大的…
　　员工们看着李飞在写字板上写出CMOS和GAas工艺材料在芯片技术不同…就非常惊讶…，就纷纷疑问道：
　　“李工， CMOS工艺这么没有优势，为什么我们还在对讲机芯片使用CMOS工艺？”
　　李工，如果按照这样的解释，那是不是将来的RF射频功率放大器的工艺材料都是GaAs？
　　李飞微笑着，就解释道：“考虑到成本市场和技术，CMOS和GAas这两种工艺材料都有发展的前途，因为在目前2G手机制式状况之下，使用CMOS工艺的RF射频功率放大器，在手机发射的功率和效率是完全没有问题，”
　　...

第243节 手机RF射频功率放大器
　　在会议室，李飞解释手机射频PA在工艺材料上可分为CMOS和GAas这两种工艺的区别…，以及，在未来市场的分析…。
　　不过，李飞并没有说出，在21世纪，2G手机是完全使用CMOS工艺的射频PA芯片，在3G手机上CMOS和Gaas各为一半，但是，由于CMOS工艺的问题，在4G和5G手机上，还处研发阶段...。
　　那么，根据重生前的记忆，CMOS工艺的射频PA是在2006年研发成功，真正地大规模商用，大约是在2009年，在这之前，Gaas工艺一直是射频PA的主流，
　　也就是说，现在推出CMOS工艺的手机射频PA是有非常大的市场。并且在2G和3G手机市场上有绝对的优势，要知道，即使在2020年，2G手机销售量还是达到了2亿台！
　　当然，除了在手机射频PA的CMOS和GAas这两种工艺，还有其它的工艺BiCMOS…
　　听完李飞对手机射频PA的工艺解释后...，员工们发自内心的惊叹：李工可真是芯片技术研发大神，不光熟悉电子电路技术研发，对芯片工艺也是非常精通…！！！
　　...
　　因为李飞所说的手机射频PA的CMOS和GAas这两种工艺，是21世纪所研发的射频PA芯片工艺技术资料。
　　确定了射频PA的工艺后，接下来，就是确定手机射频PA的内部电路模块：前级电路，一缓冲级、中间放大级、末级功率放大级…。在写字板上写出手机射频PA的内部电路模块，然后，李飞大概地说出手机RF射频功率放大器工作原理：
　　“从射频收发芯片输出GSM射频发射信号和DCS 射频发射中频信号，经过滤波电路和阻抗匹配电路，输入到 RF射频功率放大器PA的前级电路，不过，由于射频收发芯片输出发射中频信号功率是很小，需要经过RF射频功率放大器一系列的放大，一缓冲级、中间放大级、末级功率放大级，获得足够的射频功率以后，才能馈送到天线上发射出去。”
　　“而手机RF射频PA的发射功率可分为19个等级（0.2W-2W），是通过手机基带的自动功率控制APC信号通过电压来实现对PA 的控制，用于控制不同的功率等级。其原因就是根据手机的工作场景，手机基带芯片根据接收的信号强度，去确定手机发射的距离，然后进行功率自动控制，送出适当的发射等级信号，从而来决定射频PA的功率…。”
　　说完手机RF射频PA的工作原理后，李飞就确定大深市芯片产业有限公司研发手机RF射频功率放大器的参数：
　　1 纯正CMOS工艺，
　　2 GSM功率输出：33.5dBm
　　3 DCS功率输出：31.0dBm
　　4 GSM发射功率效率：45%
　　5 DCS发射功率效率：45%。
　　6 封装类型 LGA， 7.0mm x7.0mm x 1.2mm
　　确定了射频PA的各项参数后，那么，就要开始进行射频PA电路设计了，先进行前端的设计，是对射频PA的芯片内部模块进行合理地划分功能，以及确定各个模块的功能指标，例如：前级电路，一缓冲级、中间放大级、末级功率放大级…
　　再输入硬件描写语言，以代码来描述去实现模块功能，并生成电路图和状态转移图，然后再用Cadence的Verilog－XL，Cadence的NC-Verilog进行仿真，确定模块电路设计是否正确，
　　接着，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist，去确定电路的面积，时序等目标参数上达到的标准，确定相关参数后，再一次进行仿真，确定模块电路是否无误，
　　然后，进行后端设计的数据准备，是确定前期逻辑设计用硬件描述语言生成的门级网络表Netlist，以及模块电路与芯片制造工厂提供的标准单元、宏单元和I/O Pad的库文件相等一致...
　　再进行芯片布局，芯片布线...
　　当然，在设计过程里，除了对射频PA电路功能仿真，去验证制定的参数…，还是需要对射频PA电路进行各种的仿真，例如：电磁干扰EMI，因为射频PA的工作电流是非常大，最高可高达2W，那么，在射频PA高功率工作状态之下，会产生电磁波，干扰芯片内部周围的电子电路，
　　由于，李飞在设计CMOS工艺的RF射频功率放大器有丰富的经验，在一个月内完成了芯片设计，并在各项参数上，完全超出了当初制定的参数…
　　然后，输出价格制造文件，交给台级电进行生产，不过，当邮件发给台级电客户总监，一个小时后的时间，台级电客户总监打电话过来，语气尊敬地问道：
　　“李工，你发的射频PA芯片制造文件，我收到了…”
　　李飞客气地说道：那么，就麻烦你们了，这个项目比较急，希望在二周时间内完成RF射频PA的样品…
　　台级电客户总监在电话里支支吾吾，说话的语气充满了疑惑：李工，我看到了你们公司射频PA工艺要求是CMOS，是不是搞错了？
　　李飞在电话里微笑道：呵呵，没有错，我公司研发的射频PA的工艺采用的是CMOS。
　　虽然说李飞的回答是非常明确…，但是，台级电客户总监还是不放心地提醒道：李工，目前市场RF射频PA都是Gaas工艺，国际射频PA大厂SKYWORKS，瑞萨，RFMD都是Gaas工艺…，
　　李飞简单道：呵呵，我们公司研发射频PA不一样…
　　台级电客户总监，说道：李工，我说实话吧，我们芯片制造工程师看到你们公司制定的射频PA芯片是采用CMOS工艺…，就很惊讶…，认为是不是写错了？所以我把问题反馈到你…
　　对于台级电客户总监的提醒，李飞感谢道：谢谢…，不过，这是我们公司采用的最新的射频PA技术…，所以，你们按照我们公司制定工艺要求生产制造即可…
　　再次，得到李飞明确地确认…，台级电客户总监舒松了一口气，同时，说话的语气充满敬佩：“好的，李工，我马上告诉我们公司的芯片制造工程师，这是大深市芯片产业有限公司研发的射频PA采用最新的CMOS工艺技术…。2周的时间一定完成射频PA芯片的样品..”
　　完成了芯片设计后，马上进行PCB设计，因为不光是要测试射频PA的芯片，还有测试射频PA整体的电路设计…
　　在PCB板极电子电路图的设计中，使用的板极EDA软件，是分为两种功能软件：逻辑电路软件和PCB LAYOUT软件…
　　先是在逻辑EDA软件绘制器件的逻辑封装，再画出逻辑电路图，而这个逻辑电路图是根据射频PA的整个模块功能进行设计的。不过，需要说明的是，在绘制逻辑封装和电路图设计时，相关器件的资料一定要向供应商索取，去确定电子器件的参数，
　　在逻辑EDA软件绘制完逻辑电路图后，接下来的工作，就是在PCB EDA软件对器件进行PCB封装制作，包括射频PA主控芯片，电阻封装，电容封装，天线开关封装…，同样，PCB封装是需要按照供应商提供的器件参数进行设计的…
　　在PCB EDA软件里制作好PCB器件封装后，然后，就是逻辑EDA软件和PCB EDA软件进行同步更新，把逻辑EDA的电路图导入到PCB EDA软件…，这样的话，就可以在PCB EDA软件里，出现了PCB封装器件和连接电路线路，
　　接着在PCB EDA软件，进行布局，走线，完成后，进行连接和规则检测，确定没有错误后，在PCB EDA软件输出制造PCB加工文件，发给板厂进行PCB制作。
　　完成对讲机芯片的电子电路设计后，就下了就是整理射频PA的电子物料BOM单子，供成本核算和电子物料准备
　　台积电的射频芯片的样品回到公司后，就要立即进行测试了：
　　射频PA芯片放入ATE仪器的测试台内的芯片插座后，打开仪器电源按钮，然后，确定ATE仪器与对讲机芯片连接正常，再开始进行芯片测试，
　　ATE对芯片测试基本的范围为：芯片引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　先是射频PA芯片的引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，DC(直流)测试，这是芯片测试的第一步，检测芯片的连通性是否正常，确定芯片的内部电路连通，芯片内部电路是否有缺陷。
　　射频PA芯片功能测试合格后，还要需要老化测试范围包括：温度，环境，电压，跌落…，例如电压测试：加速的方式进行测试，把温度突然提高到50度…，外接的电压从正常工作电压3.7V突然提高到9V，进行长达3小时，甚至20小时或者30小时的老化测试，
　　如果没有任何的芯片和电子电路出现问题，那么，测试合格...。
　　RF射频PA芯片测试合格后，那么，RF射频电路的测试也要同步，把RF射频芯片，电阻电容，焊接到PCB主板，利用RF测试仪器安捷伦8960，去测试RF射频PA芯片的性能和功能，包括：
　　1射频PA发射功率
　　2 射频PA发射工作效率
　　3 射频PA的增益，输出饱和功率
　　4 射频PA的杂散和失真
　　5射频PA的频宽和调制带宽
　　6射频PA的输出动态范围
　　当然，在对RF射频PA的电子电路进行测试时，如相关参数指标没有达到设定的要求，就需要微调RF射频芯片PA的外围电阻电容的值…这样的话，完全达到了所制定的参数。
　　完成了所有的RF射频PA的测试，那么，就要写出Datasheet，把射频PA的芯片测试结果记录下来。然后，客户通过datasheet了解RF射频芯片相关的参数。
　　RF射频PA芯片所有的推销的工作完成后，那么，就要正式对外销售了，李飞把RF射频芯片相关参数，以大深市芯片产业有限公司的名义，用邮件发送到世界无线电技术杂志，告知大深市芯片产业有限公司研发出CMOS工艺的手机RF射频功率放大器，参数如下：
　　1 纯正CMOS工艺，
　　2 GSM功率输出：33.5dBm
　　3 DCS功率输出：31.0dBm
　　4 GSM发射功率效率：45%
　　5 DCS发射功率效率：45%。
　　6 封装类型 LGA， 7.0mm x7.0mm x 1.2mm
　　位于米国加州的世界无线电技术杂志，其杂志主编收到邮件后，看到大深市芯片产业有限公司的邮件，兴奋道：大深市芯片产业有限公司终于给我们杂志发送最新的芯片技术，这肯定是先进的芯片技术…
　　世界无线电技术杂志的主编还特意把手洗干净，然后，搓揉着双手，怀着尊敬地姿态，内心激动，颤颤巍巍地打开邮件，当看到邮件上RF射频PA芯片参数：
　　1 纯正CMOS工艺，
　　2 GSM功率输出：33.5dBm
　　3 DCS功率输出：31.0dBm
　　4 GSM发射功率效率：45%
　　5 DCS发射功率效率：45%。
　　6 封装类型 LGA， 7.0mm x7.0mm x 1.2mm
　　世界无线电技术杂志的主编整个身子都惊呆了，瞪大眼睛，身子一动也不动，如同雕塑…，并震惊地喃喃自语：我的天…，手机射频PA采用的是CMOS工艺！！！，
　　不过，震惊过后，世界无线电技术杂志的主编，就满脸不相信：
　　这…这…怎么可能？手机射频PA怎么可能是CMOS工艺？而且输出功率和效率完全与GAas工艺一致相同…这怎么可能？
　　世界无线电技术杂志的主编虽然说不是芯片设计工程师，但是，知道RF手机射频PA的各项参数…。例如21世纪，去买电脑和智能手机，虽然不知道电脑芯片和手机芯片的工作原理，但是，一定知道那一款芯片是最好的！
　　世界无线电技术杂志的主编立即发邮件给李飞，询问是不是射频PA的cmos工艺是不是写错了？
　　并在邮件上直接写出，目前世界上射频芯片设计公司知道CMOS工艺的优点：成本低，工艺成熟，且产能稳定…，并纷纷斥资数亿美金研发CMOS工艺的手机射频PA，但是，研发出的CMOS工艺的射频PA，其各项参数完全达不到GAas工艺…
　　收到世界无线电技术杂志的主编邮件后，李飞直接地回复：这是大深市芯片产业有限公司研发最新的手机射频PA芯片，欢迎世界手机制造商咨询…
　　收到李飞非常明确地回复邮件后，世界无线电技术杂志的主编立即敏锐地感到RF射频芯片将会迎来巨大的改变，立即打电话给杂志的印刷部，要求停止印刷…
　　印刷部的主管一脸惊讶，说道：可是，现在，这一期的杂志都印好了，3天后可以正式进入市场销售了，
　　世界无线电技术杂志的主编态度坚决地说道：马上重新印刷！
　　印刷部的主管在电话里杂舌头，不满道：啧啧啧…，你说得容易，重新印刷，那不是之前的印刷时白干了，这成本不是增加了。
　　世界无线电技术杂志的主编，简单道：这你不用担心，我会向老板解释的，总之，你现在必须停止！说完后，立即挂断电话，然后，世界无线电技术杂志的主编把李飞发送的邮件直接转发到老板…

第244节 射频功率放大器芯片畅销
　　世界无线电技术杂志老板左手端着咖啡杯，刚准备关电脑...，当看着是主编发送的邮件，一脸不悦…，暗骂这位主编，总是在休闲的时刻，就有事发来邮件...
　　不过，当看到邮件的标题，是来自于华夏国，大深市芯片产业有限公司，世界无线电技术杂志老板就不由自主变得郑重起来，喝了一口咖啡，然后，迅速地把咖啡放在办公桌上，立即点击邮件，只见邮件的内容：
　　1 纯正CMOS工艺，
　　2 GSM功率输出：33.5dBm
　　3 DCS功率输出：31.0dBm
　　4 GSM发射功率效率：45%
　　5 DCS发射功率效率：45%。
　　6 封装类型和规格： LGA， 7.0mm x7.0mm x 1.2mm
　　世界无线电技术杂志老板脸上的表情，充满着不相信，以为是看错了，RF射频PA工艺怎么可能是CMOS？…，不过，赶紧摘下镶金边的眼镜，揉了一下眼睛，再用衣服擦一下眼镜，连忙再戴上眼镜，把目光靠近电脑的屏幕，再次确认…，结果还是一样…，
　　凭借着对手机射频PA技术工艺的认识，世界无线电技术杂志老板怎么也不相信手机PA会采用CMOS工艺。
　　世界无线电技术杂志老板立即拿起电话，直拨到主编，立即急问道：“你刚才发的邮件我看到了。大深市芯片产业有限公司研发射频PA芯片采用CMOS工艺，你确定没？”
　　世界无线电技术杂志主编立即从座位上站起来，确定道：“老板，我已经确定了！并且，大深市芯片产业有限公司创始人李飞回复邮件，确实是射频PA的新技术工艺”
　　“大深市芯片产业有限公司创始人李飞已经在邮件确定了？”世界无线电技术杂志老板，惊讶地问道。
　　“是的，老板，我现在把李飞回复的邮件转发给你。”
　　“好的，我看到了转发的邮件…。这确是射频PA的新的CMOS工艺技术突破！肯定会引起射频PA市场的轰动…”
　　“是的，老板，我也这样认为，毕竟CMOS工艺材料远远便宜目前射频PA的GaAs工艺材料…，价格上有非常大的优势”
　　“嗯，在手机射频PA采用COMS工艺是一个非常大的突破，回引起手机制造商和射频PA设计的注意！那你赶快让印刷部停止印刷…，这期的封面就是大深市芯片产业有限公司研发射频PA芯片采用CMOS工艺…”
　　“老板，我已经让印刷部停止印刷…。”
　　“嗯，不错，这个月世界无线电技术杂志销量上去后，多发给你奖金。”
　　“哈哈…，谢谢，老板。”
　　世界无线电技术杂志主编立即加班加点重新更换封面，并在内容上重新排版，在世界无线电技术杂志的封面上，写着斗大的几个字，并且字体是加粗，是非常醒目的：手机射频PA工艺新发现！！！手机射频工艺划时代的发明！！！全新的CMOS工艺射频PA！！！此射频PA cmos工艺技术来自于华夏国，大深市芯片产业有限公司研发…，并配用一张射频PA芯片的图片…
　　也就是说，世界无线电技术杂志的封面都是关于CMOS工艺的手机射频PA，这是世界无线电技术杂志从来没有过的事，由此可见这CMOS工艺的射频PA芯片技术的分量…。
　　在杂志的第一页，世界无线电技术杂志的主编，为了让文章更加真实，就直接引用了大深市芯片产业有限公司创始人李飞的邮件内容：
　　1 纯正CMOS工艺，
　　2 GSM功率输出：33.5dBm
　　3 DCS功率输出：31.0dBm
　　4 GSM发射功率效率：45%
　　5 DCS发射功率效率：45%。
　　6 封装类型 LGA， 7.0mm x7.0mm x 1.2mm
　　然后，根据李飞邮件内容，对CMOS工艺射频PA的技术和市场进行分析：
　　众所周知，在手机射频PA市场上，被世界3大芯片设计公司垄断:RFMD，瑞萨，SKYWORKS，这三家研发的手机射频PA的工艺采用GaAs，而GaAs工艺材料的价格昂贵，且在产能上不稳定…
　　而现在大深市芯片产业有限公司完全攻克了CMOS工艺在射频PA的应用…，由于，CMOS工艺价格便宜，以及产能稳定，一旦CMOS工艺进入市场销售，那么，采用GaAs工艺射频PA，回采取什么措施应对SMOS技术的射频PA的冲击呢？
　　全篇用5千字介绍CMOS工艺在射频PA的优势…，以及对未来手机射频PA芯片采用CMOS工艺充满了期待…
　　世界无线电技术杂志进入市场销售后…，立即引起了摩罗拉手机事业部研发总监的震惊，瞪大眼睛看着世界无线电技术杂志的封面：手机射频PA工艺新发现！！！手机射频工艺划时代的发明！！！全新的CMOS工艺射频PA！！！此射频PA cmos工艺技术来自于华夏国，大深市芯片产业有限公司研发…，…，
　　摩罗拉手机事业部研发总监立即感受到CMOS工艺射频PA的市场前景，然后，立即汇报给摩罗拉董事长利杜克，表示大深市芯片产业有限公司研发出CMOS工艺射频PA，从文章列出的射频芯片的参数，完全超过了RFMD，瑞萨，skyworks的射频PA，如果摩罗拉手机使用CMOS工艺的手机射频PA，可以大幅度降低成本…
　　一听说降低成本，这就意味着利润会增加。利杜克立即心花怒放：“真的？真的可以降低成本？”
　　研发总监确定道：“是的，董事长，因为CMOS工艺是硅材料…，所以比较便宜！”
　　利杜克兴奋道：”那好，马上验证CMOS工艺射频PA…。”不过，说完后，利杜克脸上笑容没有了，就担忧地问道：”确定这射频PA在技术效果上有比目前我们公司采用三家RFMD，瑞萨，SKYWORKS还好？”
　　研发总监解释道：“董事长，我从杂志上看到的，是大深市芯片产业有限公司创始人李飞发送邮件…，所以，应该是没有问题，毕竟是华夏国，大深市芯片产业有限公司研发的，芯片质量有保证。”
　　“那好，我马上向大深市芯片产业有限公司李工，发邮件…。”
　　芯片样品的事情，本来是摩罗拉采购部的工作，但是，为了与李飞拉近关系，利杜克直接写了一封邮件，发给李飞：
　　你好，李工，我很高兴，也很希望我们有机会能够商务技术合作…。在世界无线电技术杂志封面上，看到贵公司的研发最新的手机射频PA芯片，对此，我们公司十分有兴趣...，
　　摩罗拉公司董事长利杜克。
　　收到摩罗拉公司董事长利杜克的邮件后，李飞也是回复了邮件，在邮件里，李飞表示很期望与摩罗拉公司在手机业务上进行合作…，并且，邮寄了10颗手机射频PA芯片，在邮件里附送射频PA芯片的datasheet。
　　收到10颗手机射频PA芯片，再对照datasheet，摩罗拉手机事业部研发总监，立即一脸震惊：这芯片的PCB封装与PIN脚功能完全是与RFMD，瑞萨，SKYWORKS对应的，根本不需要重新画PCB封装，只是稍微兼容更改射频PA外部电阻电感电容的器件…
　　在21世纪，为了防止射频PA缺货，给手机制造商带来不必要的损失，射频PA芯片设计公司就在芯片设计时，采用PCB封装和PIN脚功能互相通用，这样的话，基本解决了芯片缺货的问题。
　　在摩罗拉手机PCB板上稍微更改，然后，立即出PCB的制板加工文件，发给PCB工厂打样加工…，PCB样板回到公司后，立即SMT贴片….，然后，摩罗拉手机研发部总监，亲自测试CMOS工艺射频PA，利用手机测试仪器8960，经过一个小时测试，有10块PCB板上贴的CMOS工艺射频PA的各项参数：
　　1射频PA发射功率
　　2 射频PA发射工作效率
　　3 射频PA的增益，输出饱和功率
　　4 射频PA的杂散和失真
　　5射频PA的频宽和调制带宽
　　6射频PA的输出动态范围
　　完全与芯片datasheet是一致，在发射功率上是优越与RFDM，瑞萨，SKYworks，但是在价格上又便宜3分之一，
　　然后，再进行老化测试和ESD静电等测试，研发总监立即把测试过程和结果用邮件发射给利杜克，
　　收到邮件后，利杜克直接看CMOS工艺射频PA的测试结果，研发总监是这样写得：结果严格地测试，包括老化和静电ESD测试，完全超过RFDM，瑞萨，SKYworks…，并且，在价格上又便宜3分之一…，
　　便宜3分之一！！！利杜克按捺不住内心的激动，要是这样的话，摩罗拉手机成本就会降低成本，利润就会大幅度提高，就立即发送邮件给采购部总监：
　　采购部：由于射频价格的问题，暂时停止采购RFDM，瑞萨，SKYworks…等公司的射频PA！
　　另一方面就发送邮件给李飞，告知如时间方便，决定亲自前往，与李飞商谈在射频PA技术上的合作，
　　洛亚通信公司手机研发部总监，也在世界无线电技术杂志上看到大深市芯片产业有限公司研发的CMOS工艺的射频PA…，就立即意识到CMOS工艺在手机射频PA，无论是从技术上，还是从市场上，都会引起巨大的改变…，
　　并且，洛亚通信公司手机研发部总监大胆地预测：在目前市场上销售的手机射频PA的GaAs工艺肯定逐渐退出市场，cmos工艺的射频PA将会垄断整个手机射频PA市场…。然后，立即汇报给洛亚通信公司执行CEO，
　　在办公室，手机研发总监站在办公桌明确，语气激动到：老板，这是世界无线电技术杂志，关于射频PA最新的技术!
　　洛亚通信公司执行CEO从桌子上拿起世界无线电技术杂志，立即被封面上斗大字体所吸引：手机射频PA工艺新发现！！！手机射频工艺划时代的发明！！！全新的CMOS工艺射频PA！！！此射频PA cmos工艺技术来自于华夏国，大深市芯片产业有限公司研发…，
　　洛亚通信公司执行CEO虽然不懂射频PA技术，但是从世界无线电技术杂志封面对CMOS工艺的射频PA如此隆重地介绍，以及手机研发总监说话激动的语气，可以判断出cmos工艺的射频PA是一个新的技术发明…，
　　不过，洛亚通信公司执行CEO是不懂技术，就直接疑问：“cmos工艺的射频PA真的如杂志所说？”
　　研发总监知道执行CEO是不懂射频工艺技术，只能从成本和技术参数进行解释：
　　“老板， cmos工艺射频PA的成本是非常低的，并且，从杂志上，大深市宣传片产业有限公司创始人对CMOS工艺射频PA的解释，各项参数要好于目前我公司使用的射频PA的厂家RFDM，瑞萨，SKYworks！”
　　研发总监简单明了的解释，让执行CEO立即感受到CMOS工艺的射频PA的市场前景，就疑问道：“假如，我我们洛亚手机上使用CMOS工艺射频PA，就会减少成本，并且，在手机射频部分要好于目前的射频PA厂家。”
　　“是的，老板，我很看好cmos工艺在手机射频PA的应用，将来CMOS工艺射频PA肯定回占据手机射频PA市场。”研发总监语气肯定的确定道。
　　见CMOS工艺射频PA在价格上有很大的优势，并且，在技术上要好于目前公司采购的RFDM，瑞萨，SKYworks的手机射频PA，执行CEO立即说道：我马上联系大深市芯片产业有限公司创始人李飞...
　　...
　　洛亚通信执行CEO先是发来一封邮件给李飞，大概的内容就是：对贵公司研发的cmos工艺射频PA芯片，十分有兴趣，十分期望有合作。
　　...
　　接着，打电话让秘书给大深市芯片产业有限公司发一份正式的传真，表明态度...
　　...
　　同时，也立即发送邮件给洛亚手机事业部的采购部，要求立即停止对RFDM，瑞萨，SKYworks的芯片采购，具体时间会另行通知！！！
　　….
　　自从世界两大手机通信巨头洛亚手机，摩罗拉手机纷纷暂停RFDM，瑞萨，SKYworks的手机射频PA的订单。这三家的销售总监，感到很疑惑...
　　在RFDM公司会议室，销售总监如实告知洛亚手机，摩罗拉手机暂停射频PA的订单…
　　RFDM老板摸着头，自言自语地不解道：按理说现在是手机销售的旺季，洛亚手机，摩罗拉手机不应该暂停射频PA的订单啊…
　　难道，是我这边的射频技术问题？RFDM老板突然眼睛一闪，脸色阴沉地问道。
　　老板，我问过洛亚手机，摩罗拉手机采购部，好像不是我们芯片技术问题。销售总监说道。
　　哦？不是这样的问题？那么，为什么洛亚手机和摩罗拉手机现在暂停下单？
　　老板，根据可靠的消息，洛亚手机，摩罗拉手机不光是停止我们公司射频PA的订单，也停止竞争对手瑞萨，SKYworks…。
　　也停止了竞争对手瑞萨，SKYworks射频PA订单？
　　是的，老板，这是洛亚手机，摩罗拉手机采购部告诉我的。

第245节 原因
　　“这到底是怎么回事？”RFDM老板不可思议地摇摇头：“洛亚手机，摩罗拉手机不用我们RFDM，瑞萨，SKYwork的射频PA芯片，这到底是什么意思…？”
　　“老板，会不会是射频PA价格的原因？” RFDM销售总监思索道。
　　“绝对不是”RFDM老板肯定地回答：“手机射频PA就是我们三家，而且我们RFDM，瑞萨，SKYwork达成价格联盟，根本不会让步！”
　　“不是价格问题，那是什么原因呢？”RFDM销售总监用手摸着头，正思考着，不过，脸上的表情，突然一脸恐惧，好像是想到什么可怕的事情。大声道：“老板…，”
　　RFDM老板正在用手撑住额头，思考着洛亚手机，摩罗拉手机在销售旺季突然暂停射频PA芯片，到底是什么目的…，突然被RFDM销售总监这么大声一吼…，吓得手一抖，额头差一点碰在U字型得办公桌上，
　　RFDM老板气的直骂：“踏马的，你说话别一惊一乍的…，”
　　RFDM销售总监没有理会老板的怒气，直接大声道：“老板…，我看大事不好了！”
　　啪。RFDM老板怒拍U字型办公桌：“什么大事不好了？”
　　RFDM销售总监眼睛忽然闪了一下，就没有直接明说：“老板，洛亚手机，摩罗拉手机突然暂停我RFDM，瑞萨，SKYwork的射频PA芯片，你真的没有想到这到底是怎么回事？”
　　“有什么话就直说！”RFDM老板也想不出到底是什么原因，就直接不耐烦地催促道。
　　“老板，你想一想，我们RFDM射频PA芯片，包括竞争对手瑞萨，SKYwork一直是洛亚手机，摩罗拉手机射频PA芯片的供应商，现在突然暂停下单，肯定是….。”RFDM销售总监说到此处，就不敢说下了.
　　“踏马的，让你说，你就直接说。”RFDM老板骂道。
　　“老板。那我说了…。”RFDM销售总监下定决心，高声道:“老板，洛亚手机，摩罗拉手机现在突然暂停我们RFDM，瑞萨，SKYwork的射频PA芯片的订单，肯定是洛亚手机，摩罗拉手机自研射频PA芯片，所以，就打算抛弃我们….”
　　经过销售总监这么一提醒，RFDM老板也立刻意识到有这种可能，就第一反应是愤怒，握紧拳头怒啪面前的U字型办公桌，怒骂：“洛亚手机，摩罗拉手机太不厚道了…，竟然背着我们，干这样的事情…。真是太无耻了！！！”
　　一阵怒骂后，RFDM老板立即冷静下来，意识到这样的后果严重，一旦洛亚手机，摩罗拉手机采用自家研发的射频PA芯片，那么，公司的射频PA芯片销售额直接下降70%...
　　RFDM销售总监摇摇头，感叹道：“老板，我曾经说过，对于洛亚手机和摩罗拉手机，我们作为射频PA芯片供应商要防备一点，不能毫无保留地在射频PA技术上支持洛亚手机，摩罗拉手机，到现在，洛亚手机，摩罗拉手机研发射频PA芯片，肯定是参考我们RFDM射频PA芯片技术，”
　　“你这是在怪我吗？”RFDM老板生气地反问道：“不过，即使洛亚手机，摩罗拉手机是抄袭我们RFDM射频PA芯片，我们也不怕，公司都申请了专利！
　　RFDM销售总监不以为然地说道：“老板，以洛亚手机，摩罗拉手机的研发实力，在研发手机射频PA芯片，绕过我们公司申请专利，不是一件难事，在这一点上，可以问问我们公司芯片研发工程师…。”
　　RFDM老板哑口无言…，用手摸着额头，感到无可奈何，要是洛亚手机，摩罗拉手机绕开射频PA专利，真是没有办法。想到这里，RFDM老板就破口大骂洛亚手机，摩罗拉手机真是踏马的…。
　　RFDM销售总监就说道：“老板，我们还是要查清洛亚手机，摩罗拉手机为什么突然暂停下单，如果洛亚手机，摩罗拉手机真是自研射频PA，到时候，让我们公司专利律师做好准备…”
　　RFDM老年赞同道：“目前只能这样了…。”
　　RFDM老板一方面直接打电话给摩罗拉手机事业部采购总监，不过，采购总监在电话里抱怨RFDM老板不要直接打电话过来，以免让人怀疑…
　　另一方面，召集公司的专利律师，做好起诉洛亚手机，摩罗拉手机侵犯手机射频PA专利的准备…
　　与摩罗拉手机事业部采购总监约定在一家餐馆，见过来了，RFDM老板连忙起身，欢迎道：在工作之中，邀请你，真是打扰你了…
　　摩罗拉手机事业部采购总监没有理会RFDM老板的殷勤，只是一脸的不悦，肥胖的身子，坐在椅子上，发出吱呀的声音…，就怒道：RFDM老板，我说过，你不要直接打电话给我，让你们的销售部和我联系就可以了…
　　RFDM老板笑哈哈陪坐在一旁，一边倒茶，一边解释道：哎呀，我的采购总监，这还不是事情重大，迫不得已才直接打电话给你…。
　　摩罗拉手机事业部采购总监知道RFDM老板说得意思，不快道：哦？摩罗拉手机事业部暂停射频PA的订单，又不是你一家的，你着急什么？
　　见摩罗拉手机事业部采购总监，从打电话开始，到进门，再到主动倒茶，一直是没有好脸色，RFDM老板想到平时经常带一些昂贵礼物，去拜访采购总监，再想到目前的状况…也实在难以忍受：
　　碰第一声，把手里茶壶用力地仍在桌子上，一副豁出去的态度，质问道：你是不是有什么事情瞒着我？
　　...
　　见RFDM老板生气了…，摩罗拉手机事业部采购总监的情绪有所收敛，整理了一下西服，问道：这是什么意思？我没告诉你们销售吗？现在不光是你们RFDM，就连瑞萨，SKYwork的射频PA芯片，我们也暂停下单了。
　　哼。RFDM老板冷冷一笑：我看你们，摩罗拉手机并不是这么简单吧？
　　见RFDM老板话里有话，采购总监皱眉问道：请你直说吧！
　　RFDM老板拿起桌子上茶壶，为自己到了一杯茶，喝了一口茶后，说话语气颇为放松：你作为摩罗拉手机事业部采购总监，看来你真不知道背后的事情…，RFDM老板并没有继续说下去，而是放下手里的杯子，犀利的眼睛看向坐在主位的采购总监，表情也十分严肃，一字一句地说道：
　　“现在你们摩罗拉手机事业部突然暂停射频PA的订单，恐怕是你们早已经准备好自研射频PA芯片，现在你们研发成功了，就准备把我们踹开了？是不是？”
　　吱呀…
　　听到RFDM老板所说的…，摩罗拉手机事业部采购总监，震惊地全身发抖….，意识到这事情严重…。不过，很快镇定下来，哑然失笑：呵呵，你这是听谁说得？摩罗拉手机事业部根本不不可能研发手机射频PA芯片。
　　见摩罗拉手机事业部采购总监在掩饰…，RFDM老板一脸不悦，就眯着双眼朝向销售总监，轻视道：
　　“哼，我看你在摩罗拉手机事业部，根本不算是什么，看来浪费我多年的时间…，提着昂贵礼物拜访你！”
　　RFDM老板毫不客气嘲讽采购总监在摩罗拉手机事业部门级别低，对于摩罗拉公司内部芯片研发消息，一点也不灵通…。就怒道：“我说够了！！！，关于这一件事情，我会调查清楚的…”
　　那就麻烦你了。说着，RFDM老板就拿起茶壶为摩罗拉手机事业部采购总监倒满了茶…
　　同样，当洛亚手机，摩罗拉手机产品线采购部门总监，发送邮件给SKYWORK销售部，暂时采购射频PA芯片，
　　收到邮件后，SKYWORK销售部总监吓得一身冷汗，立即把邮件转发给SKYWORK老板，
　　SKYWORK老板看见邮件内容，双手都发抖起来，脸色苍白：要是洛亚手机，摩罗拉手机都暂停采购，公司在射频PA芯片的业务就会下降65%…，最关键是暂停采购是多久时间，
　　不过，为了稳定SKYWORK公司的人心，SKYWORK老板并没有告诉其它的部门，因为一旦射频PA芯片的营收下降，意味着公司不可避免地会炒掉部分员工…。于是，在办公室，就召集销售部总监，直接问道：你知不知洛亚手机，摩罗拉手机都暂停采购是多久？是一个月，还是三个月？
　　SKYWORK公司销售部总监回答道：“老板，我不清楚，”
　　不清楚？SKYWORK公司老板，一脸愤怒，直接质疑道：“那你作为SKYWORK公司的销售总监是失职！竟然不知道洛亚手机，摩罗拉手机的采购部门的动态.”
　　SKYWORK公司销售部总监，委屈地解释道：“老板，上周的时间，我还和洛亚手机采购部总监一起还吃过饭，在饭桌上，说洛亚手机今年销售不错，在亚洲区销售得不错，特别是在华夏国，手机销售增长了50%。并且，洛亚手机采购部总监拍着胸脯保证：采购SKYWORK公司射频PA采购会增加30%...。”
　　“别再解释了！”SKYWORK公司老板直接打断了，气呼呼地松开领带，右手在办公桌上急速地敲打着，看动作是准备做某一项决定…
　　见事不妙，SKYWORK公司销售部总监，就无可奈何地解释道：“老板，我保证...，
　　SKYWORK公司老板连忙摆手...，现在根本不信任销售部总监所说得话，认为把公司最大得客户得订单都丢了，现在解释什么都没有用，就探出身子，双手交叉摆放在办公桌前，稍微咳嗽一声，严肃道：“是这样的，你也知道我们公司的规矩，这么大客户都丢了，所以…。”
　　SKYWORK公司老板还没有说出销售总监，你走吧，你被炒鱿鱼了…，就听见办公桌的电话声音所打断，SKYWORK公司老板十分不爽，见电话的铃声响一个不停，就直接按下电话的接听键，大声道：什么事？
　　秘书说道：老板，你好，现在RFMD老板，打电话过来，说有重要的事情！
　　SKYWORK公司老板大声质问道：“RFMD老板在电话里没有说是什么重要的事情吗？”
　　秘书战战兢兢地说道：“老板，RFMD老板没有在电话里说明事情，只是说，你非常感兴趣的事情，你非常着急的事情！”
　　我非常着急的事情？SKYWORK公司老板一下子有了兴趣，不过，见销售部总监在办公室，就说道：你让他稍等一分钟！按下电话的挂断键后，就朝销售部总监挥手：“你先出去”
　　销售部总监如释重负地叹了一口气，总算暂时没有被炒鱿鱼…
　　SKYWORK公司老板转动着老板椅子，在内心思考着：竞争对手RFMD老板突然打电话过来，告诉我，非常着急的事情！难道知道我现在被洛亚手机，摩罗拉手机暂停采购射频PA芯片，所以现在打电话过来庆祝我的？
　　想到这里，SKYWORK公司老板在内心暗骂RFMD老板这只老狐狸…，就在这时，办公桌上电话响了，然后，深深地一呼吸，稍微镇定了一下，拿起电话，作出什么事情也没有发生的语气，轻松道：“你好，RFMD公司老板。”
　　RFMD老板语气沉重地回答：”好什么好啊，RFMD老板。”
　　RFMD老板这么回答，SKYWORK公司老板倒是乐了，嘲讽地问道：“怎么了？你们RFDM公司是遇到什么事情吗？让RFMD老板如此的发火！”
　　RFMD老板懒得理SKYWORK老板嘲讽，就直接问道：“你是如何看待洛亚手机，摩罗拉手机暂停手机PA采购…”
　　不知RFMD老板问话的目的，以为这是探口风的，来听公司的笑话….。以及SKYWORK老板不知洛亚手机，摩罗拉手机暂停所有的手机PA芯片采购，包括竞争对手RFDM公司射频PA芯片。
　　SKYWORK老板微笑着，故作轻松，不过，语气颇为地惊讶：“什么？你说什么？洛亚手机，摩罗拉手机暂停手机PA采购…？我怎么不知道呢！”
　　RFMD老板问道：“不是吗？”
　　“哈哈哈…”SKYWORK老板长笑：“哎呀，RFMD老板，看来你是不是得罪了洛亚通信集团，摩罗拉通信公司，所以，才被暂时停止下单，”
　　“我们公司RFDM与洛亚通信集团和摩罗拉通信公司合作是很顺利，就在上周还下了一个大单，并且在这一个月底，洛亚通信集团和摩罗拉通信公司还有下一个大单子…”
　　“哈哈哈…”
　　RFMD老板毫不客气回怂道：“喂，你别在装了，现在洛亚通信集团和摩罗拉通信公司都暂停所有射频PA芯片的订单，你怎么可能还有订单？真是笑话！！！”
　　这么一说，SKYWORK老板内心一惊…。
　　RFMD老板继续直接地说道：
　　“我这样和你说吧，我问过摩罗拉通信公司手机产品线采购部总监，现在摩罗拉手机暂停所有射频PA的采购…，这让我感到很奇怪，要知道现在是手机销售旺季…，所以，我打电话过来，就是想和你一起商量商量一下，这事情，到底是什么原因！”

第246节 手机产品
　　RFMD老板直接说出原因…，让SKYWORK老板感到非常惊讶…，担心摩罗拉手机和洛亚手机自研手机射频PA芯片。
　　而摩罗拉董事长和洛亚执行CEO前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司签订射频PA芯片供货协议…
　　那么，接下来，大深市芯片产业有限公司研发手机产品，让手机在华夏国迅速普及，都能卖得起手机产品。
　　要知道，在1998年，手机是高档电子产品，相对于当时的收入来说，是非常昂贵，并且，手机的品牌都是国外的，国内手机品牌几乎上是没有的。其国外手机品牌多数为摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机…，在价格上没有2000元以下，最便宜的手机基本上在2千多…。
　　...
　　所以，在那时，买了一台手机，是非常羡慕的。
　　...
　　并且，买了手机，还要买一个手机夹，把手机装入皮甲内，然后，挂在腰带上，一定要把衬衫扎起来，这样的话，手机露出来，可以彰显出是有钱人的身份，
　　在拍照时，人们会拿出手机，作出打电话谈生意的姿态，
　　可以说，在90年代，手机是人们非常向往的电子产品，人人都希望渴望一台手机，有了手机的话，与家人和亲人随时随地可以打电话联系，
　　而在90年代，与家人通信都是用书信，而书信等待的时间是非常漫长的，不能及时知道对方的状况…，十分不方便...。
　　特别在那时两地分居的恋人们，经常是用书信去倾诉彼此在生活中点点滴滴，有开心的，有不开心的，有有趣的，有伤心的…，不过，书信沟通总是太慢了，总是不够直接，总是不能直接确定对方的情绪，当恋人之间出现误会，在用书信沟通时，如果没有及时收到或者没有及时拆开信封，这样的话，就错过了在一起的机会…
　　这就是没有手机的无奈...，可是，手机真是太昂贵，远远超出了消费的能力。
　　那么，如果大深市芯片产业有限公司研发手机产品，就不会出现上面的事情，把手机专门放在腰带上…，还故意把手机漏出了，而到处炫耀，
　　在研发手机之前，有很多事情准备，需要成立一个无线射频PA产品部按照工艺区分为CMOS和GaAs工艺，分别由多媒体芯片技术1部和2部管理，之间互相竞争…，接着，就催促55家工厂尽快完成产业转移，把利润低的FM收音机产品转移到东南亚，还要进行生产技术工艺升级，
　　并且，大深市芯片产业有限公司旗下的子公司，深芯电源，深芯PCB板厂也要做好产业升级…
　　也就是说，这次李飞研发出手机芯片，将会带动大深市整个电子产业升级，
　　因为手机确实一个有技术含量的电子产品，最简单的例子就是手机芯片的制程工艺，在21世纪，芯片制造工厂的先进制程工艺都是先用在手机芯片。
　　所有手机相关的准备工作同时进行，包括手机上的屏幕…，不过，由于李飞研发的手机暂时是低端，所以，要求不高，能显示数字号码即可。
　　...
　　在会议室，李飞正式确定了手机项目，产品的定位为低端，其手机整体的价格为1500元，屏幕是黑白，功能只有通话，且储层号码只有100个，短信也只能储层10条，没有任何游戏的功能，也没有MP3，没有FM收音机，或者照相机的功能…。
　　当李飞确定手机项目正式启动后，芯片设计工程师是非常激动，终于可接触到手机高科技电子产品...
　　要知道手机是高科技电子产品，无论是现在，还是在将来，并且，手机各种芯片技术都掌握在国外大公司，
　　当然，员工们的激动，除了终于可以研发高科技电子产品，还有就是在奖励上...，
　　根据目前手机市场，定位手机产品后，再确定手机芯片各项参数：
　　1手机基带（也可以说MCU）的架构：RISC-V，32位
　　2 手机基带芯片工艺：cmos
　　3手机基带芯片制程：最新180nm
　　4 手机基带芯片封装和Pin脚：BGA和256PIN
　　5 手机基带芯片充电接口：USB模式
　　不过，需要说明的是。一台手机PCB板上有很多芯片，即使是功能手机，一块PCB板上包括：手机基带芯片（MCU），手机射频处理芯片，手机射频PA芯片，手机电源管理芯片，手机内存，当然也包括音频PA芯片…，
　　为了让手机尽早上市，让国内普及手机，李飞决定先研发重要的芯片，就是手机基带芯片，而手机射频处理芯片，手机电源管理芯片，手机内存，是采用对外购买…，后续在研发…
　　而手机基带芯片内部电路时很复杂的，按照电子电路的区分为模拟处理器和数字处理器，按照电路又分为很多模块电路：SIM卡电路，USB电路，麦克风电路，音频电路，电源电路，射频信号电路，电源电路，储层电路，屏幕连接电路….，
　　按照模块电路的类型，可总结为：CPU处理器、编码器、（数字和模拟）信号处理器、调制解调器和接口模块。
　　可以说，基带芯片在手机是非常重要的芯片，处理着各种信号：RF射频信号，音频信号…，手机基带芯片的工作原理就是，手机在通话过程中，天线接收到电磁波信号，一方面送入手机射频处理芯片，另一方面送入手机基带芯片，经过芯片内部电路处理，转换成模拟信号，送入耳机听筒…，这样的话，就可以在手机听筒里听到对方所说的话。
　　而手机基带内部的CPU处理器的工作就是利用指令对芯片内部电路进行控制…
　　确定了手机基带芯片内部模块电路，然后，从多媒体芯片技术1部和2部调出工程师，单独成立手机事业部，由此可见，李飞对手机是特别重视，并亲自研发手机基带芯片，
　　在研发手机芯片，按照研发岗位，大概地分为软件工程师，硬件工程师，芯片架构工程师，
　　确定了手机基带芯片内部模块电路，正式开始进行研发，进入手机基带的芯片前端逻辑设计，编写RTL与或者门级的代码了，
　　RTL是用硬件描述语言（Verilog 或VHDL）描述想达到电路的功能，门级则是用具体的逻辑单元（依赖厂家的库）来实现所设计电路的功能，门级最终可以在半导体厂加工成实际的硬件，那么，RTL和门级的区别是：在设计实现上的不同阶段，RTL经过逻辑综合后，就得到门级。
　　确定手机基带的芯片前端逻辑设计后，就要验证了RTL代码的功能是否符合芯片电路的设计，验证软件可以采用cadence公司的NC_VERILOG，或者synopsys公司的VCS…
　　...
　　再接着，用Cadence的 PKS输入硬件描述语言转换成门级网络表Netlist，去确定电路的面积，时序等目标参数上达到的标准，确定相关参数后，再一次进行仿真，确定模块电路是否无误，然后，进行后端设计的数据准备，是确定前期逻辑设计用硬件描述语言生成的门级网络表…
　　不过，由于手机基带芯片的电路复杂，在芯片前端逻辑设计时，需要引进DFT测试技术，这样的话，在后期的ATE设备测试时，能够快速地确定芯片内部电路的参数和功能是否符合制定的要求。
　　为了在尽快让手机在国内普及，人人享受到手机的便利…，在春节期间，李飞与200名研发工程师在公司度过…，在公司吃完年夜饭后，李飞在公司会议室保证：只要手机产品进入市场销售，公司肯定会有巨额的奖励…，绝对不会亏待任何人！
　　200名研发工程师热泪盈眶…，
　　因为手机PCB上有很多不同功能的芯片，所以在研发手机基带芯片的同时，还要需要确定其它芯片的电路，例如：RAM内存，电源芯片，射频信号处理芯片…，
　　对手机所有的电路进行仿真，基本满足了在项目会上所制定的参数。
　　那么，经过三个多月的研发，手机基带芯片终于发给台极电生产和加工制造…，而在这一刻，200名研发工程师们，内心可谓时非常激动的，要不了多久，自己研发的手机，就会在市场上销售…
　　不过，李飞提醒道：“各位，手机基带芯片研发成功，这只是刚刚开始，后续还有测试和调试的工作，任务是非常繁重的，所以请各位冷静，脚踏实地做好各自的研发工作…。”
　　那么，在手机基带芯片打样期间，就要准备手机电子电路PCB设计，在PCB板极电子电路图的设计中，使用的板极EDA软件，是分为两种功能软件：逻辑电路软件和PCB LAYOUT软件…
　　首先，在逻辑EDA软件绘制器件的逻辑封装，再画出逻辑电路图，而这个逻辑电路图是根据手机的整个模块功能进行设计的。不过，需要说明的是，在绘制逻辑封装和电路图设计时，相关器件的资料一定要向供应商索取，例如：RAM存储芯片，电源管理芯片，RF射频信号处理芯片…去确定电子器件的参数，
　　在逻辑EDA软件绘制完逻辑电路图后，接下来的工作，就是在PCB EDA软件对器件进行PCB封装制作，包括手机基带芯片，MOS管的封装，二极管封装…，同样，PCB封装是需要按照供应商提供的器件参数进行设计的…
　　在PCB EDA软件里制作好PCB器件封装后，然后，就是逻辑EDA软件和PCB EDA软件进行同步更新，把逻辑EDA的电路图导入到PCB EDA软件…，这样的话，就可以在PCB EDA软件里，出现了PCB封装器件和连接电路线路，
　　接着在PCB EDA软件，进行布局，走线，完成后，进行连接和规则检测，确定没有错误后，在PCB EDA软件输出制造PCB加工文件，发给板厂进行PCB制作。
　　不过，需要说明的是，由于手机电路是非常复杂，完全是不同于MP3，FM收音机，以及对讲机，在进行PCB电路设计时，至少需要6层板，并且在过孔上，不只是简单的机械通孔，还有盲孔和埋孔，其研发技术是比较复杂
　　并且，手机布局和布线也特别讲究，根本不可能使用EDA软件的自动布局和自动布线功能，要知道手机信号分为很多类别，包括RF射频信号，MIC和音频信号，电源线…，如在PCB板上布局不符合规范，很容易造成各种各样的故障，例如，在打电话突然掉电关机，或者在通话过程里，有电流的声音…
　　最直接简单的例子，就是ESD问题，当重要的信号走线靠近PCB板边，如没有处理，很容易被静电干扰，手机就会出现各种各样的问题…，
　　所以，拆开手机PCB板，就会发现PCB边的都去掉了绿油，露出了铜皮，这就是为了防止ESD静电的问题
　　完成手机的电子电路设计后，就下了就是整理手机的电子物料BOM单子，供成本核算和电子物料准备
　　台积电的手机基带芯片的样品回到公司后，就要立即进行测试了：
　　手机基带芯片放入ATE仪器的测试台内的芯片插座后，打开仪器电源按钮，然后，确定ATE仪器与对讲机芯片连接正常，再开始进行芯片测试，
　　ATE对芯片测试基本的范围为：芯片引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，芯片引脚DC(直流)测试，芯片功能测试，芯片ESD静电测试，芯片老化测试（也就是芯片质量验证）
　　以及芯片稳定性测试，在温度（零下30度和高温50度）进行测试，确定芯片是否能正常工作…
　　先是手机基带芯片的引脚的连通性测试，芯片漏电流测试，DC(直流)测试，这是芯片测试的第一步，检测对讲机芯片的连通性是否正常，确定手机基带芯片的内部电路连通，芯片内部电路是否有缺陷。
　　在对手机基带芯片测试的同时，手机整个电子电路的测试也要同步，由于手机PCB芯片上很多是BGA芯片，所以，需要SMT机器对手机进行贴片，
　　手机基带芯片功能测试合格后，还要需要老化测试范围包括：温度，环境，电压，跌落…，例如电压测试：加速的方式进行测试，把温度突然提高到50度，外接的电压从正常工作电压3V突然提高到9V，进行长达3小时，甚至20小时或者30小时的老化测试，
　　如果没有任何的芯片和电子电路出现问题，那么，测试合格...。

第247节 手机市场
　　手机基带芯片测试合格后，就要对手机整机功能进行测试，那么，从SMT贴片工厂贴的手机PCBA回到公司，进行整机装配。
　　但是，在装配手机过程里，并不是简单地把手机PCBA板放入塑料外壳，打上螺丝就可以测试出货…，而是在手机装配上十分讲究，需要各种保护设计，例如：手机天线设计，以及手机ESD，EMC…
　　….
　　最简单的例子，就是拆下21世纪的智能手机，拆开手机外壳后，发现根本看不见电子元器件，或者PCB板，是被黑色的胶布（也可以说说导电布），或者说塑料壳子，包得严严实实地，看不见PCB板上得电子零件。即使拆开这些防护，也只能看见大大小小的屏蔽盖…
　　当然，手机PCB上也有露出电子元器件，只不过在电气功能上，比较抗EMC，ESD.EMI能力比较强而已…
　　总之来说，在装配手机有很多得规则。
　　所以，无论是手机芯片研发，手机电子电路研发，还是简单的手机整机装配，都是需要有经验的研发工程师，如果出现手机工程的问题，先别说手机芯片的问题，就连手机整机要是从市场退回，其损失也是难以承受。
　　而在21世纪，台极电芯片最新的制程，手机芯片光流片打样一次就是3千万美金，不讨价还价，如果不是资深研发工程师，芯片研发很容易出现工程问题，那么，光是手机芯片流片的费用，不是一般的公司能承受的住
　　最简单的例子，国内某家手机公司准备研发手机芯片，手机芯片流片几次后，就承受不了，然后，最后又回到从通高公司购买芯片。
　　装配手机好了之后，就需要整机测试，一般就是通话功能，待机电流，手机工作电流，以及是否实现手机保存100个号码和10条短信…等等。
　　手机基本功能测试后，就是需要老化测试，由于研发这款手机是低端直板机，目的普及国内手机市场，所有手机没有翻盖功能。
　　老化测试包括：手机跌落测试，手机ESD静电测试，手机充电保护，测试手机电池，在低温和高温手机是否工作正常
　　完成了所有得测试，手机各项测试符合制定的目标，那么，接下来的工作，并不是直接进入市场销售，
　　而还是需要进一步地测试…
　　也就是说，由于大深市现在开放了手机牌照，并成立了大深市手机信息产业检测部，进入市场销售的手机，必须在大深市手机信息产业检测部再检测一次，检测合格后，才能进入市场销售…
　　在手机交给大深市手机信息产业检测的同时，研发的手机，还要在大深市芯片产业有限公司内部进行测试，也就是说，这次公司装配了300台手机，几乎是手机研发事业部每人一台手机，免费使用，要求很简单，就是在使用过程里，如出现问题，就要即时反馈。
　　例如，在坐车时，接通电话，由于信号的问题，容不容易掉线？
　　在信号差的地方，手机在通话时，有没有电流的声音？或者由于电流大的问题，有出现自动关机？
　　简单来说，这就是手机的场测，这是在实验室有目的手机测试，这是完全不一样的。
　　手机试用不光是公司内部工程师使用，李飞把手机给白婉婷，高子婧的家人使用测试，要求也是很简单，把问题记录下来即可。
　　白婉婷的父亲很节俭，虽然相对有钱，买手机是没有问题，但是，认为买这么贵的手机，根本不划算，因为家里有电话，还有BB传呼机，完全没有必要买手机，
　　不过，见有免费的手机使用，而且还是长期地免费使用，白婉婷的父亲就高兴不得了，立即把挂在裤腰带的BB传呼机扔掉，换上手机，把手机挂在腰带上，
　　虽然说大深市在春季是没有倒春寒，但是一下雨的时候，就稍微冷一点，需要加一个外套，但是，这并妨碍白婉婷的父亲把手机露出来…，仍然执意穿一件衬衫，把衬衫扎起来，露出手机…
　　因为在90年代，甚至在21世纪，把手机挂在腰带上市一种风潮，并不是白婉婷父亲一个人所为，直到09年手机在国内完全普及后，才没有出现把手机挂在腰带上的习惯。
　　在李飞的办公室，白婉婷见她父亲在这么冷的天气，还如同年轻人一样，还穿着一件单薄的衬衫，就带有担心地语气地说道：“父亲，这么冷的天气，你怎么穿这么少的衣服啊，小心感冒啊！”
　　白婉婷的父亲乐呵呵地一笑，连忙摆手，不以为然地说道：“婉婷，没事，没事…。”
　　平时很温柔的白婉婷，现在在她父亲面前，突然变得很霸道，就斥责道：“父亲，你看你身体都冷得发抖，嘴唇都冻的发紫，还不冷…？”说着，白婉婷朝向李飞办公桌走去，在椅子上有一件外套，
　　白婉婷的父亲就突然挺直身子，作出不怕冷的姿态，摆手拒绝道：“婉婷，不用，不用，根本就不冷…。”白婉婷也不管她父亲事如何强烈地拒绝，直接强行地把外套让她父亲穿上…
　　就在这时，李飞推门进来了，就说道:“伯父，让你久等了。”
　　见李飞走进来，白婉婷父亲刚好摆脱…，就朝向白婉婷数落道：“哎呀，小伙子，你来得刚是时候，你说我这个女儿，我都说不冷了，还强行让我穿衣服…。”
　　白婉婷手里拿着衣服，走到李飞面前，希望李飞帮忙她一起劝说她父亲…不过，说话朝向她父亲，气呼呼地说道：“你看我父亲真是的，天气这么冷，外面又在下雨，竟然，穿一件这么单薄得衬衫…。”
　　李飞没有直接帮助白婉婷…，而是敏锐地发现白婉婷父亲得皮带上挂着一个皮夹，那皮甲就是手机皮甲，里面装得是手机，
　　李飞一看就知道是什么原因，根据21世纪的记忆，买了手机后，一定要把手机挂在皮带上，不然的话，谁知道你买手机？
　　这种作为就如同21世纪，有人买了水果手机后，即使是装上保护外壳，也要露出水果手机的商标…，
　　李飞微微一笑，就直接朝向白婉婷劝说道：“婉婷，没事，我和你父亲好好谈谈…，”见李飞说话的语气，带有自信…，白婉婷就把衣服折叠好后，放在李飞的老板旋转椅子上，然后，轻轻地走出李飞的办公室，
　　李飞微笑的脸朝白婉婷父亲，作出欢迎的手势，朝向办公室会客的区域，轻松地说道：“伯父，请那边坐，”
　　白婉婷父亲也是很轻松，走到会客区域沙发上…，并立即打了一个喷嚏…
　　李飞摇摇头，内心不坏好意地大笑起来，也只能说，手机在90年代真是太有吸引力…
　　李飞安慰道：“伯父，没有感冒吧。”李飞说着，边拿起办公桌子上的空调遥控器，打开空调的制暖模式
　　白婉婷父亲，则是连忙摆手，大声地固执道：“没事，没事，小伙子…，你根本不用开空调…。”
　　李飞没有回答白婉婷父亲的拒绝，而是走到会客区域，拿起桌子上的茶壶，就直接问道：“伯父，给你试用手机，质量怎么样？”
　　白婉婷父亲哈哈哈大笑：“好得很，好得很啊…。”
　　李飞接了一壶水，然后，回到回到办公区域，把茶壶放在烧水得座子上，按下电源开关…，然后，坐在白婉婷父亲对面的沙发上，就简单地说道：“是吗？伯父，”
　　“是啊，年轻人，这手机真是不错啊!哈哈哈…。”白婉婷父亲哈哈大笑起来，然后，从腰带上拿出手机，双手拿着，生怕掉在地上，摔坏了一样…
　　李飞这一看，直摇头…，这样测试手机，可不行，检测不出问题…，就微笑着说道：伯父，这手机还有另外一个功能，我给你瞧一瞧。
　　“另外的功能？这手机不就是方便通话得吗？”白婉婷好奇地嘀咕着，然后，双手把手机递给对面得李飞。
　　处于礼貌，李飞也双手把手机接过来，然后，李飞右手拿起手机，站起来：
　　砰地一声，手机落在地上，并反弹起来，手机在空中连翻起几个跟头，咚咚咚…
　　白婉婷父亲立即一脸震惊，连忙站起来，想制止李飞…可是，已经晚了，李飞竟然故意把手机扔在地上，白婉婷父亲十分心疼这手机，肯定是摔坏了，就气急着脸，朝着李飞生气道：“小伙子，这手机好端端地，你为什么故意地把手机扔在地上！”
　　李飞微微一笑，气和地让白婉婷父亲坐下了，再解释…，
　　白婉婷父亲坐在沙发上，又打了一个喷嚏…，不过，还是忍不住对李飞所为，表示不理解：“小伙子，质量再好的手机，也容易摔坏的。”
　　李飞没有急着解释，见茶壶里的水烧开了，李飞先为白婉婷父亲，到了一杯白开水，同时也为自己到了一杯白开水…。然后，放下茶壶，从地上捡起手机，微笑着解释道：“伯父，刚才我就是测试手机！”
　　“测试手机？手机这么贵，非得需要这样测试吗？”白婉婷父亲眼睛看着李飞手里的手机，不愉快地质问道。
　　李飞解释道：“伯父，手机防摔是一种基本的测试…。”说着，李飞直接打开手机…，手机屏幕点亮…，然后，李飞拿着手机屏幕对着白婉婷父亲：伯父，你看，
　　白婉婷父亲一看，手机屏幕点亮，一脸激动：”我的妈呀，这手机居然摔不坏…这质量太好了吧！！！….”
　　这时，李飞把手机关机，再重新开机一次，确定手机没有问题，然后，把手机递给白婉婷父亲说道：“伯父，手机是不拍摔的，所以，伯父再使用手机时，大大方方地使用，不用拍手机损坏，因为这样的话，我们才能发现问题…
　　需要说明的是，为了商业保密，手机开机时，没有出现大深市芯片产业有限公司的音乐铃声…，并且，手机外壳上也没有印上此手机基带芯片是由大深市芯片产业有限公司研发。
　　白婉婷父亲兴奋地接过手机，先是看了手机外壳有没有破裂，然后，打开电源按键，检查手机是否损坏…，这样的检查仍然不放心，就打起免费电话，就是华夏电信的客服，听听通话问题。
　　确定手机通话没有问题后，白婉婷父亲才安心地把手机放在手机夹，再也不拿出了，就不解道：“小伙子，手机为什么要防摔测试呢？”
　　李飞稍微思索了一下，太专业的解释，白婉婷父亲肯定不懂，就沉思道：“伯父，因为使用手机时，是不可避免地回掉在地上，所以防摔测试是必须的。”李飞边说着，边端起杯子，示意白婉婷父亲喝水…
　　李飞喝了一小口热水，就放下杯子，就简单地解释着原因：“另外，通过防摔测试，可以确定PCB板上贴片电子元器件和手机上的接口（专业地说就是电子连接器）是不是容易松动…。”
　　PCB板上贴片电子元器件和手机上的接口会不会容易松动？白婉婷父亲放下手机得杯子，似乎理解了手机防摔测试的目的，就点点头：那就是说手机时不拍摔？
　　李飞点点头：“是的，伯父，手机是不怕摔，但是手机怕进水…。”不过，李飞补充道：“但是，故意用力地摔手机，肯定是不行得！”
　　白婉婷父亲说道：“手机这么贵，肯定没有人故意摔坏…。这手机带有防摔功能，真是太好了…。”
　　李飞大概地解释完手机防摔测试得目的后，就又端起杯子，要白婉婷父亲喝水…，
　　这时，办公室开着暖气空调，又喝了热水，白婉婷父亲得脸色渐渐变得红润起来，额头上也微微出汗，说话的声音也变得中气十足。
　　然后，白婉婷父亲对手机是十分好奇，为什么一个电子设备，就能实现两个人的通话…
　　李飞就通俗易懂地解释着手机的工作原理，让白婉婷父亲连声惊呼手机是高科技电子产品。
　　那么，大深市手机信息产业测试部完成了手机各个功能测试，手机功能和参数完全合格，而公司内部工程师试用手机也没有发现问题，
　　接下来就是准备让手机进入市场销售…

第248节 手机宣传广告
　　大深市的天气经过连日的阴雨绵绵，今天终于放晴了，气温也逐渐回升，凋谢发黄的树枝也变得绿油油，生出了嫩叶，在春风的微微地吹动下，在空中翩翩起舞，欢迎着春天到来，而整个大深市都被春季的绿色覆盖了，到处充满着生机，
　　...
　　李飞坐在电脑前，花了2个半小时，终于把手机生产制造工艺技术编写完成，看着电脑上的50页的文档，颇有成就感。然后，就拿起桌子上一杯茶，咕隆地喝了一口，全身感到舒畅，充满着信心和力量。
　　放下茶杯后，李飞摸着下巴，想到现在手机芯片测试合格，手机整机测试合格，完成手机产品说明书…。并且，手机生产工艺技术资料也编写完成，
　　那么，现在可以正式进行推广手机了，李飞就打开邮箱，写一封邮件给55家工厂：
　　各位老板，我公司研发出新电子产品，如有兴趣，请各位老板在周一上午9点，准时来到富田区南方大酒店3楼商务会议室。
　　大深市芯片产业有限公司芯片研发工程师：李飞。
　　李飞刚准备把邮件发送出去，想到今天是周五，认为是时候让员工们放假了。要知道，在研发手机基带芯片时，公司在春节期间没有放假，大年30晚上，还在公司继续加班赶芯片研发进度…
　　所以，现在有必要放假，于是，李飞在邮件后面附上：各位老板，由于今天公司放假，如有急事，可以直接电话联系本人。
　　发完邮件后，李飞电话通知白婉婷，今天提前下班，下午订好饭馆，并且，公司每人发红包1000元。
　　公司现在有630名员工，其中工程师为600名，30名员工为行政部和财务部，以及芯片专利部，
　　可以说现在大深市芯片产业有限公司的架构管理基本完善。
　　发给白婉婷的邮件不到10分钟，李飞听见办公室外充满着欢呼声...，员工们十分的开心...
　　55家工厂老板打开李飞的邮件后，内心是非常激动的：
　　“这…这…这…李工又研发出高科技电子产品…。”
　　“李工一向讲究经济实惠，这次，把会议室放在富田区最豪华的商务会议室开会，肯定是划时代的电子产品。”
　　甚至，有的工厂老板一高兴，在办公室跳起很有时代感的迪斯科…
　　周一的早上，大深市的天气可谓万里无云，一片晴朗，空气中到处充满着春季的花香，让人感到舒适温暖...，
　　在富田区南方大酒店的大门，停满了轿车，一排排地，比较壮观，这是以前从来没有发生过的事情，所以，酒店工作人员是非常忙碌，不过，轿车不贵，最贵的就是那一台桑塔纳轿车…
　　...
　　在南方大酒店三楼的商务会议室，非常的安静，55家工厂老板们坐在椅子上，双膝并拢，双手放在膝盖上，脸上充满着微笑，眼睛看上讲台上，一眨也不眨，非常期待…
　　李飞穿着普通的衬衫和牛仔裤，挺直185厘米健硕的身材，迈着自信的步伐，走进了会议室，而在李飞的身后，白婉婷和高子婧一左一右也一同走进会议室，不过，这次白婉婷和高子婧穿着也十分朴素，把头发扎起来，一副职场女强人的装扮，手机提着黑色商务的手提包。
　　李飞站在讲台上，先是让55家工厂老板坐下来，然后，一看手表上的时间，现在是9点整，就拿起话筒，客气地说道：
　　“各位，在周一这个百忙之中的工作日，各位老板来到这里开会，我李飞感到十分荣幸…，”
　　“啪啪啪…”55家工厂老板热烈地鼓掌。
　　待掌声的声音逐渐变小后，李飞简单道：
　　“各位，我公司根据市场分析，现在已经研发完成…。”李飞说到此处，稍微停顿了一下，然后，环视着讲台下工厂老板们的表情。
　　只见工厂老板们的举止，当李飞说出我公司根据市场分析，现在已经研发完成…。内心砰砰直跳，紧张地握紧拳头，手掌心也出汗了，都纷纷瞪大眼睛，伸长了脑袋，非常期待李飞后面的话…，
　　到底又研发出什么高科技电子产品！！！
　　李飞调整了情绪。然后，一字一句地淡定道：
　　“各位老板们，经过严格地各项测试，现在我公司完成手机芯片研发...，正式对外生产和销售…。”
　　当李飞说出大深市芯片产业有限公司研发出手机芯片…，55家工厂老板再也按捺不住内心的激动，顿时沸腾了，兴奋地挥舞着拳头：
　　“什么？手机？我的妈呀，这…这…这太牛x了！”
　　“我的天，李工，你真是太神了，果然是高科技电子产品，”
　　“是啊，手机可是外国人研发的高档电子产品，现在，我们华夏国也有手机芯片，这真是太厉害了！”
　　由于手机利润丰厚，并且，手机品牌都是国外生产研发…，当55家工厂老板们听到李飞研发出手机，实在是太激动了，差不多用了10分钟的时间，会议室才逐渐安静下来。
　　这时，白婉婷从黑色的商务手提包拿出笔记本电脑，送到讲台桌子上，李飞打开电脑的文档，关于手机外观参数和基本的功能。
　　在李飞身后，有一块巨大的投影，正显示着文档的第一页，李飞就说道：
　　各位，我先介绍下此款手机的参数…，这款手机是直板手机，这直板手机的长度和宽度…，153.6mm*76mm*7.5mm，这是我们公司研发工程师在设计研发手机外观时，按照人体工学原理让手机操作更简易、更便捷…，
　　在投影到墙壁上，列出了手机结构的参数，工厂老板们，非常兴奋，非常惊叹这手机的结构，拿在手里刚刚合适啊…，
　　接着，李飞就说出这款直板手机的基本功能：“屏幕是黑白屏，手机保存100个号码和10条短信，手机待机5天…，”
　　工厂老板们看着投影在墙壁上手机各项参数，可谓惊呼声连连，纷纷兴奋地说出这款手机肯定在国内市场畅销，能赚大钱…
　　介绍完手机外观结构和基本的参数，然后，把5台手机样品递给工厂老板们，里面有SIM卡。
　　工厂老板们认真仔细地翻看着手机外观结构，打给华夏电信服务台…，一番观察和测试后，工厂老板纷纷称赞道：
　　“我的妈呀，这手机外观按键真是太实用了，开机键和音量加减键都在右边…，真是不错…，这设计真是太合理了。”
　　“哈哈哈，确实确实，这手机按键的位置，不像某国外手机品牌，开机按键在手机的上方，音量加减键都在左边…，手机操作手机起来，真是太不方便了！”
　　“哈哈哈，这手机的信号真是不错，在这么封闭的环境下，手机的信号还是满格，我去年买的洛亚手机，现在只有2格信号。”
　　“嗯，确实不错，刚刚打电话给华夏电信服务台，通话质量是非常不错，非常清晰，手机不发烫…。”
　　“哎呀，这么一对比，我摩罗拉手机现在在这里根本打不出电话，需要在外面才能接通电话，而李工研发手机，根本不需要…。”
　　“确实，李工研发的手机天线技术太牛了！”
　　工厂老板们对这款手机是一致的好评，无论是从手机外观，还是手机通话质量，认为这手机十分有市场…，那么，接下来，就是手机的价格，李飞操作鼠标，直接点击文档的下一页，显示在投影上：1500元！！！
　　工厂老板们高地直接从座位上跳起来，兴奋地大笑：
　　哈哈哈，1500元一台手机，这是要BB寻呼机制造工厂破产啊！
　　哈哈哈，1500元一台手机，可以说，这BB寻呼机基本上市没有活路了，
　　哈哈哈，1500元可以买一台手机，谁还买BB寻呼机挂在腰带装X.
　　不过，这款直板手机售价1500元，李飞觉得还是太贵，还有降价的空间，要知道在21世纪，这样的功能手机最后便宜到按斤称，每台手机价格不到100元，但是，考虑到目前的市场和生产力，1500元价格市合理的，因为现在国内外的市场销售的手机根本没有低于2000元的手机。
　　就在工厂老板们非常看好这款手机...，李飞想到手机质量的问题，因为手机质量过硬，可以畅销全世界…。
　　李飞一脸严肃地环视着讲台下的工厂老板们，强调道：
　　各位，手机市高科技电子产品，无论从研发，还是生产制造，都是十分严格，都是需要有经验的…，所以，各位在研发和生产加工一定要按照我们公司，大深市芯片产业有限公司制定的标准去研发和生产…
　　工厂张老板语气坚定道：李工，我们一定按照你制定的标准去研发和生产。其他工厂老板纷纷高声地赞同…
　　同时，为了激励工厂老板们，李飞说出21世纪华夏国的手机产能，高声道：各位，只要你们严格研发和制造手机，将来全世界的手机，由我们华夏国，大深市生产加工，占据80%的产能…
　　轰…。
　　坐在椅子上的工厂老板们，震惊地纷纷后仰摔倒在地，手脚朝天…，怎么也不敢相信将来世界的手机产能，大深市将占据80%，这完全打破了工厂老板们的想象力，要知道手机是高科技电子产品，国内能生产加工手机产品更是寥寥无几，国内销售的手机多数是国外进口的，而手机研发和制造工厂都是在国外…
　　现在李飞，突然说出将来全世界的手机，由我们华夏国，大深市生产加工，占据80%的产能…
　　让工厂老板纷纷感到震惊不已…
　　工厂老板们纷纷从地上爬起来，一脸震惊的表情，瞪大眼睛，说话的语气即带有不敢相信将来的事情，又带有兴奋地语气，急促地问道：
　　李工，我…我…我们大深市…大深市将来生产加工的手机，占据世界80%的手机产能…？
　　李工，这是真的吗？要是这样的话…，我都不敢想象…。
　　李工，...
　　面对55位工厂老板的不敢相信所说的，李飞微微一笑，语气非常坚定地说道：对，只要各位一定严格把控手机质量，世界上所有的手机市场，都是我们华夏国大深市公司研发和制造…
　　李飞这么一说，更是让工厂老板们的情绪更上一层楼，语气非常激动，不敢相信地问道：
　　李工，世界上所有市场销售的手机，都是我们华夏国大深市公司研发和制造…，这是真的吗？
　　李工，要是这样的话，那么，国外手机品牌摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机，那是不是淘汰了？
　　在21世纪，摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机早已经退出了市场，不过，李飞认为目前说太多将来的手机市场，让55家工厂老板难以接受…，李飞话锋一转，把话题放在目前最重要的，就是质量，李飞依然是一脸严肃地说道：”各位，目前，还是踏踏实实地做好手机产品，这才是最关键的….”
　　李工，我们一定严格地生产手机！工厂老板们纷纷保证道。
　　在最后，李飞说道：由于手机研发和制造生产得要求是非常高得，在这次会议结束后，我会派公司得研发人员，到各位工厂得电子工程师和电子生产技术维修员进行专业得培训。
　　55家工厂老板纷纷争先恐后地与李飞确定手机芯片供货协议…
　　55家工厂生产手机准备工作正在有条不紊地进行，包括SMT贴片，电子工程师，生产技术工艺，还有测试…等等一堆的工作…
　　不过，需要说明的是，由于工厂的电子工程师没有手机研发经验，所以，目前来说先是理解手机各个功能，再对手机产品进行二次研发，而在手机第二次研发，多数就是增加某些功能，或者改变手机的外观结构，把直板改成折叠式手机，
　　即使是改变手机外观结构，不改变手机上任何电子器件的参数，也是需要经验的，最简单的例子，就是手机天线问题，如果天线没有处理好，手机不光是信号的问题，还有就是通话质量的问题…
　　然后，李飞与芯片制造工厂台积电联系，确定了手机基带芯片和射频PA芯片的订单，是直接下单一亿片…，同时，也把订单直接告知手机其它芯片供应商…
　　确定了芯片供应商的问题，接下来的工作，就是手机产品的广告宣传了…。

第249节 手机产品畅销
　　由于李飞研发这款手机是低端直板，所以在广告宣传上，还是采用简单而又直接告诉消费者，手机的价格和功能参数：
　　手机价格：1500元（参考价，不过，大深市芯片产业有限公司不光收取手机芯片费用，还有收取专利使用费，每台手机整机价格的15%-20%.）
　　手机功能和参数：GSM制式，手机外置天线，屏幕是黑白屏，手机保存100个号码和10条短信，手机待机5天…，
　　不过，考虑到需要宣传公司的技术和品牌，李飞决定在广告背景画面增加了手机PCB密密麻麻的线路图和芯片内部复杂线路图…，同时，在广告里强调手机基带微处理器采用最新32位RISC-V芯片架构…
　　广告播放过程里，有手机的开机音乐，这开机音乐就是强调此款手机芯片是大深市芯片产业有限公司研发，所以说，只要一打开手机，消费者就知道手机芯片设计公司。
　　并且，在手机后壳特别标注：此手机基带CPU芯片是由大深市芯片产业有限公司研发设计。
　　手机广告制造完成后，并没有在国内所有电视台进行广告宣传，而是就先在大深市电视台播放宣传…，因为这涉及到手机产能的问题，毕竟这手机价格只需要1500元，到时，肯定会抢购手机得…。
　　在白婉婷父亲的小卖部，当邻居们看完大深市电视台在早上播放的手机广告后，纷纷围在白婉婷父亲的身旁，纷纷地急忙问道：
　　“老白，你手里的手机好像是电视广告宣传的那一款手机？这手机价格1500元，效果怎么样？”
　　“白叔叔，你使用的手机是电视广告宣传的手机吧？这手机到底效果怎么样？”
　　“白哥，你使用的手机就是广告宣传…？这1500元便宜的手机能买吗？这效果怎么样？质量怎么样？”
　　“白老板，这1500元手机能买不？你能不能给一个建议？毕竟这手机价格便宜得令人怀疑！”
　　“这1500元手机，差不多是BB寻呼机的价格，而国外摩罗拉手机，洛亚手机最便宜的手机需要2500元…。这手机质量不知道到底怎么样…?能不能给一具体得建议？白老板。”
　　虽然周围邻居们表面说手机价格便宜…，进而担心质量问题，…，其实，最根本的问题就是1500元是一笔不小的数目…，所以说，即使是1500元的手机，相对收入水平，还是比较昂贵的…。购买手机是非常地谨慎！
　　面对周围邻居的疑问…，白婉婷父亲没有先急着解释说明手机质量，而是微微一笑：“各位，我使用的手机，就是广告宣传的手机。”说完话，就突然直接站起来，从腰带上取下手机，然后，轻轻地一松手：
　　咚咚咚…
　　手机掉落在地上，并且，在地上反弹，在空中连番几个跟头…，终于落在地上…
　　砰！
　　然而，白婉婷父亲这一惊人得举止…，让现场的气氛一下子就凝固了，变得非常得安静，时间也如同禁止了一样，邻居们都看得惊呆了，个个如同雕塑，站在那里一动也不动，瞪大眼睛…，直到用了15秒钟，邻居们从震惊情绪返回到现实…，不过，还是完全不敢相信眼前的事情，纷纷一脸惊讶，摇摇头普，说话语气既有可惜，也有责怪…，可谓什么都有：
　　“老白，你怎么了？你怎么把手机扔再地上啊！你傻啊！”
　　“白叔叔，你太不小心了，手机这么贵重，你怎么…怎么…你怎么把手机仍在地上呢！”
　　“白哥，你再有钱，你也不能把这么贵重的手机仍在地上啊，这手机肯定摔坏了，真是可惜啊！！！”
　　“啧啧啧…，白老板，你怎么像年轻人一样，我们只是问了几句这1500元手机好不好，你这么气得把手机仍在地上呢。”
　　“呵呵呵，手机肯定摔坏了，手机还在空中连翻几个跟头…。再好的手机，也摔坏了…。啧啧啧…这1500元手机肯定报废了，可惜可惜啊…。”
　　见邻居们的震惊的表情…，白婉婷父亲只是微微一笑，连忙挥手：“没事，没事，手机没有问题…，呵呵…。”边说着，边弯腰捡起地上的手机。
　　白婉婷父亲这么轻松一说…，迅速引起了邻居们指责，说话的语气仿佛那摔坏的手机好像是自己的手机一样：
　　呵呵，再好的手机，也不能像你这一摔啊！
　　就是，这还是1500元的手机，哪能这样的摔啊！
　　虽然说是1500元的手机，但是价格也不便宜啊，怎么这样摔手机，真是得！
　　白婉婷父亲捡起地上的手机，用衣服擦一擦手机上的尘土，表情很严肃，解释道：各位，刚才是我故意的，就是测试一下手机，给各位看看这手机质量到底如何！
　　面对白婉婷父亲所说的：就是测试一下手机，给各位看看这手机质量到底如何！：…，现场有人震惊地摔倒在地…，
　　这剧情实在太反转了吧！
　　刚才邻居们还在非常认真地指责白婉婷父亲…，现在，白婉婷父亲居然说是故意的，就是测试一下手机，给各位看看这手机质量到底如何！
　　邻居们从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，带有质疑的表情，口沫飞横，激动道：
　　”白老板，你说是在测试手机…，那你现在打开手机看一看，这屏幕能不能点亮！“
　　”就是，老白，你现在打开手机..，手机是否真得没有问题！“
　　白婉婷父亲拿着手机直接按起电源键，然后，屏幕朝向周围邻居，大声道：各位，看到了没有…，手机是照样开机…没有问题吧。然后，把手机递给身旁的邻居们...
　　邻居们看着手机屏幕点亮，再拿在手里，左右翻看着手机…，确定手机没有任何的故障…。周围所有的人都一脸震惊，打破了对手机电子产品的想象：
　　“我的妈呀，这…手机…手机质量居然这么好…”
　　“啧啧…这手机质量…真是没有话说，真是不错。”
　　“看来，这1500元手机真是物美价廉，这手机一上市，马上去买。”
　　“对对对，只要手机一上市，我马上去买，这手机质量真是不错.”
　　“1500元手机真是良心价格，质量也不错，只要手机一上市，我马上去买手机。”
　　就在邻居们纷纷表示，只要大深市芯片产业有限公司研发手机一上市，立即去购买…，可是，有一个穿格子衬衫的年轻人质疑道：“白老板，手机到底有没有摔坏，不光是看屏幕能不能点亮，还要看通话的质量怎么样？有没有损坏！”
　　这么一提醒…，其他人的表情方才一脸赞叹的表情，顿时变得疑虑起来。就纷纷赞同地疑问道：
　　“是啊，不光看手机屏幕是否点亮，还要通话的质量有没有损坏！”
　　白婉婷父亲直接拿起手机，拨打华夏电信的服务台，然后再按起免提通话键：
　　滴滴滴…30秒钟等待过程里，华夏电信客服接通，一位女客服，声音甜美地说道：尊敬的客户，欢迎来电华夏电信，请问…
　　白婉婷父亲就直接问了一下手机通话费用的问题...
　　白婉婷父亲与华夏电信客服通话了一分钟，就完全确定手机是没有出现任何问题。
　　邻居们就纷纷一脸兴奋：这手机质量真是太好了，只要手机一上市，立即去购买…
　　不过，白婉婷父亲想到李飞的所说的话…，就一脸严肃地强调道：各位，手机虽然是防摔，但是不能故意地用力地去摔手机，这肯定是不行的…
　　在华强北繁华的商业街，有一位业务员挂在腰间的BB寻呼机响了，赶紧从皮带上取下BB寻呼机，一看这号码是客户的号码…
　　于是，这位业务员在商业街上到处找公用电话，虽然说商业街的公用电话很多，但是，人很多，每一个公共电话亭都需要排队啊…！！！
　　这位业务员看着前面有11人，要是按照这样的通话速度，至少需要2小时，再一看手腕上的手表，2个小时后，就是到下班的时间…，
　　业务员着急地额头直出汗，想插队，就弯腰走到最前面的人，客气地询问道：你好，我有急事，可以让我先打电话吗？
　　最前面的人还没有说话…，
　　后面排队10人，就立即不同意，纷纷指责这位业务员：
　　“不准插队，我也是很着急的打电话，我等了差不多20分钟，”
　　“就是，我也是很着急的打电话，我等了差不多30分钟，你最好按照先来后到的规则，去排队，”
　　“对对对，大家都是有急事才打电话，不然的话，谁愿意等30分钟，甚至是一个小时，打电话…。”
　　见状，业务员无奈地摇摇头…，心中感叹，要是这是手机有一台手机式多么地好啊，随时随地与客户联系…，可是，手机真是太贵了，根本式买不起…
　　就在业务员在内心感叹手机的价格问题，突然，看见华强北某一家大型的电子电器店面上，挂着巨大的条幅，条幅上用烫金字体写道：1500元！！！1500元！！！！1500元！！！手机价格仅售1500元！！！手机价格仅售1500元！！！手机价格仅售1500元！！！大深市芯片产业有限公司研发手机！质量可靠！三周后，在大深市正式发售！现在可接受预定！！！
　　手机价格仅售1500元！！！，业务员一脸震惊！怎么也不相信，手机的价格仅售1500元！！！这样1500元的手机价格，差不多是BB寻呼机的价格，
　　“这怎么可能？有1500元的手机？”业务员满脸地不相信，自言自语道。
　　可是，看到条幅上写道此手机是大深市芯片产业有限公司研发的，业务员想到手里的MP3…，觉得上前应该去问问，就指着手机宣传条幅：“你好，老板，这手机价格真的是1500元？
　　店老板就微微一笑，回答道：“是的，手机价格真的是1500元。”
　　业务员疑问道：“看到你们宣传条幅，这手机是大深市芯片产业有限公司研发的，可是，没有看到在电视广告宣传啊…。”
　　店老板微笑着，解释道：“呵呵，大深市芯片产业有限公司推出的手机广告，今天早上有播放，你没有看到？”
　　业务员摸摸头，不好意思说：“今天上班，没有注意到今天的电视广告…。”
　　店老板直接走到电视售卖区，打开电视，把电视频道调到大深市电视台…，等了5分钟，大深市电视台出现了手机广告…
　　看着大深市芯片产业有限公司的手机广告，充满着科技…。让业务员的情绪十分激动，并热泪盈眶：
　　“果然…果然…果然是大深市芯片产业有限公司研发的手机…，这真是太好了…，这1500元的手机，真是良心的手机价格…，现在，我要不了多久，我也可以有一台手机！再也不用到处找公共电话了！”
　　…，
　　当，大深市芯片产业有限公司研发的手机，在大深市电视台进行广告宣传，迅速地引起了大深市老百姓的震惊，完全不相信手机的价格只售卖1500元！！！
　　在大深市某高档写字楼，在快要下班时，就放下手里的工作，纷纷围在一起，探讨目前的手机广告：
　　“唉…，你们看到大深市电视台手机广告没？大深市芯片产业有限公司研发的手机只售卖1500元！”
　　“我看到了…，我只能说大深市芯片产业有限公司研发的手机只售卖1500元！这真是太便宜了…。”
　　“是啊，1500元的手机真是太便宜了，要知道摩托罗拉手机和洛亚手机的价格是没有少于2500的手机，不知道这手机质量如何？”
　　“不清楚，到时候去看一看吧。毕竟，大深市芯片产业有限公司研发的MP3，质量是真的没有话说，”
　　“对，去看看，看看大深市芯片产业有限公司研发的1500元手机质量到底如何…。”
　　不过，需要说明的是，当华强北商户知道55家工厂生产手机时，满脸地不相信，就纷纷质疑道：
　　“这手机是高科技电子产品，国内的芯片科技公司应该没有实力研发手机！“
　　“确实，手机确实是高科技电子产品，手机里面的电子电路是非常复杂的，对技术的要求是非常高的！“
　　“是啊，手机不是一般的电子产品，科技技术含量是非常高的，所以，手机都是国外研发和生产的“

第250节 手机购买
　　在55家工厂试产的手机，开始对外推广销售时…，华强北商户是根本不知道，大深市芯片产业有限公司有能力研发手机芯片，
　　所以，在一开始，华强北商户是根本不相信55家工厂有生产手机的技术能力…，认为先别说手机芯片，就是手机的生产工艺，也是非常复杂的，按照55家工厂的工艺生产技术，是根本不可能生产。
　　因为手机是非常复杂的电子科技产品…。
　　由此可以证明：处于商业的考量，大深市芯片产业有限公司研发手机的保密工作做得太好了！！！
　　生产加工厂张老板，没有多废话，走出办公室，直接与华强北的商户们，一同进入手机生产车间，看看试产手机的样品…。
　　...
　　不过，为了防止手机生产技术工艺泄露，再进入手机生产车间的正门之前，需要严格地安检，首先是自动交出电子设备，包括任何电子设备…，然后，在换上拖鞋，踏入手机生产车间第一道安检…。
　　走进手机生产车间的正门，并不能直接看到生产车间的状况，而是有一条5米长，3米宽的过道。然后，再转折一下，又是一条过道，长6米，宽3米。这样的话，才能看到生产车间的一小部分…
　　而在真正地进入生产车间之前，是又需要一道安检，即使是张老板。也要遵从，接受工厂人员的安检，使用电子仪器检测仪，检测身上是否有带电子产品…
　　检测完毕后，华强北商户们站在过道与生产车间之间，只见脚下面画着一条条黄色的斑马线，警示着现在正是进入生产车间，再放眼望着车间的地面上，全部铺着绿色的防静电油漆…，非常干净，如同一面镜子…。对此，华强北商户们满意点头。
　　同时，也见到生产车间的视线非常明亮，也感受到温度非常适宜，车间的工人们穿着统一的蓝色放静电的工作服，华强北商户们内心惊叹道：这果然是现代的生产车间工艺标准！
　　但是，当华强北商户们走进生产车间，第一个引入眼帘的是：宽大的厂房，员工是很少，也并不忙碌…。对此，华强北商户们微微皱眉…
　　见此，张老板就微笑着，解释道：“客户们，这个车间以前时生产MP3，现在用了生产手机，目前，还是调试生产…，还处于准备阶段，不过，下周，可以大规模地生产了。”
　　华强北商户谨慎地点头，然后，与张老板一同走进手机生产车间，不过，看见生产线摆放的电子测试仪器，华强北商户内心一震：
　　只见一条条生产线上摆放着各种各样的测试仪器：有综测仪器8960，有安捷伦电源仪器，ESD静电测试仪器…。光生产线上的手机测试仪器，就高高达数百万..
　　看这规模，张老板看样子真是做手机的…
　　张老板在一旁，微笑着说道：“这生产线的仪器设备是刚刚买回来的…，是专门用于手机测试…。当然了，后续我们会成立专业的手机测试部门，包括耐磨，跌落，恒温恒湿，EMC电磁测试…。”
　　华强北商户们虽然是点点头…，但是，脸上的表情，还是希望马上看见手机样品！
　　张老板说道：目前，我们的手机正在试产，我们去看看…。华强北商户们一听说，去手机生产线上…，就立即加快脚步，朝向手机生产线奔去…
　　只见这一条生产线的员工明显比较多…，也看起来非常忙碌...，。
　　...
　　见到生产线上摆放着试产的200台半成品的手机，华强北商户两眼放光，那举止好像不是手机，而是一大叠钱，就急忙走过去，瞪大眼睛，看着产线上摆放的手机半成品，震惊道：
　　这…这…这真是手机吗？
　　我的妈呀，这果然是手机。果然是手机。
　　我的天啊，国外高科技电子产品，在我们大深市的工厂也能生产手机高科技电子产品，这真是太厉害了！
　　华强北商户们由于太兴奋了，准备伸手去拿产线上的手机，就立即被张老板制止了：别拿手机，要带静电环…。
　　华强北商户们知道静电环的用处，就连忙缩手，抱歉地姿态朝向张老板…，
　　不过，虽然看到手机样品，但是，华强北商户们就非常好奇，张老板为什么有手机生产技术，问道：
　　张老板…，你也知道，这手机是高科技电子产品，都是国外生产研发，并且，像手机这类产品，很注意技术保护的，你们怎么有这样的生产技术啊？
　　是啊，并且，之前没有听说你们生产手机，怎么你们一下子有了手机生产线…你看这条生产线，就算我是一个外行人，也能看出这一条专业的手机生产线，这生产技术，你是怎么获得呢？
　　张老板仰头大笑：哈哈哈，现在手机试产了，也正是对外推销，我也不妨告诉你，这手机生产工艺技术，就是大深市芯片产业有限公司提供的技术支持。
　　需要强调的是，张老板在说出大深市芯片产业有限公司，是加强了语气，显得非常自豪。
　　…，
　　什么？张老板，这手机生产技术工艺是大深市芯片产业有限公司提供的技术支持？
　　张老板，你是说你的公司有手机生产工艺技术，是大深市芯片产业有限公司的技术支持的？
　　张老板微笑着，自信道：是的，不错，是大深市芯片产业有限公司！
　　听到张老板确定地回答，手机生产技术工艺是大深市芯片产业有限公司提供…，商户老板们就瞪大眼睛，语气惊叹道：
　　这…这…大深市芯片产业有限公司的技术真是太牛了吧！也能提供手机工艺技术！
　　不过，就在华强北商户老板们满脸都是惊叹之色，也很快冷静下来，也意识到一个问题，就是大深市芯片产业有限公司提供了手机生产技术工艺，那么，手机芯片是怎么来的？
　　张老板微笑着道：呵呵，这手机基带CPU芯片也是大深市芯片产业有限公司研发的…
　　听此，华强北商户们说话语气非常震惊，震惊地张口结舌，说话结结巴巴，不敢相信疑问道：
　　什么…？张老板，这手机基带CPU芯片是大深市芯片产业有限公司研发的…？
　　张…张…张老板…，你有没有说错了啊，这手机基带芯片可不是一般的FM收音机芯片，MP3音乐播放器芯片，蓝牙芯片…，手机芯片是非常复杂的…，没有经验研发工程师，根本不能研发出手机芯片。
　　张老板…张老板…，这手机基带CPU芯片是高科技，都是国外公司研发…，如果，真是大深市芯片产业有限公司研发的…，怎么在这期间，没有半点消息…？
　　面对商户老板的疑问，张老板没有解释，直接朝向不远处的生产线长过来，要6副静电环….
　　张老板戴上静电环，同时，把剩余的5副静电环递给华强北商户们，朗声道：
　　各位客户们，你们戴上静电环后，可以看看这手机的半产品，这底盖是标注这手机基带CPU芯片是由大深市芯片产业有限公司研发…
　　得到张老板的同意后，华强北商户老板们戴上静电环后，心情激动地拿起手机半成品，翻到手机底壳，确实如同张老板所说的，底盖是标注这手机基带CPU芯片是由大深市芯片产业有限公司研发…
　　可是，商户老板们想看手机基带芯片…，不过，手机PCB板上都是被屏蔽盖遮住，看不见PCB主板上的手机基带芯片…，
　　张老板边解释：哦，这手机不需要用吹风筒把屏蔽盖取下，只需要取下盖子即可，说着张老板就在生产线上找到一把镊子，然后，再从生产线上拿起一台半成品手机，找到手机基带CPU芯片的屏蔽盖子的位置后，用镊子轻轻地撬开屏蔽盖子….
　　然后，张老板把手里的半成品手机，递给华强北商户…。华强北商户接过后，急忙拿近眼前一看，只见手机PCB主板上手机基带芯片，外面没有引脚，不是QFP封装，采用的是BGA封装，
　　再瞪大眼睛，把半成品手机再拿近眼前，只见手机基带CPU芯片，是采用黑色的塑料包装，其包装上的丝印都是华夏语，包括芯片生产批次，芯片的型号…，最重要的是在芯片塑料包装下面：大深市芯片产业有限公司！
　　啪啪啪…。华强北商户一激动直拍额头，语气惊叹道：
　　我的妈呀，这…这…这…果然是大深市芯片产业有限公司研发的…，
　　这…真是太厉害了，大深市芯片产业有限公司真是太牛了，也能研发出这样高科技的手机芯片。
　　大深市芯片产业有限公司研发技术真是强悍，也能研发出手机基带CPU芯片…，真是太低调了.
　　这时，张老板语气轻松道：呵呵，你们现在才知道大深市芯片产业公司研发技术能力？你们道现在知道李工的为人低调？
　　华强北商户们一脸敬佩，纷纷点头，感叹：确实！！！
　　张老板也是长长感叹一口气，不过说话语气是带有敬佩：各位客户们，我实话告诉你们，其实大深市芯片产业有限公司在去年7月份就开始研发手机芯片，
　　不过，在当时，李工并没有直接告诉我们，而是要我们做好生产技术工艺升级准备，要求把FM收音机，全部转移到东南亚国家生产加工…
　　听完张老板的解释后…，华强北商户老板们连连惊叹，十分敬佩大深市芯片产业公司创始人的李工的眼光，以及电子产业布局…
　　华强北商户们知道张老板的手机芯片和手机生产工艺技术全部是由大深市芯片产业有限公司提供后…。
　　就立即意识到又是发大财的机会来了，
　　如果说售卖MP3能赚100万，那么手机，就可以赚1000万，甚至是1个亿…。这一点也不夸张！！！
　　华强北商户们立即与张老板签订手机供货协议，并且，凭借着之前的MP3合作关系，当场是付下手机一半的定金，生怕别的商家抢走…
　　自从华强北商户们知道55家工厂生产手机后，纷纷挥动着现金支票，抢着与工厂签订手机供货协议。
　　也就是说， 1500元的低价格的手机，只要有手机，根本是不愁销路的。
　　同时，华强北商户们也立即意识到，当大深市芯片产业有限公司研发的1500元手机，进入市场销售后，那么，千元的BB寻呼机也就没有市场了，
　　要知道，BB寻呼机是不能直接接听对方的来电，而是通过BB寻呼机显示的号码，去找公共电话亭，打电弧过去…，同样，要是通过BB寻呼机与某个人联系，需要打座机电话到BB寻呼机的服务台，告诉服务台的客服，说是找某人，请速回电话…。
　　由此可见，BB寻呼机在通信是非常不方便，经常由于各种原因，没有及时回电，而错过了各种各样的机会。
　　那么，手机就不同了，电话响了，直接按下接听键…，就十分方便…
　　在华强北商户为了不让手里的BB寻呼机砸在手里，大肆底低价甩卖，原先1千多元的BB寻呼机，甚至2千元的带有华夏字的摩罗拉寻呼机，也低价甩卖…
　　一时间，华强北市场上BB寻呼机原先如同手机一样的高贵，现在价格如同菜市场一样，低价处理，以为华强北商户知道，这BB寻呼机放在手里越久，就越不值钱，最好能回本，如不能回本，就是亏本，也要含泪低价甩卖BB寻呼机…
　　可是消费者也不是傻子，现在大深市芯片产业有限公司研发出物美价廉的手机，只要1500元，谁还要BB寻呼机，即使送给我，我也不要BB寻呼机…
　　于是，就这样，在华强北市场上BB寻呼机的价格恶劣的循环，可谓一天是一个价，从原来的2000元带有华夏字BB寻呼机，现在跌倒700元，依然是没有消费者买…，消费者只等大深市芯片产业有限公司的手机。
　　这就意味着BB寻呼机马上要淘汰了。
　　三周的时间，很快就过去…，由大深市芯片产业有限公司技术授权的55家生产加工厂生产的手机，经过严格地按照大深市芯片产业有限公司制定生产工艺和技术标准去生产制造……，55家工厂出货量50万台的手机，供应大深市的手机市场。
　　在手机发售当天，华强北市场，可谓是人山人海…。

第251节 转型
　　到了手机公开发售日，大深市的天气是非常不错的，蓝蓝的天空漂浮着几朵白云，可谓是晴空万里，气温不冷也不热，空气也十分新鲜，呼吸起来带有初夏花开的芬香…
　　在这一天，大深市老百姓是在清早搭乘公共汽车，纷纷涌向华强北，大深市最大的手机卖场，期望能购买到大深市芯片产业有限公司研发的手机，价格仅售1500元！
　　在华强北每一条街可谓人山人海，人声鼎沸…，充满着商业繁华的景象。在售卖手机商店门口更是不得了，排队的人可有数百，且每一个人手里挥动着钞票，争先恐后地大声道：
　　“老板，我要买一台手机。”
　　“老板，我要买一台手机。”
　　“老板，我要买一台手机。”
　　虽然说购买手机的消费者是非常多，但是，在商店售卖手机的门口，大家还是按照先来后到的规则，有秩序排队…，
　　然而，有的消费者，为了能买到手机，提前一周，甚至三周，搭帐篷在商店门前…，
　　面对消费者非常积极地抢购…，华强北商家老板是十分兴奋，发自内心的惊叹这真是发大财的机会…。不过，由于大深市芯片产业有限公司授权55家工厂生产手机，虽然说出货50万台，但是，到了华强北商户手里，所公开销售的手机只有35万台，其余15万台手机，都在私下售卖了。按照成本价格卖给员工，送给亲戚和朋友…
　　所以，这次公开发售的手机只有35万台！
　　为了不让消费者没有必要排队…，华强北商家老板，直接在店门口立了一块写字板，注明今天售卖的手机数量，并且，每人限购一台，如今天没有购买到手机，可以提前预定！
　　即使是这样，依然有很多消费者排队…。所以只能说，大深市芯片产业有限公司研发的手机，其价格太有吸引了！
　　这一火爆的手机销售，迅速地引起了大深市电视台的关注，大深市新闻节目频道派往记者前来华强北拍摄报道，一名女记者站在华强北的商业街口，其身后的背景是排队购买的手机的消费者…。
　　当摄影师打开摄像机时，女记者微笑着面对摄像机镜头，语气带有兴奋：
　　“各位，电视机面前的观众朋友们，你们好，现在，我来到了大深市最大的电子产品卖场，华强北…。”说着，女记者优雅地伸出手，朝向背后的场景…，
　　摄影师也随着女记者的手势，把镜头逐渐地移到排队购买手机的消费者。
　　女记者语气激动地介绍道：“各位电视机面前观众朋友们，因为今天是大深市芯片产业有限公司公开发售手机，所以，你们现在看到画面，是有很多人，很多人排队购买手机！…。”女记者边介绍的同时，摄影师把摄像机的镜头进行水平式拍摄…，
　　“各位电视机观众朋友们，从画面看出，排队的消费者是非常多，到处都是人…，我们可以确定，这手机销售是十分火爆…。”女记者语气惊叹道。
　　“现在，我们去采访一下排队购买手机的消费者吧！”
　　女记者一路小跑，奔向排队购买手机的消费者，有数百人，女记者小跑到排队的人群末尾，不过，女记者虽然稍微带有小喘，但是，语速很均匀，礼貌地问道：“你好，请问一下，我可以采访你们吗？”
　　排队的消费者纷纷点头，礼貌地表示可以。
　　女记者面带微笑，问道：“请问，你们是排队购买手机吗？”
　　排队的消费者微笑着，纷纷回答道：是的。
　　是购买大深市芯片产业有限公司研发的手机吗？女记者确认道。
　　是的！排队的消费者纷纷确定道。
　　为什么要排队购买大深市芯片产业有限公司研发的手机呢？手机品牌有那么多种！女记者这一问，是给电视机观众问得，因为有人也许是不知道大深市芯片产业有限公司研发的手机，其价格仅为1500元！
　　排队消费者纷纷回答道：因为大深市芯片产业有限公司研发的手机，价格非常便宜，比国外得品牌至少便宜1000元。
　　“什么？1000元？比国外手机品牌价格至少便宜1000元？”女主持人作出震惊得表情，同时，也问出电视机观众所想知道的问题：“这手机售价1500元，你们觉得这质量怎么样？”
　　在排队消费者，有一位年轻人，穿着十分时髦，头发梳理着香巷歌星郭付城的发型，一只戴着耳塞，好像是在听歌…。当女记者问手机质量，就拿下耳塞，说道：
　　“呵呵，我不清楚这1500元的手机质量，但是，大深市芯片产业有限公司研发的手机。质量应该可靠，因为，我有用过大深市芯片产业有限公司研发的MP3…，所以，我猜想，大深市芯片产业有限公司研发的手机质量，应该不会让人失望！”年轻人边说着，边从喇叭裤袋里拿出MP3，向女记者展示…
　　年轻人此话一出，也得到其他消费者的赞同：
　　“是啊，我认为大深市芯片产业有限公司研发手机，一定不会让人失望。”
　　“对，我也是这样认为，大深市芯片产业有限公司研发手机，一定不会让人失望！”
　　此时，排队人群里，有一位长相憨厚的中年人，穿着朴素，严肃地说道：“我有一位朋友，在华强北这里工作，认识到这里商店老板，就私下买了一台手机，”
　　“我看了这手机，质量很不错，可谓是物美价廉，完全对得起1500元的价格，在质量上，是超过国外的手机品牌。”
　　排队消费者是非常相信大深市芯片产业有限公司研发的手机质量…，女记者就接着问道：“那么，你们排队多久了，现在好买不？这么多人购买手机，你们能买到不？”
　　排队消费者说话语气虽然带有一丝遗憾，但是，脸上的表情是微笑：
　　“排队有三个小时吧，不过，还是来迟了，所以，这一次肯定是买不到的！就预定吧”
　　“排队有三个多小时吧，今天，应该买不到手机，因为这次手机公开发售据说不到50万台，所以，这次，我可能买不到，碰运气吧！
　　“我排队有五个小时吧，天没有亮，就从关外来到华强北，不过，在这家店排队之前，询问过店老板，表示今天供货有500台手机，按照每人限购1台，今天，我看到前面排队的人，应该是不超过500位，所以，如果今天运气好的好，能买到手机产品。”
　　向电视机观众们确定了排队人群是购买大深市芯片产业有限公司研发的手机后，女记者决定采访购买到手机的消费者。
　　这时，摄影师把镜头从排队的消费者转移到女记者，女记者边向前走着，边面对镜头，说到：各位电视机观众们，现在让我们去看看消费者对这款手机的评价是如何？
　　女记者走到一家售卖手机的店家，就刚好有一位位年轻人，手里拿着一台手机，记者连忙跑过去，客气道：“你好，请问下愿意接受我们的采访吗?关于手机产品…”
　　年轻人用手摸摸头，面对镜头，有点不好意思，不过，还是开心点点头：你好，可以…，
　　女记者定了定心情，不过，并没有直接询问眼前的年轻人，而是先介绍…。就说道：
　　“各位观众，现在就让我们问问已经购买到手机消费者。”然后，镜头转向年轻人，女记者说道:你好，你手里的手机，是刚刚买到的吗？
　　年轻人开心地点头：是的。
　　可不可以先给电视机的观众展示一下，是什么牌子的手机？
　　年轻人一脸开心地拿着手机展示道：
　　“我手中拿的电子产品就是手机，直板GSM制式的手机，这款手机是大深市芯片产业有限公司研发的，其质量如同电视台广告宣传的一样。”
　　“因为我在店里面测试过手机，信号和通话质量非常不错！”
　　年轻人边说着，边拿起手机的底壳，展示标注的文字：此手机基带CPU芯片是由大深市芯片产业有限公司研发设计！
　　这时，摄像师拉近镜头的距离，全方位高清晰地拍摄手机…
　　在华强北市场上销售35万台手机，在一个上午的时间就销售一空，可见人们对手机的需求是十分的旺盛。
　　而消费者买到手机后，就办理号码，然后，第一给反应就是测试手机的通话功能，然后，就打给华夏电信的客服，
　　华夏电信客服声音甜美地回答道：你好，尊敬地客户，这里是华夏电信，请问，是有….
　　然而，令华夏电信客服感到奇怪的是，今天怎么这么多客户打电话询问手机套餐呢…？一个接一个，问得问题几乎是同一个。让华夏电信客服非常忙碌！甚至是经常占线，客服电话是很难打通！
　　手机的畅销，让大深市生产BB寻呼机的厂家惊慌失措，虽然这次公开发售的手机是不足50万台，但是，从大深市电视台播放的画面，可以看出，消费者对手机的需求…
　　这该这么办？如何去应对？大深市某家生产BB寻呼机的厂家老板，很头疼必须面对的问题：如果工厂不尽快转型…，那么，要不了多久的时间，BB寻呼机就会被市场淘汰，工厂就会倒闭！
　　这是，某BB寻呼机的厂家老板不愿意看到的糟糕状况！
　　在会议室，气氛十分压抑，某BB寻呼机的厂家老板脸色疲惫，环视着工厂的管理人员，就直接说道：
　　“各位，你们也看到大深市芯片产业有限公司的手机广告，也看到了华强北手机销售的火爆，这售价1500元的手机，要不了多久的时间，就会淘汰BB寻呼机…。”
　　此话一出，会议室的气氛一下子冰冷到极点，都纷纷担忧自己的工作…，不过，有一位销售人员冷静地分析道：“老板，大深市芯片产业有限公司研发的低价手机，确实对我们生产研发BB寻呼机的销量是有很大的冲击，所以，我认为老板，应该马上停止BB寻呼机的生产和研发。”
　　BB寻呼机的厂家老板的枯黄的脸色，展现一丝微笑，就点头同意，不过，脸色又很快担忧起来：“嗯，我也是这样认为，不过，话虽如此，停止了BB寻呼机生产和研发，我们工厂到底转型做什么电子产品呢？”
　　BB寻呼机的厂家老板这么一说…，让会议室又陷于可怕的安静，纷纷低头不语…
　　就这样过了一分钟，这位销售人员好像是想到什么事情，就眼睛一亮，兴奋地说道：老板，我听说，大深市芯片产业有限公司已经研发出低端的MP3，当时，是为了应对FM收音机产能转移的问题，去扶持外包的工厂…”
　　BB寻呼机的厂家老板立即探出身子，有了兴趣，语气急促地问道：“你说得是真的吗？”
　　这位销售人员确定地点头，语气坚定道：“老板，我说得是真的！”
　　“太好了！”BB寻呼机的厂家老板兴奋地怒啪桌子，开心道。
　　见工厂有转型的可能…，会议室的气氛从方才的压抑，一下子变得热烈起来，每一个脸上的表情都展现出微笑，
　　不过，BB寻呼机的厂家老板脸上的笑容又很快消失，担忧研发和生产技术的问题，就严肃地朝向研发部的工程师问道：“以我们的研发技术，我们能生产MP3电子产品？”
　　这么一问…，研发部电子工程师脸上的微笑，也迅速消失没有了，毕竟，BB寻呼机和MP3音乐播放器是不同的两种电子产品！
　　研发部电子工程师想了一下，非常谨慎，支吾道：“老板，这个…吗…，应该没有问题！到时具体…看状况…!”
　　这么模棱两可的回答…，BB寻呼机的厂家老板脸色很难看!
　　这时，这位销售人员精明的眼睛一闪，转动着眼睛，自信地朝向老板，保证道：“老板，应该是没有事，据说，大深市芯片产业有限公司研发的电子产品，采用一站式解决方案，就是按照提供的电子电路图资料去生产研发即可！十分简单！”
　　“是吗？”BB寻呼机的厂家老板不确定的眼神看向研发部电子工程师…
　　“老板，没有事情!我们一定能生产MP3!”这位销售人员语气坚定道，不过，在说话时，这位销售人员犀利的眼光，朝向坐在对面的研发部电子工程师…，那意思就是告诫这位电子工程师：如到时没有解决MP3音乐播放器的技术问题，直接炒鱿鱼，反之，现在市场上有很多研发MP3音乐播放器的的工程师！

第252 节 手机产能
　　BB寻呼机的厂家老板从这位销售人员犀利的眼光，似乎是想到了什么…。就精明的眼神一闪，朝这位销售人员点头：“嗯！那就这么定了，我马上去联系大深市芯片产业有限公司，获得MP3技术授权！”
　　虽然说大深市芯片产业有限公司研发的手机，在第一次公开发售仅仅为35万台，但凭借强大的需求，一个上午的时间就销售一空…，让大深市生产BB寻呼机厂家不寒而栗，按照这样手机销售…，要不了多久BB寻呼机就要淘汰！
　　于是，大深市生产BB寻呼机的厂家见事不妙，纷纷停产，谋求出路去转型生产其它电子产品！
　　不光是BB寻呼机生产厂家，就连BB寻呼机生产的外壳，也受了很大影响，因为上游BB寻呼机生产厂家纷纷暂停生产，所以，生产的BB寻呼机的外壳，也不得不暂停…。
　　而这家生产BB寻呼机的外壳是刚进入的，人称阿松，阿松本来认为BB寻呼机有很大的市场，因为市场上销售的手机是十分昂贵，最低的手机价格也是2千5百多，而BB寻呼机价格便宜，是一个不错的通讯电子产品，
　　可是，没有想到的是，大深市芯片产业有限公司突然研发出1500元的低价直板手机，甚至是比BB寻呼机价格还便宜，这让BB寻呼机的价格迅速混乱了，这样的话，BB寻呼机在通信电子产品已经是没有任何优势了，早晚也得淘汰。
　　阿松站在生产车间，看着蓝色的塑料筐装满了BB寻呼机的外壳，不由得内心感叹：不到一周得时间，BB寻呼机产品可谓是冰火两重天，反转得速度真是太快了！上周很多客户一个电话接着一个电话打过来，抢着要这些外壳，然而就在今天，这些检测合格得BB寻呼机外壳，就无人问津，如同废品垃圾一样。
　　...
　　阿松深叹一口气，感叹大深市芯片产业有限公司研发得手机，第一次公开发售，仅半日得时间就销售一空…。这样销售速度，完全超出大深市所有的BB寻呼机生产厂家的想象，真没有想到这手机销售得是如此之快…，
　　让大深市bb寻呼机厂家再也没有半点侥幸，立即暂停生产BB寻呼机…
　　阿松蹲下来，从蓝色的塑料筐内拿出一套外壳，手里拿着BB寻呼机的底壳和面壳，不由得摇摇头，内心感叹道：这也许就是市场吧！
　　阿松把BB寻呼机的外壳重新放入包装塑料袋内，在轻轻地放入塑料筐内，虽然说这些外壳是不值钱，但是，处于职业素养，阿松还是担心外壳刮花！
　　阿松站起来，内心已经决定了，全面转型，朝向手机的外壳的生产，
　　不过，由于产能的问题，目前，大深市芯片产业有限公司手机技术授权的55家制造工厂，肯定不会释放大量的手机外壳订单，所以，还是需要等待…
　　阿松大步回到办公室，想趁着空挡的时间，多研究一下手机的外壳…
　　就在，阿松走进办公室时，挂在腰间的手机响了，然后，就从皮甲上取下手机。
　　…。接通了电话…，
　　简短地通话一分钟后，阿松就挂断了电话，然后，把手机重新放回挂在皮带上的手机皮甲内…
　　不过，需要说明的是，就当阿松把手机放入皮甲的那一刻，突然，灵光一闪，立即意识到一个发大财的机会来了！
　　想到这里，阿松仰头大笑，并兴奋地握紧拳头，在空中挥舞着，释放出内心的压抑…
　　过了一分钟的时间，阿松才冷静下来，从皮带上取下手机的皮甲，然后，回到座位上，非常舒适的坐姿，堂靠在椅子上，看着手机的皮甲，阿松在内心上已经决定：
　　生产手机皮甲！是一个不错的选择！
　　因为1500元手机，到时候，肯定在国内抢购一空，其销售5百万，甚至是1千万台手机，是没有问题的！
　　……
　　面对有这么多消费者购买手机，那么，购买手机消费者，是一定需要购买手机皮甲，挂在腰间的皮带上….。
　　这就意味着手机皮夹有巨大的市场需求，现在生产手机皮夹，肯定有市场！
　　并且，按照目前生产的手机皮甲的产能，肯定是供不应求…，
　　另外，大深市芯片产业有限公司研发的手机，只是在大深市电视台播出了广告，还没有出过广粤省，
　　所以，这是一个时间差，
　　……
　　哈哈哈……，发财机会来了。阿松内心兴奋道。
　　……
　　同时，如果现在生产手机皮夹，就可以迅速占领市场，因为手机皮甲没有任何技术含量，讲究的是先来后到的原则，谁先占领手机皮甲的市场，谁就是第一….
　　……
　　虽然说生产手机皮甲不会发大财，但是发小财是没有问题的。
　　要知道，虽然同样一块皮甲，但是，只要用处不一样，其价格也是不一样，做出手机的皮甲要明显高出背包，或者其它皮甲制成的产品。
　　想到这里，阿松忍住内心的激动，立即走出办公室……，
　　也就是说，阿松看准了大深市芯片产业有限公司研发手机的销量，以及国内老百姓的使用手机的习惯，去生产手机皮甲，真是一个不错的商业投资。
　　凭借着产能稳定的优势，阿松迅速地获得了国内皮甲销售商的青睐…。赚了不少钱，
　　可能有人不理解为什么手机要用皮甲挂在腰间皮带上，但是，在21世纪，为什么有人购买外壳，套在手机外壳上…。其实，这都是一样的。
　　大深市华强北，在第一次发售35万台手机，有人在当天购买到手机后，非常高兴，就立即再买一个手机皮甲，挂在腰带上，再拍照进行留念，
　　在白婉婷父亲的小卖部，一位中年人的腰间皮带上一边挂着手机皮甲，另一边挂着一大串钥匙，满脸春风地走到白婉婷父亲的小卖部，问道：“白老板，现在有没有时间？”
　　白婉婷父亲手机拿着报纸，在浏览报纸上的新闻…，见中年人说话，就抬头问道：“哦，有什么事情？”不过，白婉婷父亲刚把话说完，就敏锐地发现眼前的中年人的腰间皮带上挂着一部手机，就放下手里的报纸，带有恭贺的语气，问道：
　　“不错啊，你也买了一台手机啊？哈哈哈…。”
　　中年人挂在腰间上手机，一下子被白婉婷父亲看见了，自然就很高兴：“呵呵，是啊，白老板，刚从华强北购买的。”中年人边说着，边从腰间取下手机，就顺势说出找白婉婷父亲的目的，请教道：“白老板，你看我这台手机是不是大深市芯片产业有限公司研发的原装手机？”
　　因为中年人是第一次购买手机，所以是没有经验验证手机质量，是很担心手机是不是原装正品的，毕竟这1500元一台手机不是一笔小数目。
　　“呵呵，这手机应该是原装吧？”白婉婷父亲看了一眼中年人手里拿着手机的外壳。
　　“呵呵，白老板，这光靠手机外壳，和通话是看不出什么问题，说不定，买了一个不是原装的手机，到时候，用了不到一个月时间就损坏了，就损失太大了！”中年人担心地说道。
　　见中年人经常在店里光顾生意…，白婉婷父亲就离开座位，从店内走出店外，而店外摆放一张桌子和几张椅子，是为了消费者购买了物品后，坐在椅子上可以稍微休息一下.
　　两人坐在店门外的椅子上，中年人双手把手机递给白婉婷父亲，接过手机后，白婉婷父亲之前按照李飞所说的。直接进入手机工程模式测试，并按下手机工程模式的口令：*#*#？？？？#*#*
　　在手机屏幕上出现了手机信息、电池信息，手机IMEI号和加密IMEI，也就是手机序列号…。白婉婷父亲就把手机屏幕朝向中年人，说道：“你看，现在手机屏幕上出现手机信息、电池信息，手机IMEI号和加密IMEI…，你可以对准手机说明书，查看这手机的信息是否一致，如果是一致，就是原装正品！”
　　看着手机屏幕上出现这样的手机信息..。中年人一脸好奇，急问道：白老板，你是怎么操作手机的？怎么会出现这样的手机功能？
　　“哎呀，这是手机工程模式检测，一般人是不知道有这样的检测啊！”白婉婷父亲边说着，边把手机还会对面的中年人。
　　中年人双手接过手机，然后，按照白婉婷父亲所说的…，拿出手机产品说明书进行一一对照…。
　　由于担心买到不是原装的手机，中年人用了3分钟的时间，进行反复地对照和确认，然后：
　　啪啪啪…。中年人兴奋地用手直拍大腿：“哈哈哈…是原装手机，是原装手机，是原装手机，这手机型号信息，电池信息，手机IMEI号和加密IMEI，和手机产品说明书是一摸一样的……。”
　　“白老板，太感谢你了！”中年人非常真诚感谢道，然后，舒坦一口气，心中的石头放下，这1500元的手机是原装正品！
　　受到中年人的称赞后，白婉婷父亲也很高兴，然后，语气轻松地说道：“市场销售的大深市芯片产业有限公司手机，绝对是原装正品，不用太担心啊！”
　　中年人开心地说道：“是啊，白老板，说得没有错，可是，我第一次买手机，没有识别手机质量的经验，所以，是很担心…。”中年人边说着，边探出身子，朝向对面白婉婷父亲，虚心地请教道：“白老板，刚才，我发现你在手机上，好像是随便按了几个按键，然后，手机屏幕上出现这样的选项…，白老板，你是怎么操作的？能不能教教我！”
　　然而，就在这时，周围邻居街坊们，见中年人手里拿着手机，请教白婉婷父亲，关于手机检测的问题，就一下子有了兴趣，纷纷走过了围观…。
　　因为邻居们也准备购买手机，如果学到检测手机质量的方法，可以避免买到不是原装手机。
　　邻居们就打断白婉婷父亲与中年人的对话，就朝向中年人，说道：
　　“哎呀...，你买了一台手机啊？是大深市芯片产业有限公司研发的手机吗？”
　　“看这手机外壳，应该是大深市芯片产业有限公司研发的，”
　　中年人侧身朝向邻居们，微笑道：“是的，这台手机是大深市芯片产业有限公司研发的手机。”
　　“哇，你的运气真好，你是怎么买到的？我一清早过去华强北，排队排了5个小时，还是没有买到！”邻居们纷纷羡慕道。
　　“哎呀，我运气好，是有一家电子产品售卖店，刚一开门营业，我就正好站在这家的售卖店…”中年人开心地说道。
　　啊？，运气这么好啊！。
　　……
　　“哦，这手机质量怎么样？手机是不是原装正品的？…”邻居们纷纷地询问道，其意思就是想看看中年人的手机。
　　中年人可不想把1500元手机递给邻居们…，万一，在传递过程里，手机一不小心掉落在地上…。虽然手机是防摔的，但是刮花手机外壳的颜色怎么办？中年人捂紧手机，转移问题，回到刚才的问题，就朝向白婉婷父亲，说道：“呵呵，我也不知道这手机质量如何，是不是原装正品，我现在是在请教白老板。”
　　邻居们指着中年人手里手机，面朝白婉婷父亲，纷纷问道：“白老板，这手机是原装正品吗?质量如何？”
　　白婉婷父亲说道：“这手机是正品，没有问题！”白婉婷父亲说完后，中年人就补充，说出方才所问的问题…
　　邻居们一脸惊讶：“什么？只是按了几个按键？就出现手机型号信息，电池信息，手机IMEI号和加密IMEI…，”
　　见邻居们非常好奇这是如何操作的，白婉婷父亲就如实回答….
　　按照白婉婷父亲所说的工厂模式口令，屏幕上出现了手机型号信息，电池信息，手机IMEI号和加密IMEI…，中年人一脸兴奋，感谢道：“白老板，太感谢了，呵呵，我知道了如何检测手机了！”
　　邻居们也学到了如何检测手机的方法，也非常开心，并朝白婉婷父亲表现出敬佩的眼神
　　此时，白婉婷父亲，在街坊邻居的眼里，如同21世纪的手机达人…
　　为了感谢白婉婷父亲…，邻居们就经常在白婉婷父亲小卖店购买物品…。
　　35万台手机在半日的时间就销售一空，令55家生产加工厂的老板震惊不已…，接下来面对的问题就是手机产能…。

第253节 手机产业升级
　　大深市芯片产业有限公司的会议室，非常吵闹，如同菜市场一样…，55家加工厂老板的手机一直响个不停，华强北商户纷纷催促手机订单…
　　张老板准备把手机重新放回到皮甲上，手机又响了…，张老板微微皱起眉头，拿起手机，按下手机的接听键，一只手捂住另外的耳朵，声音嘶哑地说道：“喂，你好…，”
　　“喂…，你好，张老板，我是华强北的阿蓝。”华强北蓝老板语气激动道。
　　“哦，是蓝老板啊…，你现在能听清我说的话吗？”由于会议室很吵闹，张老板起身离开沙发，朝一个角落走去，大声地问道。
　　“张老板，我能听得清，你现在方便接听我得电话吗？”华强北蓝老板客气地说道。
　　“可以，蓝老板，请说。”张老板客气地说道。
　　“张老板，我现在已经下单10万台手机订单，定金已经打在你公司账户了！”
　　张老板咽喉咙一下，说话声音没有那么干涩：“好的，蓝老板，到时候，会安排给你生产的。”
　　华强北的蓝老板小心翼翼地试探道：“张老板，不好意思，我问一下，现在什么时候能安排手机生产啊？”
　　张老板用手擦了一下额头渗出的汗珠，如实道：“抱歉，现在，我不能回答具体的生产日期…。”
　　华强北的蓝老板，恳求道：张老板，消费者每天问我手机什么时候到货，所以，你能不能先尽量安排我一下啊。
　　张老板抱歉道：“蓝老板，这个我实在不能保证，你也知道，现在很多商家在找手机…。”
　　华强北蓝老板态度很低：“张老板，这个我知道，我就是希望你尽量安排我一下，现在，手机需求实在是太强烈，很多人购买手机！。”
　　为了让蓝老板安心，张老板解释道：“蓝老板，在同样的订单数量，我们工厂的订单都是按照先来后到的原则进行生产加工，所以，你也别太担心…，到时候具体生产时间，我们工厂部门会发邮件通知的。”
　　蓝老板情绪激动，感谢道：“多谢，张老板。”
　　同时，曾老板的手机也响了，一看手机号码，是合作多年的饶老板，也是华强北的商户，按下接听键键后，还没等曾老板先说话，对方饶老板，语气洪亮地说道：“曾老板？现在有时间接听电话吗？
　　曾老板客气地说道：“绕老板，有时间…。你现在能听清我说得话？”
　　绕老板大声地说道：“曾老板，你那边有点吵，不过，能听得清，”
　　“哦，那我找一个稍微安静地方。”曾老板起离开沙发，朝角落走去。
　　“曾老板，现在我这边已经下单10万台手机，下单合同传真到你们得工厂，定金也付了全款的一半，你看什么时候能安排我的订单。”
　　虽然说，对方绕老板很有诚意，但是目前的现实…，还是不能直接确定具体的手机生产时间。曾老板就模棱两可地说道：“饶老板，我会尽快安排的…。”
　　此时，大深市芯片产业有限公司的会议室，面对着潮水般的手机订单，老板们可谓是焦头烂额，为手机的产能而发愁…
　　这时，李飞推门走进会议室…，
　　会议室的55家工厂老板们，立即急忙地在电话里与对方结束谈话…
　　“不好意思，现在我有事，不方便接听电话。”
　　“不好意思，现在我要开会了，如果你有急事，可以直接点电话给我们业务部..”
　　“不好意思，现在不方便接听电话，不过，这手机生产时间的问题，我现在真得没法保证…。”
　　55家工厂老板立即挂断电话，并关机，然后，把情绪稍微收一收，纷纷端正地坐在位置上，等待李飞说话…，那么，这一下子，会议室变得非常安静，可谓落针可闻…
　　..
　　李飞大步走入会议室，站在会议室写字板前，环视着并排坐在沙发上的老板们，就说道：
　　“各位老板们，在你们百忙之中，今天，把你们叫过来，是有重要的事情！”
　　重要的事情？55位老板们脸上的表情顿时一脸问号，不清楚李飞所说的重要事情是指的是什么！
　　李飞直接说道：“各位，你们现在手机产能是如何？”
　　轰。李飞说的话…，正是55家工厂老板目前所面临的问题…，所以，方才的安静，一下子又吵闹起来。
　　啪啪啪…。张老板用力地直拍大腿，语气激动道：
　　“李工，你知不知道，我们55家工厂出货50万台手机，不到半日就销售一空…，可是，李工，现在我们工厂产能是严重跟不上需求，工厂手机订单差不多是30万台，可是根本是忙不过来啊！”
　　啪啪啪…。曾老板直拍额头，语气也是颇为激动：
　　“是啊，50万台手机，不到半日销售一空，真是太快了，李工，现在我们产能根本跟不上啊，华强北商户老板们，几乎每一个小时，每一分钟都打电话过来，崔着手机生产的问题…。”
　　工厂王老板一脸苦恼，但是说话的语气是带有幸福地烦恼，激动道：
　　“李工，现在手机市场太好了，华强北销售商纷纷堵在我家工厂的门口，拿出大把钞票，非常急切地要求我们快点生产手机…，可是我们工厂产能不足啊…，这可怎么办啊。”
　　面对手机大量的手机订单…，55家工厂老板们纷纷激动地表示：按照这样的手机销售速度，现在肯定要扩大手机生产线，大量地招聘员工…。
　　李飞是处于各种各样的问题考虑，并没有立即同意55家工厂迅速地扩大手机生产线：
　　“各位老板，我知道你们现在手机产能的不足…，扩大生产线，招聘员工是以一个不错的解决方案，但是，以你们目前的状况，不是最好的解决方案…。
　　不是最好的方案？55家工厂老板面面相觑，纷纷不解道：
　　“李工，现在手里有这么多手机订单，招聘员工不是一个最好的选择吗？”
　　“是啊，李工，如不招聘大量得员工，这手机订单根本是完成不了啊！“
　　“对，对，我觉得我工厂马上招聘2000人，才能应对后面巨大的手机订单需求！”
　　李飞挺直身子，环视着55位工厂老板，先从手机生产技术问题的开始…，就直接解释道：
　　各位，我相信你们知道，生产手机是非常需要技术含量的，都是需要熟练的工人，其要求是非常高的，
　　这完全与mp3生产不一样的。
　　你们每家工厂招聘2000名…，那么，那有这么多熟练的生产工人啊。
　　再说了，即使你们招聘到熟练的工人，你们测试人员和维修技术人员，能马上跟上来吗？
　　李飞直指问题的重点，让55家工厂老板，也冷静下来，纷纷挠头。确定道：
　　是啊，我怎么没有想到这样的问题呢？
　　李工，那这么办啊？如果不立即招聘大量的员工，按照这样的手机生产速度，根本是完成不了手里的订单啊。
　　李飞肃然道：各位老板们，要想完成手里的手机订单，我劝你们，把手里的MP3订单全部外发出处！外包其它工厂生产加工，只保留测试部门和研发部门
　　轰！
　　当李飞说出MP3订单全部外发出处！外包其它工厂生产加工，只保留测试部门和研发部门…。55家工厂老板们顿时炸开锅，情绪一下变得非常激动，不舍得地说道：
　　“李工，可是，现在MP3利润也不错啊，外发给其它工厂加工，真是太可惜了。”
　　“是啊，李工，现在MP3再米国，曰本，欧洲各国销售的不错，特别带有快充技术MP3，深受全球老百姓的喜爱，我真的是难以…，把手里的MP3订单外发给其它工厂加工!”
　　“李工，我也是这样的认为，现在MP3利润这么高，为什么我们工厂不能即生产MP3，也可以生产手机呢！”
　　见55家工厂老板们不舍得手里的MP3订单…，李飞心中说道，这MP3要不了多久的时间就会兼容到手机里面，
　　到时候，单独一台MP3已经没有任何价值了…，
　　李飞微笑着，不过，没有直接说出将来的手机会兼容MP3，就说道：“各位老板们，鱼和熊掌不可兼得…。”李飞说完后，清了一下喉咙，严肃地说道：
　　“各位我可以负责地告诉各位，手机是很有前景的，请各位一定务必把生产重心放在手机产业上.”
　　见李飞说话很严肃……，让55家工厂们确定李飞的态度很坚决！
　　接着，李飞说出MP3外包的原因：
　　“各位老板们，虽然你们有自建工业厂房，但是以你们目前的厂房的规模，要想同时生产MP3和手机，肯定容纳不下这么多员工…，”
　　“如果各位老板，把MP3订单外包，那么，腾出了大量的员工，有MP3生产经验，所以，只要经过专业的培训，就可以直接上线生产了！”
　　“并且，MP3维修技术员，和MP3测试员，也可以这样！不过，需要严格地培训…，”
　　“另外，我不清楚，各位老板，知不知道手机维修技术员和手机测试员的难度，先不说手机维修技术难度，就拿手机测试员来说吧，培训一名测试员是非常需要时间，因为测试一台手机的功能，需要很多的，例如：手机发射功率，手机接收灵敏度……。
　　李飞很明确地说出MP3外包的原因…，让55家工厂确实冷静思考下来，
　　同时，李飞继续解释道：“以你们目前工厂的现实状况，还是稳扎稳打比较好…，把MP3订单外包出去后，这样的话，利用目前熟练的MP3生产工人，去提高手机生产的效率，是一个非常不错的选择！“
　　效率？55家工厂老板顿时醒悟，效率对于生产的重要！就纷纷惊叹道：
　　“对啊，我怎么忘记了，生产效率很重要啊！”
　　“对啊，李工说得没有错，必须提高生产效率！”
　　“确实是这样，提高了生产效率，那么手机的成本就会降低！”
　　在最后，李飞继续说道：“各位老板们，不光是MP3需要外包出去，手机充电器也要全部外包出去，这样的话，你们就把重点放在手机主板上！”
　　..
　　55家工厂老板们，为了提高手机产能…，采用了李飞的建议，纷纷把手里的MP3订单进行外包。只保留MP3研发部门和测试部门，当然，还有手机充电器外包，主要生产手机主板，以及手机整机组装。
　　那么，当55家工厂把手里的巨量的MP3订单（包括米国，曰本，欧洲各国
　　）外包工厂后，外包工厂们就兴奋不得了，终于能生产加工划时代的MP3数字音乐播放器…，然后，立即对外大量地招工…
　　可是，哪能一下子招聘到这么员工啊…，MP3外包工厂们纷纷使出浑身力量，到处招聘员工……。
　　可以说，mp3外包工厂到处求人，进入工厂……。
　　不过，需要说明的是，由于MP3利润高，MP3单价生产也高，那么，也意味着质量要求也高。
　　大深市芯片产业有限公司研发的低价直板手机，在市场销售同时，李飞还有很多手机相关工作要做。
　　例如：为了让国内手机产业规模扩大，不光是提高手机产量，还有普及手机相关的知识，李飞就让手机事业部研发工程师编写手机工作原理，让所有的人加入手机产业，
　　这样的话，手机产业有足够的人才储备，
　　还有就是手机研发，李飞接下研发的手机，其定位为高档手机，采用内置手机天线，彩色屏幕，手机内存容量也加大，储层的短信为200条…
　　不过，需要说明的是，手机一直是外置天线，虽然在1997年德國汉佳诺手机公司有研发出CH9771的内置天线，但是销量不佳，没有人气。
　　而直到1999年10月诺基亚研发出一款内置天线的手机3210，光是这3120单款手机在全世界销售1.2亿台。
　　从此以后，世界上所有的手机都取消外置天线，纷纷改为内置天线！。
　　那么，也就是说，现在李飞研发出内置天线手机，是十分有市场的。并且，手机内置天线技术是没有专利的，
　　但是，手机内置天线的要求是非常高的，需要在天线下面的PCB区域净空，
　　还要研发一款滑盖和翻盖手机，也是主打手机的高端市场…
　　除了以上的手机研发工作，李飞还要准备建立手机屏幕工厂和摄像头工厂，完成手机的全部产业链！
　　在生产手机屏幕和摄像头，李飞是没有问题的，因为在21世纪，国内的生产厂商基本是垄断中低端手机摄像头，而手机的屏幕就更加不用说了，在当时，大深市工厂都能生产手机TFT屏幕。

第254节 高利润手机研发
　　在办公室，李飞挺直185厘米健硕的身躯，坐在老板椅子上，双手交叉，且手肘压在红木办公桌上，是与下巴平行，
　　李飞环视着办公桌对面，并排坐在一起的白婉婷，高子婧，肃然道：
　　“婉婷，子婧，我决定大规模投资新的电子科技技术！”
　　白婉婷和高子婧，都很淡然，不过，红润的脸上泛起微笑，是十分有兴趣…，期待李飞继续说下去！
　　李飞双手一拍，语气振作道：“是这样的，我已经决定投资TFT屏幕和摄像头！”
　　“投资TFT屏幕和摄像头？”白婉婷和高子婧微笑的表情，顿时感到惊讶，不过，两人很快又恢复了各有的气质，充满着优雅温柔而又高贵…。
　　由于大深市现在天气逐渐热起来，白婉婷穿着一件黄色的圆领单薄衬衫，突显出娇柔的身材，而一张圆圆的脸，画着淡妆，再加上一头长发披落在肩部，更加让白婉婷散发着特有的温柔可爱。
　　白婉婷轻轻地说道：
　　“李工，我知道投资TFT屏幕和摄像头是需要很多资金，不过，我担心是技术问题，TFT屏幕和摄像头的技术是怎么解决的？”
　　李飞放下手肘，与红木的办公桌平行，不过，双手交叉在一起，对白婉婷所说的问题，赞同道：“对，婉婷，你说得没有错。”但李飞没有继续说下去，而是把目光转向高子婧。
　　高子婧是短发，穿着一件白色衬衣，但依然呈现出身材的傲然，湿润的眼神而又炙热看向李飞，不过，说话的语气显得很理智，近似冰冷：“李工，TFT屏幕和摄像头的技术基本是在曰本公司和韩國公司掌握的。”
　　李飞上扬着下巴，点点头，赞同高子婧的说法。不过，李飞刚准备说话的…，高子婧补充道：“不过，李工，现在韩國发生经济危急，韩國很多大公司变卖产业，筹集资金，”
　　高子婧所说的意思，就是从韩國公司购买TFT屏幕和摄像头的技术的好机会…。但是，这不是李飞所考虑的，因为李飞想要自主研发。
　　李飞没有直接拒绝高子婧的提议，先是赞同，然后，说出自己的建议：“子婧，你说得不错，这是一个好建议。不过，购买韩國TFT屏幕和摄像头的技术，肯定不是最新…，”
　　高子婧的香肩微微向上一耸，冰冷道：“李工，你说得没有错，可是，除了以上得办法，好像再没有最佳的选择。”
　　李飞理解高子婧的意思，毕竟在90年代，韩國TFT屏幕和摄像头技术基本被国外的大公司垄断，购买国外技术是一个不错的选择，但是，前提条件上，能不能购买到，即使是落后的TFT屏幕和摄像头的技术。
　　不过，在21世纪，TFT屏幕和摄像头的技术在华夏国大深市的工厂是非常普及，几乎是每一个生产加工厂都能制造加工，
　　当然，OLED屏幕和用于手机2千万摄像头是有技术含量的！不是普通的生产加工厂能生产的！
　　而李飞在21世纪掌握了TFT屏幕和摄像头的(1200万像素)技术，而现在研发出30万像素，应用于手机，就一定会引起手机行业的轰动。
　　要知道，手机第一次配置摄像头，是在2000年9月底，夏普公司联合当时的曰本移动运营商J-PHONE发布了这款内置11万像素CCD摄像头的J-SH04，该机型于当年10月下旬发售，其具备96×130像素的256色液晶屏和16和弦铃声…，
　　对于高子婧的提议，李飞只是自信地微微一笑，不过，这一微笑，被细心的白婉婷注意到了。高子婧那一双清澈明亮大眼睛，带有小星星，崇拜道：“李工，难道你是说，你又要自主研发TFT屏幕和摄像头的技术？”
　　白婉婷这么一问…，高子婧修长的身材微微一震，冰冷的表情，眼神却带着惊讶，好像是很着急的样子，等待着李飞的确定…。真的是要自主研发TFT屏幕和摄像头的技术？
　　李飞交叉的双手，立刻松开了，作出自信的手势，坚定道：“婉婷，你说得没有错，我们就是要自主研发，自主研发自己的技术，自主研发自己的TFT屏幕和摄像头的技术…。”
　　李飞语气激昂地说完后，白婉婷和高子婧顿时面露震惊的表情，呆呆地看着李飞，完全不相信李飞的研发技术这么厉害，竟然掌握了TFT屏幕和摄像头的技术…。
　　不过，白婉婷和高子婧很快恢复了女生的矜持，奇怪的是，不知是什么原因，白婉婷和高子婧的脸色绯红地低下头…，显得特别有女人的温柔…
　　此时，办公室突然安静下来，时间如同停止转动一样…
　　李飞清清地咳嗽了一声，说道：“对了，对于TFT屏幕和摄像头，有些事情需要你们两人帮助完成。”
　　白婉婷和高子婧纷纷抬起头…，
　　白婉婷温柔道：“李工，尽管说吧。”
　　高子婧没有说话，只是用用眼睛看向李飞，如同白婉婷所说的意思。
　　李飞摸着下巴，稍微思考了一下，深思道：
　　“婉婷，你在大深市，不管是委托投资咨询公司查找，还是其它的办法，看能不能找到简单生产时钟的TFT液晶屏生产厂家，我们全资收购！”
　　“如果，没有…，我们大深市芯片产业有限公司自建，到时候，直接在南汕科技园自建，投资5亿美金。”
　　“好的，李工。”白婉婷严肃地说道。
　　李飞继续补充道：”当然，国内研发的TFT屏幕的人才是很少，这个到时候由我来亲自研发…。说到此处，李飞想到人才培养的问题：“白婉婷，还有就是让TFT屏幕技术在学校普及。”
　　白婉婷惊讶道：”李工，你既要管理大深市芯片产业有限公司芯片研发部门，又要研发TFT屏幕技术，难道你又要在学校上课普及TFT屏幕技术？”
　　李飞微笑着摇头，直接道：“当然不是，我肯定是忙不过来，呵呵…。只不过，我打算找一个专业的老师…。李飞根据21世纪的回忆，就是香巷邓青云教授，可折叠柔性屏幕OLED发明者！
　　如果聘请青云教授在大深大学授课，普及TFT屏幕和OLED屏幕技术，是一个不错的选择，可以壮大国内OLED屏幕的工程技术人才！
　　于是，李飞把这个想法告诉了白婉婷，以大深市芯片产业有限公司的名义，邀请青云教授在大深大学授课
　　同时，李飞也告诉白婉婷，也有收购摄像头工厂，不过，考虑，目前现实的问题，还是收购胶片式的照相机，
　　而胶片式照相机在大深市有很多，在收购上，是没有问题，
　　李飞收购大深市胶片式照相机工厂后，立即停止胶片式照相机，然后，投入巨额的资金研发电子数码相机，再逐渐引入到手机照相机技术…
　　说完，TFT屏幕和照相机的相关收购工作后，接着，李飞把目光看向高子婧，肃然道：“子婧，接下来你的任务，也是很繁重的！”
　　高子婧点点头，表示十分荣幸愿意接受挑战的工作！
　　李飞直接道：“子婧，你知道TFT屏幕和照相机的专利技术，都是在国外公司，所以，我们在启动TFT屏幕和照相机研发时，必须要避开国外公司专利技术，”
　　高子婧点点头：“知道了，李工，我会完成的！”
　　李飞满意点头，对高子婧的工作很放心，不过，还是嘱咐道：“如果，有的基础专利技术绕不过，就用我们深芯专利技术公司购买即可！”
　　高子婧说道：“好的，李工。”
　　李飞与白婉婷，高子婧谈论有3个小时…，可见，李飞对TFT屏幕和摄像头的重视！
　　TFT屏幕和摄像头的技术启动后，李飞接着研发高端手机…
　　在会议室，李飞召集手机事业部研发工程人员，面带微笑，恭贺道：“先是，我要说一下，我们研发的直板手机，在华强北市场受到大深市老百姓热烈的抢购，不足50万台的手机，不到半日就抢购一空！这样的销售成绩是非常不错的！”
　　“啪啪啪…。”芯片研发工程师们报以热烈地掌声，并纷纷兴奋道：
　　“真没有想到，约50万台手机，不到半日就销售一空，销售得太快了啊！”
　　“是啊，真是超出我的想象！如果，按照这样得销售速度，在国内至少可买500万台手机。”
　　“华强北就半日销售50万台手机，在国内销售500万台肯定是少了，至少是1千万台！”
　　芯片研发工程师一脸兴奋地，纷纷展望这款直板手机得销量…。李飞就把话峰一转，说出这次会议的主题，就是要研发高利润，高价值的手机！
　　李飞站在写字板前，朝芯片研发工程师作出安静的手机，严肃道：各位，虽然说这款手机销量，我们是十分看好的…，不过，各位有没有思考，这款手机这么畅销，除了质量，还有数码原因吗？
　　芯片研发工程师，稍微一思考，就纷纷回答道：
　　“李工，这款直板手机除了质量非常好，还有就是价格便宜，可谓是物美价廉，”
　　“是啊，我们公司研发这款直板手机，比国外手机公司，摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机至少是便宜1000元。”
　　李飞点头，语气自豪道：“各位说得没有错，这款手机就是物美价廉。当初，我们公司，大深市芯片产业有限公司，研发这款手机的初心就是，普及手机，让国内老百姓享受到手机的便利。，让老百姓体会到电子高科技带来的好处…。”
　　“所以，在这款直板手机的价格就定为很便宜！”
　　李飞解释这款直板手机的价格为什么这么便宜的具体原因后，就继续说道：
　　“各位，作为一家公司，不管是小公司，还是大公司，如果要生存下去，生产的产品是一定要有利润，不然，工厂就很难生存…。”
　　芯片研发公司们纷纷坐直身子，听得非常认真…
　　李飞站姿写字板前，作出自信地手势，环视着在座芯片研发工程师们，启发道：
　　“一家公司不光要继续生存下去，还要好好地生存下去，还要持久地经营下去…，那么，公司生产得产品是要利润，一定是高利润！”
　　说到此处，李飞转身从写字板下面的板沿，拿出写字笔，在写字板写上：高利润。这三个字。写完高利润这三个字后，李飞转身，扫视讲台下的芯片研发工程师，说道：
　　“一家公司，只有高利润，才会持久地经营下去…，那么，如何产生高利润呢？我们作为芯片科技研发公司，是如何回答？”李飞没有说下去，而是交给芯片研发工程师…
　　芯片研发工程师们，纷纷回答道：
　　“李工，我们作为研发工程师，对于高利润的产生定义是，研发的产品就是市场没有的！”
　　“李工，就是我们研发的产品，在市场上非常有特色的，所以，就会产生高额的利润”
　　对于芯片研发工程师的回答，李飞很满意点头，
　　然后，李飞转身，从写字板下面的板沿，拿出写字笔，在写字板写上，创新！也是对高利润产生的总结！
　　李飞用手敲着写字板，让芯片研发工程师把注意力放在写字板的文字：“各位，作为一家芯片技术公司，创新很重要，在产品上不管是什么创新，都能获取高额的利润！”
　　“所以，大深市芯片产业有限公司，要想持久经营下去，就必须要高利润，而产生的高利润，而大深市芯片产业有限公司就必须要创新下去！”
　　芯片研发工程师们纷纷翻开笔记本，记录李飞所说的…。
　　解释完创新对公司的重要…。李飞就问道：“各位，如果我们公司，大深市芯片产业有限公司研发出一款高端手机，其价格也是与国外手机价格一样，例如，摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机，其价格达到3000元，5000元，甚至是1万元，”
　　“那么，我们如何研发出这样高价值的手机？”
　　手机价格1万元？芯片研发工程师倒吸一口凉气，瞪大眼睛，不敢相信公司怎么能研发出1万元的手机？
　　要知道公司研发的直板手机仅仅是1500元，而1万元的手机，谁买？
　　...
　　芯片研发工程师带着这样疑问，纷纷摇摇头，说道：
　　“李工，如果公司研发出1万元的手机，是不是非常有难度？”

第225节 手机销量太好了
　　当李飞说出大深市芯片产业有限公司后续研发的手机是朝向高端...，其价格是2500元，3500元，4000元…，甚至是10000万元！
　　1万元的手机，让芯片研发工程师感到震惊，认为研发难度是非常高…
　　李飞只是淡然一笑…，不过，处于研发技术和商业的问题，李飞并没有直接说出如何研发出1万元的手机。
　　而是强调手机产品创新的重要，例如把MP3兼容到手机…
　　此刻，会议室充满着惊叹声，芯片研发工程师们目瞪口呆，纷纷你看我，我看你，那表情是十分期待公司研发的1万元手机…，
　　那么，接下来，回到主题，研发手机，
　　李飞就直接说出市场定位，目前公司研发这款手机，是用作出口赚取外汇的，价格不能便宜，定位为3000元，然后，李飞根据价格，去确定手机的类型，
　　李飞直接拿起笔，在写字板上直接写出直板手机规格参数：
　　手机类型：直板手机，内置天线，
　　手机网络频率： GSM双频
　　手机颜色：黑色，白色
　　手机尺寸规格： 123.8×50.5×16.7mm
　　待机时间： 115-140 小时
　　屏幕参数：单色；
　　基本配置：锂电池(1200mAh)，USB充电器
　　『内置振动』『可选铃声』
　　话机通讯录：共250条，短信100条。
　　自定义9种快速按键功能。
　　多媒体娱乐：内置游戏：3 个；贪食蛇，记忆力游戏和逻辑猜图
　　李飞把这款手机规格参数写在写字板后，研发工程师也纷纷拿起笔，写在写字板上…。
　　确定了这款直板手机的规格参数后，也就意味着产品的立项，那么，这款3000元的中端机器，就要如何命名了，李飞问道：“各位，这款直板手机是用作国外出口的，如何对这款手机进行命名的？”
　　工程师们很有兴趣，纷纷提出自己的想法…，不过研发总监陈迅，提出的手机命名：
　　“李工，这款直板手机是用作出口，那么，手机命名的话，就是我们公司，大深市芯片产业有限公司的简称深芯科技的大写字母S开头如何？”
　　李飞点头，就直接采用了研发总监陈迅的建议，这款直板手机命名为S1，
　　确定了手机命名的方式后，S1手机正式启动，那么，接下来就是确定手机S1的电子电路图：
　　1手机基带主控芯片，
　　2手机内存RAM芯片
　　3手机显示屏电路
　　4手机 usb电路，
　　5手机按键电路
　　6手机RF射频电路，手机电源管理电路
　　...
　　确定手机S1的各个电子电路模块，就要准备手机的电子电路设计，在PCB板极电子电路图的设计中，使用的板极EDA软件，是分为两种功能软件：逻辑电路软件和PCB LAYOUT软件…
　　首先，在逻辑EDA软件绘制器件的逻辑封装，再画出逻辑电路图，而这个逻辑电路图是根据u盘的整个模块功能进行设计的。不过，需要说明的是，在绘制逻辑封装和电路图设计时，相关器件的资料一定要向供应商索取，去确定电子器件的参数，例如：RAM内存和电源芯片，USB接口，一些电子结构零件…
　　在逻辑EDA软件绘制完逻辑电路图后，接下来的工作，就是在PCB EDA软件对器件进行PCB封装制作，包括基带CPU芯片，RAM内存的封装，按键的封装…，同样，PCB封装是需要按照供应商提供的器件参数进行设计的…
　　在PCB EDA软件里制作好PCB器件封装后，然后，就是逻辑EDA软件和PCB EDA软件进行同步更新，把逻辑EDA的电路图导入到PCB EDA软件…，这样的话，就可以在PCB EDA软件里，出现了PCB封装器件和连接电路线路，
　　接着在PCB EDA软件，进行布局，走线，完成后，进行连接和手机规则检测：RF射频50欧姆匹配，ESD静电处理，EMC电磁干扰屏蔽盖处理，通话MIC走线处理…
　　确定没有错误后，在PCB EDA软件输出制造PCB加工文件，发给大深市芯片产业有限公司旗下子公司PCB板厂进行PCB制作。
　　完成手机S1电子电路设计后，就下了就是整理的电子物料BOM得单子，供成本核算和电子物料准备.
　　不过，需要说明的是，虽然说手机的电子电路图基本都是一样，只不过改变PCB结构，例如：把直板手机结构尺寸改变为翻盖手机…，
　　虽然如此，但是手机研发难度依然很高，最重要的手机RF电路的参数是改变，所以需要重新调整50欧姆匹配电路，
　　另外，由于采用内置天线，所以，在设计上讲究是非常多的。而内置天线如何讲究，说一个最简单的例子，就是21世纪的智能手机，或者说是功能手机，打开手机的外壳，你发现手机PCB板上的元器件是密密麻麻的，可是为什么手机PCB板上端有那么一大块不摆放元器件？
　　那么，手机PCB板上端就是天线区域，由于天线传输辐射的特性，需要天线下面净空…
　　同时，55家生产加工厂老板听取了李飞的建议，把MP3所有的订单进行外包，只保留测试部门和研发部门。
　　面对巨额的MP3订单，外包加工厂高兴不得了…，不过，这些Mp3外包厂发现员工不足，除了在外面大量地招聘，还有鼓励身边的人进工厂，进工厂后，介绍费奖励300元，
　　在得到大深市芯片产业有限公司的研发工程师的技术支持后，55家加工厂的产能迅速得到提升，
　　工厂迅速组建5条生产线，日夜两班制生产，而一条生产线的员工是达到400人，日产量从开始的3000台，逐步上升到3500台，4000台，然后，经过一个月的改进，日产量终于达到5000台…
　　虽然这手机产量，是与21世纪手机智能生产线有很大差距，而在21世纪，国内某品牌手机公司，120米长的自动化生产线，每天生产线上仅有17人
　　并且，28.5秒！一眨眼的功夫，一台智能手机装配完毕，而30条生产线，使用的员工不到6百人，每月能生产约为240万台智能手机，生产效率是十分之高。
　　而21世纪的智能手机产量是如此之高，除了手机生产线是智能机器化，还有就是积累了丰富地手机制造的经验…。
　　要知道，生产一款手机，需要各种各样的流程，从开始的SMT贴片，到手机PCBA检测，到手机半成品加工，再到手机产品的组装，最后手机整机测试，这都是需要有经验的手机操作员工。
　　最简单的例子就是手机测试员和手机维修员，先别说手机电子电路复杂，又非常多，包括RF射频电路，基带CPU电路，电源电路…。就拿手机PCB板上的电子零件采用的封装一般是0402，甚至是0201，如同一粒米，
　　并且，手机PCB板上芯片，有采用BGA封装，如果没有拆下和焊接经验，是如何维修手机呢？
　　所以，这是李飞要求55家工厂外包MP3的原因，把注意力放在手机产业上，
　　当然，关于目前日产量为5千台，李飞认为是基本合格，但是还是需要改进，提高生产效率，降低手机的成本，
　　在后续，李飞会在手机生产工艺上大力地支持55家生产加工厂，达到21世纪的智能手机的产能，
　　28.5秒！一眨眼的功夫，一台智能手机已封装完毕
　　当工厂每日的手机产能达到5千台后，工厂老板们终于舒坦一口气，每一个月至少能生产15万台，这样的话，55家工厂一个月就能生产约800万台手机，满足大深市产能，基本是没有问题，但是，满足整个广粤省的手机需求，还是需要提高生产效率。
　　当一台台直板手机在生产线上，经过一道道PCBA，半成品，成品严格地测试，测试合格后，放入手机包装盒子…
　　不过，还没有手机打包放入纸箱子里，日夜守护在工厂的华强北的商户，就等不及了，不可能让一台台手机放入纸箱，然后再打包出货，这是太慢了，
　　对华强北商户来说，现在生产线生产的不是手机，而是一叠叠钱，根本是不愁销路，所以直接把手机装入自己准备的袋子，再直接拿着手机奔向华强北…，
　　先完成预定手机消费者的订单。
　　一般状况之下，生产车间是不容许外人进入的，但是，由于手机需求台旺盛了。在店里预定手机的消费者，每天直接过来店里催促，大深市芯片产业有限公司研发的手机什么有货！
　　所以，工厂老板们才容许华强北商户进入车间，不过，活动区域只是在规定的生产线包装区域，不可随意走动，
　　否则，直接取消手机订单！
　　预定手机消费者，在大约9个工作日拿到手机后，纷纷一脸激动，流泪满面，终于有了人生的第一款手机，于是，像很多人一样，给华夏电信的服务台打电话，测试手机信号和语音的质量，
　　滴滴滴…30秒钟等待过程里，华夏电信客服接通，一位女客服，声音甜美地说道：尊敬的客户，欢迎来电华夏电信，请问…
　　与华夏电信客服通话5分钟后，确定手机质量没有问题，没有杂音，有没有电流声，手机也不会出现掉电，即使是在信号很差的场景…
　　然后，消费者就买一个手机皮甲，把手机挂在皮带上，在拍照留恋…
　　半个月后，当直板手机在大深市第二次公开发售时，为了供应整个广粤省手机市场，而在大深市准备了150万台手机，不过，为了减少在华强北的流量，在大深市各大电子产品连锁店都有手机销售…，然而，在手机公开发售日当天，华强北，还是人山人海…
　　在华强北每一家店面，不管是大店，还是小柜台，都是挤满了人，都是过来抢购手机，每一家的老板，都开心地不知是如何形容…，
　　总之来说，按照这样的销售速度，赚一千万不是问题，如果努力勤奋一点，一个亿也不是很难，
　　这样的话，基本是21世纪的手机市场。
　　由于这次手机公开发售是准备了150万台，华强北商户老板认为手机货源充足，不用每人限购一台，那么，问题来了，华强北商户真是太低估了大深市老百姓购买手机的愿望，在店门口排队的消费者们，一出手就是10台手机，其意思手机就是不要钱，不大量购买者手机好像是亏本了一样，
　　因为消费者认为在大深市芯片产业有限公司研发的手机，国外的品牌同款手机是最低在2500元左右。所以，消费者的心态，出现不多买手机，好像亏本了一样…
　　面对排在前面的消费者，一出手就是10台手机，让排在后面的消费者，非常很着急，担心地大声道：
　　“老板，老板，你快出来，你不能让其他人一下子购买这么多手机啊！”
　　“是啊，老板，你怎么能让其他人一下子购买10台手机呢，这怎么可行？”
　　“就是，老板，你要限购啊，每人限购一台啊，不然的话，我们排在后面的，肯定是买不到手机！”
　　排队在前面的消费者一听，非常不乐意，纷纷朝向排队后面的消费者，指责道：
　　“哎呀，我说你们，你这是嫉妒吗，我买多少台手机，用得着你说吗？”
　　“就是，我想买多少台手机，就买多少台手机，怎么了？不服气？”
　　“哎呀，你们真是太操心了，老板都没有说每人限购一台手机，你们为什么有资格说话，你们知不知到先来后到的规矩！”
　　见排队的消费者开始争吵起来，这店家老板笑眯眯地从店内走出了，先是一番客套话：先是，我十分感谢各位光顾我店里生意…
　　接着，店老板走到排在后面的消费者，拍着胸脯保证道：“各位，你们放心，本店里手机货源充足，你们不用担心，你们今天排队的每一个人，一定会买到手机的！”
　　店老板一再保证店里手机货源充足，排在后面的消费者就没有售卖可说了，
　　可是，店老板所说的话，本店里手机货源充足，你们不用担心，你们今天排队的每一个人，一定会买到手机的！好像是刺激了前面排队的消费者，就直接一下子购买15台，甚至20台手机…
　　这一下子让老板慌乱了，要是这样购买的话，后面排队消费者肯定是买不到得…，就问道：“这位消费者，为什么买这么多手机啊？”
　　这位年轻消费者直接道：“我买20台手机，就是给我家人和朋友使用啊，怎么了？”

第256节 这么便宜的手机
　　20台手机？店老板内心惊讶道，要是按照这样的购买，每一位顾客一出手购买就是5台手机，10台手机，甚至是20台手机，那么，排在后面消费者，今天是肯定是买不到手机…，
　　想到这里，店老板有点高兴不起来，嘴唇发干…，因为刚才，店老板还对排在后面消费者，拍着胸脯保证，大深市芯片产业有限公司研发的手机，是十分充足，完全不用担心，
　　如果现在告知排在后面消费者，手机货源不足，那岂不是…，店老板想也不敢想，肯定是被打！
　　毕竟，在这么热的天气下排队，并且，还保证手机货源充足，让顾客排队了几个小时，如果顾客买不到手机，那不是让顾客白白地等待了几个小时，肯定是十分气愤的！
　　同时，现在大深市芯片产业有限公司研发的手机货源是比较紧张，如果错过这次手机公开发售，那么，又要等下一次，时间最低需要一个礼拜，甚至更久…。
　　店老板就微微一笑，咽了一下喉咙，说道：“呵呵，这位年轻人，这手机货源充足，没有必要买这么多手机，下次再买…。“
　　还没等这位年轻人说话…，年轻人后面排队的消费者们，明锐地注意到老板说话的意思…，就直接就双手叉腰，摆出十分愤怒样子，大声回怂道：
　　“老板，你真是搞笑啊，你是做生意的，你怎么这么多废话？你管别人买这么多手机！”
　　“就是，我看老板真是傻，你是一个做生意的，我们买手机越多，你越赚钱啊，为什么要管别人买多少手机？”
　　“老板，你能不能快点！你看你店里这么忙，还管别人买多少手机？你是不是速度快点？让我们买了好走！”
　　排在前面消费者，可谓人多势众，说话的气势也非常强悍…，店老板本来的意思，就是准备让眼前这位年轻人购买20台手机，后面的消费者进行手机限购…。
　　不过，见这阵势…，店老板只好把限购这一词，硬硬吞咽下去，然后，店老板慌慌张张朝店后面走去，看一看库存还有多少台手机，是不是自己计算手机销量错误了！
　　走进店的后面，只见地面上摆放着一个个空的纸箱…，店老板直接问道：“大深市芯片产业有限公司研发手机，现在还有多少台？”
　　店员翻着销售记录账本，兴奋道：“老板，大深市芯片产业有限公司研发手机，今天销售的不错，卖了900台。”
　　“900台？”店老板脸色苍白，额头渗出冷汗，确认地问道。见此，店员瞪大眼睛，心中疑惑，今天3个小时就买了900台，生意这么好，老板应该高兴才对啊，为什么老板看起来，好像不太高兴的样子…。
　　店员收起脸上的笑容，小心翼翼地确定道：“是的，老板。今天3个小时就卖了900台。”
　　“啪啪啪….。”店老板用手直拍额头，着急道：“那就是说现在手机库存只有100台咯？”
　　是的，老板。店员点头。
　　店老板心说不好，赶紧告诉排队的顾客…，同时也想着对策…。
　　店老板就急忙地走出店外，朝外面排队顾客，双手抱拳，抱歉道：“各位消费者，谢谢你们照顾本店的生意…，不过，今天手机库存不足，只有100台手机，你看，排在前面的顾客，是不是帮忙一下，通融一下，让后面的顾客也能买到手机…。”
　　店老板说出100台手机，通融一下，让后面的顾客也能买到手机……，其意思就是手机限购…，排在前面的消费者就直接打断，愤怒道：
　　“老板，你现在别和我说限购，反之，我今天一定要购买10台手机！因为我今天在我老板面前，拍着胸脯保证，妥妥买到10台手机！”
　　“老板，你店的广告招聘写得是手机不限购，我才过来排队，而我排队5个小时，你现在说限购，你这不是找打？”
　　“老板，你真是不会做生意啊，你这样的话，你把我们全部得罪了，以后谁光顾你的店…。你现在应该想办法，让后面的人不排队才对啊，不是限购啊！毕竟，有先来后到的规矩啊！”
　　见排在前面的消费者骂骂咧咧地，一副绝不退让的姿态，并且，手里挥舞着大把钞票…，店老板摸摸额头，只好暂时妥协，看能不能说服排在后面的顾客…
　　店老板朝排在后面的消费者急忙地走去，抱歉地说道：“各位消费者，谢谢你们照估我店的生意，不过，今天我店里手机准备不足，只剩下100台手机，请各位不用在排队了！…”
　　不用排队？排在后面消费者一脸愤怒，并纷纷跑过来，围住店老板，用手指指着店老板，斥责道：
　　“店老板，你做生意时当儿戏？劳资们排队5个多小时，你现在说不用排队？你是开玩笑的？”
　　“店老板，今天天气这么热，我们排队5个多小时，你现在说库存不足，你是不是有点过分啊？”
　　“是啊，老板，你真是很过分啊，方才叫你限购，你拍着胸脯保证没有问题，表示手机库存充足，你现在说不用排队，真是很过分！”
　　虽然说排在后面顾客是十分愤怒，但是店老板心里想着，看能不能让….？就微笑着，说道：“各位消费者，是我疏忽了，真没有想到各位对手机需求这么强烈。”
　　“这样吧，你看，你们现在预定手机，然后，只要大深市芯片产业有限公司研发的手机一到货，我第一个通知你们…，”
　　“你看，这样行不行…?”
　　排在后面的消费者，眼睛里喷发着怒火朝向店老板，大声愤怒道：
　　“老板，这肯定是不行的，今天，我一定要买到手机！因为我的手机皮甲都买好了，现在就差大深市芯片产业有限公司研发的手机！”
　　“就是，我们都提前买了手机皮甲，只等手机，如果这次买不到手机，谁知道还有等多久！”
　　“老板，说你看我们排队这么长的时间，你现在是不是和前面的顾客，说点好话…，”
　　“对，老板，你不是还有库存100台手机，现在每人限购一台手机，这样的话，我们每人排队购买一台手机！”
　　“是啊，老板，你现在限购手机每人一台，这不，我们排队的人不是都可以买到手机！”
　　排在后面消费者要求店老板限购…，这是影响到排在前面的消费者的利益，就直接回怂道：
　　“店老板，我们态度非常明确，再不多说！”
　　“店老板，你说话要算数，今天一定要购买10台手机！”
　　面对排队消费者们，纷纷绝不退让…，这让店老板也无法收场…，如果没有处理好…，同时，店老板毕竟是理亏，要是开始听从排在后面顾客建议，进行手机限购，就不用现在这么麻烦…。
　　于是，店老板向同行调货…，同行就直接告诉店老板未免太天真…，现在大深市芯片产业有限公司研发手机，那有多余的库存…。
　　也就是说，现在大深市芯片产业有限公司研发的手机就是硬通货，十分抢手受市场欢迎。
　　不过，当店老板，打给同行的蓝老板，蓝老板非常好心告诉店老板，看看大深市芯片产业有限公司手机技术授权55家加工厂，看还有没有手机库存…
　　华强北商户蓝老板把张老板的手机号码，告诉店老板，
　　然后，店老板怀着兴奋的心情，直接打电话给手机加工厂的张老板，看看是否还有库存手机，就拿出手机，电话拨打张老板。
　　由于，工厂张老板的号码是占线的，打了5分钟，电话才通，店老板就直接求情道：“喂，你好，是张老板吗？”
　　张老板一看手机号码是不认识，不过，语气尊敬道：“你好，请问你是…。”
　　店老板就直接说出是华强北商户蓝老板给的号码…，然后就直接说出目的：“张老板，是这样的…，现在，张老板，你工厂还有没有库存手机啊？”
　　呵呵，张老板微笑道：“没有哦，你知道，现在手机基本上没有库存…。”
　　店老板很着急，乞求道：“张老板，你能不能再看一下，我要的手机不多，5百台手机即可！”
　　5百台手机？见店老板要的手机数量很少，并且又是客户蓝老板介绍的：“这样吧，我去生产车间看一看，看有没有刚生产手机…。”
　　“太好了！张老板。”店老板感谢道.
　　过来10分钟。张老板打电话给店老板，告知现在生产线刚刚生产了500台手机。店老板非常高兴。然后，就直接把钱汇入张老板的公司账号，
　　那么，有了500台手机，再加上库存的手机，基本上可以应付顾客的手机需求…，当然，还是需要限购，例如排在前面的10位限购10台，排在前20位最多购买5台，排在前50位最多购买3台。排在100名后限购2台，排在200名后，只购1台。
　　剩余排队的顾客是后来的，所以，店老板直接告知不用排队即可…
　　在消费者积极地抢购之下，在华强北不管是大的店铺，还是小店面，或者小柜台，其售卖的手机，大深市芯片产业有限公司研发直板手机，很块就销售一空。准备150万台手机，在当天就售卖完了。
　　也就是说，在第二次公开发售手机，至少有100万台手机在当天使用，那么，100万台手机同时使用，可以造成手机信号堵塞的问题…，造成手机信号很差，并且，当天，大深市的华夏电信的客服台，线路非常忙碌，经常占线…
　　因为消费者买到手机，办完手机卡后，第一个就是测试手机信号和通话质量的问题，然后，就打给华夏电信的客服，
　　而在这一天，华夏电信客服非常忙碌，一个电话接着一个电话不停，根本没有片刻休息的时间，并且，令华夏电信客服疑惑的是，为什么每一个手机用户打给客服的电话，都是同一个问题…。
　　大深市老百姓一次购买5台，甚至是10台手机，除了自己使用手机，还有就是送给身边的亲人，
　　毕竟，大深市芯片产业有限公司研发的手机是物美价廉，再也没有比这款手机便宜的。
　　在大深市某一年轻夫妻购买了5台手机，然后，回到南湘省老家后，给各自的父母亲使用…，
　　当把大深市芯片产业有限公司研发的手机给家中的父亲，而家中的父亲接过手机后，也并没有高兴，也没有不高兴…，
　　在饭桌上，一家人围在桌子上吃饭，家中的婆婆，突然脸色一沉，朝向儿媳妇，教训道：“我说你们年轻人，赚钱不容易，不能这样乱花钱啊！你要持家管一管啊…。”
　　年轻妻子一脸问号，不知婆婆突然说这话是什么意思…，于是，就下意识看了自己的穿着，并没有什么不对，一切很简朴…。因为回到南湘省老家，还特意换了衣服，穿上旧的衣服…，见妻子很无语…，年轻丈夫，就问道：“妈，你说什么呢，你看，我们不是穿着很简朴呢，也省吃俭用！”
　　家中父亲本来拿起酒杯喝酒的，见儿子说话，就立即把酒杯用力地放在桌子上，斥责：你母亲没有问你，你别说话！”
　　年轻丈夫说道：“父亲，我只是问问…，不知母亲，为什么突然这样说呢？”
　　家中母亲直接数落道：“这还用我说？你看你们，在外面赚的辛苦钱，不容易啊，你们两人手里，每人一台手机，啧啧啧…。”
　　年轻丈夫立即明白母亲说得意思，就微笑地说道：“妈，原来是这事情啊！“
　　见儿子说话笑哈哈…，家中父亲怒道：“你们一个月赚多少钱？你们两人各自购买一台手机，要花多少钱？并且，你还给我买了一台手机！”
　　家中父亲边愤怒地说着，边拿起酒杯，试图喝酒压住心中怒火：“我看过，这款手机，看这质量，和村里的干建筑工头的手机是差不多的…，我看这款手机至少是需要7000块！”
　　哈哈哈…。年轻丈夫微笑道：“父亲，我们买的手机是很便宜的，只需要1500元！”
　　“什么？你说，你买给我的手机，只要1500元？”家中父亲拿着酒杯，震惊道。

第257节 手机规模销售
　　“1500元？”家里父亲手里拿着酒杯，把酒杯放在嘴边，不敢相信地惊讶道。年轻人确定道：“是的，父亲，这台手机确实是1500元。”
　　母亲不相信：“这怎么可能？要是这么便宜，那不是所有人都可以买手机！”
　　父亲喝干了酒杯里的酒，放下酒杯后，惊讶的表情迅速转变位质疑：“要是真的1500元手机，那BB寻呼机根本没有必要存在！”
　　年轻人吃了一口青菜和饭，然后，把饭碗放在桌子上，解释道：“爸，妈，这台手机真得是1500元。”
　　即使年轻人说话语气非常坚定，但是父母亲依然不相信…，
　　“那好，我买的时候，商家有开发票。”说着，年轻人起身离开饭桌，朝房间走去，打开单肩的背包。爸，这是这台手机的发票，你看下价格是不是1500元？年轻人把手机的发票递给父亲，然后坐下来，拿起桌子上的饭碗，吃起饭了。
　　父亲一看，一脸震惊，瞪大眼睛，惊讶道：“果然…，果然…，果然这手机是1500元。”父亲一脸惊讶的表情看向吃饭的儿子，好奇道：“为什么这一台手机这么便宜？
　　年轻人停下吃饭，微微一笑解释道：“呵呵，父亲，这手机为什么这么便宜？就是因为这手机的研发公司是十分有名的，是大深市芯片产业有限公司研发的…。”
　　父亲震惊道：“什么？研发fm收音机公司，现在研发出手机了？”
　　年轻人，继续解释道：“是啊，父亲，这家公司研发实力十分强大。而研发出的手机如此便宜，就是为了普及国内手机...，让每一个人都能享受到手机便利好处！”
　　..
　　经过李飞的生产工艺和技术支持，55家工厂的手机产能又进一步地提高，手机每天的生产量达到5500台，
　　这样的话，55家工厂每月的手机生产量可以达到1000万台，满足广粤省的手机需求完全没有问题。
　　那么，按照现在的手机产能，可以在广粤省内销售了。
　　...
　　在广粤省内销售之前，还是需要广告宣传，不然的话，谁也不相信一台手机的价格仅售1500元！！！
　　大深市芯片产业有限公司在广粤省卫视电视台，粤州市电视台，南莞市电视台，纷纷投放了手机广告，采用简单而又直接告诉广粤省内的消费者，手机的价格和功能参数：
　　手机价格：1500元。
　　手机功能参数：GSM制式，手机外置天线，屏幕是黑白屏，手机保存100个号码和10条短信，手机待机5天…，
　　不过，考虑到需要宣传公司的技术和品牌，在广告背景画面增加了PCB密密麻麻的线路图和芯片内部复杂线路图…，同时，在广告里强调手机基带微处理器采用最新32位RISC-V芯片架构…
　　广告播放过程里，有手机的开机音乐，这开机音乐就是强调此款手机芯片是大深市芯片产业有限公司研发，所以说，只要一打开手机，消费者就知道手机芯片设计公司。
　　并且，在手机后壳特别标注：此手机基带CPU芯片是由大深市芯片产业有限公司研发设计。
　　手机广告在广粤省内各大电视台播放后，迅速地引起了老百姓的震惊，这手机怎么只售卖1500元？
　　1500元的手机未免太便宜了，几乎是BB寻呼机的价格！
　　早上，在南莞市某大型工厂的办公室，同事们见面后，纷纷友好地招呼：早！。然后，各自吃着早餐，围坐在一起，利用上班前一点得空闲，开始八卦起来，
　　在90年代，一般状况之下，工厂办公室同事们八卦的话题，无非是谁和谁拍拖恋爱，谁对谁有感觉，谁和谁约会看电影…，谁得工资高一点…，再是香巷电视歌星的各种八卦话题…。
　　然而，这一次话题，就是大深市芯片产业有限公司推出的手机广告…
　　一位扎着马尾的女生，手里提着从工厂食堂里购买的早餐，一走进办公室，就先招呼各位同事，早。然后，问道：“各位，你们昨天晚上，有没有注意到大深市芯片产业有限公司推出的手机广告？”
　　办公位置上的一位长发的女生，拿下耳朵上耳塞，再轻轻地拔开眼前的长发，移动着工作椅子，加入话题，微笑着朝向短发女生，问道：“昨天，我很困，没有看电视，不过，你说得大深市芯片产业有限公司…，是研发MP3公司，是同一家公司吗？
　　一位年轻男，梳理流行的香巷歌星郭富城的发型，皮带上挂着一台非常显眼的BB寻呼机，放下手里的香巷娱乐八卦杂志。面朝长发女生，说道：“是的，就是你手里MP3，同一家公司研发的，”
　　马尾女生把早餐放在办公桌上，就问道：“各位，昨天南莞市电视台的广告，说是大深市芯片产业有限公司研发手机，只售卖1500元！，”
　　长发女生瞪大眼睛，不敢相信地问道：什么？1500元？不可能有这么便宜的手机啊！说着，长发女生把目光转向，年轻男。
　　年轻男用力地甩了一下发型，作出一副自我感觉帅气的表情，说道：“我昨天看到了大深市芯片产业有限公司推出的手机广告…，我也不相信手机售卖的价格，这么便宜，这几乎是BB寻呼机的价格啊！”年轻男边说着，边从腰带上取下摩托罗拉BB寻呼机…。
　　马尾女生，面朝年轻男，问答：“你这台BB寻呼机买的是多少钱？是数字还是华夏语版本？”
　　年轻男从皮带上取下BB寻呼机，一脸自豪地看着手里BB寻呼机，回答道：“我这台摩托罗拉是数字BB寻呼机，是今年买得，花费了1千7百多…。”
　　“1千7百多？数字型BB寻呼机机还这么贵啊？”长发女生不可置信道。
　　“是啊，数字型BB机也是这么贵！所以，我根本不相信大深市芯片产业有限公司研发手机，只售卖1500元！”年轻男收起手里的BB寻呼机，双手交叉架在胸前，语气坚定道。
　　马尾女生很淡定地说道：“你今年买得1千7百多数字型BB寻呼机机，这还是便宜的，要是前两年购买，至少要2千多！”
　　此时，见今天讨论的话题，就是大深市芯片产业有限公司推出的手机广告…，其他的同事是非常有兴趣，也纷纷加入话题：
　　“哎呀，看来，昨天晚上，各位也都看了南莞市电视台的播放广告，大深市芯片产业有限公司研发手机，只售卖1500元！，”
　　“我也看了手机广告…，我不敢相信一台手机只售卖1500元，要是这样的话，那不是人人可以购买手机！”
　　“嗯…，这手机售卖这么便宜，质量上不知道有没有问题…，不过，大深市芯片产业有限公司研发MP3，质量是非常不错，按照常理来说，同一家公司研发手机应该是没有问题。”
　　就在这时，一位穿着时尚的女生气喘地走进办公室，庆幸道：“哎呀，还没有迟到，还有十分钟…”不过，这位穿着时尚女生，见同事们都围在一起，好像在讨论什么…，就有点怀疑，是不是自己不在办公室，就又八卦自己起来…。于是，这位时尚女生假装着十分开心阳光的表情，迈着自信的步伐，进入办公室，先打招呼道：“各位早…，大家又在说什么呢？”
　　见是时尚女生，各位就纷纷招呼早，然后，说出南莞市电视台的播放广告，大深市芯片产业有限公司研发手机，只售卖1500元！，
　　时尚女生走到自己办公位置前，把肩膀上手袋放在办公桌上，不过，当听到同事们说出手机广告…，颇为惊讶：“什么？大深市芯片产业有限公司手机广告，在南莞市电视台播放了？这么快？”
　　“是啊，就是昨天晚上开始在南莞市电视台！”
　　“哈哈哈…。看来我们南莞市也能买到大深市芯片产业有限公司研发的手机！你们赚到了！哈哈哈…。”时尚女生十分兴奋道。
　　同事们都一脸问号，不知时尚女生为啥这么开心，就说道：
　　“你知不知道，大深市芯片产业有限公司推出的手机，售价售卖1500元！”
　　“是啊，这么便宜的手机，谁敢买啊，就拍用不了多久，手机坏了，那真是糟心….”
　　时尚女生说道：“你们还担心手机质量问题？那你们应该知道你们购买MP3，也是大深市芯片产业有限公司研发的啊“
　　“知道啊，可是，MP3，和手机完全不一样，明显是手机比MP3复杂多了，并且，手机技术都是在国外公司…。大深市芯片产业研发手机，售卖这么便宜，真是令人担心手机质量问题…。虽然说，我们不懂电子技术，但是，这是非常明显的…。”同事们纷纷拿出自己的看法。
　　时尚女生严肃道：”你们想多了，大深市芯片产业有限公司研发的手机，质量是完全没有问题！我保证！”
　　同事们一脸疑惑，为什么这么肯定，大深市芯片产业有限公司研发的手机，质量是完全没有问题…。
　　时尚女生解释道：“我昨天去大深市，我小姨家里玩，我小姨就是买了大深市芯片产业有限公司研发的手机…。”
　　这么一说，同事们纷纷有了兴趣，纷纷移动着椅子，移向时尚女生，呈现半圆形…，急忙问道：
　　“大深市芯片产业有限公司研发的手机，质量到底如何？”
　　时尚女生说道：“手机质量肯定是没有问题，我试用过，无论是手机信号，还是通话质量，完全强于国外手机品牌，摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机…。”
　　在一旁的年轻男，不相信，就嘴巴憋成八字形，疑问道：“呵呵，手机可是高科技电子产品，这手机技术都是在国外技术公司，大深市芯片产业有限公司，以前是研发生产FM收音机，MP3音乐播放器…，不可能在手机研发技术上，强过国外手机品牌，摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机…。”
　　年轻男这么一说，让同事们觉得是这样的道理，就纷纷歪着头，摸着下巴，质疑道：“你把大深市芯片产业有限公司研发的手机说得这么好，那你买了手机没？”
　　没买…，时尚女生后面得话，没有说完…。同事们脸上的表情，如同顿时醒悟一样，不再相信时尚女生所说的话：
　　“哎呀，原来是这样啊，自己不买手机，却一味地说，大深市芯片产业有限公司研发手机质量是不错！”
　　见说话被打断，时尚女生很气愤，不过，气愤归气愤，还是要把后面的话说完，就深呼吸，调整情绪，淡淡道：“我没有买大深市芯片产业有限公司研发的手机，那是因为根本买不到！购买的人太多了，”
　　“你要知道这么便宜，而质量又这么好的手机，去哪儿能购买到！”
　　时尚女生这么一解释，同事们觉得是这样的道理…，再怎么说，大深市芯片产业有限公司研发FM收音机，MP3数字音乐播放器的质量摆在那里…。
　　不过，同事们依然好奇：“大深市芯片产业有限公司研发手机，其手机价格为什么卖的这么便宜呢？”
　　时尚女生微笑着，解释道：“我听我小姨说，大深市芯片产业有限公司的创始人李飞，研发这款低价直板手机，就是为了普及我们国内老百姓都能使用手机，让国内所有老百姓都能享受到手机带来的便利…。”时尚女生边说着，眼睛里呈现出小星星，对李飞的所为，感到十分崇拜…。
　　时尚女生此话一出，办公室所有的同事们都沉默了，原来大深市芯片产业有限公司的创始人，李飞，真是一名有担当的企业家…，研发的手机，先是考虑到国内的普及…。真是令人敬佩！
　　同时，除了时尚女生，此刻办公室所有的人都惭愧了，大深市芯片产业有限公司这么的好心，研发低价直板手机就是普及，所有人能使用手机，
　　而我们还在怀疑，怀疑，怀疑大深市芯片产业有限公司研发手机，质量是不是有问题！真是惭愧啊！
　　手机广告在广粤省卫视电视台，粤州市电视台，南莞市电视台…等电视台播放的同时，在55家工厂的正门，停放着大大小小的货柜车，排成一条长龙…，准备从生产线生产的手机，运送到广粤省每一个城市…。

第258节 这手机真是太好了
　　一辆辆货柜车装载着手机，从大深市的55家工厂出发，运送到粤州市，南莞市，海珠市…等广粤省每一个城市，让每一辆货柜车司机的脸上表情都充满着灿烂的笑容…，
　　因为马上就要到了电子行业的传统的淡季…，这就意味着收入就会减少，而电子行业传统淡季一般是5~7月份左右。
　　...
　　同时，货柜车的司机也惊叹，大深市芯片产业有限公司研发的直板手机，仅售1500元，这样便宜的手机，肯定是不愁销路的！
　　不过，按照城市的规模，且手机的分配是不一样。
　　也就是说，在这次广粤省手机公开发售，粤州市，南莞市，海珠市…，分配到100万台手机，其余的城市分别分配为50万台~10万台手机不等。
　　而在这次广粤省手机公开发售，55家生产加工厂准备了650万台手机，其中50万台留给大深市，其余600万手机都分配到第一次公开发售的粤州市，南莞市，海珠市…
　　手机在广粤省其它城市大规模公开发售之前，华强北商户们凭借着在电子行业多年的销售经验，明锐地注意到，这次又是一个发大财的机会，
　　并且，这次手机的利润，是要远远高于MP3，
　　华强北商户们不甘于守在华强北市场，纷纷又再次趁机把商业版图扩大，比上次MP3时期，购买店铺还要多，
　　而这次华强北商户们拿出FM收音机，MP3音乐播放器…等电子产品赚取利润，纷纷用来购买店铺，形成独立销售网络，
　　从开始的广粤省内的各大城市，迅速转向周围的省市，湘南省，北湖省，南河省…等省市，在各个城市在商业繁华地带，一出手就是5间商铺，甚至10间商铺，
　　令当地中介地产公司震惊不已！
　　当然，华强北商户如此有胆量，在湘南省，北湖省，南河省…等省市购买商铺，如同白菜价一样，根本不讲价，大量的豪购，
　　无非就是近水楼台先得月，依靠大深市芯片产业有限公司技术研发实力，研发出令人震惊的电子产品，根本是不愁销路！
　　不光是华强北商户们，跟着大深市芯片产业有限公司赚大钱，就连制作生产手机皮甲的生产商也赚了不少钱，
　　虽然说赚得比不了华强北商户，但是，利润是非常不错的，最简单的例子，就是阿松，当初，是专业生产BB寻呼机的外壳，由于，BB寻呼机生产商见到大深市芯片产业有限公司研发的手机，其销售非常是非常火爆，
　　就纷纷停产BB寻呼机，而在这次BB寻呼机停产过程里。阿松的加工厂也受到了影响，不得不停产……
　　……
　　不过，就在大深市芯片产业有限公司在大深市第一次公开发售50万台手机，不到半日销售一空，阿松就立即看到了商机，
　　但并不是立即加入大深市芯片产业有限公司的供应商，生产手机外壳，
　　而是直接加工手机皮甲，虽然说，手机皮甲没有技术含量，可是，一旦手机手机大规模销售，那么，量就是十分有优势。
　　阿松，就抓住这次机会，开始转向手机皮甲的生产，
　　就在大深市第二次公开发售时，准备150万台手机，就在当天销售一空，
　　那么，至少在当天有100万台手机在使用，而根据90年代老百姓购买手机的习惯，就必须购买手机皮甲挂在皮带上…，
　　不过，需要说明的是，在当时的大深市手机皮甲市场，根本没有准备到这么多的量，100万…，于是，当天整个大深市手机皮甲销售一空，并且是，还有很多人没有购买到手机皮甲，
　　也就是说，手机的畅销，带动了手机皮甲的销量。
　　那么，整个大深市的商店，没有手机皮甲售卖，而商户老板到处在找手机皮甲生产商，而专业生产手机皮甲商非常少，且产能规模也非常小，多数月产量是每月5万，最多的10万…。
　　手机皮甲这么小产能，怎么能满足手机销售量，要知道，大深市芯片产业有限公司研发的手机，一旦在广粤省内大规模销售，其手机销售量至少在500万台…。而配套的手机皮甲也至少在500万…
　　因为这是急单，所以，有的手机皮甲生产商即使是扩大生产量，也跟不上，阿松提前在手机皮甲的布局，
　　不光是华强北商户和手机皮甲生产商赚了钱，并且，大深市华夏电信，移动通讯制造商为华技术公司，从大深市第二次公开发售，销售150万台手机，也赚了不少钱，
　　大深市老百姓购买手机后，纷纷开通号码，利用手机与家人朋友联系，与客户谈论生意…。
　　那么，这就意味着，在华夏电信的手机业务，其手机通话盈利是大幅度提升。是同比去年增加了200%。
　　并且，大深市老百姓使用手机增加后，相关手机客服人员也增加，另外，就是电信通信设备了，需要扩展了，
　　按照目前的手机通信设备是肯定不够用，老百姓用手机打电话经常是信号差，或者是无信号…
　　大深市华夏电信就从动通讯制造商为华技术公司，大量地购买手机通信设备。
　　也就是说，仅仅是大深市手机的销量，就带动这么多产业的发展，这还不包括电子产业的技术工艺升级，
　　要知道，手机在90年代可是高科技，其制造难度腰高于收音机，MP3…。
　　由此可见，高科技所带动产业和产生的利润，是不能想象的！
　　当广粤省内老百姓从广告里得知，大深市芯片产业有限公司推出的手机，仅售1500元，一开始像很多人一样，根本不相信这手机价格，也根本不相信大深市芯片产业有限公司能研发出手机…，从而怀疑手机质量的问题，
　　不过，随着大深市老百姓购买手机后，使用的口碑纷纷传向广粤省内的城市，让广粤省内老百姓一脸惊叹，
　　不光如此，当初，大深市第二次公开手机发售时，没有限购手机，大深市老百姓大量地购买手机，甚至是20台手机，
　　而购买这么多手机，就是为了送给周围身边的亲人朋友们，所以，大深市周边的城市老百姓也在使用大深市芯片产业有限公司研发的手机，
　　这样的话，广粤省内老百姓纷纷相信大深市芯片产业有限公司研发的手机，质量是十分可靠。
　　在广粤省内各大城市同步手机公开发售的当天，，粤州市，南莞市，海珠市…等省内所有城市天气都不错，没有下雨，可谓万里无云，不过，天气比较热，依然没有阻挡广粤省老百姓购买手机的热情，
　　但是，大深市芯片产业有限公司创始人李飞，考虑到人多…，就要求华强北商户，本地电子电器商店，不光是在各大城市的商业中心准备足够的手机，还要在偏僻商店也要准备足够的手机，以达到分流…
　　虽然如此，在广粤省各大城市的商业中心街，依然是人山人海，到时都是老百姓手里拿着大把钞票，购买大深市芯片产业有限公司研发的手机，物美价廉。
　　不过，是非常有秩序，老百姓按照先来后到的规则，排着队，有的店面排队数百人，甚至是一千人…
　　在李飞的要求之下，再加上，商店老板做长远的生意，不可能不限购手机，不然的话，这么便宜的手机，消费者肯定一出手最低是2台手机，最多是20台手机。
　　那么，排在后面的顾客，是肯定买不到手机…，要知道有的顾客可能是一清早就过来了，但是没有想到，有的顾客来得更早，在三天前，甚至是在一个星期，在商店门前搭建帐篷，提前站好位置，购买到手机。
　　而购买这么多手机，要么是送给身边亲人朋友，或者是一家公司或者工厂购买，集体给员工配备手机，
　　要么，购买这么多手机，就是赚差价，利用大深市芯片产业有限公司所手机技术授权的55家工厂产能问题，就转手卖给真正有需要的手机，这样的话，就影响了大深市芯片产业有限公司的手机品牌。
　　虽然说在广粤省内各大城市每人限购2台手机，但是依然在两天内销售一空，甚至有的城市在当天半日的时间，就销售一空，
　　而这样的盛况，城市几乎所有老百姓出动排队购买手机，这是所有的城市，从来没有发生过的事情，让当地的电视台和报纸杂志…感到非常震惊，纷纷派出记者采访…。
　　在南莞市商业中心，一位记者采访了一位年轻人，是刚买了大深市芯片产业有限公司研发的手机…，友好地问道：“你好，我是南莞市电视台的记者，请问可以采访你一下吗？”
　　年轻人用手拔开头发，面对镜头似乎有点含羞，语气有点结巴，不过，面部表情是微笑的：“你好…可以的…。”
　　记者微笑道：“请问，你手里的拿着手机是刚买的吗？是大深市芯片产业有限公司研发的手机？”
　　年轻人露出洁白牙齿，点头道：“是的，我今天刚买的！”
　　记者看了排在商店门前的长长队伍，继续问道：“你购买这台手机，是花了多长的时间。”
　　年轻人很开心，毕竟，比其他人提前购买到手机：“呵呵，我比较幸运，排队排了3个半小时，就买到了手机，”
　　接着，记者就把话题转向这款直板手机的销售时间是如何得知…，就问道：“请问下，你买这部手机，是通过什么方式，知道大深市芯片产业有限公司在今天公开发售手机？”
　　年轻人摸摸头，说道：“哦，我没有看电视…，不过，我公司同事，是从电视里广告得知，然后，在公司几乎所有人都讨论这款手机…，所以，我就知道了…”
　　记者想问问年轻人对手机质量是如何，问道：“呵呵，那就是你的公司同事，有买过这款直板手机，所以，你就购买了…”
　　年轻人摇头，否定道：“并不是，我公司同事们对这款1500元手机，是很怀疑这手机质量，要知道，国外手机品牌的价格一般是在2500元左右…，”
　　记者赞同道：“确实，国外的手机品牌，摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机…一般都在2500元左右…。”
　　年轻人说道：“是啊，我公司同事都很惊讶，这1500元手机价格，几乎是BB寻呼机的价格…。”
　　记者微笑着，好奇道：“你公司同事都怀疑大深市芯片产业有限公司研发手机质量，那你，为什么今天购买手机？”
　　问到此问题…，年轻人一直是比较紧张的，此刻，露出自信的微笑，说话的语气就很轻松：“哈哈…，我相信大深市芯片产业有限公司研发的手机质量！”
　　记者微微皱眉，问道：“你…你怎么如此有自信，认为大深市芯片产业有限公司研发手机质量！”
　　年轻人开心道：“因为我用过大深市芯片产业有限公司研发其它电子产品，先说FM收音机，这收音机不论是在收音质量，还是在电池功耗，是十分明显好于国际品牌，泥索收音机…，”
　　“特别是MP3，哈哈哈…，简直是划时代的电子产品，比较与磁带播放器和CD播放器，先别说这MP3功耗和MP3音质…，就是网络数字音乐歌曲，可以自建音乐歌单，喜欢什么歌曲就下载什么歌曲，”
　　“这是CD碟片和磁带无法比较的，你要知道当CD碟片上，只有一首歌你很喜欢听，那么，就必须购买整个一张碟片…。”
　　年轻人通过之前购买大深市芯片产业有限公司研发的FM收音机和MP3数字音乐播放器，确定研发手机也同样如此…。
　　记者就确认道：“那你现在买了这台直板手机，是和你想象得手机一样吗？”
　　年轻人很自豪，点头确认道：“是的，非常不错，要不是限购，我会直接购买5台手机，反之，买到手机就赚到了。”
　　“我在店里面进行通话测试，效果是非常不错，通话质量非常好，手机是不发烫的，功耗做得非常不错！”年轻人说着，边拿出手机在镜头前进行展示…。
　　记者微笑着，说道：“哈哈哈…，你现在买了手机…，那么，你告诉你同事么？”
　　年轻人微笑道：“当然了，我告诉同事，你们看我同事现在过来了！”记者顺着年轻人指着方向…
　　只见这位年轻人公司的同事们是排队在最后面…，

第259节 手机厂商增加
　　在广粤省内准备了650万台手机，2天内销售一空…，而能有这样的销售速度，无非是大深市芯片产业有限公司，根据市场需求，研发出低价直板手机，受到老百姓热烈地欢迎…。
　　面对这样的销售成绩…，华强北商户老板们，以及当地的电子电器专卖店，纷纷来到55家工厂进货，并带着自己的车队，希望能早点拿到手机…
　　毕竟，现在市场上手机销售一空，有了手机就是有了钱，
　　55家工厂生产650万台手机，几乎是三周的产能，所以，现在很明显现在是产能不足，其销售量完全超出了55家工厂老板们的想象。
　　那么，工厂老板们除了大规模招聘员工，还有就是提高生产效率，把目前每天的产量从5500台，提高到6000台，甚至是6500台。
　　关于手机生产效率，李飞是交给了员工去技术支持55家生产加工厂，但是，考虑到目前手机产能不足，李飞还是会亲自前往55家生产加工厂，想办法从目前5500台，提高到6000台。
　　在提高手机生产效率方面，李飞是先从生产技术方面入手，也就是说，先是从生产技术员开始，查看维修技术报表，手机上哪一类的故障最多，然后，进行检查，再反思为什么会出现这样的状况，
　　那么，此时就是要生产线线长和生产主管介入，根据维修技术报表，查找具体原因，对生产工序进行改进...
　　当然，这是一部分，还是就是生产工序的问题，当产能不能增加时，就需要反问，为什么产能不能增加？问题到底出在那一道装配工序，是在焊接部分，还是在手机合盖打螺丝部分？
　　这时，生产线线长和生产主管就要在工位上进行实际操作…，进而去改善这个工位，增加作业员工…。
　　要增加手机产能，除了提高效率和大幅度增加员工，还有就是提高员工的工资。
　　大深市芯片产业有限公司研发直板手机，在广粤省内畅销…，不光是受到电视台的关注，国内的报纸杂志进行大篇幅地报道，而华夏通信电子技术报，是这样报道：
　　不过，为了充分让老百姓了解…，先是对大深市芯片产业有限公司创始人李飞，进行具体地说明，再对公司规模以及电子产品研发进行解释：
　　大深市芯片产业有限公司成立于1996年5月，大深市富田区赛格科技园，成立之初，办公的人员，只有2人，包括创始人李飞，和另外一名员工，也就是说什么事情，都要李飞去完成，
　　由于资金的问题，只是租用了一间不到50平方的办公室，条件可谓十分艰苦…。
　　在大深市芯片产业有限公司成立的当年，也就是1996年，具体时间是大约6月份，李飞凭借着强悍的技术研发能力，研发出FM芯片的新工艺，CMOS工艺，这也是第一次把数字计算机的芯片工艺，用在FM芯片上，
　　这是非常了不起的芯片技术创新！
　　因为，当时的FM芯片几乎采用的是TTL工艺，例如泥索FM芯片CAX1019p，菲普利FM芯片TDA1088，而这种工艺耗电流大，抗干扰能力差…等一系列的缺点。
　　而大深市芯片产业有限公司创始人李飞，研发FM芯片的工艺CMOS，是有很有很多优点：
　　FM芯片采用CMOS工艺，抗干扰能力强，灵敏度高，功耗非常小。
　　FM芯片高度集成，外围电子元器件极少，方便组装成品，
　　凭借着FM芯片的CMOS工艺，再加上商业模式创新，一站式服务，李飞研发的FM芯片，一推出市场，迅速被大深市广大的小的生产厂家接受，
　　有了大深市芯片产业有限公司的技术支持后，让广大的小厂家没有技术工程问题之优，再加上FM芯片CMOS工艺原因，外围电子零件非常少…，
　　小厂家生产FM收音机的产能和质量，完全不亚于国外FM收音机品牌。
　　生产的收音机，一推出市场后，迅速地被广大老百姓追捧…，其当年在国内的销售总额达到数亿元华夏币，占领着国内90%的FM收音机市场，成为名副其实FM收音机霸主，
　　占领着国内FM收音机市场后，大深市芯片产业有限公司并不满足，并积极开拓国外的收音机市场，是先从东南亚市场开始…
　　在东南亚各国推出大深市芯片产业有限公司研发FM收音机，凭借着CMOS工艺优点，抗干扰能力强，灵敏度高，功耗非常小。
　　迅速地占领着东南亚各国的收音机市场，远远甩开泥索FM收音机，菲普利FM收音机，其FM收音机市场份额高达85%，成为当地最受欢迎的收音机品牌
　　接着，就是，欧洲市场，曰本市场，米国市场，都取得不错的销售成绩，其FM收音机市场份额高达75%，甚至是高达90%，成为利润最高的区域。
　　占领了国际FM收音机市场，大深市芯片产业有限公司并不满足民用商业，还积极推广在工业上，包括汽车工业收音机，全球10大汽车生产商，纷纷停用泥索FM芯片CAX1019p，菲普利FM芯片TDA1088，
　　改用大深市芯片产业有限公司研发的FM芯片。
　　而大深市芯片产业有限公司研发的FM收音机，在全世界畅销，并迫使泥索公司和菲浦力集团裁剪收音机部门…，
　　那么，大深市芯片产业有限公司研发的FM芯片，成为世界第一大FM芯片设计公司！
　　大深市芯片产业有限公司，在FM芯片获得了成功，但是创始人并没有，满足于目前的成绩，而是继续加大投资研发…
　　而在FM收音机获得了不错的利润后，大深市芯片产业有限公司创始人李飞，扩大公司规模，从学校招聘30位…，
　　在同年，又成功研发出世界第一款MP3芯片数字音频解码芯片，MP3产品在全世界销售一空…，令全世界的老百姓震惊不已…
　　大深市芯片产业有限公司垄断了MP3所有的技术，包括：数字音乐格式， mp3所有的解码技术，mp3整体电子电路…等，并且，申请了所有的MP3技术专利，包括音频格式：AAC， FLAC，APE…。
　　研发出划时代MP3数字音乐播放器后，大深市芯片产业有限公司继续研发新的芯片，是对MP3产品配套，包括：MP3音频转换器，蓝牙技术，MP3快充技术…
　　特别是蓝牙技术，成为世界近距离通信传输的标准！
　　华夏通信电子技术报用了两个版面，回顾了过去2年大深市芯片产业有限公司创始人李飞在芯片技术研发的成绩，然后，再把话题，转向广粤省内销售火热的手机：
　　在今年的春季，连续的阴冷下雨天后，大深市天气终于晴朗起来，气温逐渐变得暖和起来，树上的树枝也逐渐变得发绿起来…。
　　然而，就在大深市老百姓享受春季的温暖阳光…，大深市芯片产业有限公司，推出
　　直板手机，其售价为1500元，
　　手机价格1500元！让大深市老百姓一脸震惊，如同从温暖的春季，怎么突然一下子到了热情的初夏了？完全不敢相信手机这样便宜！！！
　　大深市芯片产业有限公司研发的手机，在本报刊写这篇文章之日，广粤省内，销售了大约700万台手机，并且，市场上严重手机缺货...。
　　所以，对于手机价格仅售1500元，几乎是BB寻呼机的价格，不光是老百姓，就连本报的记者也是十分期待，期望能购买到手机。
　　在这篇报道结尾处，华夏通信电子技术报特别提示：手机是高科技电子产品，一直是被国外的手机公司垄断和掌控，例如摩罗拉公司，洛亚公司，菲普利公司…。
　　而大深市芯片产业有限公司研发出手机基带芯片，以及RF射频功率放大器芯片…，是打破国外的手机芯片技术封锁，
　　成为国内第一家手机芯片设计公司，具有重要的意义...，
　　而华夏通信电子技术报，作为通信电子的专业报纸，是如实记录着大深市芯片产业有限公司的发展过程，以及创始人李飞的研发技术能力。
　　经过国内各大电视台和报纸杂志的报道，以及广粤省的手机销售记录…，也迅速地引起了国内各大电子技术产品公司的注意，
　　不过，需要说明的是，当初，大深市芯片产业有限公司研发直板手机，在第一次大深市公开发售时，其50万台手机畅销速度，不光时让55家加工厂老板的震惊， BB寻呼机工厂的老板也震惊不已，纷纷停产BB寻呼机的生产，
　　而停止bb寻呼机的生产，不光是小的厂家，就连南莞市高步步通信电子技术公司，这样的大公司，就立即停产所有的BB寻呼机的生产和研发，并且，生产的BB寻呼机立即低价处理…
　　在高步步通信电子技术公司的生产车间，当段老板宣布工厂不再研发和生产BB寻呼机产品后，气氛变得异常地安静，生产车间每一个人脸上的表情很沉重，担心都工作…，就屏住呼吸，看着段老板接下来的打算，
　　段老板当然是希望留住员工，转型生产其它的电子产品，不过，见员工们知道不再研发和生产BB寻呼机消息后，出现忧虑…，段老板就微微一笑，缓解气氛，环视着员工们，安慰道：“各位员工们，你们放心，即使是不再生产BB寻呼机…，我也要留住各位…。”
　　员工们见段老板说话语气很坚定，看不出什么异常…。员工们就稍微舒松一口气，僵硬的表情展现出一丝微笑，是不为工作发愁…，不过，有的员工就想问过究竟，好奇地问道：
　　“段老板，如果我们不生产BB寻呼机，那我们接下来的工作是…？”
　　“是啊，段老板，我们现在停止生产BB寻呼机，能不能先告诉我们接下来的工作是什么？”
　　段老年微微一笑，安慰道:“各位不要着急，你们放心，你们一定有工作的！，目前公司的VCD，DVD，MP3产品销售不错，所以，你们别担心工作!”段老板说完后，接下来就顺势让员工休息2天，等休息好了，再去生产线工作…。
　　当然，段老板是另有打算…。
　　稳定了BB寻呼机的生产员工后，段老板召开了会议，关于BB寻呼机停产后，接下来，研发什么电子产品。去替代BB寻呼机的生产车间。
　　一位负责VCD/DVD生产技术总监，就开心地一笑，直接说道：“呵呵，老板，这还不简单，直接把生产BB寻呼机的员工，调入我们VCD/DVD生产车间啊，反之，我们车间现在正缺人，需要大量的员工。”
　　MP3生产技术总监一脸不屑地朝向VCD/DVD生产技术总监，说道：“你们VCD/DVD产品，利润又不高，根本没有我们MP3产品利润高。说完后，MP3生产技术总监朝向段老板建议道：”老板，你看把生产BB寻呼机的员工，调入我们MP3生产车间啊！“
　　段老板没有回应，只是沉默着，似乎是在思考什么问题…
　　见段老板不说话，负责VCD/DVD研发技术总监说道：“BB寻呼机的生产员工比较好安置，可是生产技术员和研发工程师，怎么安排啊。毕竟VCD/DVD和BB寻呼机是不同的两种电子产品！”
　　涉及到自己在公司的位置，BB寻呼机研发总监也赞同，表示VCD/DVD和BB寻呼机是不同的两种电子产品…
　　VCD/DVD生产技术总监：“呵呵，这个是我管不了的事情…，反之，我觉得，如果不尽快决定工作，员工们心里没有底，认为会没有工作！…”
　　MP3生产技术总监也赞同道：“是啊，应该尽快让员工上班，不然的话，员工很担心工作的问题。“
　　VCD/DVD研发技术总监点头道：“是啊，说得没有错，应该尽快安排他们的工作！” VCD/DVD研发技术总监说完后，就沉默半刻…，
　　不过，VCD/DVD研发技术总监似乎是看穿了段老板的想法，朝向段老板，就小心翼翼地试探地问道：“段老板，我看公司是不是研发手机？”
　　“研发手机？”会议室所有人一脸震惊，包括BB寻呼机研发技术总监，认为这样的高科技技术，是非常有难度..
　　见有人提出来了…，段老板就顺势说道：“嗯…，公司研发手机是一个不错的选择，我们是不是也研发手机?”
　　VCD/DVD研发技术总监很聪明，猜到了老板的想法后，就立即赞同道：“
　　老板，我也认为公司趁着这次机会，研发手机，毕竟手机是高科技电子产品，不光是对我们公司的生产技术和工艺提高，还能提公司的研发技术，并且，手机的利润是非常之高！“
　　VCD/DVD研发技术总监当说出手机利润是非常之高，明显是加强了语气…
　　BB寻呼机研发总监内心可谓诚惶诚恐…，

第260节 手机业务合作
　　当VCD/DVD研发技术总监提出公司研发和生产手机…，高步步电子科技集团段老板没有表明态度，而是就顺势想听大家的意见…，听此，BB寻呼机研发总监内心诚惶诚恐…，
　　因为手机可是高科技技术，以自己研发技术能力，肯定是不能胜任的，不过，并不敢表明自己的态度。
　　然而，负责MP3技术研发总监陈永明非常兴奋，坐直身子，高声道：“段老板，我认为公司研发和生产手机是一个非常不错的选择。毕竟手机利润是非常不错的！”
　　负责电话机业务总监的沈为也非常赞同，建议公司立即成立手机事业部。
　　见会议上几乎所有的人都同意公司研发手机，BB寻呼机研发总监也不得不表明态度，是支持公司研发手机，不过，为了在众人面前，突显自己的研发水平，就提出手机技术难点：
　　“各位，手机确实利润很高，但是，各位也知道，手机不光是从研发，还是生产工艺，都是非常复杂的…”没等话说完，负责MP3技术研发总监陈永明，打断道：
　　“有啥可担心的？大深市不是有55家工厂生产吗？别家工厂能生产，为什么我们不能生产？”
　　话没有说完，就被打断…，BB寻呼机研发总监的内心十分不快，但是，强忍着内心怒气：“对，你说得没有错，可是55家工厂是得到了大深市芯片产业有限公司的技术授权，才能力生产的！所以说，获得大深市芯片产业有限公司的技术授权是重要的。”
　　BB寻呼机研发总监说完后，会议上所有的人表情，都是一脸不屑，那意思就不是白说的吗？肯定是要获得大深市芯片产业有限公司的技术授权支持。才能生产和研发手机，
　　不然，哪一家公司有如此的能耐？直接能研发手机？
　　见会议室上所有的人都同意，高步步电子科技集团决定成立手机事业部，由段老板前往大深市芯片产业有限公司商谈手机业务的合作。
　　此时，不光是广粤省南莞市高步步电子科技集团，远在燕京的幻想集团，也注意到了大深市芯片产业有限公司研发手机，仅售1500元，其50万台手机在大深市华强北不到半日就销售一空…，令幻想集团所有人震惊不已…，于是，幻想集团就迅速地召开了会议，
　　不过，在幻想集团会议室，是争论不休，其问题点是直接放弃幻想BB寻呼机业务，还是保留…
　　副总元清的看法是立即关闭BB寻呼机，先直接建议道：“各位，大家也看到了大深市芯片产业有限公司研发手机，仅售1500元…，我想我们幻想集团研发的数字和华夏语的BB寻呼机，已经是没有任何价格的优势，所以我认为应该马上停止生产和研发！”
　　副总元清这番话，引起了负责BB寻呼机业务总监的不满，如果按照这样的话，那么，将来在公司没有位置了，可以说是离职走人，所以就是十分反对裁剪BB寻呼机业务。就朝幻想集团老板，直接说出自己的看法：
　　“老板，虽然说大深市芯片产业有限公司研发手机，仅售1500元…，价格上确实有吸引力。但也并不代表BB寻呼机没有市场啊！”
　　“只要我们降低BB寻呼机的价格，照样有市场！”
　　这么一说，幻想集团老板觉得似乎有道理，就点点头，双手抱在胸前，没有作出表态，而是若有所思地把目光看向元清…
　　元清直接说道：“老板，我认为立即停止BB寻呼机的生产和研发，如果，幻想BB寻呼机再降价，就没有任何利润可言，这不是幻想集团对科技产品的定位！”
　　负责BB寻呼机业务总监直接回怂道：
　　“你说得到是轻巧，关闭BB寻呼机业务，你要知道生产BB寻呼机的工人有多少？如果停产了，这些员工怎么安置？”说完后，BB寻呼机业务总监就把整个身体靠在椅子上，似乎是看元清的笑话，关闭BB寻呼机业务，是如何安置BB寻呼机生产员工…
　　元清心有成竹，似乎早有准备，沉声道：“在安置BB生产员工这一点上，我认为幻想集团应该成立手机事业部，这样的话，就可以保留BB寻呼机员工，加入手机事业部…”
　　对于元清提出成立手机事业部…，负责BB寻呼机业务总监探出身子，板着脸，严肃道：
　　“成立手机事业部？你要知道手机生产和研发都是需要技术，就先拿手机生产吧，据说，大深市芯片产业有限公司手机技术授权55家工厂，一个月的产能不到1000万台，这么低的产能，与BB寻呼机能比吗？”
　　“要知道光是我们幻想BB寻呼机的产能一个月差不多能生产1000万台，前提条件是只要有订单！”说到BB寻呼机生产量，BB寻呼机业务总监脸上僵硬表情，泛出自豪的笑容。
　　元清坚持道：“虽说手机产能低，但是手机的利润高，并且，对我们幻想集团研发技术有很大的提高，再说了，目前手机产能是比较低，但是，我相信大深市芯片产业有限公司创始人李工的研发技术能力，一定会拿出解决的办法！提高手机产能的问题！”
　　“并且，手机是未来主流的电子通信设备，我们应该把精力放在手机！BB寻呼机一定会淘汰的！”
　　元清此话一出，得到公司其它部门管理的支持，认为幻想集团应该立即成立手机事业部，
　　负责BB寻呼机业务总监为了保住在公司的位置，就极力反对…，在幻想集团辛辛苦苦地一手建立BB寻呼机业务，不甘心就这样裁剪了…。不过，BB寻呼机业务总监没有明确反对幻想集团成立手机事业部，而是拿出手机研发技术，危言耸听地说道：
　　“老板，我们都知道手机利润很高，所有的公司都应该会研发手机，但是，请各位冷静一下…，”说到此处，BB寻呼机业务总监稍微停顿一下，犀利的眼神扫视着U字型办公桌的管理人员，然后，用手敲打着办公桌，让会议室所有人把注意力放在自己所说的：
　　“要知道手机是高科技技术，并不是所有的公司都有能力研发手机，这是有研发技术的门槛。并且，手机技术一直是掌握在国外科技公司，例如摩罗拉公司，洛亚公司，菲普利公司…。而这些公司手机研发技术实力是十分雄厚的，这是众所周知…“
　　“相对于国外手机巨头公司，而大深市芯片产业有限公司基本上是刚入门…，所以，我很担心，一旦，这国外手机巨头公司发力，提高手机技术标准，这大深市芯片产业有限公司如何招架？”
　　元清说道：“这个不用担心，我相信大深市芯片产业有限公司研发实力！”
　　“你拿什么相信？”BB寻呼机业务总监脸色铁青质疑道：“你要知道手机是高技术产品，更新速度很快，最开始的如同砖头的大哥大，到现在巴掌大小的手机，这是完全不同与其它的电子产品，”
　　“大家也知道大深市芯片产业有限公司成立也不过三年，刚进入手机行业也是不到1年，根本没有手机研发技术底蕴，所以，手机技术如何，大家按照常识，可以猜测一下，而这种公司顶多是一个暴发户心态，”
　　BB寻呼机业务总监此话一出，会议室方才支持元清裁剪BB寻呼机业务，成立手机事业部，一下子就犹豫，纷纷交头接耳，一时也拿不定注意…
　　见形势有利，BB寻呼机业务总监趁机，夸大其词说道：
　　“另外，成立手机事业部，是需要很大的投资，例如各种电子测试设备以及招聘大量的研发工程师，一旦失策，谁担当幻想集团的损失？”
　　当说到谁担当幻想集团的损失…。BB寻呼机业务总监整个人是非常激动，说话语气也是非常激昂，
　　这一下子就镇住了会议室所有的人，毕竟，幻想集团的人谁也不想承担责任…
　　幻想集团老板就用肥厚的右手摸着下巴，深深地一呼吸，觉得有道理，为了稳定，就保留了BB寻呼机业务，这样的话，幻想集团似乎是要赚走BB寻呼机最后一个铜板，
　　同时，要求元清立即前往大深市，与大深市芯片产业有限公司商谈手机技术合作。
　　在李飞的办公室会客区域，幻想集团副总元清和高步步电子科技集团段老板并排坐在对面的沙发上，李飞先客气地说道：“对于，我公司的手机业务，是欢迎所有的，有技术能力公司，采用我公司研发的手机方案！”
　　毕竟手机的市场很大，再加上55家工厂产能不足，所以，需要新的公司，把国内手机产业做强…。
　　得到李飞明确的回答…，元清和段老板心中的疑虑，顿时消失…，元清探出身子，嘴角泛出发大财的笑容：“李工，这样太好了，
　　段老板一脸憨厚，摸着头，兴奋地说不出话，
　　那么，只要研发和生产手机，无论是从手机技术，还是手机商业利润，都是一个非常好的选择。
　　李飞与幻想集团副总元清，和高步步电子科技集团段老板，直接一起商谈业务合作，在商业上没有避嫌，这是因为所有的手机技术授权费用都是同样一个价格，不存在出现优惠，或者有两个不同的价格版本，
　　见对方幻想集团副总元清，和高步步电子科技集团段老板是非常有兴趣研发手机，李飞就直接说出，如果采用大深市芯片产业有限公司手机方案，就必须按照大深市芯片产业有限公司制定的标准，对手机进行手机研发和生产，这是前提条件。
　　否则，一旦发现，轻则罚款，重则直接中断手机业务合作，如造成的损失，由自己的公司承担。
　　对于手机技术授权这一规则，是与MP3一样的，所以，幻想集团副总元清，和高步步电子科技集团段老板认为没有问题。
　　于是，接下来，就是讨论手机技术方案，李飞就直接拿出笔记本，打开手机基带芯片Datasheet，RF射频PA芯片datasheet，以及电源芯片datasheet…等芯片技术资料。
　　然后，李飞有接着说明，大深市芯片产业有限公司，无论在手机软件，还是在硬件上，都有具体地说明，不可随意改动，
　　只要，你们按照我公司的制定手机研发规则，是非常容易地研发手机！
　　幻想集团副总元清，和高步步电子科技集团段老板在电脑屏幕上，看着数百页的手机研发技术资料，是非常具体地说明解释…，虽然说没有看完，但是从文档前面的几页看出，大深市芯片产业有限公司在手机技术研发，确实有实力，根本看不出，
　　一个成立仅为三年的公司，居然能研发出手机芯片，真是了不起！
　　这样的话，幻想集团副总元清，和高步步电子科技集团段老板就更加坚定大深市芯片产业有限公司研发实力，绝不是一家没有底蕴的研发技术公司，
　　在看手机技术文档的同时，李飞也直接拿出直板手机的样机，递给幻想集团副总元清，和高步步电子科技集团段老板进行测试，同时，把手机整机测试技术参数文档打开，在文档上不光是记录着大深市芯片产业有限公司研发直板手机，还有记录着国外手机品牌，摩罗拉公司，洛亚公司，菲普利公司…，这样的话，即使不懂专业的手机技术参数，通过对比，也能一目了然…。
　　当然，幻想集团副总元清，和高步步电子科技集团段老板只是象征地测试…，毕竟，50万台手机，在半日销售一空，这就是手机研发技术实力！
　　于是，幻想集团副总元清，和高步步电子科技集团段老板，就情绪激动地直接与李飞签订手机芯片供货，大深市芯片产业有限公司提供手机技术支持…。
　　见到主要售卖电脑产品的幻想集团，和主要售卖MP3/VCD/DVD产品的高步步集团，也得到了大深市芯片产业有限公司得手机技术授权，开始生产和研发手机，
　　生产电视机的厂商也不甘寂寞，希望从手机产业分得一杯羹，佳康电视机公司，微创电视机公司…等公司纷纷来到大深市芯片产业有限公司，希望能获得手机技术授权，生产和研发手机。

第261节 手机采购
　　国内电视机厂商佳康电视机公司，微创电视机公司，新夏电子科技公司…等电子科技公司纷纷来到大深市芯片产业有限公司，希望能获得手机技术授权，去生产和研发手机…。
　　对此，李飞表示欢迎有实力的电子科技公司加入手机产业，把国内手机产业做强…，占领国外手机市场…。不过，李飞也同时表示，加入手机产业，必须符合大深市芯片产业有限公司制定的手机研发和生产规则，例如：必须购买一台综测仪器8960…，
　　经过严格地确认…，符合研发和生产手机的公司又增加50多家，再加上55家工厂，达到了一百多家。那么，现在，直板手机供应国内手机市场是完全没有问题。
　　新加入50多家公司，包括幻想集团，高步步电子科技集团，佳康电视机公司，微创电视机公司，新夏电子科技公司…等，而这些公司获得了大深市芯片产业有限公司手机技术授权后，就立即大规模招聘工程师和生产员工，购买手机测试仪器设备，意图在手机产业大施拳脚，占有一席之地。
　　同时，大深市芯片产业有限公司手机技术授权达到100多家，意味着业务量的增加，就需要招聘员工，成立手机工程技术服务部，职责是对客户在研发和生产过程里，所提出的手机工程技术问题，进行分析，然后，帮助客户解决工程技术问题。
　　简单地去说，这就是一站式商业模式，不论客户公司规模大小，只要客户提出工程技术问题，一定是尽心尽力去解决…
　　当然，这也是需要交一定的技术服务费。
　　有了100多家工厂生产手机，就不会出现手机供应不足，需要限购…，而按照目前的产能，供应国内市场是没有问题的，那么，接下来，就是在国内同步公开发售手机，在湘南省，北湖省，南河省，徽安省，东海市…，
　　就在国内同步公开发售手机，手机广告宣传也必须到位，在各大卫视播放大深市芯片产业有限公司推出的手机广告，简单而又直接：
　　手机价格：1500元。
　　手机功能参数：GSM制式，手机外置天线，屏幕是黑白屏，手机保存100个号码和10条短信，手机待机5天…，
　　不过，考虑到需要宣传公司的技术和品牌，在广告背景画面增加了PCB密密麻麻的线路图和芯片内部复杂线路图…，同时，在广告里强调手机基带微处理器采用最新32位RISC-V芯片架构…
　　广告播放过程里，有手机的开机音乐，这开机音乐就是强调此款手机芯片是大深市芯片产业有限公司研发，所以说，只要一打开手机，消费者就知道手机芯片设计公司。
　　并且，在手机后壳特别标注：此手机基带CPU芯片是由大深市芯片产业有限公司研发设计。
　　广告一播出后，各省的老百姓一脸震惊，不敢相信手机竟然市如此便宜，售价1500元…，同时，也非常期待手机公开发售日，早点到来！
　　在手机发售日当天，虽然说手机销售商表示手机货源充足，不用担心缺货，可随时来购买，但是，在当天，各个城市的商业中心，可谓是人山人海，排着长长队伍，来抢购手机的…。
　　老百姓就是想早点体验使用手机的便利。
　　手机产能充足，再加上国内老百姓对手机需求强烈，基本上在三个月内，国内各大城市普及了手机，
　　不过，需要说明的是，虽然手机价格是1500元，相对于国外手机品牌是非常便宜，但是，对比21世纪的功能手机，价格还是昂贵，
　　要知道，在21世纪的功能手机，价格甚至是不到100元，由此可见，手机利润，或者说手机的成本还可以大幅度下降！
　　手机在国内各大城市普及，就造成了目前的华夏电信的手机信号拥堵，其电信设备需要扩大容量，就纷纷从为华通信技术公司采购电信设备，
　　同时，华夏电信需要招聘大量的客服，应对不断大幅度增加的手机用户，
　　随著手机用户越来越多，那么，电信设备的费用平摊就越来越少，这就意味着手机的话费也大幅度下降…。
　　各大城市手机普及后，不光是带来通信便利，可以随时联系，同时，增加了电信产业的盈利收入，不过，还对其它行业，也有重大的影响，例如，FM广播电台音乐节目，
　　在手机没有普及之前，FM广播电台音乐节目，听众如果要想点歌时，一般都是需要写信给广播电台音乐节目，在信里告知电台主持人，自己的生日快来了，希望在生日当天，给自己点一首歌送给自己，祝福自己生日快乐…
　　在一般状况之下，广播电台收到书信后，就会在听众的生日那天，按照听众在信里写出的要求，说出听众的姓名，送出生日快乐的祝福，以及播放所点的歌曲，那么，当听众听到喜爱的广播电台音乐节目，在生日当天满足了自己的愿望，时十分开心的。
　　当然，这是在理想的状况之下，如果写信的时间晚了，或者再信邮寄过程里出现了延迟，那么。可能就错失点歌的机会…，
　　而现在有了手机，就不用这么麻烦了，可以随时随地，直接发短信给广播电台音乐节目，为自己的生日，或者她人送上一份简单的音乐祝福…
　　同时，从听众手机的点歌，广播电台音乐节目也会获得一定的收入，因为每发一条短信给广播电台音乐节目，会收取0.2元的短信费！
　　也就是说，手机普及后，对各行各业都有一定的影响…
　　不过，当大深市芯片产业有限公司研发的直板手机在大深市华强北市场，进行第一次公开发售，50万台手机在半日时间内销售一空，就迅速地引起了米国电子电器零售商千思买，米国零售商沃玛的注意，并立即前往华夏国大深市，期望与大深市芯片产业有限公司达成手机代理合作。
　　而米国电子电器零售商千思买，米国零售商沃玛，这两家公司速度是如此之快，就是从大深市芯片产业有限公司研发电子产品MP3，U盘…赚了不少钱，确定大深市芯片产业有限公司是一家非常了不起的创新科技公司，然后，在华强北设置办公室，以此，更加快速地了解华强北的热销的电子产品的动态。
　　就在大深市芯片产业有限公司研发手机，在大深市华强北第一次公开发售当天，米国电子电器零售商千思买，米国零售商沃玛在华强北的工作人员，纷纷迅速打电话反馈到各自老板…。
　　由于时差的问题，米国是晚上，而千思买公司董事长舒尔查正在睡觉休息，突然，电话响了：
　　叮叮叮…，电话响个不停…。
　　被电话吵醒后，舒尔查一开始是骂骂咧咧地，这么晚还打电话过来…！不过，还是实在是困了，就朦胧着双眼，并没有起床，只是随手拿起床边的柜子上摆放的电话，声音低沉道：“喂，是有什么事情！”
　　话筒里没有人回答…。
　　舒尔查又说道：“喂，是有什么事情！”
　　话筒里依然没有人回答…
　　话筒里没有人回答，舒尔查认为是电话打错了，就直接挂断电话，可是，挂断电话，却还是听到电话铃声…，吵个不停，
　　这一下子让舒尔查十分恼火，这是根本不让人睡觉，就一个激灵，从床上爬起来，正准备发怒…
　　却一脸震惊地发现，是书房的电话又响了…，
　　书房的电话响了！那不就是来自华夏国大深市华强北办公室的专线号码，当初，为了及时获得大深市华强北的电子产品信息，舒尔查就容许设置在华强北办公室的工作人员，无论是何时，可以直接打电话…
　　舒尔查是直接掀开身上的被单，连鞋子都没有穿，光着脚，直接是三步作一步，跑向书房，拿起电话，就急忙问道：“喂，什么事？”
　　对方的语气也颇为激动：“老板，现在大深市华强北又出现令人震惊的电子产品!”
　　令人震惊的电子产品…这10个字，令舒尔查精神一震，没有半点睡意，意味着这又是一个发大财的机会，
　　舒尔查压住内心的兴奋，急问道：“大深市华强北又出现什么电子产品？”
　　对方高声道：“老板，是手机啊！大深市华强北有一款手机非常畅销！”
　　“手机？”舒尔查有点扫兴，本来以为是华强北又出现划时代MP3或者U盘的电子产品，这样的话，又可以大赚一笔。
　　舒尔查说话语气顿时冷淡，不快道：“哦？手机？这不是令人震惊的电子产品！…”边说着舒尔查打了一个哈欠，要不是打了一个哈欠，骂人的话差一点就说出来…
　　对方从电话里感觉到老板舒尔查不高兴，就立即解释道：“老板，这手机，可不是一般手机，就是大深市芯片产业有限公司研发的手机！”
　　“大深市芯片产业有限公司研发的手机？”舒尔查一下子有了兴趣，急忙确认道！因为在舒尔查眼里，只要是大深市芯片产业有限公司研发电子产品，一定是令人惊叹…
　　“是的，老板.大深市芯片产业有限公司研发的手机，其价格仅售1500元华夏币！对方在电话里，说话语气是非常激动，同时，在说手机价格仅售1500元华夏币，还特别加重了语气。
　　“什么？手机价格1500元华夏币？”舒尔查听后，一脸震惊，不敢相信问道。同时，也立即大声地质疑道：“1500元华夏币，比摩罗拉BB寻呼机还要便宜，你是不是看错了？那有这么便宜的手机？”
　　见老板是非常不相信…，对方在电话里很冷静地如实地解释道：“老板，我，没有看错，大深市芯片产业有限公司研发手机，确是仅售1500元，并且，今天是手机公开发售第一天，在华强北市场，可谓是人山人海…，大深市老百姓都在抢购手机，看着这阵势，准备50万台手机，一天都能销售一空！”
　　“不，老板，半天就销售一空！”对方透过窗户，看着华强北市场排队顾客…，就立即纠正道。
　　50万台手机，半日销售一空。舒尔查一听，觉得是这样的事情，毕竟1500元手机，确实很便宜，买到了手机，基本上是赚到了。同时，舒尔查精明眼睛一转动，要是把1500元这么便宜的手机引入到米国市场销售…，
　　其手机销售成绩，根本不敢想象啊…。想到这里，舒尔查兴奋得哈哈大笑…，这又是发大财得机会来了。
　　不过，舒尔查为了100%确定，就在电话里命令道:“你把大深市芯片产业有限公司研发手机参数规格，以及价格，你拍照下来，然后，立即传真给我！”
　　挂断电话后，舒尔查兴奋得乱蹦乱跳，挥舞着拳头，根本没有半点睡意，要知道，现在米国是深夜，处于睡觉时间…
　　半个小时后，书房里得传真机响了…，舒尔查看着从华夏国大深市传真来的手机数据，瞪大眼睛，不敢相信这样手机硬件配置，为什么是这么便宜：
　　手机价格：1500元
　　手机功能参数：GSM制式，手机外置天线，屏幕是黑白屏，手机保存100个号码和10条短信，手机待机5天…，
　　不过，当看到华强北商店标出的价格，确实是1500元，舒尔查也终于相信了。因为舒尔查有学华夏语，并且，1500元，数字是认识的！
　　确定无误，舒尔查马上打电话，在大深市华强北办公室，告知马上想一切的办法，购买到大深市芯片产业有限公司研发手机，邮寄到千思买总部…
　　按照目前在大深市的销售，很难买到大深市芯片产业有限公司研发的手机，不过，见老板舒尔查发话了，就不在乎价格，直接从私人手里花费数倍的高价，买到10台手机，然后，特快邮寄到米国千思买总部。
　　不到2天的时间，在千思买总部的董事长办公室，舒尔查坐在办公桌面前，惊叹地看着办公桌上的10台手机，
　　光是从这款手机的外壳，就基本能判断出这款手机制作精良，至少使用5年，是没有问题！
　　...
　　舒尔查立即打开手机，手机开机的声音是大深市芯片产业有限公司的铃声...。

第262节 手机质量这么好
　　千思买总部的董事长办公室，舒尔查坐在办公桌面前，惊叹地看着办公桌上的10台手机….，
　　不过，舒尔查终归是一名商人，就是用一个商人的思维思考着，不相信这手机的价格竟然是1500元华夏币，而如此低廉的价格，莫非质量很差...？
　　想到这里，舒尔查用手摸着下巴，思考着，觉得让手机专业人士看看，大深市芯片产业有限公司研发的手机，质量到底是如何！
　　办公桌上的电话机响了，舒尔查放下手里的手机，然后，直接按下电话机应答键，问道：什么事情？
　　秘书说道：“董事长，托维斯先生来了。”“叫他马上进来！”舒尔查大声命令道。
　　咚咚咚…。响起了敲门声，“请进！”舒尔查整理一下西服，整个身体微微靠在老板椅子，摆出千思买董事长的气势，
　　得到舒尔查容许，托维斯推着厚重的木门走进董事长办公室，年龄大约60多岁，带着眼镜，一副工程师的装扮，衬衣和牛杂裤，显得简单，大步走到舒尔查面前，微笑道：“舒尔查先生，找我有什么事情。”
　　舒尔查没有站起来，与托维斯打招呼，就指着办公桌面前的10台手机，大声道：“我让你看看，这手机质量如何？”
　　托维斯就轻轻地向前一步，拿起办公桌上的手机，边翻看手机边问道：“这是哪一个品牌手机…。”然后，再打开手机…，
　　不过，就在开机的时刻，出现了大深市芯片产业有限公司特有的铃声…。托维斯皱眉，作出努力回忆思考的姿态，疑问道：“这手机铃声，我好像是在哪儿听过！”再摇摇头，好像一时记不起来…
　　舒尔查把手机后盖标注的‘此手机的基带CPU芯片是由大深市芯片产业有限公司设计研发，华夏语和英语用磨砂纸去掉了’，所以，托维斯不知道手机品牌。而托维斯对手机的开机铃声有印象，是因为大深市芯片产业有限公司研发的MP3也是同样的开机铃声。
　　托维斯是摩罗拉手机通信公司的研发工程师，现在退休了，在摩托罗拉手机部门工作期间，曾经主导研发翻盖手机StarTAC.所以，在米国手机通信行业有一定威望。
　　舒尔查摆出一副轻松的姿态，身子轻微地转动老板椅子，语气轻蔑地说道：“这是一家不知名的手机公司，想在我的公司千思买进行销售…，你也知道，我们售卖电子电器，是要对消费者负责，所以，我让你看看，这手机质量到底是如何！。”
　　从舒尔查表情，没有看出什么答案来。托维斯保证道：“舒尔查先生，没有问题！”
　　嗯。舒尔查点头：“那你请坐吧！”舒尔查指着办公桌对面的椅子命令道。
　　谢谢!托维斯毕恭毕敬地说道，然后，轻轻地移动椅子，身子笔直坐在椅子上，双手一摊，尴尬地说道：“舒尔查先生，我没有带手机工具…。”
　　“没事。”舒尔查探出身子，按下电话机应答键，大声命令道：“你马上那一套拆手机外壳的工具！”“好的，老板。”秘书利索地回答。不到3分钟的时间，送来一套拆手机外壳的工具！
　　托维斯右手拿起螺丝起子，卸掉手机外壳的螺丝，然后，小心翼翼地同螺丝起子撬开手机外壳的卡扣，拆开手机外壳的动作是十分熟练，不愧是摩罗拉公司的手机研发工程师…，
　　舒尔查微闭着眼睛，把整个身子躺靠在老板椅子上，显得十分轻松，似乎是对手机内部结构不感兴趣，只听手机的结果是如何，质量到底怎么样！
　　此时，舒尔查内心很高兴，不管结果是如何，就马上前往华夏国大深市，与大深市芯片产业有限公司创始人李飞商谈手机，
　　当然，如果手机质量一般，可谓一分钱一分货，就直接要求大深市芯片产业有限公司创始人李飞，降低手机采购价格…，想到这里，舒尔查的内心实在是太高兴，这样便宜手机，可谓是在全世界都找不到，
　　哈哈哈….，这是继MP3，U盘，又是发大财的机会…，哈哈哈…。舒尔查躺靠在老板椅子，内心兴奋地大笑着，不过，是不露声色的，脸上的表情还是摆出千思买董事长威严的气势…
　　突然，托维斯双手抱头，一副不可相信地表情，瞪大眼睛看着办公桌上，已经拆开的手机外壳，震惊道：“我的妈呀…。！”
　　千思买董事长舒尔查正在躺靠在老板椅子，正在坐在美梦呢，突然被托维斯惊人的反应，所惊吓到，差一点摔倒在地上，
　　幸亏老板椅子的两边有扶手，舒尔查才努力地平衡身子，
　　舒尔查很不爽，脸色很难看，整理一下西服，摆出一副见过大世面的姿态，翻着白眼，训斥道：“托维斯，别一惊一乍，到底是什么事情！”
　　托维斯没有理会舒尔查不爽的表情，而是作为一个手机研发工程师，当看到手机同行研发手机，发自内心惊叹，就不可相信地摇摇头，惊叹的声音连连，解释道：“舒尔查先生，这手机，，，手机…手机…这手机…这手机无论是从布局，技术工艺，还是用料，都是一等一顶级…!”
　　听着托维斯说话，突然变得结结巴巴…，舒尔查脸上的表情颤抖着，看样子愤怒地情绪快是要爆发出来，就双眼带火看着坐在对面的托维斯…。
　　托维斯把注意力放在手机上，同时，急忙地质疑道：“舒尔查先生，看这手机的质量，不像是杂牌子，不知名的手机，这是那个巨头公司研发的手机？”
　　舒尔查没有直接回答这手机是大深市芯片产业有限公司研发，就稍微压下内心愤怒的情绪，板着脸，问道：“哦？你怎么看得？这不是杂牌子？这是知名的公司研发的手机？”
　　托维斯就拿起拆掉外壳的手机，露出手机PCB主板，然后，探出身子，左手拿着手机靠向对面的舒尔查，右手拿着一把镊子，惊叹道：“舒尔查先生，你看，别说，这手机的电气性能，就先生简单一点的，这手机布局…。
　　说道此处，托维斯是非常激动，说话又开始结结巴巴了：这手机…布局…手机…布局…手机…布局…，简直是艺术品，是黑色的艺术品啊！这已经不是手机PCB！”
　　“这手机PCB布局是艺术品？是黑色的艺术品啊？”舒尔查皱眉，又重复地质疑一遍，而内心有点鄙视眼前的托维斯，曾经在摩罗拉这样的世界巨头公司工作过，怎么说话这么浮夸呢，一惊一乍地…，
　　因为手机毕竟是手机，不管怎么说，这手机终究一台电子产品而已，怎么能和艺术品扯上呢！
　　不过，当舒尔查不经意看了托维斯一眼…，只见托维斯的表情，丝毫看不出轻浮，依然是工程师对研发工作某种谨慎的风格…。
　　从托维斯的表情可以看出，方才对这款手机的评价：简直是艺术品，是黑色的艺术品，这是托维斯发自内心的惊叹，根本没有半点做作…。
　　见此，舒尔查改变了对托维斯的态度，然后，调整了一下情绪，想听听工程师托维斯解释…，就坐直身子，…
　　托维斯用镊子指着手机PCB板上的布局，兴奋地解释道：“舒尔查先生，我先不说这手机的功能布局，就先从简单的解释，”
　　“你看，这手机的电子器件全部摆放在手机屏蔽盖子内，露在外面的电子器件很少…。”
　　舒尔查看了看，点点头，如同托维斯所说的，果然是这样，屏蔽盖外面的器件是非常少，不到10颗物料…
　　“舒尔查先生，接着，再看这手机整个布局，”托维斯拿着镊子对着手机PCB主板。解释道：“这PCB布局整整齐齐，非常干净，像一座城市一样，看起来非常赏心悦目…。”“即使在屏蔽盖内摆放的电子零件，也是一样.”托维斯用镊子撬开屏蔽盖子.
　　舒尔查把目光更加靠近托维斯手里的PCB主板，经过托维斯一说明，似乎好像是有那样的道理，这手机PCB布局看起来确实像黑色艺术…
　　总之，舒尔查看着这手机PCB布局，很舒服，内心泛出一股敬佩感，虽然PCB板上的电子零件是密密麻麻地，看起来很拥挤，但是很整齐，看不出杂乱…
　　见舒尔查非常有兴趣，托维斯就继续解释道：“舒尔查先生，刚才是外行人看手机的布局，现在是以专业角度一一说明解释，”
　　“这个位置是手机的外置天线，这个位置就是手机RF射频放大器，这位位置是手机重要的电子零件：手机基带CPU芯片，这个是电源管理芯片….。”
　　说完PCB板上的零件位置后，托维斯就大概解释为什么需要这样布局的原因，不过，说话的语气显得十分敬佩：
　　“舒尔查先生，这PCB板上的芯片布局可是十分讲究，手机RF射频部分，数字电路和模拟电路都分开，这样的话可以防止手机信号之间的EMC电磁干扰….。”
　　接着，托维斯解释这手机的质量问题，这是舒尔查比较关心的问题，这大深市芯片产业有限公司研发1500元手机，是不是质量不怎么样，简单地说，是不是一分钱一分货…。
　　托维斯拆下手机所有的外壳，就彻底露出整个PCB主板，然后，用镊子直向手机的按键，MIC，喇叭焊盘封装，认真地解释道：“舒尔查先生，你看，这些焊盘都贴上了ESD防静电的电子器件，并且是一颗也没有少…！”
　　舒尔查瞪大眼睛，一看这手机PCB主板，果然是这样，就不由自主惊叹：“这手机用料这么足啊！”
　　不过，ESD静电涉及到电子专业知识，而千思买董事长舒尔查是外行人，不是电子专业，托维斯就简单解释ESD静电的起因和在电子产品的危害：
　　“舒尔查先生，静电是一种客观存在的自然现象，产生的方式多种，如接触、电器间感应…等。静电的特点是长时间积聚、高电压、低电量、小电流和作用时间短的特点。”
　　“人体自身的动作或与其他物体的接触，分离，碰触感应等因素，所产生的静电是非常高的...。”
　　“如果在手机PCB主板上，没有设计ESD防静电器件，轻则让手机白屏，或者重启，重则损坏手机的基带芯片，所以说，在手机上设计静电保护，是很重要的！”
　　“而静电特别是在干冷的冬天，特别明显…。”
　　当然，托维斯同时，又以专业的角度，解释防止ESD静电不光是贴防静电的电子元器件，还有就是堵塞，手机的外壳采用密封，这样的话，静电无法透过手机外壳进入了PCB主板，
　　在这款手机防ESD静电的设计，托维斯再次惊叹地解释：“这款手机不光是在防静电电子器件设计，还是外壳密封，都是一流的设计，
　　“即使手机外壳的ESD静电进入手机PCB主板，而无法干扰到PCB板内的电子元器件，因为这手机PCB主板边上都露出铜皮，直接是与PCB板内GND地连接，所以，当ESD静电进入到PCB主板，通过PCB板边的GND地，ESD静电释放完了！”
　　舒尔查似懂非懂点点头…，不过，听了托维斯的解释，真是没有想到ESD静电这手机设计是这么重要…
　　托维斯又接着解释这款手机质量…，不光是在ESD静电保护设计，还是FPC材质上，都是舍得花费高昂的价格，
　　此时，托维斯就严肃地问道：“托维斯先生，这是那家大公司的设计的手机？”
　　见现在也不必隐瞒了，舒尔查一脸得意，一字一句，微笑道：“你没有想到吧，这款手机，是大深市芯片产业有限公司研发设计！”
　　“什么？”托维斯一脸震惊，确认道“这家华夏国芯片设计公司不是研发MP3吗？怎么会研发手机呢？”
　　见托维斯很震惊，舒尔查反而开心地笑了，因为是第一个注意到大深市芯片产业有限公司研发手机…。很有成就感：“这款手机就是大深市芯片产业有限公司研发的。”
　　“怪不得这手机开机的铃声是这么熟悉！”托维斯摸摸头，顿时醒悟道。
　　舒尔查问道：“那你知道这款手机是售卖多少钱？”
　　托维斯作出思考姿态，半分钟后，语气坚定地回答：“这款手机至少是售卖700美金！”

第263节 手机采购拒绝
　　“哈哈哈…。”千思买董事长舒尔查兴奋得仰头大笑，没有回答…，而工程师托维斯坐在椅子上，则是一脸尴尬，心里琢磨着难道是这款手机的价格说少了？才让千思买董事长舒尔查如此大笑…
　　托维斯尴尬地调整着僵硬的身子，然后，就摸着耳朵，干笑着，谨慎道：“舒尔查先生，这…这款手机应该是售卖750美金吧…。
　　750美金？千思买董事长舒尔查边笑着，边挥手：哈哈哈…，我给你说吧，这手机价格要不了这么多！”
　　“750美金，贵了？”托维斯皱眉疑问道。
　　千思买董事长舒尔查实在是笑得肚子疼了，这才收起脸上的笑容，严肃点头：嗯！
　　托维斯低头思索着，想到自己在手机通信行业工作了30多年，对手机的研发生产是了如指掌，所以，就可以大概推算出价格，要知道当初主导研发的摩罗拉翻盖手机STAR TAC，其上市售价是约2000美金，
　　而眼前这款手机，大深市芯片产业有限公司研发直板手机，无论是从质量，还是款式，都是一等一的手机，在市场上十分有竞争力，丝毫不输于市场市场销售畅销手机…。
　　想到这里，托维斯更加相信自己的评估，就高昂地抬起头，坐直身子，语气再次坚定道：“舒尔查先生，我认为这款手机价格应该是在700美金。
　　舒尔查直接道：“我说了，这款手机价格要不了这么多，你怎么还在700美金范围...，这款手机价格大约200美金！”
　　“轰。”
　　由于这款手机的价格远远超出托维斯的想象，大约200美金！托维斯整个人一激动。身子突然失去了平衡，在加上椅子的两边是没有扶手的，所以，直接摔倒在地…
　　然后，迅速地从地上爬起来，顾不上疼痛，托维斯，惊讶地大声道：“舒尔查先生，你说这款手机价格200美金...？”
　　...
　　舒尔查很现实，见托维斯验证手机质量任务完成，就不再多啰嗦，摆出千思买董事长气势，其意思就是，难道我说得话，你不相信吗？就简单道：“是的”
　　托维斯走出办公室后，舒尔查立即打电话秘书，要求在今晚预定华夏国大深市的机票，决定以最快的速度，与大深市芯片产业有限公司商谈手机采购协议。
　　按照一般状况之下，是先发传真告知对方，有商业采购计划，得知后，双方约定时间，具体当面详谈，
　　可是舒尔查就等不急了，不到200美金的手机，在哪儿去找，可以说，全世界都没这么便宜的手机，于是，让秘书发传真给大深市芯片产业有限公司，告知希望获得手机在北美的代理…，没等李飞的回复，舒尔查就直接来到华夏国大深市。
　　舒尔查同时也认为，毕竟和大深市芯片产业有限公司有业务来往，已经是熟客了，所以，即使不同意，也能与李飞见面商谈。
　　同时，米国另外一家大型百货零售店沃玛集团，也收到来自于大深市华强北办公室的信息，告知，大深市芯片产业有限公司研发出手机…，
　　沃玛集团老板布特一开始是不相信，手机技术可是高科技，掌握在米国科技公司手里，这华夏国科技企业，怎么能力研发手机？
　　见老板布特根本不相信，华强北办公室的员工十分着急，并且，在电话里说不清楚，就直接拍照，在大深市华强北第一次手机公开发售当天…，然后，把照片复印，传真过去沃玛集团总部…，
　　收到传真后，沃玛集团老板布特拿起传真资料一看，只见传真资料上面的手机售卖价格1500元，以及排队购买手机的人群…，
　　布特立即一脸惊讶地摇摇头…，于是，就立即前往华夏国，与大深市芯片产业有限公司创始人李飞，商谈手机采购协议…
　　也就是说，米国两大零售巨头，千思买在电子电器行业巨头，沃玛在百货零售的巨头，纷纷急着赶往大深市芯片产业有限公司，希望获得这款直板手机，仅售1500元，在北美的代理权。
　　收到米国千思买，沃玛两家巨头公司的传真，李飞已经得知舒尔查，布特已经搭乘飞机前往大深市…，所以，李飞并没有回复…。
　　舒尔查，布特两人同时达到大深市后，只是经过片刻的休息，就直接联系李飞，希望立即见面商谈…。
　　米国两家零售巨头公司老板，是如此之急。无非就是眼前有大买卖，只要把这款直板手机，其价格售卖1500元，运送到北美，甚至是在全世界售卖，那真是发财了！
　　而这样的机会，不是次次有的，机会来了，应该要迅速抓住，不然，很容易就溜走…。这是舒尔查，布特两人经过在商业零售市场多年打滚，摸索出的经验，
　　当然，舒尔查，布特两人都知道对方已经来到大深市…
　　舒尔查和布特一前一后，赶到富田区赛格科技园，大深市芯片产业有限公司的地址，其两人丝毫没有长途跋涉的疲惫的神情，依然是神采奕奕，见到李飞走出办公室，亲自到赛格科技园正门迎接，
　　舒尔查，布特两人受宠若惊，连忙走过去，作出回礼的姿态，伸出双手…，与李飞握手。
　　在会议室，李飞直接为舒尔查，布特两人，到好茶…，然后，李飞举起茶杯，提议喝茶，舒尔查，布特把茶一饮而尽，连呼华夏国生产的茶叶正是正宗，是好茶，味道真是不错，有回甘…。
　　一番客套话之后，李飞就放下茶杯，就直接进入话题，说道：“舒尔查先生，布特先生，你们发过来的传真，我已经看到了…。”
　　虽然说李飞没有把话说完，但是，从李飞说话的表情可以看出…，接下来，李飞所说的，应该是一个坏消息…。
　　舒尔查，和布特手里拿着茶杯，内心一下子就开始慌乱了，眼睛突然眨个不停…，
　　注意到布特和舒尔查的紧张反应…，李飞没有着急说出，而是让舒尔查，和布特把茶杯放下，不让他们有巨大落差的反应，毕竟，在90年代手机行业的利润真是太高了！
　　然后，李飞微微一笑，缓解紧张的气氛，就拿起茶壶有给两人添茶，再为自己倒了一杯茶，放下茶壶，又再举起茶杯，提议喝茶…
　　然后，李飞一脸严肃地看向坐在对面的舒尔查，布特，语气抱歉道：
　　“舒尔查先生，布特先生。关于我公司研发的直板手机，是不对外出口销售的，这款直板手机只是特供我国内的手机市场，所以，很抱歉，大深市芯片产业有限公司研发这款直板手机，不能与两位，签订手机供货协议！”
　　舒尔查，布特听后，脸色突然一白，喉咙发干，连忙摇头，是非常惊讶…，虽然从方才李飞说话语气可以判断，但是，没有想到是这样的结果，并且，从李飞说话的举止，似乎上是没有讨价还价的余地…。非常明确。
　　凭借着，与李飞多年的合作经验，李飞一般不直接表明态度，只要价格合适，基本上签订电子产品供货协议是没有问题的。
　　而今天是第一次！是直接拒绝的，这是舒尔查，布特两人完全没有想到的结果…，
　　本来，舒尔查和布特来华夏国，与大深市芯片产业有限贵司创始人李飞，在商谈手机价格，看能不能讨价还价，把手机价格再压一压，让利润最大化，
　　真没有想到，大深市芯片产业有限公司创始人李飞，直接表明态度，拒绝这款直板手机出口到国外…
　　这一下子打断了舒尔查，布特内心所计划的，计划是有多少台手机，就采购多少台手机，根本是不限制手机的数量，
　　要知道在北美市场上销售的手机，根本没有低于350美金，而这款直板手机是不到200美金，要是引进到北美市场，那肯定是发大财的！
　　并且，摩罗拉公司前手机研发资深工程师托维斯，凭借着在手机行业多年的研发经验，确定这款直板手机，大深市芯片产业有限公司研发，至少是在700美金！
　　此时，虽然说舒尔查，和布特刚刚喝完茶，但觉得喉咙发干，舒尔查和布特咽了咽喉咙，两人互相对看了一眼，然后，就沉默了，思考着方法…。
　　舒尔查沉思半刻，先是打破沉默，闪动着精明的眼神，试探利诱道：“李工，呵呵，这款直板手机真是不错，如果我们把这款手机引入到北美销售，觉得是很受欢迎啊！赚大钱啊！”
　　布特微微一笑，附和道：“是啊，李工，这是赚大钱的机会，你怎么放弃了，只要你把这款直板手机，交给我们销售，凭借着我们在北美强大的零售渠道，在北美区域，保底销售1千万台，完全是没有问题…。”
　　舒尔查，语气非常激动道：“是啊，李工，我也保证，这款手机在北美区域大卖，你在这款直板手机赚10亿美金，完全是没有问题的!”
　　李飞是很淡然，拿起桌子上的茶杯，啜饮一口茶后，简单道：“舒尔查先生，布特先生，我想你们两人误会我的意思了！”
　　“哦？误会李工的意思？”舒尔查和布特异口同声疑问道。
　　“对。说得没有错！你们两人确实误会我的意思了！李飞看着茶杯印得山水画，轻松道。
　　舒尔查，布特两人面面相觑，纷纷不解地摸着脑袋，不知李飞说得是什么意思，难道是价格的问题？
　　舒尔查放下手里茶杯，连忙弯腰，姿态很低，微笑着，就直接问道：“李工，贵司研发这款直板手机销售价格在1500元华夏币，这样得销售价格确实很便宜，关于这款手机价格，咱们可以好好地谈谈！“
　　布特也连忙说道：“是啊，李工，在这款手机价格上，我们有商量，我相信，我们凭借着多年得合作经验，一定会给出一个满意得价格！”
　　李飞意味深长地一笑，到是想听一听，这款直板手机到底能给到多少价格，不过，李飞很精明，态度非常模棱两可，既没有同意，也没有反对，只是严肃地环视对面两人，简单疑问道：“是吗？”
　　见李飞的态度，没有方才那样的坚决，舒尔查，布特立即放下内心的石头，就眉开眼笑，哈腰点头道：
　　“是的，李工，这款直板手机价格，都好说，都好说！”
　　“是啊，李工，这款直板手机价格，真的希望再谈一谈...”
　　李飞放下茶杯，没有说话，意思就是等待，布特和舒尔查对这款直板手机开价！到底是是什么价格！
　　舒尔查摆出态度真诚的姿态，先缓缓地说道：“李工，说实话，在这款手机在大深市华强北上市销售时，我已经注意到了这款手机…。”
　　李飞点点头，表示有兴趣听下去。
　　“这款手机真是不错！”舒尔查突然直接评价这款手机，然后，想到工程师托维斯对这款手机评价：“李工，这款直板手机无论是从PCB布局，还是制造工艺，以及手机质量都是在手机行业的顶级工业水平，超过是市场上销售的摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机…。”
　　李飞一脸微笑，一脸谦虚，淡然道：“呵呵，舒尔查先生过奖了，这是一款普通的手机而已，要超越国际巨头手机公司摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机…。，我们公司，大深市芯片产业有限公司还需要努力！”
　　舒尔查一脸严肃，但是眼神充满敬佩：“李工，你太谦虚了，这款手机我托人研究过！这款手机在ESD设计商，其电子材料用得十分足，还有在手机工艺技术上，也十分讲究，所以，这款手机最低可以使用5年，…，”
　　布特在一旁听着不高兴，训斥道：“哼，老舒，大深市芯片产业有限公司研发的电子产品，不可靠吗？你还偷偷摸摸地验证…!”
　　舒尔查肯定不能直接说出，当初验证这款直板手机，就是为了证明，是不是一分钱一分货，质量有没有问题，归根结底，就是想讨价还价….。
　　李飞打手一挥，大气道：“在商言商，舒尔查先生所为，没有什么问题，毕竟，这都是买卖生意！”
　　布特立即一脸敬佩…，
　　舒尔查就说道：“李工，这款手机我出家350美金，...？“
　　布特一脸鄙视舒尔查：“350美金，你说得是太低了吧！”说完后，布特一脸恭敬地朝向李飞，说道：“李工，我愿意出家500美金，采购贵公司研发得直板手机，当然，如果，李工，给与这款直板手机在北美独家代理销售，我愿意坐在增加2%，手机每台得价格达到510美金！”

第264节 手机技术研究
　　沃玛集团老板布特为了拿到大深市芯片产业有限公司研发直板手机，在北美独家代理销售权，先是直接训斥千思买董事长舒尔查，为人不地道，出得价格这么低…，然后，出价500美金，再加上每台2%，其价格达到510美金…
　　舒尔查气得，内心直骂布特这个王八蛋，真是太贼了，这不是存心让劳资难看，抹黑自己的形象，挑拨与李飞的商务合作关系…
　　舒尔查直翻着白眼，瞪着洋洋自得的布特，训斥道：“我说话，你别打岔！”然后，弯腰，朝着坐在对面的李飞，说话态度非常真诚，轻声地解释道：“李工，这款手机我出价350美金，如果获得北美独家代理销售权，每台手机再加价50%，李工，也就是说每台手机价格达到525美金”
　　本来布特很高兴，认为舒尔查不会提高价格，但是，没有想到直接把价格提到525美金，就不服输：“李工，每台手机550美金…。”
　　在巨大的利益面前，米国两大零售巨头千思买公司，沃玛集团，为了争夺这款直板手机在北美独家代理权，竟相提高报价，其价格达到了700美金！
　　见此，李飞就觉得必须制止，因为根本没有打算让这款直板手机出口到国外，具体的原因，可以参考国外的公司，把最好的产品留在本国销售，即使出口价钱再高，也是如此！不为所动！
　　李飞就作出安静的手势，环视坐在对面两人，严肃道：“舒尔查先生，布特先生，这款直板手机是不出口的，只用在我国内销售…！”
　　舒尔查很着急：“李工，是价格的问题吗？我还可以提高！”
　　布特恳求道：“李工，这手机价格，一切都好说！能不能再谈一下！”
　　李飞坦然一笑，摆手道：“舒尔查先生，布特先生，不是手机价格的问题！”说完后，李飞立即把话题转移到目前研发的天线内置的直板商务手机：“呵呵，不过呢，舒尔查先生，布特先生，你们也不必纠结这一款直板手机…。
　　见李飞态度非常明确…，舒尔查，布特摇摇头，深叹一口气，错过这次发大财的机会，不过，从李飞说话这意思…，立即意识到李飞要推出新款手机，
　　舒尔查精神一震，高声问道：“李工，你说得意思，贵公司不光是研发这款直板手机，还在研发其它手机款型？
　　布特眼睛一亮，眼神散发出发大财的光芒，急忙道：“李工，你是说，你们公司还在其它款型手机？”
　　李飞坐直身子，肃然道：“是的，布特先生，舒尔查先生。”
　　“哈哈哈，太好了！李工！”见有赚钱机会，舒尔查，布特两人作为商人，毫无掩饰地呈现出来，手舞足蹈，兴奋地大笑着.
　　当然，这是在李飞面前！
　　李飞把身子微微靠在沙发上，轻松道：“不过，很遗憾告诉二位，这款手机，目前正在处于研发当中，时间可能还需要一个月，到时候，直接联系你们如何？”
　　啪啪啪…。布特兴奋地直拍大腿：“好的，李工，没有问题，到时候直接在电话联系，不管是任何时间！”
　　舒尔查兴奋得满脸春风，连声叫好，不过，舒尔查就看看这款手机，到底是什么款型?
　　李飞双手一摆，作出不便的姿态，解释道：“舒尔查先生，布特先生，你也知道，在手机没有对外发售之前，在商业上需要作出适当的保密。”说到此时，李飞探出身子，微微靠近并排坐在对面的舒尔查，布特，眼神坚定看向他们，保证道：
　　“不过，你们两人放心，这款手机是绝对不会让你们失望的，一定保证我们在这款手机赚大钱！”
　　李飞明确地保证这款研发手机是赚大钱…，让布特，舒尔查兴奋得，是无法形容，哈哈哈…。不过，一看时间，不知不觉商谈了1个小时，再加上现在什么事情都说清了，布特，舒尔查起身，连忙客气地说出：“李工，打扰了。”
　　李飞主动伸出手，与布特，舒尔查握手，回礼道：“期望下一次见面，就是我们签合同，赚大钱！”
　　“好好好，一定，李工！”布特，舒尔查，异口同声，兴奋道.
　　大深市芯片产业有限公司研发这款直板手机，价格仅售1500元，在大深市华强北市场，第一次公开发售，其半日50万台手机销售一空，迅速引起了国内的，国外手机巨头公司，摩罗拉手机，洛亚手机，菲普利手机公司的注意…，
　　很快，大深市芯片产业有限公司，凭借着过硬的手机质量，以及便宜的价格，这款直板手机可谓物美价廉，在三个月内普及了国内各大城市的手机市场，
　　这样的畅销速度，让在国内的外国手机品牌，同类型的直板手机，销售量大幅度下滑，其销售量受到严重的影响，
　　甚至洛亚某款直板手机款型，出现断崖式的下跌，直接销售为0.
　　不过，需要说明的是，大深市芯片产业有限公司研发的是直板手机，所以，国外手机品牌的翻盖和滑盖的销售量，是没有受到影响，
　　然后，直板手机第一次在大深市华强北公开发售，国外手机公司设置在国内销售办事处，立即从市场上花费高价购买手机，邮寄到各个公司的米国总部。
　　在摩罗拉手机产品线实验室，面积大约一百个平方，靠近墙边摆放着一张张木制长方形的桌子，其桌子上面摩罗拉公司手机事业群所有测试的仪器，包括用作RF射频调试的网络分析仪器，手机RF射频测试综测8960仪器…，各种各样的电源仪器，以及手机测试架…
　　每一台测试仪器都非常昂贵，其仪器价格最便宜一万美金，最贵的百万美金…，天棚上的灯光，明亮地照在实验室每一个角落，而实验室的温度，也不冷也不热，保持常温，
　　实验室的中间，摆放一张木制桌子，桌子上面铺着绿色的橡胶，摆放着10台手机，还没有拆开外壳，是从华夏国大深市邮寄过来的，也就是说，这10台手机就是大深市芯片产业有限公司研发的。
　　摩罗拉手机研发部门，6位资深研发工程师，包括5名硬件，和一名软件，围在这张桌子，其中，有位带着四方形的眼镜，穿着简单，看起来50岁，两鬓斑白，环视着身旁工程师们，严肃道：“各位，这10台手机，是从华夏国邮寄的，请务必研究仔细！”
　　华夏国公司？其余5位研发工程师不可思议地摇摇头，因为在他们印象里，华夏国那有手机研发公司，手机可是高科技技术产品，不是随随便便可以研发生产的，
　　两鬓斑白工程师，严肃道：“是的，这款直板手机是华夏国研发生产的，其价格非常便宜，不到200美金，在华夏国可是销售得非常好，把我们公司同类型直板手机，打得落水流花，可谓惨不忍睹…!”
　　听到两鬓斑白工程师确实这款直板手机是华夏国研发，其他5位工程师脸上表情确实感到很惊讶，打破了他们得想象，不过，这一惊讶得表情，在这5位工程师得脸上，停留很短暂，当，一听到这款直板手机，仅售200美金，
　　5位研发工程师脸上立即露出鄙夷的表情，带有嘲讽地语气，不以为然朝着两鬓斑白，资深工程师，双手交叉抱在胸前，吊儿郎当地说道：
　　“呵呵，200美金的手机，当然是很畅销啊，这还用得说！”
　　“就是嘛，要是我们摩罗拉公司研发这款直板手机，其价格定位200美金，销售量肯定会达到3千万台，”
　　“哎呀，这么便宜的手机，还不到200美金，这一的手机价格，肯定是质量不好！”
　　“啪啪啪…”资深工程师用手怒拍着桌子，面朝5位研发工程师，训斥道：“我们作为研发工程师，对于竞争对手研发的每一款手机，我们都要好好研究一下，这样的话，才能完善我们摩罗拉手机的不足之处！”说完后，又补充道：
　　“你们要知道这款直板手机芯片，可是世界鼎鼎有名的MP3芯片公司研发的，大深市芯片产业有限公司，”资深工程师板着脸说话，不过，当说出’这款直板手机芯片，可是世界鼎鼎有名的MP3芯片公司研发的，大深市芯片产业有限公司…，是加重了语气，充满着对大深市芯片产业有限公司研发技术的尊敬。
　　“什么？这款直板手机是大深市芯片产业有限公司研发的？”5位研发工程师一脸惊讶，不敢相信地确认道。
　　资深工程师点头：“不错，这款直板手机确实是大深市芯片产业有限公司研发的“边说着，边指着桌子上摆放的手机。
　　5位研发工程师立即从桌子上拿起手机，然后，翻开手机底盖一看，有这样的标注：此款手机基带CPU芯片是由大深市芯片产业有限公司研发设计！就敬佩地摇摇头，惊叹道：
　　“我的妈呀，这…这…这来自于华夏国公司，大深市芯片产业有限公司，真是太牛X了吧。”
　　“啧啧啧…，这款直板手机，原来是大深市芯片产业有限公司研发的，呵呵…，这真是没有想到啊，没有想到啊！”
　　“大深市芯片产业有限公司研发技术真是不错，我以为这家公司只是在小电子产品创新，例如：MP3和U盘，蓝牙技术，真是没有想到，大深市芯片产业有限公司，居然能研发出这样高科技的手机芯片，真是很佩服！”
　　见5位研发工程师对大深市芯片产业有限公司研发能力，是敬佩之至…，资深工程师内心稍微放心下来，因为这样的话，可以让5位工程师静心下来，研究这款直板手机技术…
　　见是大深市芯片产业有限公司研发直板手机，实验室所有的工程师都非常积极，就立即安排工作，拆机器，对手机内部结构拍照，测试手机性能和功能，研究手机技术…
　　拆开5台手机后，工程师们纷纷拿起手机研究起来，虽然也是资深手机研发工程师，但是一见到这手机PCB布局…，也不由自主地敬佩道：“这…手机PCB布局，怎么看起来这么有艺术呢，所有的电子零件，摆放地整整齐齐，看起来好舒服，好好干净啊！”
　　而资深工程师手里拿着拆开半成品机器，先是看这手机PCB布局，点点头，内心连连称赞这手机PCB布局，是十分老道，十分有经验，这样的设计完全不是一个新手所为。
　　这时，资深工程师把目光移向对面的工程师们，说道：“以后，我们研发手机时，也要这样布局，在保持手机功能的前提上，是要讲究PCB布局美观，不要在PCB板上，随意地摆放电子器件，这一个，哪一个，看起来十分杂乱，”
　　“当然，电子器件能摆放在屏蔽盖内，尽量摆放在PCB板上的屏蔽盖子内！”
　　“好的，知道了！”
　　接着，老工程师看着这手机用料，也就是说，这款直板手机价格不到200美金，在设计上有没有省成本，例如在ESD防静电电子零件上…。一看，这手机PCB主板上，ESD静电零件用料十分足，例如：在按键，USB接口…，
　　也就是说这款直板手机在用料上，根本没有节省成本，是实打实的用料，质量上最低使用5年，是没有问题的！
　　花费了一个小时，对这款直板手机进行分析…，然后，利用综测仪器8960测试手机的RF射频功能…
　　经过半个小时的测试，这款直板手机的RF射频是十分不错，通话质量也杠杠的，没有电流声音，即使在通话场景，信号很差的前提下，依然是非常不错。
　　以上就是对这款直板手机表明的研究，接下来，资深工程师亲自出马，研究这款手机PCB内部走线，是如何设计出如此优良的手机…。
　　也就是说电子行业的抄板技术，其过程如下：用高像素的单反相机对手机PCB主板进行拍照，把PCB板上电子元器件全部拍下来，并对元器件的功能和位置做好标记，接着，利用专业吹风筒把手机PCB主板上所有的元器件移除掉，同时，将电子元器件的焊盘PAD里的锡去掉，再用酒精将PCB清洗干净，然后放入专业的扫描仪内，扫描仪扫描的时候需要稍调高一些扫描的像素，以便得到较清晰的图像….

第265节 手机真是很受欢迎
　　虽然说摩罗拉公司在手机行业，无论是手机技术，还是销量都是第一…，但是，面对大深市芯片产业有限公司研发直板手机，也不得不认真研究起来…。
　　在摩罗拉公司手机事业部实验室，一位两鬓斑白的资深工程师，带着5位研发工程师，开始对大深市芯片产业有限公司研发直板手机，进行逆向工程研究…
　　专业的扫描仪器对手机PCB所有的层数进行扫描，把PCB板上的元器件层，板内走线层进行全方位扫描，然后输出为图像…
　　不过，需要说明的是，这款直板手机采用的是6层板，其分为元器件层（2层）和4层专业走线层，而走线的线宽是0.15毫米，采用的过孔技术有三种：通孔，埋孔，盲孔，所以说，手机产品相对于其它电子产品，相对是很复杂的。
　　完成对直板手机PCB的扫描过程后，资深工程师手里拿着图片，开始进行研究大深市芯片产业有限公司设计手机PCB，
　　在研究这款直板手机PCB过程里，这位资深工程师惊叹声连连，超出对手机设计技术的理解…。
　　因为李飞在设计这款直板手机，是用21世纪手机设计概念，这是与90年代手机设计有很大的不同，其原因就是IT技术是不断地在试错和实验过程里，取得稳定合理的结果，这样的话，IT技术才能逐步地进步发展…
　　随便一个例子就是手机天线，在90年代都是外置天线，甚至有的手机天线还是拉杆的，这样的话，不光是涉及到手机结构，还要涉及到手机的成本，
　　而手机内置天线，其天线材质分为：FPC，金属…，成本相对比较低，
　　所以，当摩罗拉公司资深工程师看到大深市芯片产业有限公司设计的PCB，都震惊不已，打破了他们对手机设计的想象。
　　并且，这位资深工程师按照自己所掌握的手机研发技术，对这款直板手机设计进行一一认真地解释，而其他5位工程师听后，惊讶得说不出话，并纷纷拿出写字板和笔，记录下来，增加手机研发技术经验。
　　另外，摩罗拉公司不光是研究大深市芯片产业有限公司研发的手机PCB，还要研究手机基带CPU芯片，把芯片送给摩罗拉公司半导体部门，进行逆向工程研究…
　　而这个摩罗拉公司半导体部门就是分离出来的飞思卡尔技术公司。
　　如此同时，不光是摩罗拉公司，设置在米国加州圣迭戈市研发总部洛亚手机，也对大深市芯片产业有限公司研发直板手机，进行工程逆向研究…，其过程也是一样…
　　洛亚手机研发工程师们，看着大深市芯片芯片产业有限公司研发直板手机PCB板，也是一脸惊讶，不相信手机RF射频电路，还能这样设计，这样的手机设计技术真是厉害…，
　　也就是说，李飞凭借着21世纪在手机设计积累丰富的经验，直接是运用于90年代的手机，这样的话，让手机技术相对于提高，至少是进步了2年。
　　而摩罗拉公司手机部门，洛亚通信公司手机部门，也从大深市芯片产业有限公司研发直板手机，获得了不少宝贵的手机研发经验，捡了不少的便宜！
　　这样的话，是改变了目前手机设计的规则！
　　当然，摩罗拉公司手机部门，洛亚通信公司手机部门是根据大深市芯片产业有限公司设计手机规则，进行验证后，再确定这样设计对手机功能有很大提高！…
　　……
　　不过，听到米国两大零售巨头千思买公司，沃玛集团，正在前往华夏国大深市，与大深市芯片产业有限公司创始人李飞，商谈这款直板手机，引入到米国市场，
　　让摩罗拉公司市场部门，洛亚通信公司市场部门，都惊慌不已，要是这款直板手机，其价格如同华夏国，不到200美金，那么，旗下所有的直板手机，根本没有抵挡之力，其销售量会出现断崖式下降。
　　就立即向公司更高级别董事长汇报。
　　事情紧急，摩罗拉公司董事长利杜克召集手机产品线的部门负责人，研发总监，市场部总监，生产部总监…，商讨当大深市芯片产业有限公司研发这款直板手机，进入米国市场的对策，
　　不过，需要说明的是，由于摩罗拉公司旗下电子产品线是非常多的，所以，利杜克作为摩罗拉公司董事长，是不知道大深市芯片产业有限公司研发这款直板手机，到底对摩罗拉公司手机产品线，冲击到底有多大…，
　　在会议室，气氛很紧张，每个人的表情很凝重，利杜克就朝向市场部总监，直接问道：“如果，千思买公司，沃玛集团把这款华夏国科技公司研发的直板手机，引入米国市场，会对我们手机产品，到底有多大的冲击影响？“
　　手机市场部总监准备充足，不过，并没有直接回答，而是根据目前状况，进一步作出判断：“董事长，根据我们公司在华夏国，手机市场部反馈，大深市芯片产业有限公司第一次在大深市华强北公开发售直板手机，在半日内销售50万台手机！”
　　利杜克表示怀疑，皱眉，质疑道：“50万台？还是在华夏国一个城市，半日内销售一空？华夏国有这么大的手机市场吗？”
　　手机市场部总监，回答道：“是的，董事长。”说着就把手里的文档，递给董事长利杜克：“董事长，这是在华夏国摩罗拉公司发来的传真，这图片手机市场部从大深市华强北拍的…，”
　　利杜克拿起文档，一看，一脸惊讶：果然是人山人海…，排队购买手机！十分地强烈！”就惊叹道：“真没有想到，华夏国手机市场，这么好…”
　　不过，就在利杜克翻看手里资料文档，突然，睁大眼睛，把手里文档资料拿近眼前，震惊地说话语气结巴起来，完全没有往日作为摩罗拉公司董事长威严的气势：“这…这…这图片上手机…这图片上手机价格1500元，应该不是美金吧？”
　　手机市场总监说道：“董事长，这图片上手机价格1500元，不是美金，是华夏币，按照汇率换算，不到200美金！”
　　200美金？会议室所有的人都异口同声，震惊地反应道，同时，也包括董事长利杜克...
　　手机市场总监简单道：“是的，这款直板手机价格，确实是200美金！”
　　会议室手机产品线部门总监，开始交头接耳，热议起来：
　　“哎呀，200美金的手机，这能赚钱吗？”
　　“呵呵，200美金的手机，其质量怎么样，大家心里应该有数吧！”
　　“是啊，这200美金的手机，质量肯定是很差，不然，怎么售卖得这么便宜1”
　　董事长利杜克放下手里得文档资料，然后，就立即恢复了董事长威严的气势，朝向研发部门负责人，问道：“你们研发部门，有没有对这款直板手机，进行逆向工程研究过？其质量到底怎么样？”
　　手机研发部门总监，由于上次没有研发研发快充技术芯片，被炒掉了，而这个职位由带着方形眼镜的50岁得资深工程师代替….。
　　就在会议室所有人怀疑大深市芯片产业有限公司研发这款直板手机质量，而这位资深工程师是没有参入，没有说话，很冷静，
　　当利杜克询问时，资深工程师就立即回答道：“董事长，这款直板手机，我有研究过，这款直板手机，在质量上…，在质量上完全没有问题。
　　这位资深工程师在说‘在质量上…’就突然停顿，本来是如实回答，说在质量上这款直板手机完全超过我们摩罗拉公司研发手机，不过，转念一想，直接说出公司研发手机不好，不是一件好得事情。
　　此话一出，手机产品线部门总监，采购总监，生产总监…，又是一脸震惊，不过，依然不相信：
　　“什么？价格200美金的手机，质量还是没有问题？”
　　“这怎么可能，这200美金的手机，质量是没有问题？“
　　面对同事们的质疑，这位资深研发工程师朝向董事长利杜克，说道：“董事长，这款直板手机，我们把所有的数据都已经分析和测试出来，会议结束后，我会发给董事长的.，”
　　嗯…。董事长利杜克点点头：“既然研发部门工程师已经明确说这款直板手机质量没有问题，那么。大家接下来，是怎么看？”利杜克环视着手机产品线部门总监，沉声道。
　　市场部总监先是深呼吸一下，似乎是很难决定：“现在研发部能不能降低直板手机的成本？”
　　资深工程师没有表明态度，只是提醒道：“直板手机降低成本，那么，其质量也会下降…！”
　　此话一出，利杜克觉得头晕…，这真是太难了！
　　不过，就在摩罗拉公司，洛亚通信公司都紧张大深市芯片产业有限公司研发手机进入米国市场，千思买董事长舒尔查，沃玛集团老板布特，从大深市大深市返回来了，摩罗拉公司，洛亚通信公司经过多方打听，
　　这一次，大深市芯片产业有限公司并没有与千思买公司，沃玛集团达成直板手机采购协议，这样的话，才让摩罗拉公司，洛亚通信公司暂时舒松一空气！不用降价手机价格！
　　由于大深市芯片产业有限公司研发这款直板手机，其价格便宜，只要1500元，并且，质量非常好，可谓是物美价廉。
　　虽然说在手机说明书上写得质量保证期是三年，但是，这款直板手机至少是使用5年，甚至是10年，也有可能…。
　　所以，这款直板手机不光是国内老百姓，就连国外的老百姓也是热烈地追捧，非常希望能买到这款直板手机…。纷纷要求各自国内电子电器零售店进口这款直板手机，然后，各自国内电子电器零售店老板，双手一摊，抱歉地说道：
　　“大深市芯片产业有限公司研发这款直板手机，是不出口到国外，只供应华夏国内手机市场！”
　　而国外老百姓知道大深市芯片产业有限公司研发这款直板手机，主要原因还是手机口碑，其质量非常好，价格也非常便宜，
　　开始在国内大规模销售时，因为产能是非常充足，所以就并没有限购…，国内香巷老百姓看到这款手机价格，震惊得不敢相信，1500元！
　　不过，知道这款直板直板手机是大深市芯片产业有限公司研发，并且，使用这款手机的老百姓，就纷纷称赞叫好…，香巷老百姓就毫不犹豫，如同白菜价一样，一出手就是购买3~5台手机…
　　然后，把这款直板手机，其价格提高到2000元转手卖给在香巷的外国人…。外国人一看这手机这么便宜，就毫不犹豫购买…，
　　当然，外国人觉得这款直板手机便宜，才购买的，没有考虑到质量，其结果就是外国人没有想到，这款手机质量如此之好，无论是从耗电，还是在信号通话质量，是远远强于市场上销售洛亚手机，摩罗拉手机，菲普利手机…。
　　随着使用这款直板手机的口碑越传越广...，在国内的外国人在换购手机时，第一选择就是大深市芯片产业有限公司研发直板手机。
　　特别是在国内香巷外国商务人士，这款直板手机特别受欢迎，是不必经常充电，待机时间长，其手机信号强，通话质量非常不错，
　　还有一个原因就是，大深市芯片产业有限公司研发这款直板手机的充电接口是采用USB充电，这样的话，就很方便充电。
　　因为在90年代手机充电接口，并不是USB充电接口，而是专用的手机充电！
　　本来这款直板手机本来是只供应国内老百姓使用，是禁止出口的，但是，随著这款手机口碑越传越广...，在雅虎论坛上，纷纷讨论这款直板手机优点…，
　　...
　　经过这样的手机对比，国外的老百姓就知道什么是物美价廉的手机，为了购买到这款直板手机，想出各种办法，例如在华夏国托熟人邮寄…
　　这样的话，就造成了这款直板手机大量地出口，
　　为了防止这种状况出现，李飞决定修改这款直板手机的语言版本，只支持华夏语，不支持英语…。
　　即使这款手机出口到国外，那么，也不能打字使用。
