本书名称: 苟在边境当小兵
本书作者: 满脸牛肉面
本书简介: 恭喜宿主签到获得“涯角枪”、《七探蛇盘枪法》
恭喜宿主签到获得“沥泉枪”、《岳家枪》
恭喜宿主签到获得“霸王枪”、《霸王枪法》
恭喜宿主签到获得“青莲剑”、《青莲剑谱》
王洛满意的点了点头，感觉自己离大宗师越来越近。
恭喜宿主签到获得“单兵行军口粮大礼包”
恭喜宿主签到获得“AH-64阿帕奇武装直升机”
恭喜宿主签到获得《驾驶，从入门到坠机》
恭喜宿主签到获得”猛士越野车“
恭喜宿主签到获得”狂标一号“
王洛有些懵，这些东西在这个修真和魔法的世界里应该怎么用啊？
恭喜宿主签到获得”灵石矿脉一座“
恭喜宿主签到获得”五十年份茅台酒一吨“
恭喜宿主签到获得”鲱鱼罐头一箱“
从此以后，王洛再也不敢打开自己的纳戒了。。。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026420088

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

今天鸽了，明天五更补回来
　　RT，今天实在有点忙

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 太平年景中的不太平
　　北荒王家。
　　马厩旁的小厢房里。
　　王洛坐在桌子前，就着油灯的光，打量着自己的手指。
　　并不是说他的手指有多好看，而是他手指上带着一枚戒指。
　　时间还要回到一个小时之前，他刚刚穿越到这个陌生的世界。
　　“恭喜宿主激活签到系统。”
　　“宿主第一次签到成功，首次签到，签到地点为北荒王府，获得纳戒一枚，聚元丹一枚。以后每24小时会自动签到一次，签到奖励会随地点不同而改变。签到奖励将会自动发放到纳戒中。”
　　王洛看着那枚造型古朴低调的戒指。
　　纳戒里只有一枚丹药，像珍珠一样散发着乳白色的光泽。
　　他终于下定了决心，把丹药取了出来，一瞬间，整个小厢房就充满了一股异香。
　　只是闻着丹药上的香味，王洛就已经感觉到通体舒畅，整个人飘飘欲仙。
　　“聚元丹：绝品丹药，可以重塑肉体，逆天改命。”
　　脑海中给出了眼前这颗丹药的介绍。
　　“这就是系统给的起步资金？”王洛闻了一会，终于下定了决心，小心翼翼的把这颗丹药塞进了嘴里。
　　丹药入口即化，化作一股暖流流进王洛肚子里，紧接着王洛就感觉四肢百骸就像泡在温泉里一般，整个人舒服的简直要飘起来了。
　　“不是说这种洗髓换骨都会经历那种皮肤喷X的过程吗？为什么我没有？”王洛从刚才那种爽到极致的感觉中回过神来，攥了攥拳头，感受到和刚才完全不同的力量感，纳闷的想到。
　　他站起身来，舒展了一下筋骨，浑身上下的关节发出一阵卡巴卡巴的响声。
　　根据这具身体留下的记忆，王洛的父亲，是王家最精锐的铁卫中的佼佼者，也就是家主的亲兵。
　　但是在一次战斗中，他为了保护自己的校尉，当时的王家二少爷，王铁山，壮烈战死。
　　当时王洛的母亲正怀着王洛，无意中听到了这个消息，动了胎气，提前生下了王洛，自己也因为产后大出血，随着自己的丈夫一起走了，只留下了还在襁褓中的王洛。
　　成为孤儿的王洛被王铁山直接收进了自己府中，与自己的儿子一起养大。
　　后来，王铁山接过了自己战死的大哥的衣钵，成为了王家家主，成为了王家这个北荒霸主的顶梁柱。
　　不过，先天不足的王洛没有任何练武的可能，甚至稍微大点的活动量都会让他脸色紫青。
　　而这枚聚元丹，正好弥补了王洛的先天缺陷，对他的经脉进行了改造，让他有了修炼的可能。
　　正沉浸在丹药对自己身体进行改造带来的舒爽感觉中，外面突然传来了一阵异动。
　　王洛打开房门，走到了连接前后院的拱门处，这个地方正好可以把前院的情况看的清清楚楚。
　　前院里已经亮起了不少火光，不时有人高声说话。
　　“你去东南看看，你带人去东北，我看声音是从东南传来的。”
　　紧接着，前院响起了一阵急促的号角声。
　　王洛知道，这个号角代表的意思是全体紧急集合。
　　前院马上响起了悉悉索索的声音，不时还会响起报数和报告的声音。
　　“铁卫一营一标全体集合完毕！”
　　“铁卫一营二标全体集合完毕！”
　　“铁卫一营三标全体集合完毕！”
　　铁卫营，就是王家的最后底牌，传说战斗力甚至要凌驾于据北大营中那个神秘的斥候一队，算的上是王家常规力量的天花板。
　　王家铁卫一共有三营，每营五百人，分位三标，他们中实力最低的都达到了后天五段，统领他们的张水更是后天八段的武者。
　　也就是说，他们中的普通一员，在战场上以一当十都游刃有余，组成战阵之后的实力更是强大无比，甚至有过先天武者死在他们手中的记录。
　　“传我命令！”张水对着校场上的铁卫营成员们一声大吼，所有人马上立正站好，抬着头等待命令的下达。
　　“所有人以小队为单位，对全府进行搜查，可能有北蛮探子潜入府中。”
　　紧接着，铁卫营的队正们纷纷出列，带着自己的小队，举起火把准备出发。
　　这时，一个浑厚的声音从王洛身后传了过来。
　　“张水，怎么回事？”
　　一名男子在几名亲兵打扮的人簇拥下路过王洛走了出去。
　　“回大将军，有北荒探子潜入府中，正在安排排查。”张水走上前去，右手抬到胸口，向来人行了一个梁国军礼。
　　那名男子一张方方正正的国字脸，浓眉阔口，燕颔虎须，身高八尺，腰背挺的笔直，整个人就像一把无锋的大剑一般，沉稳如山。
　　正是王家现任家主，王铁山。
　　王铁山点了点头，大步走到了张水身边。
　　“查！”
　　铁卫营的士兵们已经散开，举着火把开始在校场里各处排查。
　　如果从空中看去，一条条火把组成的火龙，按照明显早已安排好的路线，很快就填满了整个王府。
　　王洛站在后院大门处，看着士兵们仔细的搜查每一个地方，甚至连自己的小厢房都没有放过。
　　“报告，营房没有。”
　　“报告，马厩没有人。”
　　“报告，工人住处一切正常。”
　　“报告，柴房没有问题。”
　　很快，下面的报告就以极快的速度送了上来。
　　半个时辰之后，张水收到最后一支小队的报告之后，确定整个府上没有找到可疑人员，抱拳对王铁山说道：“禀告将军，府内没有发现异常。”
　　大马金刀的坐在校场里的王铁山点了点头。
　　“最近边境不太稳定，听说烈国研制出了一种易容药，可以让人的样貌改变，小心最近家里人被烈国探子顶包，多注意一下家里的情况。”
　　本来是两个人的悄悄话，但是一直关注着这边的王洛依靠自己变的极好的听力，还是清清楚楚的听到了这句话。
　　王铁山交代完之后之后，站起身来，毫不拖沓的带着人走出了校场。
　　张水回头，对着站的笔直的铁卫营士兵们，大声喊道：“解散。”
　　铁卫营默默的解散，有序的进入了自己的营房。
　　大概一炷香的时间之后，营房的灯光一个接一个暗了下来。

第二章 江沉心法
　　在外面站了很久的王洛，回到了自己的小厢房。
　　王洛打开了桌子上放的一本诗集，就着微弱的灯光，漫不经心的看了起来。
　　这个世界有诗词的存在，但是水平不高，像前世那些大诗人大词人大文豪，极少，在王洛的记忆中，前世那些传世名篇更是一首都没有。
　　看了一会，心思不宁的王洛就放下了手中的书，他就这么呆呆的坐在桌子前面，连灯什么时候灭的都没有察觉，清凉的月色透过窗子洒在他的脸上，照的他仿佛一尊雕像一般。
　　这是一个完全陌生的世界，而他这具身体的主人并没有给他留下太多有价值的记忆，只是听说王家所在的梁国与北边的烈国是死敌，两国已经对抗了数百年，不分胜负。
　　而王家所在的北荒，就是和烈国交界的地方，作为与烈国对抗的第一道屏障，王家已经在这北荒大漠上存在了上百年。
　　不知不觉，东方已经泛起了鱼肚白。
　　一阵号角声响了起来，把沉思了一整夜的王洛从繁杂的思绪中拉了出来。
　　很快，营房的门就被打开了，铁卫营士兵们走出营房的门，开始洗漱。
　　王洛站了起来，一夜没睡的他脸上看不到一点倦怠。
　　他走到外面，靠着拱门，看着铁卫营在校场上列队出操。
　　心不在焉的看着在校场上跑步喊口号的士兵们，王洛下定了主意。
　　“虽然有了聚元丹，但是我现在的实力连最低级的一段武者都不是，在有足以在这个世界自保的手段之前，还是低调点吧。”
　　他的耳边突然传来了系统的提示音。
　　“叮，宿主签到成功，奖励七探盘蛇枪法，涯角枪。”
　　王洛听到了系统提示，接着，脑海中就多了很多信息，一个英武雄壮的身影在演练着一套枪法。
　　“七探盘蛇枪？这不是赵子龙的成名枪法吗？”王洛很快就完全掌握了这套枪法。
　　回到房间，王洛小心的关上门。
　　戒指中果然多了一把长枪。
　　他从戒指中抽出那把长枪，枪长一丈一尺，造型古拙，但是一看就锋利无匹。
　　“这就是传说中海角天涯无对的涯角枪吗？”
　　王洛使出七探盘蛇枪法，整个房间中立刻被寒光所充斥。
　　耍完最后一招之后，王洛已经累的气喘吁吁了，他把枪重新收进了戒指中，一屁股坐在了床上。
　　“这该死的身体，也太羸弱了吧。”
　　“要赶紧增强实力啊”王洛看着仍然很瘦弱的双臂，心中暗暗打量着。
　　接下来的一段日子就这么平平淡淡的过去，传说中的北蛮探子也没有出现，王洛每天打卡签到锻炼读书，日子过的倒也滋润。
　　“恭喜宿主，获得锻体丹。”
　　这一天起床之后，王洛惊喜的发现系统给了自己一个好东西。
　　“锻体丹，可以大幅度增强身体素质，将体质强化到后天三段武者水平。”
　　王洛马上把这颗丹药吃进了嘴里，很快，四肢百骸中就涌出了一股力量。
　　他照了照镜子，镜子里的自己虽然仍然是一副营养不良的样子，攥紧的拳头告诉王洛自己的肉体力量已经有了一个非常大的提升。
　　“这就是后天三段武者的力量吗？可是好像还是比不过外面那群人里的任意一个啊。。。。”
　　他攥紧了拳头，一拳打在了面前的墙壁上。
　　“嘶~~疼疼疼。”王洛揉着拳头，痛并快乐着，因为前面的墙壁被他打出了一个清晰的印子。
　　有了三段武者的体质打底，王洛终于可以脸不红气不喘的使出一整套枪法了。而他也终于领略到了这套枪法的精妙之处。
　　虽然很想出去，但是因为府中可能潜藏着探子，家主严令没有他的手令，任何人不准外出，所以王洛还是耐着性子窝在柴房里读书练枪。
　　“恭喜宿主，获得《唐诗宋词选集》”
　　这一天，王洛照常起床，看着前院的铁卫营出操跑步，这已经成了他除了读书意外为数不多的乐趣。
　　而这个世界的文化水平，实在是不怎么地，特别是诗作的水平比起前世那些若星河一般璀璨的诗词，简直就像是拿小学生的涂鸦之作去对比《清明上河图》。（换成这个，谁赞成，谁反对！）
　　今天的签到结果让王洛非常满意，他终于不用每天对着那些受人吹捧的所谓“名句”使劲了。
　　不过这个东西只能算是精神食粮，能够在这个太平年景里，在这个不太平的边境有自保能力的东西，系统并没有给他，每天只是签一些诸如“三斤大豆”“四根皮带”（bushi）之类稀奇古怪的东西。
　　直到这一天，系统的签到终于给了他一些不一样的东西。
　　“恭喜宿主，获得《江沉心法》”
　　王洛眼前一亮。
　　“FGNB！”
　　“《江沉心法》，顶级功法，大成后可裂山沉江。”
　　看着系统对这本心法的介绍，王洛陷入了沉思。
　　果然，小僵尸还是无处不在啊。
　　“江沉心法都出来了，不知道，《情商》、《台阶》、《面子》这些有没有啊。。。”
　　但是不管怎么说，王洛终于获得了第一本心法，他的心情现在只能用一个词来表达。
　　“RUA！”
　　接下来的几天，王洛的工作重心转移到了心法的修炼上。
　　很快，他就完成了江沉心法的入门，将心法修炼到了第一层。
　　具体强了多少，王洛并没有机会去试一下，但是每天都能感觉到自己的力量在明显增强。
　　两天后，正在王洛坐在床上修炼心法的时候，房门突然被敲响了。
　　“王洛。”外面传来了一个浑厚的声音，竟然是王铁山。
　　王洛连忙跳下床去打开房门，把王铁山迎了进来。
　　“伯伯，怎么了？”
　　王铁山环顾了一下屋子里，发现桌子上摆着一本摊开的经典，显然王洛每天都在房间里苦读诗书，他满意的点了点头。
　　“是这样的，马场那边出现了一些情况，家里的马夫被紧急调回了马场，正好你这儿离马厩最近，这几天我想让你代为照看一下马厩里的那匹马。”
　　王铁山还有一个事情没有说出来，最近府里不太太平，把养马这件事贸然交给其他人王铁山怕出事。
　　王洛虽然不知道为什么王铁山要郑重其事的把养马这样的小事交给他，但是他还是点点头答应下来。

第三章 马名平蛮
　　“恭喜宿主，签到获得兽语术。”
　　第二天，王洛起床之后，准备签到完之后出去看看马厩里的马，但是今天的签到给了他一项非常特殊的能力。
　　“兽语术？”王洛纳罕的感受着这项新能力给他带来的改变，眼前一亮，推开房门，走到了后院的马厩里。
　　走进去，王洛就知道为什么王铁山要亲自把养马这件事交给他来办了。
　　因为这匹马，王洛听说过，是最近刚从马场弄来的马王，也就是王铁山给他自己准备的专属坐骑。
　　据王洛所知，王家人或者说王家军人对待战马，比对自己的媳妇还要亲近，而北荒则拥有整个梁国最大的马场，每年可以培养出超过一万匹良品战马。
　　这些战马会给其他军队输送一半，剩下的一半全都留给了王家。
　　在东、西、南几个边境上都是一些蕞尔小国，只有北荒直面草原上的烈国，压力最大。
　　王洛眼前，一匹几乎纯黑的大马，正百无聊赖的吃着马草。
　　“你好，我叫王洛，你叫什么名字？”王洛用刚刚得到的兽语术跟眼前这个大牲口交流着。
　　这匹马身高足有一丈，只有四个蹄子上面有一些白毛，浑身油光发亮，威武不凡。
　　它打了个响鼻，低下头撇了王洛一眼。
　　王洛毫不费力的就理解了它的意思。
　　它叫平蛮。
　　蛮子是梁国对烈国的蔑称，这个名字，肯定是王铁山给它起的，王洛点了点头。
　　“我可以摸摸你吗？”他问出了第二句话。
　　平蛮又打了个响鼻。
　　这次的意思有些复杂。
　　后背有些痒，两天没人给我洗澡了，很难受。
　　王洛拿起旁边的刷子，又从外面打了盆水，给平蛮洗刷起来。
　　平蛮不时的打个响鼻，翻译过来的话。。。。唔，内容有些少儿不宜。
　　果然，有什么样的主人就有什么样的坐骑。。平蛮肯定是继承了王铁山在战场上的风格，说话腥荤不忌，仅仅洗刷的这一段时间，王洛就听说了四五匹“长的好看”“屁股大”的母马，其中一匹好像还是王铁山二儿子的坐骑。
　　王洛终于忍不住了，主动岔开了话题。
　　“你还记得你小时候生活的马场吗？”
　　不能出去的王洛，只能从一匹马那儿得到对外面世界的信息，应该堪称是穿越者之耻了吧。。。
　　平蛮停止了满嘴骚话，漂亮的大眼睛里竟然流露出一丝温柔。
　　“当然记得，我还记得从小和我一起玩到大的那匹小红马，可惜不知道她现在在哪里。”
　　王洛是知道了，眼前这个大家伙，看起来一表马才，满脑子全是母马。。。
　　感觉自己来错地方的王洛耐心的给平蛮擦洗好，平蛮抖了抖身上剩余的水滴，溅的旁边王洛满身都是。
　　洗完澡之后的平蛮一身皮毛仿佛缎子一般闪闪发亮，不提上了战场表现怎么样，单是这个卖相，绝对是马中潘安一般的存在。
　　“虽然不知道你为什么能和我说话，有时候我跟我主人讲话他还听不懂呢，要不是我打不过他，早就一蹶子把他撂倒了，不过还是谢谢你，在今天的马草这么难吃的情况下能陪我聊天给我洗澡。”平蛮哼哼了两声，听的王洛一脸黑线。
　　“这算是听到家主的八卦了吗？”不过王洛敏感的GET到了平蛮话里的一个重点。
　　“马草？你是说马草不好吃？”
　　“不知道为什么，最近的马草是一天不如一天了，吃起来总有一点怪味道，说起来，还是马场里的梭梭草好吃啊，还有小红马陪着我。”
　　眼见平蛮又开始怀念自己的红颜知己们，王洛赶紧离开了这个是非之地。
　　“马草？梭梭草？”把这两个词记在心里，王洛离开了马厩，回到了自己的厢房。
　　躺在床上，王洛满脑子还是平蛮矫健的身形。
　　“不知道我什么时候才能拥有一匹属于自己的马呢？”
　　想了一会，王洛坐了起来，开始修炼。
　　不管怎么样，实力才是保障自己从这个世界活下来的根本，而不是依靠其他的外物。
　　王府往北，大概一百里外。
　　一队王家标准斥候打扮的骑士聚在一条小河旁边正在休整。
　　领头的一名年轻男子骑着一匹白马，大概二十三四岁的样子，相貌和王铁山有几分相近，但是比王铁山要俊俏的多。
　　他脸色冷峻，听着手下的汇报。
　　“发现蛮子的探子一队，从我们这向东五里的树林里，正在休整。”
　　梁国斥候的一个小队大概是二十人左右，而这名年轻男子手下只有不到十个人。
　　但是他没有半点犹豫，就像是猎人发现了猎物一般。
　　“领路，兄弟们，有活了，跟我走。”年轻男子打了个呼哨，正在旁边草地上或是饮马或是吃东西的属下马上停止了手中的动作，翻身上马。
　　“二公子，又有不长眼的北蛮子来找死了？”
　　被成为二公子的年轻男子点了点头，对最开始的探子说了一句：“老三，你去带路，灭了那一队北蛮子，咱们收队回营。”
　　已经在外面风餐露宿三天的斥候们听到了二公子的话，在马背上欢呼了一声，在老三的带领下往东驰去。
　　五里的路程转瞬即逝，半柱香之后，他们已经来到了老三所说的那个树林外面。
　　作为他们目标的北蛮探子明显也是训练有素，等他们来到树林的时候，那一队探子已经全体上马，在林外列队等着了。
　　他们足足有二三十人，也是标准的探子打扮，身上的装备一应俱全。
　　看到眼前这一队梁国探子只有不到十人，那群北蛮探子明显松了口气。
　　“只有这点人也来找死？我要把他们的头盖骨做成夜壶。”
　　“我会把他们一路拖回去。”
　　但是看到领头的二公子的时候，这群北蛮探子的脸色明显不对劲了。
　　“你们看，对面领头的那个人，骑白马的，是不是渭阎王？”
　　“渭阎王？我们不会这么倒霉吧？”
　　“全体准备冲锋！”队长的一声大喊打断了这两人的悄悄话，所有人下意识的拿起马刀，严阵以待。
　　战斗，一触即发。

第四章 斥候队，渭阎王
　　两支斥候队伍沉默地相向冲刺，战场中只有马蹄和地面接触发出的响声。
　　寒冷的天气里，骑士们的嘴里呼出了一团团的白气。
　　骑白马的“渭阎王”根本没有给他们正面对决的机会。
　　就在只剩下六十步就要撞在一起的时候，突然想起了弓箭离弦的声音，一簇弩箭飞向了北蛮斥候的队伍。
　　梁国的斥候们虽然人少，但是战斗力明显要比对面高的多，这一轮突然袭击效果明显，北蛮斥候一下就落马五、六人，战场上的寂静在一瞬间被打破了，从战马上摔下来还侥幸没死的人在地上痛苦的翻滚哀嚎着。
　　射完一箭之后，梁国斥候扔下了手中的弩机，整只队伍默契地往左右两边散开，只剩下他们口中的“二公子”，对面口中的“渭阎王”一个人直面对面的大部队。
　　距离已经到了五十步左右的北蛮斥候，这才射出了手中的箭矢，却被梁国斥候们轻松的拿着马刀拨开。
　　梁国虽然只有不到十个人，还兵分三路冲击对面还有十几人的队伍，却犹如千军万马一般。
　　两侧分出去的斥候们画出了一道堪称完美的弧线，在第一时间从北蛮探子队伍的软肋中插了进去。
　　同一时间，正面的“渭阎王”也正面接敌！
　　仅仅一个瞬间，两支队伍就分出了胜负。
　　交错而过的两队骑兵，一支完好无损，而烈国斥候则损失过半。
　　死里逃生的烈国斥候队长脸上不知被谁的马刀豁出一个大口子，鲜血不住的从伤口中涌出来，他满脸惊骇的转头看着那个一个人杀透自己队伍的白马男子。
　　他终于确定了眼前这支骑兵小队的真正身份。
　　“是‘渭阎王’和斥候一队！！撤！”
　　他凄厉的大吼，随后带着自己已经不到十个人的队伍，头也不回的往前冲去。
　　并不是没有人见过在烈国边境威名赫赫的渭阎王，只是见过他的人，都死了。
　　“渭阎王”拨转马头，他身下的白马身上像是被墨泼过的白布一般，染上了大片大片的血迹，但是没有一滴血是自己的。
　　“五人随我追杀，剩下的人打扫战场。”
　　他一抖马缰，身下白马长嘶一声，朝着对面逃跑的敌人追去。
　　而刚才分开的两支队伍，其中完好的那一支默契的同时拨转马头跟在他的身后，一起朝敌人追去。
　　剩下的人则回到了刚才厮杀的战场当中。
　　他们不管地上的敌人是躺着不动还是在痛苦的挣扎，统统往要害补上一刀。
　　没有参与补刀的那名斥候则飞快的赶到了刚才厮杀中唯一受伤的同伴身边。
　　这名伤员的，正是刚才带路的“老三。”
　　负责救援的骑士翻身下马，扶起了再也支撑不住，滚落在地上的老三。
　　“三哥，怎么样？”
　　老三捂着腹部的伤口，血已经染红了他捂着伤口的手。
　　他艰难的咧开大嘴，露出一口白牙。
　　“没事，只是被北蛮子咬了一口，死不了。”
　　扶着他的那人连忙从自己战马腹部挂着的一个小袋子里摸出伤药，敷在了老三的伤口上。
　　金疮药和伤口接触传来的刺激让老三咬紧了牙关，虽然疼的额头上青筋毕露，但是老三从头到尾没发出过一点声音，默默的等着袍泽给他处理伤口。
　　等伤口被包扎好，老三才松了口气，在同伴的帮助下躺在了地上。
　　这时，不远处打扫战场的战友们也基本打扫完毕了，一个人提着一个布袋走到了老三面前。
　　“哈哈，老三，你怎么没死啊？”
　　“呸！贺老六，你死了我都死不了，我还等着你死了之后养你媳妇呢！”
　　两名大汉开着极其粗鲁的玩笑，如果不是旁边正被人搬动的尸体以及贺老六手中还在不断渗出血迹的袋子，肯定没人想到在一炷香之前这儿还是你死我活的战场。
　　其他的战士把少了一只耳朵的敌军尸体堆在一起，把散落的战马以及刚才遗弃的手弩归拢好，纷纷聚在了两人身边。
　　没过多久，远处传来的马蹄声，所有人除了不方便活动的老三，全都站了起来，稍有不对劲就准备上马迎敌。
　　但是那一匹白马的出现让所有人都松了口气。
　　二公子的形象和刚才追击之前变化不大，只是骑着的白马身上的血迹又多了一些。
　　他一手握着马缰，另一只手提着一颗满是血迹的头颅，正是这支北蛮斥候队的队长。
　　两支队伍汇合之后，二公子把手中的头颅扔在地上。
　　“都收拾好，回营！老六，你回去向书记官汇报咱们这几天的战果。”
　　贺老六连忙答应下来。
　　二公子看了一眼身缠绷带躺在一边正朝他傻笑的老三。
　　“多分给老三点。”
　　老三笑的更傻了。
　　“谢谢二公子，哈哈哈哈。”
　　一行人回去的时候队形明显不如来的时候，毕竟队伍里多了十几匹马，但是有两名斥候在集合之后就默默的脱离了队伍，往远处探去。
　　老三则趴在自己的战马上，跟在贺老六身边。
　　贺老六牵着两匹马的缰绳，一边游刃有余的跟着大部队，一边和老三不咸不淡的扯着闲篇。
　　“对了，今天老子伤的好冤啊，我的大郎明显有些腿软，要不是这样，我也不会中这一刀。”
　　大郎是老三的战马。
　　贺老六不以为意。
　　“老三，实力不行就说实力不行，扯马干什么？再说了，你那匹马跟你一样，也是个老色痞。”
　　老三牛眼一瞪。
　　“贺老六！放你娘的屁！等老子伤好了咱俩干一架来，看我不把你的狗头拧下来！”
　　贺老六极其不屑的看了一眼老三。
　　“切~”
　　因为队伍里有伤员，行进速度不免会慢下来，马上就临近晌午了。
　　“全体听令，休整半个时辰！”
　　二公子在路过一条小溪的时候停了下来，招了招手。
　　骑士们有条不紊的打水生火做饭，这儿已经比较靠近梁国大营了，生火做饭没有什么危险。
　　二公子却没有下马，而是打马走到了一处地势比较高的地方。
　　他从马上下来，面北而坐，从袋子里摸出了一块烤馕，掰开啃了一口。
　　这时，手下的战士给他送来了一袋清水。
　　他就这样一口水一口馕，看着敌人的方向，吃起饭来。
　　半个时辰之后，部队重新集结，往四十里以外的大营走去。

第五章 王家两兄弟
　　一个时辰之后，这一支斥候小队终于回到了大营。
　　作为王家在边境最重要的据点，这个地方与其说是一座军营，还不如说是一座城池。
　　当这支队伍从地平线上出现之后，城门上负责瞭望的士卒第一时间发出了警告。
　　“远处有马队出现，大概十人左右。好像是二公子回来了。”
　　他的队率，也就是城门官立刻下令。
　　“关城门。”
　　二公子看着远处的城门一点点的关闭，脸上没有任何表情。
　　一直到城门下，他掏出了腰间的令牌。
　　“王渭率斥候一队查探军情完毕，奉命回营！”
　　他把令牌放到从城墙上放下来的小筐里，等待着上面验证自己的身份。
　　“二公子，收获大吗？”城墙上的小兵笑着问了一句王渭。
　　“还可以，杀了不少蛮狗，不过老三受伤了，你们快一点。”
　　“好，二公子，我这就去找大夫。”
　　很快，身份查看完毕，沉重的城门再一次被拉了起来。
　　一行人连人带马走进了城门。
　　城门内就是一条宽敞的大道，很明显是为大队骑兵冲锋准备的，大道两边是连绵不绝的营房，营房中不时有士兵的号子声传来，整座城里秩序井然，散发着军营特有的肃杀之气。
　　远处出现了两名衣着有些奇异的骑士，他们穿着白色布衣，马背上挂着一个箱子，正往这边驶来。
　　“二公子，听说有人受伤。”为首的那名骑士来到王渭面前，翻身下马，从马身上拿下那个大箱子，一边打开箱子一边向王渭问道。
　　王渭拨马闪到一旁，露出后面趴在马上的老三。
　　因为一路颠簸加上失血过多，老三现在的脸色已经非常苍白了。
　　贺老六在旁边紧张的晃了几下老三的身体。
　　“到家了，老三，你别吓我啊！”
　　老三艰难的扯起嘴角笑了一下，紧绷的神经终于支撑不住了，眼前一黑，晕了过去。
　　那名大夫，也就是军医，立刻分开人群，拿着药箱冲了上来。
　　他两个手指放在了老三的脖颈处，仔细感觉，过了一小会，才长舒一口气。
　　“没事，只是失血过多，暂时没有太大的危险，抬到医房去。”
　　一群人把老三抬上担架，手忙脚乱的往不远处的医房走去。
　　看着老三得到了救治，王渭这才牵着马，往自己的营房慢慢走去。
　　他没有直接回去，而是去了他们营区中最大的那间房子，一路上，不断有士兵跟他打着招呼。
　　这个营区里来来回回的士兵大概有几百人，算上正在出操演练的士兵，大概有一千多人，而这样的营房，在整座城里足足有十几个。
　　王渭走进了营区正中间的那间最大的营房，门口的卫兵右手横抬放在胸口，给他敬了个军礼，把王渭放了进去。
　　这件房子里的采光很好，和外面没什么区别，房间最里面的桌子后面坐着一名同样很年轻的男子，正低头写着什么。
　　王渭进来之后，桌子后面的男子只是随意的挥了挥手。
　　“自己找地方坐，等我把这份报告看完。没有什么重要军情吧？”
　　王渭无所谓的在旁边找了个凳子坐下，等着眼前这个明显是自己长官的男子处理手中的军务。
　　大概一炷香之后，那名男子在手中的报告上写了些什么，这才合上报告，抬起头来。
　　“说一下吧。”
　　王渭立刻站起身来，身形挺拔，高声报告道：“报告校尉，我亲自带领斥候第一小队前往石子矶附近查看，并没有发现北蛮有大规模集结的动作，只是发现了若干对面的斥候小队，已全部击杀，我队伤三人，无阵亡。”
　　那名男子脸上带笑听着王渭的报告，两个人的脸型竟然有七分相似，不过他脸上的线条更加刚毅一些，王渭的脸型则更加柔和，不过两人都是难得一见的美男子。
　　“你这个渭阎王，这次出去又杀爽了吧？坐吧，咱俩聊会私事。”
　　王渭大声回道：“是，校尉。”
　　他这放松下来，嬉皮笑脸的搬着刚才坐着的凳子坐到了校尉身边。
　　“大哥，有酒没有，这几天出去可憋死我了，要不是一直能遇见北蛮的小股游骑，我早就想回来了。”
　　王渭的大哥，也就是王铁山的长子，梁国拒北军最年轻的校尉，王语，听到自己二弟的问话，故作严肃的说道：“军中不得饮酒，这是铁令，没有。”
　　王渭一本正经的说道：“校尉，这次回来我有七天的假期，我申请回家探亲！”
　　王语不以为意的挥了挥手。
　　“准了！”
　　“报告校尉，我现在是放假状态，喝酒没事了吧。”
　　王语哑然失笑，从自己桌子底下掏出了一坛酒，又从桌子上拿起一个杯子，给自己的弟弟倒了杯酒。
　　王渭接过来一饮而尽，用袖子擦了擦嘴，满足的哈了口酒气。
　　“果然，只有在大哥你这儿才能喝到最好的辣子哨。”
　　王语没接他的话，自顾自问道。
　　“准备什么时候走？”
　　“晚上吃完饭就走。大哥你不回去吗？三弟已经十年没有回来了。”
　　王渭奇怪的问自己的大哥。
　　“我这不是等你的消息呢吗？既然北蛮那边没有什么动静，我把军务交代一下，晚上吃完饭我们一起回去。”王语看到自己二弟喝的如此痛快，手下意识的动了一下。
　　“来人！”
　　“校尉！”门口的卫兵立马拉开帘子走了进来。
　　“把刘校尉喊来。”
　　“是！”
　　很快，一名略有些清瘦的军官就走了进来。
　　“校尉，你喊我？”
　　“我要回家一趟，这几天营里的事务你替我处理一下。”
　　刘校尉毫不犹豫的答应了下来。
　　“没什么事我就走了。”
　　“你去吧。”
　　等到刘校尉出去，兄弟俩这才重新开始了他们的谈话。
　　而王语在交代完了军务之后，这才重新从桌子上拿起一个酒杯，给王渭倒上，又给自己倒上，兄弟俩抿着酒开始聊天。
　　“三弟这次回来，给他准备了什么礼物？”王语喝了口酒，享受着酒液从自己嗓子里流下去的那种快感，问自己的二弟。
　　“我准备带他去马场挑一匹好马。”
　　王语点了点头。
　　“大哥你呢？”
　　“我准备和父亲说一下，把三弟放到少年团锻炼一下，以后来我手下，也好照应着他。”
　　“哈哈，大哥，还是你想的周到，你这是把三弟以后的事情也想好了。”
　　兄弟俩有说有笑的聊着天，直到天色暗下来，外面响起了吃饭的号角声。
　　“走吧，吃饭去。”王语站起来对自己的兄弟说道。
　　“走走走，先在营中随便吃点垫把一下，明天回家我可要好好的尝尝娘亲的手艺，这几天在外面除了烤馕啥也没有。”

第六章 王家三子
　　王洛这几天过的挺舒服的，每天练练功，和平蛮聊会天。
　　他最近签到得到了一份拳法，是宋太祖赵匡胤所创的太祖长拳。
　　虽然对他来说这种入门级的拳法用处并不大，但是王洛还是仔细的学会了这套拳法，也许以后能用得上呢？
　　而江沉心法也成功的突破到了第二层。
　　据王洛自己和外面铁卫营士兵们操演的仔细对比，他现在的实力大概已经来到了后天五段，也就是一名普通的铁卫营士兵的水平。
　　他仍然像一个与世隔绝的绝缘体一般，默默的做着自己的事情。
　　“老爷，夫人，大少爷和二少爷回来了。”王府正厅中，王铁山正和人交代着什么，而他的旁边陪着一名女子。
　　那名女子长的极美，既有20左右女孩的青春，也有三十左右女子的成熟，还有四十左右女人的风韵，而她身上还有一种和女子完全不搭边的英气。
　　单看外表，绝对不会想到她已经为人妻为人母二十多年了。
　　她就是王语和王渭的母亲，王铁山的妻子，陈璃。
　　陈璃接到下人的报告，没管旁边的王铁山，自己走了出来，迎接自己的两个儿子。
　　“娘！”
　　“娘！”
　　王语和王渭看到陈璃之后快步跑了过来，兄弟俩一左一右牵起了母亲的手。
　　“最近怎么样？没有受伤吧？”陈璃看着自己的两个儿子，关心的问道。
　　“没有，大哥在军营不出来，而我这身手你又不是不知道。”王渭大咧咧的说道。
　　陈璃拍了拍自己儿子的手，嗔怪的看了他一眼。
　　“不管身手多高，就算你是天下第一，也是娘的儿子，在外面一定要小心，不要受伤。”
　　“知道了，娘！”
　　母子三人沿着校场往正厅走去。
　　路过马厩的时候，正好看到了正给平蛮洗刷的王洛。
　　“这不是小王洛吗？你在这干什么？”
　　“璃姨，我这不是闲的没事吗，给铁山伯伯的平蛮涮洗一下。语哥，渭哥，你俩回来了？”王洛和三人打了个招呼。
　　王语微笑着和王洛解释到：“三弟从京城回来了，我和二弟回来迎接一下。”
　　王家共有三子，前两子已经长大成人，并且按照王家传统参加了据北军，只有最小的王肖，从小就被送到了京城，一个是作为质子，另一个则是接受京城的良好教育。
　　“这种事情让马夫来做就可以了，小王洛，你现在需要读书，你渭哥哥还想让你给他当军师呢。”
　　因为王洛自小体弱无法练武，所以王铁山和陈璃夫妇俩从小就给王洛安排了读书的道路。
　　“在读呢，璃姨。放心吧，我到时候肯定能帮得上二哥的忙。”
　　三个人寒暄了一会，王语和王渭就簇拥着陈璃去了正厅见王铁山。
　　一直目送三人走进正厅，王洛才回过神来。
　　旁边的平蛮不满的用嘴拱了拱王洛，王洛这才发现他已经在平蛮背上同一个地方刷了好久了。
　　他不好意思的摸了摸平蛮的大脑袋，继续给平蛮洗刷。
　　“三弟什么时候到家？”回到正厅坐下，王渭大口大口的喝着送上来的茶水，完全不管这茶刚刚才沏好。
　　“刚来的报告，明天上午大概巳时到家。因为运了很多书回来，所以晚上车队会在外面休息一晚。”王铁山接过了话头，完全没有了平时不怒自威的形象，反而像一个二百多斤的憨厚老父亲。
　　“对了，父亲，听说最近北蛮又出什么幺蛾子了。”沉稳的王语出声问道。
　　“没错，北蛮那边的内线传来的可靠消息，他们研究出了一种可以改变人们相貌的药剂，准备利用这种药剂打进我们拒北军内部来。而且最近家里可能有探子潜入，我最近让张水暗中排查，但是一直没有消息，很有可能已经有人被掉包了。”
　　听到这个消息，王语和王渭的脸色同时严肃起来。
　　“那我们最近要加强斥候的侦查工作了，等我回去我带着斥候队多跑几趟。”王渭对自己的父亲说道。
　　“建议最近在各营开展一下自查活动，看看有没有表现和平时相差很大，非常反常的人。”这是王语的意见。
　　兄弟两人从自己的专业角度给自己的父亲提出了建议。
　　王铁山点了点头，正要开口，突然手背一痛，却是陈璃狠狠的掐了他一下。
　　“你们爷三，每次聚在一起，说不了两句话就转到军情上去了。”
　　王铁山不好意思的挠了挠头，两个儿子哈哈一笑。
　　第二天上午巳时，王家正门大开。
　　一个车队停在王家正门外，不断的有人从车上搬下一箱箱的书，从正门走进去。
　　而在正门旁的侧门处，王铁山、陈璃、王语和王渭正等着人。王洛也被王渭拉来了，一起迎接从小一起长大的王肖。
　　这时，从车队里最华丽的那辆马车上，施施然走下了一个大概十五六岁，和王洛年纪差不多的少年，正是王家第三子，王肖。
　　王肖明显遗传了自己母亲的美丽相貌，虽然还显得有些稚嫩，但是比自己的大哥二哥还要俊俏。
　　他手里拿着一把折扇，身上的白绸衫用的是最名贵的西蜀贡锦，腰间吊着一枚通体碧绿的玉佩，脚上的白色马靴纤尘不染。
　　他下来之后，低下头看了看脚下的大理石路面，微微皱了皱眉头，好像对灰尘沾染了自己的鞋子有些不满。
　　接着他抬起头来，对着自己的爹娘，风度翩翩的笑了起来。
　　“爹，娘，我回来了。”
　　陈璃早已跑了上来，一把抱住了自己的小儿子。
　　“肖儿，这么多年在京城，真是苦了你了。”她泣不成声的对王肖说道。
　　“娘，孩儿不辛苦，为了家族付出是应该的。”王肖拍了拍自己娘亲的后背，轻声安慰到。
　　不知怎的，王肖这一身打扮，在王家大门口，在王铁山和他身边亲兵的反衬下，显得有些格格不入。
　　从侧门把王肖接进了家，一家人在大厅里坐了下来。
　　“你大哥二哥听说你回来，也特意从营里请假回来了，中午我多炒几个菜，你们爷几个好好喝几杯。”陈璃坐在王肖的身边，温柔的对好久不见的小儿子说道。
　　一家五口聊了会家常，在旁边插不上什么话的王铁山努力的想要保持一些存在感，在听到王渭说领着王肖去马场看看之后，他像想起来什么，突然开口说道：“肖儿，爹最近刚得到了一匹战马，名为平蛮，非常雄壮，你要不要去看看，或者骑着出去兜一圈，回来也正好吃饭。”
　　平时舞文弄墨，不喜欢动刀动枪的王肖本能的有些抵制，但是为了不驳自己老爹的面子，还是点了点头。
　　“渭儿，小王洛，你们两个陪着肖儿一起去吧，也好叙叙旧。”
　　王洛和王渭答应了一声，陪着王肖一起马厩走去。

第七章 王渭的软肋
　　当王洛三人来到马厩的时候，他惊讶的发现，马厩里多了两匹马，一匹黄鬃马，和一匹漂亮的大白马。
　　那匹黄鬃马一脸忧郁的在角落里呆着，而平蛮和那匹漂亮的大白马正腻在一起。
　　两匹骏马在宽敞的马厩里头靠着头身体挨着身体，正在说悄悄话。
　　王洛悄悄的凑过去，不一会就捂着耳朵闪到了一边。
　　果然以平蛮的性子，真的是马嘴里吐不出象牙。。。
　　两匹马，不，应该说平蛮说的那些话实在是有些露骨。
　　“这就是平蛮吧，果然威武，不过他和我的青霜凑的这么近干嘛？”王渭在旁边突然出声说道。
　　王洛一脸黑线，好家伙，原来是遇到自己的小情人了，怪不得这么亲热。
　　“二公子，你这么久不回来一趟，回来了也不让兄弟请你喝酒，这可说不过去啊。”一个让王洛有些陌生的声音突然从旁边传了过来。
　　三人转头一看，一名有些矮小的队率正从前院跑过来。、
　　王渭惊喜的迎上前去，两个人激动的抱在了一起。
　　“胡恩，我们有好几年没见了吧？你以前都喊我渭哥的，怎么突然喊起二公子来了。”
　　胡恩尴尬一笑。
　　“是啊，渭哥，我俩已经三年多没见面了。走啊，去我那喝酒去啊。走走走，我准备了上好的辣子哨，这可是我让人特意从北荒城里带来的。”
　　王渭明显意动，但是还是有些犹豫的回答：“不好吧，兄弟，我奉父亲之令，带着三弟出去转一圈，喝酒机会有的是，我这次会在家里呆几天的。”
　　“嗨，附近这么安全，你随便找个人陪着三公子去就是了，兄弟今天正好轮休，这个机会可难得了。”
　　胡恩指着王洛和王肖说道：“你让他们两个做个伴就可以了，出门就是官道，只要不出官道，北蛮子怎么敢靠近。”
　　王渭点了点头，确实，作为北荒大动脉的官道一直都是防护最严密的地方，不光每天巡查的部队不断，还十里一亭五里一哨，北蛮那边轻易不敢来找事情的。
　　胡恩接着对王渭说道：“二公子，走吧，我酒都准备好了，就在我的营帐里，咱俩可是从小一起长大的交情，这个面子你怎么都得给兄弟一下吧？北荒城最好的辣子哨哦。”
　　王渭瞬间忘了刚才心中小小的不愉快，满脑子都是北荒城的辣子哨这个概念。
　　他鬼使神差的问道：“王洛，要不你陪着三弟去吧，我就不去了。”
　　王洛点了点头，反正有兽语术，就算不会骑马，他直接让马儿自动驾驶也行啊，而且自从穿越过来之后他还没出过王府呢，早就憋坏了，有这么一个千载难逢的机会没理由不把握住。
　　“那好，三弟，那匹黑马就是平蛮，旁边的是我的青霜，你随便挑一匹，让他骑另外一匹，早些回来，不要跑太远。”
　　王肖无所谓地点了点头。
　　不过是父亲的任务罢了~不就出去溜达一圈吗，跟着王洛一起，两个人聊着天，还能少听点二哥的唠叨。
　　他走进马棚转了一圈，可能是平蛮的样子比较威武，他最后还是选择了平蛮。
　　平蛮本能的有些讨厌眼前这个一身脂粉气的人，但是在王洛的安抚下还是让王肖骑了上来。
　　王洛也牵出了白马青霜，看到青霜身上的得胜钩上还挂着一杆长枪，他犹豫了一会，并没有摘下来，而是直接翻身上马。
　　两个人溜溜达达的走出了马厩。
　　“早点回来，不要跑太远！不要离开官道！”王渭在后面挥着手大喊，等到两人走出了校场，这才迫不及待的问旁边的队率，“你的营帐在哪？时间有限，咱们快点。”
　　“就在校场旁边，马上就到。”队率一脸得意的给王渭指了个方向。
　　两个人快步往校场中走去。
　　王洛和王肖两人出了王府之后，边聊边走，十年未见，少年时的好友变化极大，两个人就像刚刚认识一样重新了解着彼此。
　　“王肖，京城怎么样？”
　　“京城吗？也就那样啊，呆的时间长了也就习惯了，无非每日呼朋唤友，吟诗作对，对了，京城有一条河，叫做秦淮河，有时间你一定要去那边玩一圈，要不然一辈子都会后悔的。”
　　王洛脸上挂上了几条黑线。
　　这名字。。。。。一听就知道是什么地方。
　　五岁就离开了王家，在京城作为质子呆了整整十年的王肖逐渐被官道两旁壮观的大漠景象吸引住了，他开始渐渐的加快速度。
　　平蛮和青霜都是千里驹，脚力极快，不知不觉间，两个人已经离开王府二十多里了。
　　驰道也渐渐的变窄，两边的山慢慢的多了起来。
　　就在此时，旁边的山林里突然蹿出了一头白鹿。
　　“快看！白鹿！祥瑞啊！抓住他，献给父亲！”玩的兴起的王肖看到了这头白鹿，下意识的打马往旁边的山上冲去。
　　白鹿受惊之后撒腿就往旁边的树林里跑去，王肖紧追不舍。
　　王洛一边发出提醒，一边紧紧跟在后面，但是王肖对王洛的提醒充耳不闻。
　　就这样，王肖追鹿，王洛追王肖，两个人往林子里冲去。
　　等到白鹿三转两转消失在林子深处，再也找不到的时候，王洛才发现两个人已经来到了山林深处。
　　但是王肖也遗憾的停了下来。
　　就在这时，王洛敏锐的感觉到，旁边的树林有些不对劲。
　　时间回到王洛和王肖离开王府不久，一骑哨探浑身是血的冲进了王家正厅。
　　“报告大将军！附近发现北蛮游骑踪迹！”
　　王铁山脸色大变，然后又放松了下来。
　　“没事，肖儿有渭儿陪着，不会有什么危险。”
　　这时，王铁山身边的一名亲兵对他说道：“将军，我刚才看到二公子和一个人去了校场旁边的营房。”
　　王铁山如遭雷击。
　　“那谁陪着肖儿出去的？”
　　“好、、、好像就王洛自己。”
　　一旁的陈璃大惊失色。
　　“小王洛没有半点武力，肖儿也只是粗通拳脚，他们两个如果在外面遇到了北蛮游骑怎么办？”

第八章 兄弟，看我杀敌！
　　王铁山直接冲出了门，很明显他使出了自己的真正实力，亲兵只感觉一阵风刮过，王铁山已经出现在了十丈开外。
　　亲兵连忙跟上王铁山的步伐，和他一起往校场跑去。
　　“真是好酒啊，好酒没喝过这么正宗的辣子哨了，好兄弟，来，干了！”营房里，王渭放下手中的大碗，哈了一口酒气，美滋滋的捻起一片牛肉放在嘴里，嚼了两下，伸出大拇指赞叹道。
　　而胡恩则一脸赔笑的举着自己的酒杯。
　　两个人正喝的火热，突然门被大力踹开。
　　“王渭！”
　　王渭下意识的站起身来。
　　“到！”
　　王铁山冲进来，一脚踹在了王渭身上，把他踹飞了一丈远，把酒桌撞的粉碎。
　　“你三弟和小王洛有半点差池，我活剐了你！”
　　被一脚踹的晕头晕脑的王渭听到这句话吓的一激灵，酒劲化为冷汗全都顺着额头流了下来。
　　“怎么了，父亲？”王渭脸色煞白。
　　王铁山已经转身走了出去，剩下一个满脸慌张的亲兵对着王渭解释道：“接到探子急报，一股北蛮突骑在附近游荡。”
　　王渭什么都来不及说，一把推开亲兵急匆匆的往外走去，他的身法甚至比自己的父亲还要快，只见他用最快的速度冲到马厩，骑上一匹战马就往外冲去，临走时还不忘从武器架上拿了一把长弓，一壶箭以及一杆长枪。
　　“跟父亲说，三弟伤了半根毫毛，我提头来见！”留下这一句话，王渭就打马冲出了王府。
　　“张水！”王铁山没有理会在屋子里浑身发抖的胡恩，走出营房，大声喊道。
　　“到！大将军！”
　　“传铁卫营一标，随我出发！”
　　“铁卫营一标，集合！”
　　王铁山吩咐一旁守候的王语。
　　“语儿，你我各带半标人马，沿着官道搜索，一定要把王洛和王肖找到。”
　　“是，父亲！”
　　“张水，你在家呆着，关紧府门，等我回来。”
　　“是！大将军！”张水一脸严肃的向王铁山敬了个军礼。
　　王铁山跨上战马，和王语一起出了王府。
　　没人注意到，听着外面的呼喝声，就在王渭喝酒的那个屋子里，在王铁山离开之后就停止了颤抖的胡恩，嘴角露出了一丝冷笑。
　　与此同时。
　　“王肖！不要走了！附近有情况！”王洛一把拽住了王肖的缰绳，平蛮也听话的停了下来。
　　“情况？什么情况？”王肖疑惑的看着王洛，在他的认识里，这里里王家这么近，哪里会有什么危险。
　　在京城接受的都是贵族教育，平时打马出游也都是一片盛世景象，王肖在回到家之后根本就没有这儿离梁国烈国最前线仅仅只有100多里的距离，已经算是最前线这一概念。
　　刚想解释，王洛突然面色一变，把王肖往自己这个方向狠狠的拽了一下。
　　王肖还没反应过来是怎么回事，一支箭突然从他刚才坐的地方穿了过去，狠狠的钉在了后面的一棵大树上。
　　“找到了！在这！”远处的山林里，响起了北蛮那边的特有口音。
　　“是北蛮人，快走！”王洛把王肖推回去，拉着平蛮的缰绳调转马头。
　　两人刚刚转过去，第二只箭就射了过来，不偏不倚正好射中王洛的肩头。
　　王洛眉头一皱，得益于江沉心法和平时所吃的丹药带给他的强健体质，这只箭只是入肉三分，不过疼痛的感觉还是瞬间就涌了上来。
　　“平蛮！快跑！回家！”王洛对着平蛮一声大吼。
　　被眼前的一幕惊的目瞪口呆的王肖还没有反应过来，远处已经出现了一队人马。
　　“北蛮！是北蛮人！”王肖指着远处大叫起来。
　　“快走！回家搬救兵！”王洛对着王肖大声喊道。
　　“那你怎么办？”
　　“别管我，我俩一起走谁也走不掉！”
　　王肖不再犹豫，策动平蛮扭头就走。
　　看着王肖走远，王洛这才转过头来。
　　他一脸严肃的看着正在接近的北蛮骑兵。
　　远处的北蛮敌兵已经出现在了他的眼前，他们一共有七人，穿着王洛不认识的制式轻甲，擎刀带枪，往这边高速靠近。
　　看着眼前这个骑在白马上有些瘦弱的南人，几名敌人的眼睛明显非常失望。
　　远处王肖的身影还没有完全消失。
　　“妈的，这个不是目标，跑的那个才是，快干掉这小子，追！”领头的北蛮骑兵大声喊道。
　　王洛低着头，手往青霜身上得胜钩上挂着的那杆枪上伸去。
　　“希望七探盘蛇枪的威力不会让我失望。”
　　刚刚把枪举起来，王洛还没来得及摆出起手式，他的脸色再次变了。
　　一支长枪，从王洛的身后飞了过来，越过了王洛，精准的钉在了对面冲在最前面的骑兵的咽喉上。
　　那名骑兵一声不吭，直接栽下马来。
　　出现在王渭眼前的，是这么一副场景。
　　一名瘦弱的少年，骑在他心爱的青霜身上，肩膀上插着一支箭，正形单影只的对着朝他高速冲来北蛮“大荒骑”，倔强的举起了手中的长枪。
　　这一幕给他带来的震撼极大，紧接着，他就抄起手边的长枪，掷了出去。
　　本来王渭这一枪打算穿过打头的那名大荒骑的咽喉，再射到第二人身上，以他的武力，他有把握做得到。
　　但是在出手的一瞬间，体内的气机突然变得极其紊乱。
　　这也导致他这一下少了五分力道，只射中了最前面那个人。
　　突遭变故，对面的六人下意识的停下了冲锋的脚步，看着从王洛后面出现的王渭。
　　王渭一边调整着气息，一边来到王洛身边。
　　看着瘦弱的王洛还倔强的举着手中的长枪，王渭心中一动，他直接把手伸进王洛没有受伤的那边肩窝，单手用力就把瘦小的王洛提了起来放在了自己马上，接着他身形矫健的跳到了青霜身上，抄起自己的亮银枪，朝对面冲去。
　　对面六个人互相看了看。
　　“渭阎王现在已经中毒了，大家一起上，杀了他，然后撤！”一个人小声的说了一句，然后六个人再次冲锋，冲向了王渭。
　　王洛呆呆的看着王渭一个人冲向对面的身影，耳边还回响着王渭留下的那句话。
　　“兄弟，看我杀敌！”

第九章 悍勇
　　冲刺的路上，王渭已经明白了，今天自己被胡恩阴了。
　　胡恩就是请他喝酒的那名队率。
　　“到底是胡恩，还是胡恩已经死了？”心里想着这个问题，王渭离对面的那六名大荒骑已经只有几十步的距离了。
　　为了保护身后的王洛，王渭并没有选择杀透对面的阵型，而是在接触的一瞬间，手中长枪狠狠的扎进了离他最近的那名大荒骑胸口，双手猛然发力，竟然就这样把那人举起来，狠狠的砸在了另一个人身上。
　　接着，他原地停了下来，一枪扎进了被砸在地上的那个人咽喉上。
　　瞬间连杀两人，渭阎王之威，竟至于斯！
　　做出了这番举动之后，王渭再也压制不住体内紊乱的气息，一口血喷了出来。
　　“大家一起上，他快不行了。”
　　王洛惊讶的看着王渭在没有受伤的情况下吐血，刚才他就发现这个满身酒气的二公子体内的气机很乱，没想到这短短的时间竟然恶化到了这种地步。
　　但是被人暗算之下，王渭的武力还是出乎了所有人的预料，他面对四个人的围攻，内忧外患之下，竟然还是稳稳占据上风。
　　看着前面几个人厮杀在一起，王洛有好几次上前帮忙的冲动，但是他身边并没有趁手的兵器，长枪已经被王渭掷了出去，那把长弓也背在王渭身上，马上只孤零零的挂着一壶箭。
　　生怕自己上去之后会拖王渭的后腿，王洛只能在一旁看着，这种感觉让他非常的难受。
　　对面明显都是精锐，实力竟然和铁卫营的士兵差不多，经过惨烈的厮杀，王渭又连杀三人，但是他也到了强弩之末，付出了不小的代价。
　　他的大腿上被人捅了一枪，背上也被人用马刀划开了一个大口子，皮肉翻卷，血流如注。
　　他红着眼看着眼前剩下的最后一个敌人，这也是对面这支大荒骑小队的小队长，是几人之中武力最高的一个。
　　“王洛，快跑！父亲带人就在后面！让他给老子报仇！”
　　他突然扭头对王洛大声喊道。
　　说完这句话，他不再关心身后的王洛，而是把全部的注意力都放在了眼前这最后一个敌人身上。
　　紧接着，王渭对身上的伤视若不见，大吼一声，举起手中的长枪朝最后一个敌人杀去。
　　如果放在平时，北荒骑虽然可怕，但是王渭并不放在心上，作为北荒王家武力最高的存在，已经踏入先天境的王渭从来都是在战场上给对面带来末日，但是今天，中毒的他实力发挥不足一半，又是在无人协助的情况下以一敌七。
　　“难道我王渭，今天就要交代在这个无名之地了吗？不过，我王渭没有给王家，给拒北军丢脸！”
　　深知自己已经到了极限，抱着死志的王渭强行运转功法，不顾毒素已经蔓延到自己的四肢百骸，凝聚起最后的力量，大枪朝对面的敌人刺了过去。
　　就算是死，他也要拉着眼前的敌人垫背！
　　那名骑士也把全部心思放在了王渭身上，同样擎着长枪朝着王渭杀来。
　　两个人都没有注意到，他们认为毫无战斗力的那个少年，不但没有走，反而策马朝这边驰来。
　　“好快的枪！”两人交锋的一瞬间，一道寒光就朝着那名北荒骑点了过来，那名北荒骑大惊失色。
　　他手中的骑枪甚至还没来得及出手。
　　但是，枪头在离他的咽喉只有几分的距离的时候，突然停了下来，然后颓然的落了下去。
　　已经准备闭眼等死的北荒骑一看，王渭已经从马上摔了下来，大喜过望。
　　“格杀渭阎王这个大功，今天就要落在我头上了，哈哈哈哈。”他坐在马上，嚣张的笑了起来。虽然他也已经精疲力竭，但是对付没有反抗能力的王渭还是没有问题的。
　　很快，为了避免夜长梦多，他跳下马来，举起了手中的枪，朝着昏迷不醒的王渭刺了下去。
　　只刺到一半，他就感觉有个什么东西阻止了自己的动作。
　　大惊之下，他回头看去。
　　那个没有一个人在意的瘦弱少年，单手握住了自己手中的枪杆，脸上没有一丝表情，他不管怎么用力，手中的枪都纹丝不动。
　　“你！”惊骇之下，那名北荒骑已经失去了组织语言的能力，他脸色煞白的看着王洛。
　　王洛第一次在别人面前展示出了自己的真实武力。
　　他飞起一记鞭腿，狠狠的踢在了对手的胸口。
　　北荒骑瞬间松开了攥着枪的手，朝后面飞去。
　　躺在地上挣扎的北荒骑怎么都没有想到，这名谁都没当回事的少年体内竟然蕴藏着这么大的力量。
　　他刚刚爬起来，眼前就出现了一点寒芒。
　　一柄长枪，用比刚才王渭更快的速度，刺了过来。
　　枪杆因为剧烈抖动，甚至发出了龙吟一般的响声。
　　七探盘蛇枪！
　　一直等到王洛收枪之后，那名骑兵的喉咙上，才出现了一个红点。
　　接着，那名骑兵捂着脖子，颓然倒地。
　　王洛这才扔下手中的长枪，扶起了昏迷不醒的王渭。
　　他用真气查探了一下王渭体内的形势，发现王渭现在已经到了濒死的地步了，毒深入骨，就连伤口中流出的鲜血都透着一股诡异的紫黑色。
　　思考了一下，王洛从戒指中拿出了前段时间签到得到的一枚生生造化丹，掰开了王渭紧咬的牙关，吃力的给他喂了进去。
　　“生生造化丹，可以恢复大部分内伤，包括不限于内劲、真气、灵气、仙气、毒素，效果视情况而定。”
　　“千万别死啊，二哥，一定要撑住啊。”王洛看着脸色铁青的王渭，心里默默说道。
　　系统给的丹药果然还是有效果的，王渭的脸色很快就由青转紫，由紫转红，由红转白，慢慢正常起来。
　　再说王铁山点齐兵马在王渭之后跑出王府，但是他们寻觅踪迹的能力比起作为顶尖斥候的王渭要差了不少，直到遇见一路跑到官道上的王肖，才知道了王渭两人的踪迹。
　　在王肖的带领下，一干人急匆匆的来到了战场。
　　映入他们眼帘的是一地的死尸和若干无主的战马，一名少年扶着身上满是鲜血的王渭正坐在地上，青霜正低着头舔舐着王渭的脸颊。
　　“二公子！”士兵们连忙跑过去。
　　“二公子受伤了。”那名瘦弱的少年抬起头来，焦急的喊道。
　　铁卫们下马冲了上来，七手八脚的从王洛手中接过王渭。
　　一旁的王铁山看了一下场上惨烈的形势，眼中闪过一道寒芒。
　　“传我命令，从大营里把斥候一队掉回来，彻查方圆百里，这一批渗透进来的大荒骑一个不留！”
　　能够匹敌北蛮最精锐的斥候——大荒骑的，只有据北营精锐中的精锐，也是王渭统领下的斥候一队。
　　旁边的亲兵答应一声，转身离开。
　　王铁山这才来到了近前，看着王渭身上的伤势，脸上闪过一丝怜惜。
　　他把手放在王洛肩膀上。
　　“没事了，孩子，别害怕，会有人付出代价的。”
　　“铁山伯伯，这件事好像没这么简单。”王洛看着眼前的一切，低声对王铁山说道。

第十章 没有出现的那个人
　　王铁山听到了王洛的话，思考了一下，喊来身边的一名亲兵。
　　“去，马上回家，把刚才和渭儿喝酒的那人控制起来，别让他死了。”
　　亲兵答应一声，打马离去。
　　王洛知道，胡恩一定有问题，说不得就是前段时间潜入王府的探子。
　　士兵们给仍在昏迷的王渭包扎好伤口，小心翼翼的抬下了山。
　　回到王府之后，底下的暗流涌动暂且不提，王洛心里一直有些疙瘩。
　　他总感觉自己漏掉了点什么。
　　王洛开始回想起上午发生的种种事情，试图把它们串在一起。
　　“很明显，王渭和王肖两兄弟是要一起出去骑马的，以王渭中毒之后展现出的实力来看，正常情况下的他击败那一队所谓的‘大荒骑’是完全没有问题的。”
　　“但是半路上杀出来一个要请王渭喝酒的胡恩，两个人似乎关系很好。王渭竟然就这么去了，那么可以说明两个问题，第一，王渭嗜酒如命，第二，想要阴他的人对他非常了解，知道他喜欢喝‘辣子哨’这种酒，也知道胡恩一定能请的动他。”
　　想到这儿，王洛皱起了眉头。
　　“我因为外貌上的欺骗性，意外的被选为了陪王肖出去的人，如果我不去，那么本来应该陪着王肖的人在哪里？王渭不可能让王肖自己出去的。”
　　王洛继续往下梳理整件事情的脉络。
　　“紧接着，我和王肖在官道上因为那头白鹿走进了岔路，然后就在山里遇到了对面的大荒骑。”
　　想到这儿，王洛突然睁大了眼睛。
　　“那么可以确定，一定有人跟在我和王肖身后，而那个人，就是如果我不出现，陪着王肖一起出门的人，这个人应该也非常受信任，王渭对他应该也没什么防备！但是这个人自始至终都没有露面，而且应该就是他抄小道提前发出了信号，才导致我和王肖被人找到。”
　　想到这儿，王洛突然感觉事情并不是简单的北蛮流骑骚扰这么简单。
　　“如果只是普通的骚扰，那么不应该是大荒骑这么精锐的兵种来，因为以王家对附近的掌控力度，这些人是大概率回不来的，那么这件事应该就是针对王肖，王渭，甚至是。。。。王家家主，北荒大将军，王铁山！”
　　突然有一名骑士从他身边走了过去。
　　“二公子怎么样了？”那名骑士突然停下来问了王洛一句。
　　“应该没有大碍。”王洛下意识的回答了一句，看着眼前的骑士，那名骑士的眼神里有一种让王洛非常奇怪的东西。
　　“没事就好，可恶的北蛮探子。”
　　王洛看着那名骑士远去的身影，抽了抽鼻子。
　　“很淡，但是很新鲜的血腥味，他刚经历了一场厮杀？但是样子并不像啊。而且他那是什么眼神？好像带着一丝诧异？”
　　带着疑问，王洛转身往外走去。
　　“大哥，刚才进来的是谁啊？”王洛礼貌的问正在值班的卫兵。
　　“那个是三标的郑援，上午出去执行任务，刚刚回来。”卫兵虽然不知道王洛打听郑援干嘛，但是还是告诉了他。
　　“他什么时候出去的？”
　　“唔。。大概就在你和三公子出去后不久。”
　　王洛的眼神瞬间变了。
　　道了声谢，王洛离开了这儿，直接往王铁山住处走去。
　　他来到王府最后面的后院，这儿正是王铁山一家人居住的地方。
　　这里已经算是王府的核心地带了，三步一岗五步一哨，防备的极为严密，但是因为王洛的身份比较特殊，并没有受到盘查，王洛穿过两进院落，来到了最里面的那个院子。
　　王洛抬脚走进了屋子，
　　里面人来人往有不少人，他往人群聚集的地方看去，王渭正躺在床上，府中的大夫正在给他诊治，身上的伤口已经被包扎好了。
　　“铁山伯伯，二哥怎么样了？”
　　他先问了一下坐在一旁的王铁山一句。
　　“没有生命危险，但是什么时候醒还不知道。”王铁山也往那边看去，眼神中是止不住的担忧。
　　“伯伯，咱俩去书房吧，我有事向你汇报。”
　　王铁山点了点头，两个人往书房走去。
　　书房并不大，两个书架上是各种文学经典，书桌上放着不少的情报，还有一本《王家兵法》。
　　王铁山把书桌收拾了一下，两个人面对面坐下。
　　“伯伯，您上午派郑援出去执行任务了吗？”
　　“郑援？三标的郑援？没有。”
　　“郑援和二哥的关系好吗？”
　　“他和胡恩一样，都是你二哥刚刚进入部队时在一个伍里的，一起呆了两年多。”王铁山很明显对王渭当时的那个伍非常了解。
　　“郑援知道上午发生的事情吗？”
　　“他们伍上午是警戒任务，就是他们伍的人报告的北蛮游骑的消息。”
　　王铁山耐心的回答着王洛的问题。
　　“伯伯，马上把郑援控制起来，他很有可能就是胡恩的同伙。”
　　王铁山很相信王洛的判断。
　　“来人！马上把郑援控制起来！走，小王洛，跟我一起去看看。”王铁山一拍桌子，站了起来。
　　王铁山带着王洛，和自己的亲卫一起来到了郑援的住处。
　　“郑援呢？”屋里没人，只有两个和郑援一屋的兵士在里面休息。
　　一看是王铁山，两个人立马从床上跳了下来，立正敬礼。
　　“大将军，刚才不是您让郑援出去的吗，说有紧急军情，郑援刚刚回来，马上就走了，我看他还带着您的手令呢。”
　　其中一个人疑惑的对王铁山说道。
　　“追！活要见人，死要见尸！”
　　王洛则走到了两人身前。
　　“大哥，你们有没有觉得郑援这段时间举动有什么反常的情况？”
　　两人脸上露出了思索的神色。
　　“反常倒没有，最近我们伍的任务比较多，出完任务回来就睡了。”其中一个人回答到。
　　但是另一个人的话引起了王洛的注意。
　　“我突然想起来了，郑援那天指着二公子问那是谁，我还纳闷的说‘你和二公子当年不是在一个伍里吗，怎么连二公子都不认识了。’”
　　“他怎么说的？”
　　“他说天黑了没看清楚。”
　　“后来呢？”
　　“后来他经常问一些莫名其妙的问题，比如二公子实力怎么样，二公子平时喜欢什么。”

第十一章 守城
　　事情已经很明显了，郑援就是王洛刚刚穿越的那一天，潜入王家的探子之一，至于这样的探子，除了他和胡恩还有几个，谁也不知道。
　　郑援很快就被找到了，但是他再也说不了话了。
　　身上插满了箭矢的郑援躺在王铁山面前，王洛紧紧的盯着眼前这具血肉模糊的尸体。
　　虽然已经杀过人了，但是王洛看着死不瞑目的郑援，还是感觉胃里在不断的翻腾。
　　“这么说，仅剩的线索全都断了？胡恩和郑援全都死了？”王铁山沉声问道，仿佛眼前摆着的只是一扇猪肉。
　　“是的，胡恩在我们找到他的时候已经服毒自尽了。”
　　“把徐先生从大营请回来，家里是时候清理一下了。”王铁山沉默了一会，开口吩咐到。
　　徐先生是据北军军师，一直在大营那边主持军务，家里发生了这种事情，王铁山想依靠他的智慧帮自己减轻一下压力。
　　徐先生回来了，但是回来的却是一具尸体。
　　返回途中，徐先生和护送他的一标军士遭到了最少一个营的北蛮军队伏击，全军覆没。
　　这是王洛和徐先生见的第一面，也是最后一面，一名四十多岁的中年文士脸色苍白的躺在棺材里，相貌清瘦矍铄，很符合王洛脑海中谋士的形象。
　　“徐先生可是先天八段的高手，就算被围攻，难道还突围不出来吗？”王铁山扶着棺材，老泪纵横，一直以威严著称的他在连遭打击之后终于破防了。
　　“增援赶到的时候，敌人已经退走了，不过好像出现了北蛮血卫的踪迹。”
　　“血卫？”王铁山楞了一下。
　　烈国血卫，皇帝亲兵。
　　军师战死，儿子重伤，家里人心浮动，这一切好像预示着什么。
　　第二天，当王洛再见到王铁山的时候，发现他的头上多了不少白发。
　　本来打算给徐先生陪灵三天的王铁山，在第二天收到了急报。
　　梁烈梁国边境，有烈国大军集结。
　　王铁山脱下身上白衣，对着自己的夫人陈璃深深一拜。
　　“夫人，家里就交给你了。”
　　“夫君且去，家里有我，一切放心！”陈璃盈盈一拜，亲自为王铁山披甲。
　　王铁山走出灵堂，对着外面的张水说道：“张水，渭儿受伤，斥候一队群龙无首，这段时间，你就干回自己的老本行吧，我要让北蛮付出代价，既然他不像让我们过好这个年，干脆，谁都别过了！”
　　张水附身抱拳。
　　“是，将军。”
　　斥候一队这几天在王家附近扫荡，收获颇丰，王铁山带着王语、张水、铁卫一营、斥候一队，以及二百多颗北蛮游骑的首级，快马加鞭赶回据北大营。
　　据北大营共有大军四万五千人，其中轻骑、游骑一万三千人，重甲具装铁骑两千人，步兵三万人。
　　这些只是据北军的主要战力，在王家以南的北荒城，还有一只完全由拒北军退伍老兵组成的预备队，战时上马，闲时耕田，是拒北军最重要的兵员补充渠道，此外，每年在梁国补充的新兵也在这里进行训练。
　　这些部队一同构成了梁国北境抵御烈国的框架，南北三层防御，二百里纵深，将烈国牢牢的挡在了国门之外。
　　来到据北大营，王铁山翻身下马，把平蛮的缰绳交给了旁边的亲兵，大步走进了帅帐。
　　他大马金刀的在主位上坐下，他手下的将军校尉已经在下面等候多时了。
　　白羽卫统领，王家上一任家主之子，王铁山侄子王溯。
　　斥候统领，王铁山长子王语。
　　具装骑统领，拒北军掌旗大将武玄远。
　　弓弩兵统领，素有“北荒之锋”美誉的欧阳厉。
　　重步兵统领，用兵极稳的吴书言。
　　破城营统领，号称可以指挥到每一标的关文定。
　　除了刚刚战死的徐先生，拒北军六大统领悉数到齐。
　　“北蛮大军压境，这是这五年来他们规模最大的一次入侵，诸位都是打老了仗的人了，徐先生刚刚罹难，他不在了，大家都说说，这次该怎么打。”王铁山开门见山，直接问道。
　　“北蛮子冬季习惯来我们这边打秋风，今年听说他们那边遭遇了寒潮，牲口冻死极多，急需通过这次入侵获得大量资源来度过这个冬天，我建议坚壁清野，依托各个城池进行防守，他们久攻不下，人吃马嚼，耗费甚多，支撑不住了自会退去。”
　　最为老成的吴书言率先说道。
　　“哼，北蛮子最近小动作极多，不光是在王家，就算在据北营这边也经常有北蛮密探潜入破坏，这次要让他们长长记性，不打则已，打就打痛他们，让他们五年十年再也无力南下。”欧阳厉在另一个方面给出了自己的建议。
　　“我建议诱敌深入，寻找合适决战地点，毕其功于一役，主力决战我们占据绝对上风，不管是兵员还是装备，同等兵力下他们必败！”这是王溯的建议。
　　一干人在帅帐中商谈到了深夜，一直到第二天，才得出一个具体的作战方案。
　　首先是坚壁清野，附近的百姓全部收拢到城池中来。
　　而防守的重中之重就是据北大营北面，距离边境最近的清远、唐陆、东昭三座城池，三座城呈掎角之势，再加上据北大营的增援，作为三颗钉子牢牢的钉在边境。
　　王溯和王语两人率领机动能力极强的轻骑作为机动兵力骚扰北蛮军队，等到敌人久攻不下，主力集结准备撤退之时，衔尾追击或进行决战。
　　简单来说就是让你打也打不下，跑也跑不了。
　　这个计划看似简单，却是建立在装备人员对比北蛮都有优势的情况下，伤亡最小的选择。
　　接着，弓弩营、重步兵、破城营的轻步兵部分分别分出兵力驰援清远三城。
　　清远城守将罗河看着城下如同蚂蚁一般的北蛮士兵一波又一波的冲击着城池，然后被一次又一次的打退，脸上露出了满意的笑容。
　　已经做了十几年守将的罗河是经历过上次大战的老人了，他不屑的对旁边协助他的弓弩营校尉说道：“这群北蛮子，都这么多年了还没有长进，就这么打下去，我们能守一年。”
　　清远城的情况也是其他两城的缩影，北蛮军队一次又一次悍不畏死的冲锋，却一次又一次的被打退。
　　最危险的情况，也只是有一小部分敌军爬上城墙，但是马上被击退。
　　那些先登之士穿着披甲咬着钢刀从云梯上攀爬上来，被数只长矛贯穿身体，在士兵们的号子声中被重重的扔到城下，摔的不成人形。

第十二章 祁连山
　　就在北边的战事正如火如荼的进行着的时候，王渭也在逐渐康复。
　　王洛给他喂下的那枚生生造化丹效果明显，就连大夫们也惊叹于王渭恢复之快。
　　他身体内的毒素已经被基本肃清，伤口也在以飞快的速度愈合。
　　顶替张水掌管铁卫二营、三营的王渭在新位置上干的有模有样，甚至还依靠自己作为斥候的敏锐直觉抓住了好几名潜藏起来的北蛮探子。
　　而且他还把自己的三弟王肖安排进了铁卫营，每天让王肖随着铁卫营一起训练，把王肖操练的叫苦不迭。
　　这一切和王洛有关系吗？
　　有，王洛现在有了一个新的身份，王渭的小跟班。
　　虽然不知道是王洛救了他，王渭一直以为自己最后昏迷之前杀死了最后那名大荒骑士兵，因为包括王洛这个第一目击者在内的所有人都说是他把人杀光了，但是王洛身上插着箭，擎着枪面对敌人的那个场景还是让王渭非常器重自己这个小兄弟。
　　自小一起长大，其实王洛一直被王渭和王语当成自己的亲兄弟对待的，因为王洛身体瘦弱，王渭并没有像对待王肖一样要求王渭跟着铁卫营一起训练，只是时刻把他带在身边。
　　不过，王洛对很多事上的奇特想法，让王渭对自己这个小兄弟越来越好奇。
　　几年不见，王洛好像变了个人似的，要不是确定王洛确实是本人，王渭简直以为是北蛮探子假扮的了。
　　前线虽然正在打仗，王家却和平时没什么区别，战报陆续不断的从最前线传到据北营，再传回王家。
　　这一天，训练结束之后，王渭拉着王洛来到了自己的营房。
　　他拿出一坛酒，面前摆着从饭堂打来的几样小菜，拍开泥封，先喝了一大口，这才倒在了酒碗里。
　　王洛无奈的坐在王渭面前看着他，同样神色的还有旁边的王肖。
　　两人都不喝酒，实在不明白为什么王渭别的地方都堪称完美，只有这一个方面。。。因为喝酒平时不知道误了多少事。
　　而且王渭的酒量极大，每顿饭也无酒不欢。
　　王渭做好准备工作之后，端起酒碗美美的喝了一口，拿出了今天刚从前线传回来的战报。
　　“最新战报，清远城的敌军已经开始退却，预计其他两城的敌军也会在近日退却，攻城的敌人折损逾三成。”王渭看完战报，简单的跟自己的两个弟弟总结了一下。
　　接着他又继续往下看去。
　　“溯哥还是强啊，白羽卫不愧是拒北军战斗力最强的精锐，在他的来回扫荡下，烈国骑兵数次想要越过清远三城进入腹地，都被打了回来。”
　　又喝了口酒，王渭看着最后一份战报，突然愣住了。
　　这不是一份战报，而是一份情报。
　　这份情报的日期是一月之前，来源则是大梁城。
　　梁国都城。
　　“此次烈国入侵，领军大将为烈国国师之子烈古达，此人手段极多，需万分注意。”
　　他念了一下情报的内容，陷入了沉默。
　　“烈易那条老狗的儿子领军？会不会有什么阴谋呢？父亲不会有什么危险吧？”他酒也不喝了，盯着那份情报出神。
　　这种情报肯定是会先送到王铁山手中，然后再由王铁山往下送的，也就是说，王铁山现在肯定已经收到这条消息了。
　　想到这儿，王渭放下了心。
　　他把几分情报交给了对面的王洛，王洛也不客气，就像一直以来做的那样，拿起情报仔细的看了起来。
　　他仔细的看着手中几份战报，对其中的细节极为关注。
　　反而是烈古达那一份情报被他放在了最后，不怎么关注。
　　看着战况进行的和计划一模一样，顺利的让人不敢相信，王洛心里却有一种不好的预感。
　　“这是几天之前的战报了？”
　　“两天。”
　　“清远城的敌军往那边退了？你收到消息了吗？”
　　王渭摇了摇头。
　　王洛翻来覆去的看着那几份战报，越看越有种不详的预感。
　　“不对劲，不对劲。”
　　王渭的颜色严肃了起来。
　　“怎么了？哪里不对劲了？”
　　“太顺利了，简直就像是敌人配合我们在打这一仗一样，如果烈古达真的像情报里所说的难对付的话，这场仗打的也太简单了点。”
　　这么一说，王渭干脆起身出门，过了一会，他手里拿着厚厚的一沓纸走了进来。
　　“这是这几天所有的战报，你可以看一下。”
　　他把手中的情报递给了王洛，王洛也不客气，拿起来，就着灯光仔细的看了起来。
　　“最近七天，对面冲击白羽卫的次数明显多了起来，如果他们打不下去了，不应该退兵吗？为什么要疯狂冲击白羽卫的防线？”王洛皱着眉头喃喃自语。
　　“如果对面有什么幺蛾子，那么昨天，最晚今天就应该有了动向了，二哥，新的战报一定要第一时间拿到手。”
　　王渭认真的点了点头。
　　王洛满怀心事的回到了自己的住处，他一直在猜测着那个素未谋面的烈古达到底有什么企图。
　　“清远三城再往北就是祁连山，北蛮这次集结的地点是祁连山口，暂时看不出什么问题。”抱着最后一个想法，王洛进入了梦乡。
　　第二天，王洛签到获得了一个月功力，这让他的江沉心法成功突破到了第三层。
　　进入第三层之后，王洛感觉自己的实力又有了一个大的进步，可能和当时中毒情况下的王渭差不多，不过配合自己的七探盘蛇枪，到底能有多大的威力，暂时还不得而知。
　　刚刚运功结束，稳定了自己的实力之后，王渭就推开自己的房门匆匆走了进来，他脸上带着一些得意的神色，手中拿着明显是最新的战报。
　　“计划成功！北蛮主力已经被驱赶到了祁连山下，很快就能毕其功于一役，结束这场战争了！”他带着喜色把战报递给了王洛。
　　但是王洛心中那股不详的预感越来越强烈，他从床上跳下来，一把抢过战报。
　　“拿地图来！”
　　王渭从怀中掏出了地图，王洛比照着地图寻找决战的地点。
　　他终于知道自己那种不好的感觉来自哪里了。
　　祁连山后，信息缺失！

第十三章 山后的伏兵
　　“二哥，你相信我吗？”王洛突然抬起头来，认真的问了王渭一句。
　　王渭一愣，本来想打趣的说“我不相信你相信谁啊”，但是看着王洛一脸认真的样子，他只说了两个字。
　　“相信！”
　　“如果我没猜错的话，伯伯现在处在极大的危险中，路上再跟你解释，你马上集合部队，我们马上出发！”王洛斩钉截铁的说道。
　　王渭喉头动了动，没有说什么，转身出门。
　　“铁卫营，全体集合！”
　　王肖急匆匆走了进来。
　　“怎么了？王洛？”
　　王洛把桌上的地图收起来放到怀中，站起身来往门外走去。
　　“伯伯可能有危险，我要和二哥去救他。”
　　王肖急了。
　　“我也要去。”
　　“不行！”声音是从门外传来的。
　　王渭走了进来。
　　“你在家留着，母亲还在家里，家里的事情就交给你了。”
　　“肖儿，你就在家里呆着吧，你去了也帮不上什么忙，还要你二哥照顾你。”陈璃的声音也从外面传了进来，她听到了王渭集合部队的喊声，从房间里走了出来。
　　王肖满脸不甘的站在原地，不知道该说什么好。
　　“三营在家守着，二营随我出发！”王渭不敢耽误时间，哪怕父亲没事，白跑这一趟也就白跑了，万一有事，可能这一营的兵马，就是那根救命的稻草。
　　“王洛，放心去吧，家里有我。”
　　“渭儿，万事小心。”
　　王渭顿了一下，跑过来把自己的母亲抱住。
　　“母亲，我走了。”
　　他看着陈璃，没有多说话，跨上青霜，和王洛一起，带着铁卫营走出了大门。
　　“快和我说说，到底怎么回事。”刚出家门，王渭就迫不及待的问王洛。
　　“我看了所有的战报，对于决战地点背面的祁连山背面的信息都是一片空白，我不知道是斥候没有探查那儿还是侦查被人有意的阻止了，你想想，如果敌人是故意把大军引到那个地方，等到决战的时候从背面突然冲出来一支部队，会造成什么样的后果？”
　　王渭只是这么一听就明白了，脸色马上变的煞白。
　　“而且白羽卫最近在对面骑兵不计后果的冲击下减员严重，加上具甲骑。。。。”
　　王洛说到这儿，脸色更加凝重。
　　“具甲骑怎么了？”
　　“我问你，重甲骑兵最大的作用是什么？”
　　“凿穿。”王渭不假思索的回答道。
　　“如果具甲骑凿穿了对面的防线，发现自己眼前突然又出现一波敌人。。。。。”
　　王渭已经不敢往后想了，失去了冲击力的重甲骑兵，作用还不如普通的步兵大。
　　与此同时，祁连山下。
　　王铁山满意的看着眼前那一眼望不到边的敌军主力，放弃了攻城之后，敌人汇合到一起，而拒北军的主力也同时出现在了敌人的正面。
　　士气低落的北蛮大军慌不择路的一路北逃，最后被拒北军堵在了祁连山脚下。
　　而他的手下将士们也是士气高涨，眼前这些敌人，即将变成他们的军功。
　　“玄远，具甲骑准备好了没有？”
　　“报告大将军，具甲骑已披甲，随时可以冲锋！”
　　“溯儿，给武将军做好掩护！”他吩咐旁边意气风发的王溯。
　　“是！大将军！”王溯拍马前出，带着白羽卫冲向了眼前的敌军，然后一分为二，往敌军兵团的两侧包抄过去。
　　“传我命令，具甲骑突前，重步兵随后，弓弩兵收尾，全军突击！”
　　眼见白羽卫已经包抄到位，王铁山不再犹豫，大手一挥，下达了总攻命令。
　　而北蛮军正中，一名气质阴柔的年轻人也在同时下达着命令。
　　“游骑护在最外侧，盾兵居中，尽可能绕开具甲骑，今天之后，我要让具甲骑，不，让拒北军成为历史！等到对面进入包围圈，就发信号！”他阴测测的笑着，旁边的将领把命令一层层的下达了下去。
　　如果有人在天上看的话，会发现北蛮军阵虽散但不乱，一层层的极有条理，仿佛一张择人而噬的大嘴，准备吞噬敢于侵犯他的所有敌人。
　　武玄远带领的具甲骑一马当先，率先冲进了敌阵。
　　好像烧热的刀子切入了黄油中，具甲骑狠狠的插进了北蛮军中。
　　但是武玄远作为铁骑冲锋的箭头，却感觉有些不对劲，因为他的前面基本没有遇到什么抵抗，对手就像是水一样避开了他和他麾下的兵锋。
　　但是结果还是好的，具甲骑轻易的越插越深，直捣敌军腹心。
　　那名气质阴柔的年轻人看着势不可挡的具甲骑，眼中是掩饰不住的羡慕之色。
　　“战后一定要仔细收拢具甲骑的装备，我们大烈的重骑就要出落在他们身上了。”
　　言下之意，具甲骑好像已经成了他们的囊中之物。
　　重甲骑兵的冲锋威力实在惊人，数万人组成的北蛮军阵被具甲骑的一次冲锋直接捅了个对穿。
　　武玄远举着骑枪在敌阵中所向披靡，突然感觉压力一松，原来是他已经带领具甲骑杀出了重围。
　　他继续往前冲，但是下意识的放慢了马速，准备积蓄力量进行第二次冲锋，
　　就在凿穿的同时，具甲骑后面的山字营，也就是重步兵部队已经和对手短兵相接，而神臂赢则在山字营后面，依托袍泽的掩护收割前面的敌人。
　　与此同时，一直在周围游弋的白羽卫也开始朝敌人靠近。
　　眼看拒北军就要形成包围之势，北蛮军中突然响起了号角声。
　　王铁山不知道敌人还有什么杀手锏，他下意识的抬起头来一看。
　　只见在敌人身后将他们包围的祁连山上，突然出现了影影幢幢的黑影，漫山遍野。
　　“不好！”王铁山眼前一黑。
　　“鸣金，后续部队掩护，让具甲骑撤回来！”
　　但是蓄谋已久的烈古达怎么会给拒北军这个机会。
　　北蛮军队刚才被具甲骑冲出的裂缝以极快的速度合拢了起来，配合着从后面山上涌下来的增援，向着具甲骑包围过去。
　　武玄远在看到眼前山上出现人影的一瞬间就知道自己中了埋伏，仅仅是一瞬间，他就明白了这场战斗对面埋下的伏笔在哪里。
　　没有时间多想，每一秒钟的时间都关乎着生死存亡，他下意识的带着身后的具甲骑，往右拐了过去。

第十四章 被扑灭的希望之光
　　烈古达满意的看着眼前的拒北军在他身后的伏兵出现的瞬间所产生的骚动。
　　这种效果正是他想要的。
　　“告诉铁豪，拿不下具甲骑，让他提头来见！”
　　铁豪正是负责围杀具甲骑的统军大将。
　　一群群的北蛮士兵，奋不顾身的挡在了具甲骑前进的道路上，为后面的同袍创造机会。
　　最开始冲上去的那些士兵没有任何效果，被具甲骑碾压而过，地上只留下了一滩滩肉泥。
　　但是随着越来越多的北蛮士兵挡在了具甲骑冲锋的路上，饶是强大如他们，冲锋的速度也渐渐的慢了下来。
　　具甲骑是拒北军的战斗力巅峰，一旦冲起来，无人可挡，就连先天武者，挡在他们前进的道路上也会被碾为齑粉。
　　但是一旦他们的速度被消耗殆尽，最低水平都是六段武者的他们所能发挥出的战斗力，还不如一名九段的普通士兵。
　　武玄远心里只剩下了一个念头，那就是冲，只要在速度完全停止之前，能够再一次突破对手的防线，那么有了外面战友的接应，具甲骑就能够安然返回。
　　与此同时，外面的白羽卫在接到了王铁山的命令之后，也抛下了手中的长弓硬弩，抄起手中的马刀向着敌人杀去，他们一下就从优雅的游骑兵，变成了刀刀入肉的凶悍战士。
　　两支军队，十万人，围绕着战场最中央的那两千名身披重甲的骑士，展开了激烈的厮杀。
　　王铁山数次想要率领铁卫营亲自上阵，但是被身边的亲卫死死的拉住了。
　　他懊悔的把手中的马鞭扔在了地上。
　　此时场上的态势已经开始发生了逆转，敌人的伏兵冲进了战场取得了立竿见影的效果，在最前面接敌的山字营左右两翼同时受到了敌人的攻击，阵型摇摇欲坠。
　　甚至就连神臂营都开始遭到敌人的攻击，所有人都知道，弓箭手被近战步兵近身的后果。
　　王铁山看着眼前的局势，下达了敌人增援部队到达战场之后的第一个命令。
　　这是他手上的预备队，步兵中的万金油，关文定率领的破城营。
　　“关将军，率领你手下的轻步兵插入神臂营和敌人交战的地方，把神臂营保护起来。”
　　关文定领命下去，开始指挥手下进入战场。
　　残酷的战场上每一秒都在死人，战士们红着眼睛对眼前的敌人挥舞着手中的钢刀，杀死敌人或者被敌人杀死。
　　而渐渐的，战场开始围绕着具甲营所在的地方移动。
　　这对具甲营来说无疑是一个噩耗，因为他们要面对的敌人越来越多，包围圈也越来越厚。
　　但是在白羽卫不及伤亡的冲锋下，他们和具甲营的距离也越来越近。
　　终于，武玄远已经可以看到不远处开始出现白羽卫特有的，头盔上的白色羽毛。
　　这让他精神一振。
　　“兄弟们，加油啊，白羽卫的兄弟们就在前面。”
　　但是王溯现在却是有苦说不出，因为他的白羽卫，完全陷入了敌人的包围中，即使成功接应到了具甲骑，也不过是两支部队一起被包围的结果，。
　　因为白羽卫是采用的包抄阵型，阵型非常的薄，临时能够集中起来的兵力并不多。
　　具甲骑仍然在艰难的移动，在他们经过的地方，留下了一道长长的血路，不断有具甲骑将士力竭之后摔下马来，被敌人像蚂蚁咬大象一样慢慢杀死。
　　他们从那一身重甲中任何可以插入的缝隙插进自己的钢刀，刀拔出来，往往伴随的就是一道血箭。
　　虽然平均杀死一名具甲骑，北蛮军要付出将近十人的代价，但是在他们不及伤亡的冲锋下，具甲骑的伤亡也在直线上升。
　　终于，具甲骑终于杀透了重围，成功和白羽卫汇合。
　　但是白羽卫付出的伤亡可要比具甲骑要大的多，因为要保持灵活性，游骑兵身上的装备往往以防箭的皮甲为主，在这种面对面的厮杀中，就等于以己之短对敌之长，非常吃亏。
　　但是能够接应到具甲骑，所有人都觉得付出这么大的代价是值得的。
　　因为一旦具甲骑在敌人的包围下损失殆尽，对于整个拒北军的打击是毁灭性的。
　　整整十年的时间，拒北军才攒出了这么一支两千人规模的重甲骑兵，所花的人力物力更是无法计数。
　　眼见具甲骑已经和白羽卫汇合，王铁山再也忍耐不住了，而此时的祁连山上再也没有了新的敌军增援出现，他一声令下，带领铁卫营从山坡上冲了下来。
　　与此同时，所有的拒北军都在朝着他们距离两支骑兵最近的结合点发起了冲锋。
　　拒北军的战斗力实在惊人，在北蛮军足足补充了五万人增援的情况下，在敌人以逸待劳的情况下，依然把人数将近十万的北蛮军杀的节节败退。
　　终于，在三军用命的情况下，具甲骑和白羽卫终于和大部队汇合。
　　伤亡惨重的拒北军且战且退，准备有序撤离战场。
　　就在此时，放在战场之外的探子传来了一条对于拒北军堪称是灭顶之灾的消息。
　　“祁连山口，发现大量北蛮骑兵，估计数目在三万左右。”
　　王铁山接到这条消息，一口鲜血从口中喷了出来，从马上直挺挺的摔下来，不省人事。
　　但是很快他就醒了过来，虚弱的躺在亲兵的怀里。
　　“让吴书言接替我指挥，务必要把军队带回去，同时给北荒传令，速度派出援兵。”
　　用兵最稳的吴书言先是把剩余的部队集合在一起，粗略一算，只剩下不到四万人，也就是在这短短半天的厮杀中，拒北军足足阵亡了将近一万人。
　　接着，他眼看前后是敌，索性让部队原地结阵，准备就地抵抗等待北荒城的援兵到达。
　　祁连山口杀出的那一彪骑兵非常老道，直接切断了拒北军撤退的路线，同时对清远三城也同时构成了威胁，三城守军投鼠忌器，根本不敢出兵救援，只能疯狂的往南派出信使，请求大本营北荒城的增援。
　　当然，离的最近的援兵是据北大营里剩余的那一万守营将士，但是如果他们出来救援，据北大营就陷入了极度空虚的情况。
　　不过，有一支规模很小的援军，却出现在了离据北军主力战场最近的地方。

第十五章 领兵的机会
　　经过一夜疾驰，王渭和王洛带领着一营兵马已经来到了清远城。
　　“父亲现在在哪里？”王渭拉起面甲，高声朝着城墙上问道。
　　“大将军现在还在北面，前面有北蛮游骑大军拦路，二公子，你还要过去吗？”城墙上的守将见王渭没有进城的意思，犹豫着要不要让士兵把城门放下。
　　“放下城门！”王渭却在下面喊道。
　　守将连忙放下城门，但是王渭却依然在城外呆着。
　　“王洛，你进城，不要再往前走了，前面九死一生，战场上我不一定能护得住你。”
　　王洛却摇了摇头。
　　“大丈夫当提三尺剑，立不世之功，多我一个人就多一份可能，怎么能不去呢？”
　　就在两人争论不休的时候，城墙上的守军突然开口了。
　　“二公子，我看你们是连夜赶来的，人困马乏，不如全都进城休整一下，养足精神再去营救大将军。”
　　王渭回头看去，铁卫营将士虽然仍然精神饱满，但是经过几百里的奔驰，早已疲惫不堪，一个个嘴唇干裂，面色苍白。
　　他思考了一下，还是点了点头。
　　一营人马进入清远城，守将连忙安排食物热水，让将士们补充一下体力。
　　“二公子，清远城守兵大部分已经被大将军带了出去，没有办法进行增援，还请您体谅。”守将来到正在大口吃饭的王渭身前，躬身抱拳，充满歉意的说道。
　　“我知道，现在还不知道前线战事发展如何，你就守好清远城，清远城不丢，我们就有卷土重来的机会，守住城池就是大功一件。我不怪你。”
　　守将松了口气，但是还是继续说道。
　　“城内还可以匀出一营兵马，全是骑兵，守城的作用也不是太大，苦于没有带兵的将领，不敢出城救援，二公子，不如你们休整完毕，带着这一营人马一起出城吧，多一个人多一份力。”
　　王渭毫不客气的答应了下来。
　　但是他突然想到了一件事，自己在斥候队，最多的时候也就指挥一营的兵马，如果是两营兵马，平时也没有配合过，不知道到时候上战场之后会不会出问题。
　　他看向旁边已经吃完饭的王洛，突然有一个死马当活马医的大胆想法。
　　“王洛，你在家中，应该读过我王家的兵法吧。”
　　王洛不知道王渭为什么会这么问，不过王家兵法，就是王铁山书房里桌子上摆的那一本兵书，确实是他用心苦读过的。
　　这么说可能还不是很确切，王家兵法是由王家先祖所写，后代一代一代的往里加内容，传到现任王家家主这一代，已经是一本很厚的兵书了。
　　这本书是王家绝密，只有王家自己人能有机会接触到。
　　当年，知道了王洛无法练武，就准备让他往军师防线发展，王铁山亲手把这本兵书交到了王洛手中，一脸严肃的拍了拍他的肩膀。
　　“小子，好好学，不要给你爹丢脸。”
　　短短的一句话，给当时幼小的王洛带来了很深的印象。
　　而他自懂事以来，和他相伴的除了各种启蒙读物，就只有这本王家兵法了。
　　其实这本书并不神秘，里面全都是王家历代先祖传下的如何带兵遣将的心得，包括战阵的阵型变化，扎营位置，后勤安排，甚至连大营中的厕所应该安排在哪儿，都写的清清楚楚，也画的清清楚楚。
　　所以，今天，就是自己正式统兵的第一天吗？
　　王洛点了点头，大敌当前，也顾不得客套了，而且清远三城所有能带兵的将领，除了留下的守将，全都被王铁山带到了前线，有能力统兵的，也就是王渭和王洛这两个半吊子了。
　　“那好，等会我率领铁卫营，你率领城中骑兵，我们该怎么打，你有什么主意没有？”
　　王洛思考了一会，开口对王渭说道：“现在的当务之急，是突破敌人骑兵的封锁线，赶到战场中央，弄清楚大伯的情况如何，所以等会我们两营合做一营，由你带领铁卫营为前锋，我带着清远骑兵紧随其后，先突破敌人防线再说。”
　　王渭点了点头。
　　与此同时，祁连山下，王铁山看着已经把拒北军完全包围的敌人，以及远处地平线上一望无尽的北蛮骑兵，眼神非常复杂。
　　不知道现在包围圈中的据北军士兵能不能支撑到北荒城大本营的增援赶到的那一刻，但是不管怎么样，这场战役都是他输了。
　　如果能保得住现在残余的主力，退回据北城，那也算保留了元气，就怕军队撑不到增援赶到的时候，如果拒北军的主力在这被全歼，后果不堪设想。
　　清远三城作为桥头堡肯定是保不住的，而据北城里面根本没有守军，这会引起极为恐怖的连锁反应，不但作为据北城和北荒城连接支点的王家保不住，就连北荒城也会受到北蛮军的直接冲击。
　　万一。。。北荒城也没有守住，那么梁国和王家在北荒谋划上百年才攒下的大好基业将会一朝俱丧。
　　不过这种情况发生的几率很小，现在，京城应该已经派出援军支援北荒城了吧？而且北荒城中本来就有二十万大军坐阵，守将也是在北荒地位仅次于他的梁国兵仙杜逸。
　　摇了摇头，王铁山继续往山下看去。
　　北蛮军刚刚结束了一次进攻，现在两支军队正在抓紧机会休息，因为策略得当，收拢部队时机较早，据北军的实力并没有受到非常大的损失。
　　而在整个军阵的最中央，是已经卸甲休息的具甲骑。
　　这场战斗最后能不能成功突围，最后还要落在这些堪称战场绞肉机的具甲骑身上，只要他们休整结束之后能够带领部队打出一道缺口，突围还有机会，加上北荒城援军的里应外合，甚至还有反败为胜的机会。
　　“玄远，具甲骑还需要多长时间？”王铁山问身旁的武玄远。
　　武玄远抱拳说道：“大将军，还需要半天时间。”
　　王铁山点了点头，具甲骑每一次冲锋都需要很长时间的休息才能进行下一次，毕竟身负几百斤的铁甲进行冲锋消耗的体力不是那么容易补充的。
　　半天已经是非常极限的一个时间了。

第十六章 剑起处，衣甲平过，血如涌泉！
　　“恭喜宿主签到成功，签到地点为清远城，首次签到，获得物品：青纲剑，明光甲，获得坐骑：照夜玉狮子。”
　　王洛正在考虑等会的大战怎么办，突然系统的签到提示把他拉回了现实中。
　　“好家伙，送了一套装备。”王洛大喜过望。
　　但是他注意到系统送了他一匹宝马，不由得往纳戒中看了一眼。
　　“当宿主身处野外的时候，照夜玉狮子会自动来到宿主身边。”
　　系统的提示非常及时的出现了。
　　等到两营将士都休整完毕，不敢耽搁时间的王渭就带着两营骑兵从城门杀了出来。“报告，从清远城突然杀出一队骑兵，数量大概在一千上下，领头大将骑白马。”
　　在北蛮骑兵组成的最外围的包围圈中，斥候正向他们的主将汇报。
　　这名北蛮大将头顶留着一绺辫子，饰以金银，其他地方全部剃光，身着北蛮少有的全身甲，身高八尺，腰大十围，一看就是万人敌的猛将。
　　他正是烈国西部汗庭可汗，完颜旭，受国师烈易，也就是烈古达父亲的命令前来支援烈古达。
　　他不屑的看了一眼清远城的方向，随口下达了命令。
　　“找一个千人队支援梁人突围的地点，就地歼灭。”
　　亲兵领命而去，很快就有一个千夫长带着自己的部队去寻找王渭的所在。
　　王渭和王洛两营合做一起，朝着敌人防线最薄弱的地方冲去。
　　敌人很快做出了反应，集合队伍杀来。
　　但是，王渭带领下的铁卫营怎么能是北蛮这些普通骑兵可以抗衡的，以王渭为箭头，他们很快就突破了敌人的防线。
　　但是就在这时，敌人的增援到了。
　　那名千夫长非常鸡贼的选了一个让王渭非常难受的角度插入了战场。
　　他直接带领自己的麾下从两支部队的结合点插了进来，因为铁卫营的装束和清远城的骑兵装束不一样，抓住了这个机会截断了对手的阵型，并朝着后面那一支战斗力明显要弱不少的部队包围过去。
　　王渭大惊失色，因为王洛被保护在了清远城骑兵中，武力不强的王洛面对敌人会不会有危险？
　　但是前面的敌人已经杀了过来，无暇分心的王渭只能带领铁卫营继续往前冲锋。
　　因为他和王洛已经商量好了，突破之后第一时间往战场中央那一大坨军阵冲去，寻找和大部队汇合的机会。
　　但是现在，王洛陷入了一个非常尴尬的情形之中。
　　他仗着自己坐拥七探盘蛇枪，有意显露一下自己的实力，就朝着敌人最密集的地方杀去。
　　但是他率领的清远城骑兵，却被敌人的大部队冲散，和他背道而驰，往另一个方向，包围圈比较薄弱的地方突围而去了。
　　但是敌人明显是以驱赶自己为主，烈古达下了死命令，最外圈的西汗庭骑兵以保持包围圈的完整为第一要务，而这区区一营的兵马，显然远远不如包围圈中的据北城主力重要。
　　硬生生的从敌人的阵中冲了出来，王洛来到一处山坡后，看着自己手中已经弯的不成样子的制式长枪，苦笑了一声。
　　真正的战场，果然和自己想的不太一样啊。
　　他准备寻一个高处观察一下现在战场上的形势。
　　来到了不远处的一个高坡上，附近的北蛮骑兵已经不多了，最近的离他也有一段距离。
　　让王洛安心的是，他带来的那些清远城骑兵已经成功突围了出去，完成任务的他们已经开始向清远城方向撤退。
　　随手扔掉了手中已经没法继续用的长枪，王洛看着很远处的一个山坡，山坡上旌旗林立，明显是北蛮人的重要人物所在。
　　没杀过瘾的王洛突然把手指放进嘴里，打了个呼哨。
　　从不远的地方，传来了清脆的马蹄声。
　　一匹通体雪白，没有一丝杂色的骏马，以极快的速度来到了王洛身边。
　　王洛扯下了罩在外面的袍子，里面已经变成了一套样式华丽的战甲，他跨上已经来到他身边的照夜玉狮子，从纳戒中抽出了涯角枪和青纲剑，带上和战甲一套的那顶鬼面头盔，拉下面甲，踢了一下马腹，孤身一人朝着那个山坡杀去。
　　这时，游荡在战场中的完颜旭派出的那一支部队，才发现了孤身一人朝他们冲刺的这名骑士。
　　就在那个高坡上，完颜旭同样观察着整个战场的局势。
　　他突然发现在战场的一个角落里，一道白光一闪而过。
　　完颜旭连忙抬头往那边看去，发现一名骑士手持长枪，正在高速杀向游骑兵组成的包围圈。
　　“又一个不怕死的？”饶有兴致的完颜旭看着那名骑士冲向刚才他派出去的那名千夫长的部队，准备看这名“壮士”是如何死在大军的马蹄下的。
　　那名千夫长正好拦在王洛冲锋的路线上，他看着高速朝着自己杀来的白马骑士，不由得问了一句。
　　“来将何人！”
　　将自己的脸隐藏在面甲中的王洛根本就没有搭理对面的打算，他只是沉默的朝着那名千夫长冲锋。
　　身下的照夜玉狮子跑的越来越快，好像想要化作一抹流光。
　　王洛以难以想象的速度和那名千夫长交错而过。
　　根本没来得及反应的千夫长愣在了原地，一直等到王洛远去，这才捂着脖子栽下马来。
　　他脖子上出现了一个碗口大的伤口，所有人都没有看到王洛刚才是怎么一枪秒掉他的。
　　千夫长麾下的士兵们惊呆了，但是王洛已经一人一骑杀透了他们的包围圈，往后面的大包围圈杀去。
　　通晓兽语术的王洛根本不用和他身下的照夜玉狮子有任何的磨合，就形成了默契。
　　而包围圈中的骚动逐渐引起了其他士兵的注意，越来越多的西汗庭骑兵加入了追杀王洛的行列。
　　但是王洛的眼前无一合之敌，不管眼前是普通士兵，队率，百夫长还是千夫长，全都被王洛一招就斩于马下。
　　后来，王洛身边包围着他的敌人越来越多。
　　杀的兴起的王洛，从纳戒中抽出青纲剑，一手剑一手枪，厮杀起来。
　　剑起处！
　　衣甲平过！
　　血如涌泉！

第十七章 冲阵
　　完颜旭的目光从玩味慢慢的变成了惊讶。
　　在他的视线中，远处那一骑白马已经被重重骑兵围了个严严实实，照理说那名骑士最后的结局应该就是在围攻下被钉在长枪上，像一滴水滴在大海里一样波澜不惊。
　　但是，远处的那一波潮水，突然一阵波动，然后那一匹白马在他惊讶的目光中直直冲了出来。
　　“白马？这就是那名‘渭阎王’吗？”完颜旭问左右的侍从。
　　“回大汗，渭阎王已经突破了我们的包围圈，往战场中央去了。”手下毕恭毕敬的回答了完颜旭的问题。
　　“有意思，南人猛将真不少啊，不知道跟我们大烈的勇士比怎么样？赫连，你去会一会那名南人骑士，记得把他的头颅带回来，我要拿回去做成酒杯，他的马也不错，一块带回来吧。”
　　完颜旭招过了他身旁的一名大将，这名大将体型比完颜旭还要大，他听到了完颜旭的命令，呵呵一笑，拎起插在旁边地上的狼牙棒，跨上了自己的战马。
　　“大汗，赫连去去就来。”
　　王洛刚刚冲破对手的包围圈，感觉身前压力一松，他把青纲剑插回鞘里，提着涯角枪往前走去，想要突破外围那一圈明显要薄弱很多的敌人包围圈。
　　夜照玉狮子是一匹可以匹敌平蛮的好马，他脚力极快，比王渭那一匹青霜还要快，王洛眼看就要和眼前严阵以待的敌人接触。
　　突然，眼前的敌人突然左右分开，一名光头扎着小辫，极其雄壮，单手提着一支狼牙棒的敌将从分开的口子里打马走了出来。
　　“来将何人？”他提着狼牙棒，单手指向王洛。
　　王洛拨马停下，看着对面那名壮汉。
　　“杀你的人。”
　　“哈哈哈哈，想杀我的人多了去了，你算老几？！放心，你等会会死的一点痛苦都没有的，我会用我手中的武器直接砸碎你的脑袋，感谢我的仁慈吧！”赫连金猖狂的大笑。
　　这时，旁边的亲兵悄悄的对他说道：“将军，大汗让你把他的头带回去做酒壶。”
　　赫连金尴尬的停下了自己的大笑。
　　“既然大汗有令，那我就没办法了，受死吧小子。”
　　王洛看着眼前这个傻大个在那自嗨，幽幽的叹了口气。
　　“烈国的平均智商只有这种水平吗？为什么还没有被灭国啊。。。”
　　赫连金没有再废话，在自己的亲兵们的注视下打马朝王洛杀了过来。
　　王洛盯着越来越快的赫连金，心里估算着两人还有多久相遇。
　　赫连金在马上看到王洛在原地看着自己一动不动，以为对面这个中看不中用的家伙已经被吓傻了，他双手举起狼牙棒，来到王洛面前，双腿用力，从马镫上站起来，朝着王洛当头砸下。
　　远处的完颜旭看到这一幕，哑然失笑。
　　“这个赫连啊，就喜欢用狼牙棒爆头，看来老子的酒杯又泡汤了。”
　　正当完颜旭准备欣赏王洛的头是怎么如同一个被摔烂的西瓜一样爆裂开来的景象的时候，他突然发现赫连金就这样呆在了原地。
　　“怎么了？”完颜旭脸上的表情凝固住了。
　　紧接着，他看到了令他难以置信的一幕。
　　那名骑白马的骑士，施施然的从赫连金身边打马走了过去。
　　紧接着，赫连金庞大的身躯如同推金山倒玉柱一般从马上摔了下来。
　　而离赫连金最近的那些亲兵们已经长大了嘴巴，说不出话来了。
　　当赫连金从马背上站起来的时候，突然一道流光划过，接着赫连金就停滞在了原地。
　　王洛把涯角枪从赫连金的脖子里拔了出来，失去了支撑的赫连金颓然倒地。
　　一击！
　　秒杀！
　　王洛抬眼往远处看去，发现不远的地方有一杆敌军的大旗，大旗下有一个身着华丽，一看就身份不凡的北蛮大将。
　　“赫连将军死了，上啊，为将军报仇！”赫连金的亲兵终于反应了过来，愤怒和恐惧交织之下，他们大喊一声，朝着王洛杀了过来。
　　“死的大的来了小的，还真是烦人啊。”王洛暗叹一声，先把远处那个大人物放在一边，专心对付起了眼前这些小兵。
　　涯角枪使出的七探盘蛇枪如同一条出水的蛟龙一般，王洛如入无人之境，手下无一合之敌，而且所有敌人的死法都一模一样，全都是咽喉中枪。
　　杀的兴起的王洛在杀光了赫连金的亲兵之后，赶在其他普通士兵没有反应过来之前，朝着远处的大旗杀去。
　　完颜旭的脸色已经变成了恐惧，那名白马骑士简直就是个杀人机器。
　　眼见他朝自己杀了过来，完颜旭下意识的打马后退了两步。
　　“护驾！杀了那家伙！”
　　完颜旭的亲兵闻令，一起前出，迎上了朝他们大汗杀来的王洛。
　　王洛伏在马背上，抽出青纲剑抵挡敌人射出的弓箭。
　　这些实力不过后天五六段的士兵射出来的箭矢实在对王洛造不成什么威胁，基本上没有对他造成什么有效的阻碍，王洛就杀到了迎上来的完颜旭亲兵身前。
　　依旧是一枪一个，王洛用极快的速度杀穿了亲兵们的阵型，继续往完颜旭的大旗杀去。
　　完颜旭脸色青白的看着朝自己高速接近的王洛。
　　”挡住他！快挡住他！“
　　紧接着，他下意识的掉头就走。
　　已经杀到完颜旭所在的山脚下的王洛怎么能放到嘴的鸭子离开，他眼见完颜旭要逃，一枪戳死眼前的对手，劈手把他手中的长枪夺过来，调转枪头，往山上扔去。
　　看到王洛掷出长枪，直直从朝着完颜旭飞去，山顶上剩余完颜旭亲兵吓破了胆，离完颜旭最近的两名亲兵奋不顾身的扑了上来。
　　但是长枪毫不费力的穿透了两人的身体，继续朝着完颜旭飞去。
　　完颜旭掉头想走，突然发现身后一道劲风袭来，还没意识到是怎么回事，长枪已经扎进了他的身体，直接把他从马背上射了下来。
　　“语儿，你看看远处，敌人最外面的包围圈是不是发生了什么事情？怎么突然阵型这么混乱？”包围圈里面，正趁着敌人退却的机会休息的王铁山突然站起来，指着远处的西汗庭队伍，对着王语大声喊道。

第十八章 突围
　　王洛一标枪戳死完颜旭的效果立竿见影。
　　整个西汗庭的队伍都陷入了混乱。
　　一部分士兵四散奔逃，如无头苍蝇一般。
　　一部分士兵加入了追杀王洛的队伍。
　　而绝大多数，则战战兢兢的守在原地，不敢乱动。
　　估计连完颜旭也想不明白，明明是非常简单的站岗的活，怎么会站着站着把自己的命站丢了？
　　脸朝下趴在地上的完颜旭还没有咽下最后一口气，他努力的抬起头看向祁连山口的方向。
　　“早知道，老子就不来趟这一躺浑水了。”脑子里划过最后一个想法，完颜旭头无力的垂了下去，再无声息。
　　王洛见敌酋已死，知道依靠王家父子的战斗素养，如果连这种机会都抓不住的话，那王家离覆灭也就不远了。
　　放下心来的他再一次杀出了敌人的包围圈，朝着清远城的方向走去。
　　一旁的西汗庭骑兵已经被王洛吓破了胆，只敢远远的看着王洛，竟再无一人敢上前与其厮杀。
　　王洛就这样脱离了战场，他牵了一匹无主的战马，让照夜玉狮子自己找地方休息，脱下战甲，摘下涯角枪青纲剑，慢慢的往清远城走去。
　　此时的战场中央，王铁山脸上挂着难以置信的神色。
　　“敌人这是内讧了吗？为何阵型突然如此散乱？”
　　抛开眼前正在若即若离的交战的烈古达部不谈，远处封死了拒北军最后退路的西汗庭骑兵突然阵型大乱，不知道发生了什么。
　　一旁的王语王溯纷纷说道：“父亲（二叔），如此天赐良机不可错过。”
　　王铁山脸色一正。确实，不管是敌人的计谋还是确实露出了破绽，现在确实是最好的机会了。
　　“武玄远！”
　　一旁的武玄远抱拳应道：“在！”
　　“具甲营何在？”
　　“具甲营随时可以出战！”
　　“传我命令，部队集结，以具甲营为前锋，神臂营居中，山字营殿后，白羽卫掩护，突围！”
　　旁边的传令兵立刻把王铁山的命令传达下去。
　　武玄远骑马走到具甲营阵中。
　　“儿郎们，都休息好了吗？”
　　具甲营全体士兵马上从自己的马前站起来，异口同声的说道：“准备好了！”
　　“披甲！”
　　他们立刻拿起地上沉重的战甲，互相帮助着往身上穿着。
　　先是马甲，然后自己披甲，很快，一块块的铁疙瘩就出现在了众人面前。
　　“上马！”
　　武玄远一马当先往签走去。
　　战场的最南面，是包围圈中战斗最激烈的地方，因为从这儿突围最方便。
　　所以烈古达也特意加强了这个方向的防守，而把东西两面的兵力设置的略微少了一点。
　　王铁山带着一营铁卫来到了具甲营旁边。
　　“大将军，我们往哪个方向突围？”武玄远问王铁山。
　　“就往那儿！”王铁山马鞭一指，正是整个战场的最南面。
　　“是！”武玄远没有半点犹豫，策马来到军阵最前面。
　　“将士们，随我破阵！”
　　最前面正在接敌的山字营将士努力的和北蛮士兵厮杀这，他们要保护好后面的弓箭手，而神臂营精准的射击可以帮他们减轻很大的防守压力。
　　面前的尸体已经堆了厚厚一层，有他们同袍的，更多的则是敌人的。
　　刚刚打退一次对面的进攻，北蛮抛下上百具尸体退了回去。
　　烈古达正心满意得的看着拒北军正一点点的被自己的麾下蚕食。
　　至于伤亡，那不是他要考虑的事情，死一些奴隶和下等人无伤大雅。
　　“报！”
　　一名探子连滚带爬的来到了烈古达身前。
　　烈古达一鞭子抽了过去，直接把那名探子脸上抽开了一条大口子。
　　那名探子顾不得捂脸，跪在地上大声汇报到：“报告将军，西汗庭可汗完颜旭阵亡！”
　　血一滴滴的从他的脸上流下来，很快就在地上汇成了一滩。
　　烈古达双目圆睁，上前薅起探子的衣领，硬生生的把他提了起来。
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　“西汗庭。。。可汗。。。被人。阵。斩。。”探子呼吸受阻，艰难的重复了一遍。
　　烈古达直接把这名探子扔到一边，惊疑不定的看着远处西汗庭的防线。
　　果然，西汗庭现在的防线一片混乱。
　　此时，另一名探子跑了过来。
　　“报告！拒北军阵内有异动！”
　　烈古达连忙转了个方向看向拒北军的军阵内，果然，他们最前面的防线上的士兵正在慢慢的往两侧散开，里面隐约可见铁甲森森。
　　他阴恻恻的脸上没有一丝表情，但是很明显他在飞快的思考着什么。
　　“传令下去！”烈古达突然喊了一声。
　　“将军！”
　　“放南人突围！去收拢西汗庭的骑兵，收兵撤退！直接去西汗庭王帐！”
　　说完之后，烈古达直接跨上自己的战马，第一个往祁连山口走去。
　　具甲骑已经做好冲破层层敌阵的准备了，但是他们一路上没有遇到任何的阻力，一直到最外面那一圈骑兵那儿，才稍稍感觉到了一些压力。
　　但是西汗庭那些甲胄都不全的骑兵怎么可能是具甲营的对手，具甲营直接朝着对面撞了过去，直接突破了无人指挥的西汗庭防线。
　　与此同时，一直在战场上游弋，无法和大部队汇合的王渭带领的铁卫营，也终于寻找到了机会，他们直接来到了白羽卫内侧，神臂营外面的区域，协助大部队防守外面的敌人。
　　王渭进入战场之后，为主力吸引了很多敌人的注意力，为减轻主力部队的伤亡立下了汗马功劳。
　　大军缓缓的往清远城方向退却，山字营谨慎的在最后面殿后，但是对面好像一点追击的打算都没有。
　　就这么虎头蛇尾的，拒北军安然回到了清远城。
　　王洛早已在城中呆着了，他说自己和主力部队失散，没有受到任何的怀疑，因为清远城那一营骑兵除了伤亡，其他的也是陆陆续续的回来的。
　　“公子，只要安然回来就好，谁还没打过败仗呢。”守将还这么安慰着王洛，弄的王洛哭笑不得。
　　不过他才不会到处宣扬自己就是刚才在战场上昙花一现，还阵斩了对面主将的神秘白马骑士呢，解释起来实在是太麻烦了。。。。
　　“看啊，大军！”瞭望手突然指着远处的地平线，激动的又蹦又跳。
　　远处，一杆大旗慢慢的在地平线上浮现出来。
　　最前面的是一列黑甲，正是具甲营。
　　“快，出城，接应大军！”守将也激动起来，快步走下了城门楼。

第十九章 咏太山
　　王铁山并没有急着进城，现在的拒北军已经完全处在了一个安全的地方。
　　他拖在队伍的最后，和旁边的将领交谈了一会。
　　然后，王洛发现，神臂营和山字营队伍分成了两队，分别往东面和西面走了。
　　王洛猜测，分开的两支队伍应该是往唐陆城和东昭城去的，把队伍分成三股应该能更好的安排扎营之类的事务。
　　王铁山带着白羽卫和具甲营和破城营进入了清远城。
　　而王渭在刚进城的时候脱离了大部队，东张西望的好像在寻找着谁。
　　王洛在角落里看着王渭的举动，突然冒出了一个奇怪的想法。
　　“二哥不会是在找我吧？”
　　他从角落里走了出去，王渭的视线正好往这边看来。
　　“王洛！”
　　王渭快步走了过来，快步走上前来，一把抓住了王洛的手。
　　王洛瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　“二哥，怎么了？”
　　“你没事就好，当时被冲散了之后我还以为你回不来了。”
　　王洛不动声色的甩开王渭的手，微微一笑。
　　“放心吧，二哥，我还没这么容易死，算命先生说我能长命百岁呢。”
　　王渭仔细的上下打量了一下王洛，确定他身上没有少点什么零件，这才真正的放下心来。
　　可能是因为怕王洛第一次领军就遭遇如此惨痛的失利，他开口安慰王洛道：“第一次领兵，只要活下来就好。当年我第一次上战场的时候整个脑子里都是一片空白，以后慢慢会好起来的。”
　　王洛憋着笑，脸上还要装出一副沉痛的样子。
　　“没关系，二哥，我知道了。”
　　部队进入军营安顿好了之后，王铁山召集了所有的将领在大帐开会。
　　让王洛非常意外的是，他竟然也在开会将领的名单上。
　　进入大帐之后，王洛非常自觉的找了最角落的位置。
　　在总结了一下这场战斗的不足之后，已经是子夜时分了。
　　就在王洛以为这场会议终于要结束的时候，王铁山终于问了一个问题。
　　“听说今天在战场上，出现了一名白马骁将，单骑阵斩了北蛮子的西汗庭大汗完颜旭，你们谁知道这名骁将的具体信息？”
　　大帐中陷入了一片寂静，很多还不知道这件事的将领面面相觑。
　　只有离西汗庭包围圈最近的白羽卫统领王溯上前一步。
　　“大将军，那名骁将并没有留下姓名，在阵斩了完颜旭之后，他就从战场上失踪了。”
　　王铁山点了点头，摸着自己的胡子陷入了沉思。
　　他在上面沉思，下面的将领们也不敢说话。
　　直到王铁山回过神来，他才干笑一声。
　　“散了吧，所有人都写一份这次战斗的总结，三天后交给我。”
　　众将这才告辞回营。
　　休整了三天之后，王铁山带着据北营主力回到了据北大营。
　　王洛稀里糊涂的作为王渭斥候营的参谋官跟着王渭一起回了据北大营。
　　至于这个身份，是王渭亲自来跟他说的。
　　“你只要挂个身份就可以了，平时你喜欢在据北营呆着就在据北营呆着，喜欢在家里呆着就在家里呆着，反正你还小，我也不着急。”
　　王渭的眼神极其古怪，看的王洛心里一阵阵发毛，他很像和王渭说一句话。
　　“二哥，虽然咱俩从小关系就好，但是我喜欢的真的是女人啊。。。”
　　至于为什么不显露自己就是战场上那个神秘的白马战将呢？
　　解释起来太麻烦了。
　　他在王家人心中一直都是那种手无缚鸡之力的弱小子的形象，突然变身成了无敌战神，这反差也太大了把，这还牵扯到王洛身上最大的秘密，甚至连自己是一名穿越者这件事都有可能暴露。
　　所以，王洛决定还是不说了。
　　不过王铁山在听说这个事后，把王渭狠狠的训斥了一顿，然后把王洛赶回了王家。
　　“小王洛，跟你二哥学什么不好？他这莽劲是你能学的吗？给我滚回家里去，以后没事不要随便往外跑！”
　　他特意把王洛叫到了自己的大帐里。
　　劈头盖脸的训了一顿王洛，因为是从小看着自己长大，如同长辈一般的人物，王洛只能乖乖的低头听着。
　　“书读的怎么样了？”王铁山气冲冲的训了王洛一顿之后，突然调转了话题。
　　王洛一脸懵逼，只能勉强回应到：“还，还行吧。”
　　“什么还行？一看就没努力读书，回去赶紧多看点书，我给你写个手令，我书房里的书你可以随便看。”
　　虽然不知道王铁山这是什么意思，当时王洛还是乖乖的点了点头。
　　最后，王铁山装作没事人一般，貌似随意的抛下了一句话。
　　“过一段时间，京城来的钦差就该到了，按照京城的习惯，每次都会有国子监的顶尖学子过来和我们交流一下。”
　　他往地上啐了一口，好像回想起了什么。
　　“这次接待京城学子的任务，就交给你和你三哥了，回去好好准备一下，别给老子丢人，当年你大哥二哥可是没少出了洋相，你和你三哥可不能再丢我们老王家的人了。”
　　王洛一直到回到自己的营房，见到王渭之后，才回过神来。
　　“怎么了，父亲给你说了什么？”
　　王洛一五一十的把王铁山的话复述了一遍。
　　他说完之后，突然发现一旁的王渭一声不吭。
　　“怎么了，二哥？”
　　王渭满脸通红，破口大骂。
　　“那群京城的穷酸学生，简直就是欺负人，知道老子只是一介武夫，非让老子作诗不可。”
　　“那你做了吗？”
　　“拗不过他们人多。。。”
　　“所以你作诗了？什么题材的？”
　　“咏太山”
　　“挺简单的一个题目啊？怎么了，二哥，你做不出来吗？找人代笔也行啊？”
　　王渭支支吾吾的不肯说话，在好奇的王洛再三追问下，才吐露了实情。
　　“那不是我喝多了，非要自己露一手吗？”
　　“那你做的什么？”
　　破罐子破摔的王渭终于不再藏着掖着，给王洛复述了一遍他当年的光辉事迹里最辉煌的一页。
　　“远看太山黑糊糊，
　　上头细来下头粗。
　　如把太山倒过来，
　　下头细来上头粗。

第二十章 回家
　　不理在一旁黑着脸的王渭，王洛在营房里毫无风范的在地上滚来滚去笑作一团。
　　眼看王渭马上就要爆发了，王洛这才站起身来，拍拍身上的泥土。
　　“怎么了，二哥，你这诗写的不是挺好的吗？”他一本正经的对王渭说道，引得王渭一阵追打。
　　兄弟俩闹了一会，这时候才能看的出来他们也只是十几岁和二十出头的两个孩子，而不是已经经历过战场洗礼的战士。
　　“听说你小子书读的不错，跟我和大哥不一样，这次有机会，一定要好好削那些京城来的小资们一顿，给我和大哥报仇。”
　　王渭从自己床下掏出了一瓶酒，边开封边和王洛说道。
　　王洛已经被王渭这一顿骚操作看呆了。
　　“二哥，这酒你是哪来的啊？”
　　“酒是哪里来的你就不用管了，来，喝点。”
　　“不是营中不能饮酒吗？”
　　“嗨，说这么多干嘛？又不会耽误军情。”
　　王渭像变戏法一样不止从哪儿掏出两个酒杯，又从某个角落里摸出了一个纸包，打开一看，竟然是卤好的牛肉。
　　王洛人都傻了，下意识的接过了王渭递给他的酒杯。
　　“来，为了今天的大难不死，干了！”
　　王渭拿着杯子朝王洛示意一下，一仰脖把那一杯酒全都倒进了肚子里。
　　王洛看着自己手中那个足足有三两多的杯子，一脸为难的看着眼前倒拿酒杯看着他的王渭。
　　“二哥。。。。”
　　“少废话！”
　　王洛鼓起勇气，端起杯子一仰脖就把酒倒进了嘴里。
　　入嘴的一瞬间，王洛感觉就像一团火被倒进了嘴里一样，他艰难的把酒咽了下去，一张脸涨得通红。
　　这酒实在是太烈了，按照前世的说法，这酒大概有七十度。
　　“哈哈哈哈，这酒怎么样？我们北荒最有名的辣子哨。”
　　辣子哨这酒，王洛听说过，北荒标志性的烈酒，本名辣子烧，酒如其名，入嘴就像吃了一口辣椒一样。
　　不过今天还是他第一次喝这种烈酒，也是他第一次喝辣子哨。
　　王洛艰难的消化着喝完酒之后身体内难受的那种感觉。
　　紧接着，酒劲上来的王洛眼前一黑，一头栽倒在地不省人事。
　　等到第二天，王洛揉着脑袋从王渭的床上坐起来的时候，身旁传来了王渭轻蔑的声音。
　　“早知道你这么不能喝，昨天就不让你喝酒了，要知道，在营里，每一滴酒都是非常宝贵的。”
　　王洛现在感觉有一把锯子在疯狂的在自己脑子里锯啊锯的，头疼欲裂。
　　不过，王洛突然明白了一点，为什么王渭这个人堪称完美，唯独嗜酒这一点怎么都改不了，而且纵然因为酗酒坏过好几次的事，但是从来没有人劝他，顶多被拉出去打一顿鞭子完事。
　　作为战场最一线的斥候，每天承受的压力不是一般人可以想象得到的，特别是在北荒这种地方，每天回去都要想自己能不能安全回来。
　　特别是作为最精锐的斥候一队的统帅，王渭承受的压力更是不是一般的大。
　　这可能也是王渭最喜欢的酒，是北荒最烈的辣子哨的原因吧。
　　想了一会，王洛感觉自己的头更疼了。
　　这时，他眼前出现了一个大碗，他下意识的接过来，喝了一口碗中的透明液体。
　　“蜜水？”他惊讶的抬起头来。
　　王渭一脸臭屁的抱着手看着天。
　　王洛贪婪的把一大碗蜜水全部喝下去，这才觉得好受了很多。
　　“也不看看我是干嘛的，什么搞不来。”
　　吹完牛之后，王渭掏出了一份手令。
　　“父亲给你的，让你立刻回家，和三弟一起迎接京城使团。”
　　“怎么？快到了吗？”
　　“已经到了北荒城了，大概两天之后就到家了。”
　　王洛点了点头，接过了手令，手令里是让他随意进出书房的通行命令。
　　他把手令收进怀里，和王渭说了一声，走出了营房。
　　“你怎么走？”
　　“骑马啊。”
　　“你的马呢？”
　　“我不知道，我没有。”王洛尴尬的挠了挠头，总不能把照夜玉狮子召唤过来吧，这样也太明显了。
　　“骑这匹马走吧，温顺，脚力也不慢，正适合你。”王渭二话不说带着王洛来到了不远处的马厩，从里面签出了一匹黄鬃马。
　　他把缰绳交给了王洛，拍了拍马屁股。
　　“好好照顾他。”
　　王洛一看，青霜也在同一个马厩里，他马上明白了。
　　“这是你的备马？”
　　王渭点了点头，“所以要好好对待大漠。”
　　“大漠？它的名字叫大漠？”王洛很想问问这匹叫大漠的马，会不会应聘BBC和CNN，但是想了想还是算了。
　　毕竟那种带着滤镜的歪角度镜头，不是正常人能拍的出来的。
　　半个时辰之后，骑上大漠，王洛走出清远城，往南边王家的方向驶去。
　　王洛并不着急回去，来的时候实在是太赶了，回去的路上，他想好好领略一下北荒大漠的风光。
　　从早晨吃完饭出营，走了整整一天的时间，王洛才来到据北城。
　　他掏出新配的令牌，顺利进入了据北城，在其他人的引导下来到了王渭的营房。。。。。
　　休息了一晚，王洛继续出发，直到第二天傍晚，他才回到了王家。
　　家里已经接到了前线及时解围的消息，所以陈璃并没有非常急切的拉着王洛问这问那，而是让王洛先好好休息一下。
　　第二天，王洛刚刚睡醒，突然传来了系统的提示音。
　　“恭喜宿主，签到成功，获得《后羿神箭》。”
　　王洛一个激灵，猛然从床上坐了起来。
　　“洛公子，你起床了吗？”
　　门外传来了管家的声音。
　　“骏叔，怎么了？”
　　“夫人让我赶紧带你去打扮一下，京城的使团马上就要到了。”
　　还没来得及消化一下刚刚得到的绝世箭法，王洛就被管家王骏拉了起来，来到了厢房。
　　半个时辰之后，王洛看着铜镜中那个唇红齿白，一身白色长衫的翩翩公子，不由得睁大了眼睛。
　　“这是我？”
　　“洛公子，瞧您说道，不是你是谁啊？可惜你现在还是太瘦了还要多吃点东西才行啊。”
　　一旁给他化妆穿衣服的侍从笑着对王洛说道。

第二十一章 兵部尚书，陈平
　　虽然王洛不是王铁山夫妇亲生的，但是从小开始，就没有王家仆从把他当做下人看待，都是喊他洛公子。
　　当然因为王洛本体生性孤僻，和其他人接触不多，所以很少听到这个称呼。
　　不过这次王洛敢于跟着王渭一起去救深陷重围的王铁山，这让王家上下对王洛的印象大为改观。
　　打扮完毕之后，王洛就和王肖一起，去外面迎接京城使团。
　　因为王铁山还在清远城，所以接待使团钦差的任务落在了陈璃身上。
　　而王洛和王肖，则和其他几名王家从文的子弟去迎接国子监前来“交流文化”的队伍。
　　浩浩荡荡的来自京城的车队在王家门外停下，规模比上次带书回来的王肖的排场要打的多。
　　此时王家已经正门打开，陈璃一身盛装，在王家人最前面，静静的迎接钦差的到来。
　　很快，最中间的马车上下来了一名身着一品大员官袍的男子，大概四十岁上下，非常清瘦，面无表情，给人的第一印象就是此人应该非常刚正，很不好惹的感觉。
　　最起码王洛是这么认为的。
　　他刚下来，陈璃就带人迎了上去。
　　“恭迎天使！”
　　陈璃盈盈一拜，那人坦然受之。
　　这一拜是为皇帝受的，所以他不能躲，也不敢躲。
　　“天使路途劳顿，不如先进府休息一下。”
　　那人微微颔首。
　　“也好。”
　　说完，他就跨步从正门走进了王府。
　　陈璃带人跟上，一群人浩浩荡荡的往府中走去。
　　王洛和王肖走在王家人的最后面，突然听到了后面传来的一声阴阳怪气的询问。
　　“呦，这不是国子监大才子，王肖吗？怎么？在国子监混不下去了，回家找妈妈来了？”
　　王肖的一张俊脸瞬间涨的通红，他双手握拳转过身去。
　　“张继，你怎么也来了？”
　　“我当然要过来看看自己的同学现在过的怎么样了。”
　　一名打扮的和刚来王家的王肖差不多的公子哥大冬天摇着手中的折扇，一脸笑眯眯的看着气急败坏的王肖。
　　“你来。。。”王肖悄悄的扯了一下王洛。
　　“诸位远来是客，还请先进府中休息。”
　　王洛往前一步，不卑不亢的伸手对眼前的国子监学子说道。
　　吃了个软钉子的张继脸色一滞，接着一沉，甩了甩袖子，快步走进了王府。
　　身后和他差不多打扮的国子监学子也跟着张继走了进去。
　　安排使团住处这些问题不用王洛操心，他跟着王肖直接走进了正厅。
　　本来以为正厅里是一番剑拔弩张的气氛，但是走进去之后，发现画风有些不对。。。。
　　那名身着一品大员官服的清瘦男子，也就是使团的团长，此刻正站在陈璃的身后，满脸笑容的给陈璃揉着肩膀。
　　王洛的下巴差点没掉在地上。
　　这？？？？？
　　王肖看到这一幕竟然也不以为意，而是直接来到那名男子身边。
　　“舅舅，我回来的时候把我那只画眉忘在京城了，你给我带回来了没有啊？”
　　“啊。。。。”那名男子满脸为难。
　　“肖儿，不要打扰你舅舅的公务，什么画眉不画眉的，我王家男儿怎么能成天逗鸟遛狗？唉唉唉唉，对，就是这儿，陈平，你倒是用点劲啊。”陈璃训斥了王肖两句，突然话头一转。。。。
　　身后那名男子揉的更起劲了。
　　“怎么样，姐姐，我的手艺没退步吧？”
　　陈璃一脸满意。
　　“嗯，跟小时候一模一样，行了行了，停下吧，这么多小辈都看着呢。”
　　陈平这才停下了按摩。
　　王洛有些三观尽碎的感觉。
　　大梁国兵部尚书，最年轻的六部掌权者，人称“运筹帷幄之中，决胜千里之外，唯陈平也”的陈平，竟然是陈璃的弟弟？
　　而这背后折射出的信息，则是更让王洛关心的。
　　“说吧，你这次来，带的什么命令来的？”正厅里全是王家最亲近的人，陈璃也没什么好避讳的，直接开口问道。
　　“没什么，跟以前每年都一样，不过明年要小心一点，烈易的儿子烈古达，此人据说有鬼神莫测般的带兵能力，让姐夫小心一点，别让他阴了，另外一件事就是明年的物资准备问题，陛下的意思是明年多投入一些，免得被北蛮子钻了空子。”
　　陈璃点了点头。
　　“算朝廷还有点良心，舍得把你派来了。过了年再走？”
　　她关心的显然不是这个点，而是朝廷舍得把自己弟弟派来这个态度让他很满意。
　　“当然，我把钰儿和陈寒都带来了，今年就留在这边吃大户了。”
　　陈璃嗔怪的看了自己弟弟一眼。
　　“说的什么话？对了，跟你外甥也很久不见了吧。”
　　王肖在一旁，脸色有些古怪。
　　“娘，我来之前在京城可一直都是舅舅在照顾我。”
　　陈璃笑了笑：“我差点都忘了，来，小王洛，过来见你陈平舅舅。”
　　陈平很明显见过王洛。
　　“小王洛，都长这么高了？舅舅这次来的匆忙，也没给你带礼物，下次一起吧。”
　　王洛仔细打量着这个前后画风相差极大的“舅舅”，伸出手来和他握了握。
　　一家人其乐融融的在大厅里聊天，听陈璃和王洛叙述前几天的祁连山口之战，听的陈平一阵阵冷汗直冒。
　　“幸亏那名骑白马的神秘猛将，强行给包围圈打出了缺口，看他的实力能击杀先天二段的完颜旭，还是一击必杀，怎么也得是一名先天五段的高手了吧？”陈平给出了自己的判断。
　　王洛在旁边暗笑不已。
　　哪有什么先天五段，他现在的实力最多也就是刚刚进入先天境界，只不过功法带给他的加成太大了，加上前面完颜旭已经被i自己吓破了胆，只顾转身逃命，这才给了他直接戳死完颜旭的机会。
　　不过这些话，他肯定是不会说出口的，毕竟这都是神秘的先天五段高手做的，跟他王洛有什么关系呢？
　　聊着聊着，陈平突然把话题转移到了王肖身上。
　　“肖儿，今年来的那些国子监的学员，可都下定了决心要驳一驳你的面子啊，你可要小心了。”
　　王肖在旁边一副大义凛然的样子。
　　“放心吧，舅舅。。。”不过这话，王洛都听出来了，非常没底气。

第二十二章 以雨为题
　　晚上，在王府里，陈璃设宴招待了使团一行人。
　　陈平身穿正装，一脸严肃的参加了宴会。
　　王洛和王肖在国子监那一桌上，刚开始气氛还挺正常的，不过。。。
　　酒过三巡，菜过五味，宴会的气氛逐渐热烈了起来。
　　那名叫张继的学子举着酒杯，对王肖说道：“王公子，国子监一别，甚是想念，不知道回家的这一段日子，面对大漠的壮观景色，您的诗词功力是不是比在京城时更进一步呢？”
　　王肖支支吾吾的不知道说什么。
　　王洛看他们的表现，知道在京城肯定发生了很多故事，他只是笑吟吟的在旁边看着，也不出声。
　　“诗会在三天后进行，这三天的时间，王公子可要好好准备一下，别让我们失望啊。”宴会结束的时候，张继皮笑肉不笑的扔下一句话，带着自己的学弟们走出了宴会厅。
　　王洛留在最后面，悄悄的问王肖。
　　“三哥，听这个意思，你是不是跟这个张继有恩怨？”
　　王肖欲言又止，最后叹了口气。
　　“哎，谁还没个年少轻狂的时候啊，三天后，无非就是被他们嘲讽一番，我也习惯了。”
　　王洛觉得，也就是学子们之间的简单恩怨罢了，有陈平在上面顶着，王肖最多也就是被落个面子，没什么大不了的，也没当回事，回去睡觉去了。
　　时间过的很快，一转眼三天时间就过去了。
　　虽然知道这一天的诗会是一场鸿门宴，但是准备这场宴会的王肖，却是被鱼肉的那一方。
　　简单来说，鱼肉为刀俎准备了一场宴会。。。。
　　让王洛惊讶的是，不光张继带领的国子监学子，就连陈平也带着自己的属下来到了宴会。
　　宴会的地点设在了王家城南二十里的一条小河边，外围有铁卫营警戒，里面的侍女和侍从来来往往布置着东西。
　　张继一身棉袍，头上什么都没戴，只是简单的把头发扎了起来，很有一番狂士的风采。
　　他来到河边之后信手端起了一杯酒。
　　“流觞曲水，没想到在北荒边境还有如此诱人的景色，只是现在时节不对，如果是春天就更好了。”
　　说罢，张继把手中的酒一饮而尽。
　　“好酒！人说北荒酒烈而不厉，今日一品，果然名不虚传。”
　　他看着手中的酒杯，大声赞叹到。
　　目睹了张继装逼全过程的王洛在旁边撇了撇嘴。
　　好家伙，真能装啊。。。
　　王肖干笑着在其他学子的劝说下坐在了张继旁边。
　　天有不测风云，刚刚开始宴会，天下就下起雨来。
　　张继看着稀拉拉的雨滴，开怀大笑。
　　“王公子，你看这老天爷也如此应景，如此难得的机会，不如咱们一人赋诗一首如何？”
　　王肖在旁边呆若木鸡。
　　张继一甩袖子，长身而起，来回踱了两步。
　　“我有了！”
　　成功的将旁边的目光都吸引到自己身上之后，张继满意的开始了吟诗。
　　“一壶微退不如梅，
　　插剑功名想见无。
　　且复多斟寒意泄，
　　闲云梦好遣双壶。
　　打开起舞春来况，
　　曲尽横波翠欲浮。
　　送我青帘颜子巷，
　　暂凭相遇入来无。”
　　一首诗吟完，旁边传来了热烈的掌声，和他一起前来的国子监学子们纷纷化身小迷弟。
　　“好诗好诗！张兄不愧是我们国子监诗神啊！”
　　就连远处的陈平，听到了张继的诗作之后，也摸着胡子满意的点了点头。
　　张继满意的坐了下来，享受周围众人的吹捧。
　　他眼睛一眯，看向旁边的王肖。
　　“王公子，如此佳景，不如你也赋诗一首，如何？不用律诗，这个难度对你来说有点高，只要你能出一首绝句就可以了。”
　　王肖还是年轻人心性，听到这句话立马站了起来。
　　但是站起来之后他就尴尬了。
　　作诗？作什么诗？这件事跟我王三公子有什么关系？
　　但是骑虎难下的王肖看着旁边一圈玩味的眼神，又坐不下去了。
　　就在他满脸通红不知道怎么办的时候，王洛的声音从旁边传了过来。
　　“诸位都是国子监的大才，为何要跟我三哥过不去呢？不如由在下献丑，赋诗一首，如何？”
　　张继看向王洛。
　　“你又是谁？”
　　王洛淡然一笑，
　　“区区不才，王府一马夫尔。”
　　张继像听到什么天大的笑话一样。
　　“你一个马夫，是如何混到我们这高雅之所来的？速去速去，回去自由你家大人处置你。”
　　他摆了摆手，根本不屑和王洛说话。
　　王洛也不生气，自顾自走到桌子前，研磨下笔，挥毫泼墨间，一首七言绝句已经跃然纸上。
　　写完之后，王洛把笔往桌上一丢，拉着王肖扬长而去。
　　张继等人更加得意，根本没有关心王洛到底写了什么。
　　他走到了桌子前，把那张纸拿了起来。
　　“来来来，我给大家朗诵一下，王家的马夫的惊世之作！”
　　旁边传来了一阵哄笑。
　　张继照着纸上的话，直接念了出来。
　　“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。
　　夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”
　　念完之后，张继直接大笑起来。
　　“大家听听啊，这就是王家马夫的大作~~~哈哈哈”
　　笑着笑着，张继突然感觉不对劲了，周围竟然一点声音都没有。
　　紧接着，他看向了手中的纸。
　　越看纸上这首诗，张继越来越觉得不对劲。
　　而此时，一只手从张继身边，一把把他手中的纸拿了过来。
　　还没反应过来的张继转头一看，竟然是主座上的陈平亲自下场。
　　他脸色严肃的看着纸上这首诗。
　　“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”
　　品了一下，陈平突然笑了起来。
　　“好诗啊，好诗，王洛小子何在？”
　　王洛其实就在不远的地方等着自己出场的时候。
　　他慢慢的走了出来。
　　“舅舅。”
　　“好一个王府马夫，你这一耳光，可扇的他们这群国子监的天之骄子够狠的，我都听见响声了。”
　　旁边的国子监弟子们一个个脸色煞白，他们已经完全品出了王洛这首诗的韵味，一个个连大气都不敢喘。
　　特别是张继，他现在脑子里一片空白。
　　说好的只是一次轻松的装逼打脸之旅呢？怎么王肖的脸没打到，自己的脸上狠狠的挨了一巴掌呢？

第二十三章 愿为将军马前卒！
　　张继狠狠的掐了自己的大腿一下，腿上传来的剧痛让他知道眼前这一幕不是做梦。
　　这一下，手足无措的变成了他。
　　本来靠着准备好的诗词，张继准备好好的羞辱一下在京城的时候一直和他不对付的王肖，解决了私人恩怨之后，再完成自己的志向。
　　虽然说自己的志向想要实现，需要王家家主，大将军，镇北公王铁山的同意，但是他相信威名赫赫的镇北公肯定不会像他那个小儿子一样。。。。
　　但是从最开始，自己的计划就被一个不知哪里冒出来的无名小卒砸了个粉碎。
　　正当张继愁眉苦脸的思考下一步应该怎么做的时候，外面突然想起了报名的声音。
　　“大将军到！”
　　场上的所有人全都站了起来，往声音传来的地方看去。
　　王铁山带着王语和王渭，龙行虎步的走了过来。
　　“还好，没错过最精彩的部分。”王铁山人还没到，豪迈的声音就已经传了进来。
　　他走到场地中央，看着陈平站在原地，眼中闪过一丝异色，随后他走到陈平面前，拿过了他手中写着诗的纸。
　　“让我看看，今年京城的大才们，又用什么名篇来教育我王家那些只知道舞刀弄枪的小兔崽子。”
　　他仔细的看着手中的诗文。
　　场面一时间变的非常尴尬。。。。张继恨不能找个地缝钻进去。
　　突然，王铁山走到了河边，从桌案上拿起一个酒杯，看了看，不是很满意，顺手扔在一旁，然后直接抱起旁边的酒坛，拍开封泥，直接对着嘴喝了起来。
　　旁边的王渭都快馋哭了。。。。
　　牛饮一气，王铁山抹了抹嘴巴。
　　“好诗！好酒！有如此大才，何愁北蛮不灭！哈哈哈哈！”
　　笑了一会，王铁山看向了呆若木鸡的张继，这个明显是京城士子中领头人物的年轻人，而张继现在的形象，落在了王铁山眼中，分明就是云淡风轻的样子，王铁山下意识的就把他当成了自己手中诗作的作者。
　　他走到了张继面前，恭敬的行了一礼。
　　这一礼，不问身份，只问才华。（向留给我们如此多优美诗篇的古代先贤们致敬！）
　　“先生大才！”
　　张继看到王铁山走到自己眼前行礼，吓的整个人往后蹿了好几步，一边后退一边疯狂摆手。
　　一旁忍笑忍的肚子疼的王洛突然想起了一个词语。
　　社会性死亡。
　　“先生为何谦让？我家这些小崽子的文化水平我是清楚的，成天只知道练武，让他们写诗，可比让他们杀人要难太多了。”
　　张继已经有拔刀自刎的心了。
　　直到这时，一旁的陈平才上前来为张继解了围。
　　“大将军，这首诗，确实不是京城士子所作。”
　　王铁山惊讶的瞪大了眼睛。
　　“那是谁人所做？”
　　“是我王家子弟所做。”
　　王铁山看了一眼手中的诗，又难以置信的看了一眼陈平。
　　“难道我王家也要有文曲星下凡了吗？是谁？”
　　陈平淡然一笑。
　　“此诗正是王洛所做。”
　　王洛瘦小的身影此时在王铁山眼中变的如此高大。
　　他快步走到王洛身边，一把攥住了王洛的手。
　　“小王洛，此诗是否真的是你所做。”
　　王洛点了点头，心中不住的给陆游大大道歉。
　　“陆大大，不好意思了，抄袭您的大作，希望您的在天之灵可以谅解啊，我一定会把你们的大作在这个世界让更多人知道的。。。。”
　　就在他胡思乱想的时候，耳边再次传来的王铁山的笑声。
　　“好好好，我就知道小王洛一定会有出息的，从小我就看这孩子机灵。”
　　笑声中是掩饰不住的自得。
　　这时，最开始的冻雨已经慢慢的变成了雪花，还好北荒之人大部分都习武，而且常年住在寒冷的北荒，对此已经习惯了。
　　而王铁山突然看了看天上飘起的雪花，又看了看眼前的王洛，突然解下了身上的大氅，给王洛披在了身上。
　　“你不会习武，身体又弱，天气寒冷，千万不要着凉了呀。”
　　里面只穿了一身常服的王铁山对寒冷的天气恍若未觉。
　　“诸位，如此天气，如此佳作，当浮一大白！”
　　旁边反应过来的众人连忙举起了手中的酒杯。
　　而王渭则悄悄的提起了刚才王铁山喝酒的那个坛子，贪婪的往嘴里灌去。
　　与此同时，已经社死的张继突然像下定了什么决心一般，大步走到了王铁山面前。
　　王铁山看着这个刚才被他误认的京城士子，不知道他要干什么。
　　只见张继来到王铁山面前，单膝跪倒，抱拳说道：“在京城就久仰王将军大名，若将军不弃，愿为将军马前卒，共抗北蛮！”
　　与此同时，其他京城来的学子也纷纷来到了张继身后。
　　“愿为将军马前卒！共抗北蛮！”
　　王洛被眼前的一幕吓了一跳。
　　说好的和王肖不对付呢？怎么突然成了王铁山的小迷弟了？
　　而他身边的王肖眼神中则是一片复杂。
　　虽然和张继关系恶劣，但是你也不能阻止人家崇拜自己的老子不是？
　　王铁山楞了一下，连忙双手扶起张继。
　　“我北荒正需要诸位协助，本公求之不得，快快请起！我会为各位安排合适的差事，以后就是袍泽了！”
　　陈平则一脸满意的看着眼前的一幕。
　　其实这已经是惯例了，每年京城派来的学子们，有大部分最后都会留在北荒，但是像今年如此隆重的还是第一次。
　　他们在北荒会从事文书、参谋之类的职位，帮助拒北军补充一下文职人员的空缺。
　　大喜之下的王铁山再一次端起酒杯。
　　他突然看向了一旁的王洛。
　　“小王洛，伯伯有酒，你腹中还有诗否？”
　　王洛呆了一下，马上反应了过来。
　　“伯伯放心！”
　　而已经被王洛折服的京城士子则马上上来帮王洛铺纸磨墨，殷勤无比。
　　王洛脑中考虑了一会，快步走到了桌子前面，把身上的大氅一脱，提笔就写。
　　而一旁的张继等人，则等着王洛写一句，就大声的念一句。
　　他们念一句，王铁山就饮一杯酒。

第二十四章 酒不醉人诗醉人
　　“黑云压城城欲摧，”
　　“甲光向日金鳞开。”
　　“角声满天秋色里，”
　　“塞上燕脂凝夜紫。”
　　“半卷红旗临易水，”
　　“霜重鼓寒声不起。”
　　“报君黄金台上意，”
　　“提携玉龙为君死！”
　　一首诗鬼大作祭出，王铁山已连饮八杯酒。
　　“好诗！好一个报君黄金台上意，提携玉龙为君死！我等武将，就应该沙场血战，马革裹尸！小王洛，还有没有！你这一首，不够下酒啊！”
　　已经喝的微醺的王铁山大声叫好，而京城学子们则面面相觑。
　　“如此传世佳作，这个其貌不扬的小子竟然一作就是两首，吾等在京城，对自己的水平洋洋自得，真是小觑了天下英雄啊。”张继现在的心情极其复杂，对王洛早已不敢小视，甚至已经有成为王洛粉丝的趋势，但是他想了想刚到北荒时的目中无人。。。
　　“哎，真想回到刚到北荒的时候啊。”
　　王洛看着李贺大大的大作被人争相传阅，非常满意，听到王铁山的问话，当下豪迈回到：“只怕伯伯今天要喝醉了呀。”
　　王铁山哈哈大笑。
　　“你只管写！有如此佳作佐酒，喝多少也不会醉的！”
　　王洛也端起了一碗酒，一饮而尽，然后趁着酒劲再次来到桌前。
　　京城学子们已经围满了桌案，目不转睛的看着王洛的下一首诗。
　　“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。
　　将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。
　　瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。
　　中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。
　　纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。
　　轮台东门送君去，去时雪满天山路。
　　山回路转不见君，雪上空留马行处。”
　　是日，王铁山大醉。
　　而王洛的三首大作，以极快的速度，传遍了梁国上下，在诗词水平还比较低的大梁国，这三首诗虽然还不算是另一个世界中诗词的扛鼎之作，但是已经可以算的上是降维打击了。
　　甚至连烈国，国师大帐中，烈易眼前的桌子上，也出现了这三首诗的踪迹。
　　“听说此诗是北荒王家一个还未成年的少年所做？”他看着坐在一旁吊儿郎当的儿子烈古达，眯着眼睛问道。
　　“是啊，探子说这几首诗是在梁国京城士子入北荒之后的诗会上一蹴而就的。”
　　烈易眼角一挑。
　　“梁国人才何其多也，比我们大烈那些只知道喝酒玩女人的大汗、单于们强多了。对了，杀死完颜旭的那个神秘猛将，到底是谁？”
　　烈古达脸色认真了起来。
　　“一直没有头绪，那天杀了完颜旭之后，这个白马骑士就像是消失了一样，而王家也没有这样一名猛将的消息。”
　　烈易点了点头。
　　“不过也多亏了他啊，要不然我们家也不会这么轻易的就接手完颜旭留下的部落和部队啊。”
　　“西汗庭收编的怎么样了？”
　　“大概接手了一半，剩下的被完颜旭的老婆带着他的儿子留下了。不过也算得上是收获颇丰。”说道这儿，烈古达遗憾的叹了口气。
　　“哎，可惜鱼与熊掌不可兼得，要不是那天着急接手西汗庭的骑兵，王铁山那个老不死的就得把命留在祁连山下了。”
　　“哼！”烈易眼中精光一闪，“机会有的是，但是壮大自己的力量才是第一位的，烈臻那个蠢货，早晚一天。。。”
　　父子二人相视一笑，笑容中透着残酷。
　　不过，周围发生的一切和王洛已经没什么关系了，他最近在跟着铁卫营一起训练，一起训练的还有京城的士子们以及王肖。
　　虽然不会让他们这些文人上战场，但是基本的自保能力还是要有的，在随时可能有性命之危的战场上，一个强健的体魄和娴熟的马术，是必不可少的。
　　这对王洛来说，可是实实在在的煎熬。
　　为了保持自己的形象，他不得不努力的放慢自己的速度，每次拉练都特意拖在王肖的后面，还要装出一幅体力随时不支的样子。
　　他这幅姿态倒是引起了亲自训练他们的王渭的极大好感。
　　王渭好感度max。。。。
　　“看看人家王洛，身体这么弱还能坚持完拉练，不就区区五十里吗？身上才五十斤的负重，你这么多年武都练到狗肚子里去了？”王渭喝了口酒，一副恨铁不成钢的架势，看着眼前的三弟。
　　一边的王洛忍笑忍的肚子疼，偏偏还要做出一副不好意思被夸奖的神色。
　　王肖不屑的撇了撇嘴，偷偷的把手伸到王渭身前的酒坛子上。
　　“啪！”他伸出的手被王渭直接打掉了。
　　“还想喝酒？王肖，你下次要是拉练还是最后一名，我告诉你，不光没酒，我连饭都不让你吃！”
　　说完，王渭瞬间变脸，倒了一碗酒端到了王洛的面前。
　　“来，洛弟，今天表现不错，只比王肖慢了半柱香，赏你一杯酒喝。”
　　王洛知道，王渭认为最大的奖励，就是。。。。喝酒。
　　他不情愿的接过了酒杯，和王渭碰了一下，眼一闭心一横，把这辛辣无比的辣子哨喝了下去。
　　喝下去的酒像刀子一样，呛的王洛连连咳嗽。
　　按理说，已经突破江沉心法第四层的王洛身体应该比王渭要强得多了，为什么看王渭喝辣子哨这么舒服，自己和就像受刑一样呢？
　　喝的很不舒服的王洛，非常诚实的端过眼前的酒坛子，又给自己倒了一杯。
　　“应该还是喝的少，多喝点可能就习惯了。”
　　王渭看着王洛自觉的给自己倒上了就，笑的眼都眯了起来。
　　“来，好兄弟，上次诗会真是太给我们王家长脸了，我们再干一杯。”
　　王洛暗暗撇了个白眼。
　　要不是我抬出陆游、李贺和岑参三位大神给你们王家长面子，就你只能做出下头细来上头粗这种绝句的水平，你们王家。。。
　　呵呵。
　　看着王渭和王洛在这边推杯换盏，一旁的王肖都快馋哭了。
　　不知道王家人怎么一个个都跟酒鬼转世似的，不光王渭王铁山，就连王语和王肖都是无酒不欢的主，不过在营中，有军务的时候，父子三人倒是从来没有因为喝酒误过事。
　　兄弟三人就着眼前一个小砂锅，喝的好不痛快，明天是休沐，也就是过周末，所以明天都没什么事。
　　王渭从砂锅里捞了一块豆腐，直接塞进了嘴里，烫的呲牙咧嘴的同时，含糊不清的和王洛说道：“明天没事，咱们出去打猎去不？”
　　一旁的王肖听到了，眼神发亮、
　　“打猎？我要去！”
　　王渭端着一杯酒直接塞到了王肖手中，直勾勾的盯着王洛。
　　“你就是个舔头，有你什么事，去不去，王洛，马上过年了，哥哥带你打点年货去。”
　　每天机械的训练，也觉得挺无聊的王洛，稍微思考了一下，就点头答应了王渭的提议。
　　王肖欢呼了一声。
　　“我去跟张继说一声。”
　　忘了提了，自从张继驳了王肖的面子，而自己又被王洛碾在了尘埃中之后，他们三个，就在训练营中成了无话不说的好友，具体来说，就是王洛多了两个形影不离的跟屁虫。
　　可能这就是传说中的斯德哥尔摩症候群？
　　安排好了之后，三人各自睡去，一夜无话。

第二十五章 兵器与仙人
　　第二天，王洛起的比往常早一点。
　　他一边洗漱一边想着。
　　“休沐不应该是睡懒觉的日子吗？前世的周末我能睡到十二点。”
　　但是谁让今天他要和那几个铁憨憨出去打猎呢。
　　就在这时，每天系统准时提示音响了起来。
　　“宿主签到成功，签到区域为王府，获得物品：手弩，诸葛连弩，克敌弓图纸，获得成品各一把。”
　　王洛擦了把脸，好奇的把刚刚签到获得的东西拿了出来。
　　首先是三份图纸，王洛粗略的看了看，图纸非常详细，材料、尺寸、组装方法一应俱全，就算一个普通木匠都是靠着图纸把这三把武器做出来。
　　然后是成品，王洛只把签到给的手弩拿出来，其他两个比较大，不太适合往外拿。手弩非常小巧，可以绑在手臂上，使用也比王洛想象的要方便的多，上好弦之后可以一直保持击发状态。
　　现在拒北军使用的弩类兵器，王洛略有了解，王渭也在喝酒的时候给王洛他们详细的解释过。
　　斥候使用的小弩需要端起来击发，而且一发过后在比较近的情况下只能扔掉，战后再捡起来，也只配发给了最精锐的，王渭统领的斥候一队。
　　神臂营的弓弩射程大概在100步到150步之间，也就是70米到120米左右，根据弓的不同以及使用的射手不同有所区别。
　　而据图纸所言，手弩可射50步，诸葛连弩装铁矢可射70步，普通箭矢可以射120步，都可以连发十矢。
　　最夸张的就是最后给的克敌弓。
　　克敌弓的前身就是宋代大名鼎鼎的神臂弓，这是宋朝偏安一隅能够对抗辽国和元朝最重要的筹码之一。
　　而克敌弓就是神臂弓的加强版。
　　说是弓，其实是一种踏张弩，前端有一个马镫状的踏脚，有助于射手填装。
　　而他的威力，按图纸上给出的说法，作为冷兵器时代威力最大的单兵武器之一，他的射程可以达到恐怖的500步，也就是将近400米。
　　而在这五百步的距离内，克敌弓的威力可以“穿七层皮甲”。
　　不过他对士兵的体格要求极高，一般的士兵就算上脚协助填装可能也根本拉不开弓弦。
　　好在这个世界因为各种原因，人的潜力和武力比地球上要高的多。
　　这个东西无疑是能够极大的增强现阶段拒北军战斗力的好东西，王洛决定找个合适的机会把图纸交给王铁山。
　　他收起图纸，刚准备试试手弩的威力，敲门声就响了起来。
　　“王洛，起床没有？快点，要出发了。”
　　王肖急不可耐的声音在门外传了进来。
　　“来了来了。”王洛把手弩用衣服盖上，发现从外面看完全发现不了什么端倪，拉开门走了出去。
　　“还没吃饭呢，急什么。”
　　“走走走，一起去。”
　　两人去饭堂匆匆吃完早饭，牵着马走出了后院。
　　王肖的坐骑是一匹骚气无比的枣红马，也是一匹百里挑一的骏马。
　　而王洛，在无法展露照夜玉狮子的情况下，骑的是王渭送他的大漠。
　　王渭和张继早已在王府门口等着两人了。
　　“怎么这么慢？”王渭一脸嫌弃的看着自己的三弟，王肖无所谓的撇了撇嘴。
　　“王肖刚才陪我吃饭了。”王洛在一旁出声说道。
　　王渭脸上的嫌弃马上变成了笑容。
　　“王洛，吃饱了吗？”
　　“恩恩，吃饱了。”
　　“那咱们就出发吧？”
　　“好啊。”
　　王渭兴奋的一夹马腹，青霜直接往前蹿了出去。
　　王洛王肖和透明人张继连忙跟上王渭。
　　走到官道上，几个人正在边走边领略周围的大漠风光，突然眼前出现了一条绵延不断的车队，沿途有官兵护送。
　　“这是干什么的？”王洛好奇的看着这个庞大的车队。
　　“这是给前线补充过冬物资的车队，食物，兵器，棉服，什么都有，每年入冬的时候京城都会拨一批物资补充到北荒来。”
　　王渭停到一边，看着车队缓缓经过，耐心的给三个人解释到。
　　等到车队过去，四个人才重新上路。
　　越往南走，人烟越多，走了十来里路，但是王渭突然停了下来。
　　“这样一点意思都没有，我有个建议你们要不要听一下？”
　　三个奇怪的看着王渭，不知道他又有什么鬼点子了。
　　“咱们现在掉头，往北走，大概午饭时间能到胭脂山，那边的野兽非常多，我在据北营的时候，有时间就喜欢去那儿打猎。”
　　王肖一脸为难的说：“二哥，那边太靠北了吧？万一遇到北蛮的游骑怎么办？就像上次那样？”
　　王渭楞了一下，上一次的意外受伤被他视为奇耻大辱，他脸色一变，恶狠狠的说道：“就那些北蛮子，我一个人能杀一个营，而且上次出事之后，北蛮子大荒骑在咱们这边扔下二百多条人命，哪有胆子敢再来？少废话，去不去。”
　　张继初来乍到，不是很明白北荒的敌我形势。
　　“你们说去哪就去哪。”
　　这样以来，决定权就落入了王洛的手中。
　　王洛想了一下，就算遇到和上次一样的情况，已经和上一次今非昔比的他和王渭两个人联手，应该能护得住王肖和张继周全。
　　他点了点头。
　　“二哥都说了，那咱们就去吧，最近北荒新败，听说那边还在内斗，应该也没这么多的精力来我们这边骚扰，而且那边已经离据北城不远了，附近也有咱们自己的哨探游骑巡逻，应该没什么危险。”
　　王洛有条有理的分析让王肖和张继放下心来，四人不再犹豫，调转马头，朝着北边全力走去。
　　他们很快就超过了路过不久的车队，然后到了王府附近，然后一路向北。。。。
　　果然，在午饭时刻，远处出现了一座呈现出微微红色的大山。
　　“那就是胭脂山了，前边不远有条河，咱们去河边休息一下，吃点东西。”王渭指着那座微微呈现出红色的大山，对三人说道。
　　大概一炷香时间之后，四人来到了王渭所说的那条河边。
　　来到这儿，王洛才发现，山上竟然有一条非常大的裂缝，形成了一条长长的峡谷。
　　“这条峡谷，听说是古时仙人大战时留下的。”王渭看着王洛好奇的盯着那条峡谷，开口解释。
　　“仙人？真的有仙人吗？”

第二十六章 恰柠檬
　　“具体有没有我也不知道，不过我听过在皇宫里是有供奉存在的，那些供奉都有通天彻地之能，不过咱也没见过。”
　　王洛若有所思的点了点头。
　　这条河正好通往那条峡谷，王渭扔下一句话，打马就往峡谷里跑去。
　　“你们先生火，我去去就来。”
　　三人刚刚生好火，就见王渭手中提着什么东西，跑了回来。
　　他手上竟然提着一只兔子，一只小鹿和两条鱼！
　　王洛惊讶的看着王渭得意洋洋的把野味拎到河边开始洗剥。
　　“二哥，就这一会的时间，你怎么做到的？”
　　“那条峡谷里，因为地形原因，非常温暖，里面的动物极多，随便打打就有了。”王渭非常淡（zhuang）定（bi）的回答道。
　　王洛突然眼神一动，从纳戒中掏出了一个盒子。
　　打开盒子，一股香料的味道扑面而来。
　　没错，某一天系统签到，给了王洛一份“野外生存大礼包”。。。。
　　“二哥，洗剥好了交给我，我给你们露一手！”
　　王渭一脸惊讶的看着王洛，身为斥候，一手野外的生存功夫是必不可少的，他没想到没怎么出过王府的王洛竟然说要给自己露一手。
　　“这就开始练习斥候的技能了吗？”
　　王洛神秘一笑，也不说话，跑到一边折了几根树枝搭了一个简易的烤架，开始烧烤。
　　他一边烤，一边往肉上撒佐料。
　　很快，一股诱人的香味就传了出来。
　　一旁警戒的王渭和正小声说着什么的王肖、张继纷纷被这股香味吸引了过来。
　　“好香啊！王洛你烤的什么？”
　　“鱼和兔子，你们先垫一下，等会我再把鹿烤了。”
　　王渭惊讶的看着王洛递给他的烤鱼，上面撒了很多他都不怎么认识的佐料，鱼肚子里还塞了些什么。
　　“这些佐料你是从哪弄来的？”
　　“上次在清远城，遇到了一个西域的客商，从他那要来的。”
　　王渭闻着眼前的鱼肉上诱人之极的香味，迫不及待的一口咬了下去。
　　鱼肉入嘴的瞬间，王渭就睁大了眼睛。
　　“汪！！！！！！”
　　王渭发出了某京城普通人家公子（看不懂的可以略过）常常发出的那个声音。
　　听的极其耳熟的王洛从纳戒中拿出了一个柠檬。
　　“这是何物？”王渭看着眼前这个黄色的水果。
　　“这个东西叫柠檬。”王洛说完，把柠檬从中间切开。“也是从那个西域商人那儿弄到的。”
　　“要不要尝一尝？”王洛把柠檬递给王渭，王渭接过来，直接咬了一口。
　　王洛满脸憋笑的看着王渭会有什么反应，却看到王渭咀嚼了几下，面色如常的点了点头。
　　“嗯，这个东西确实新鲜，王肖，张继，你们两个也尝一下。”
　　王肖好奇的接了过来，也像自己二哥一样咬了一口。
　　王洛很明显的看到王肖的表情变了那么一个瞬间，然后他也和王渭一样嚼了两下，把最后一点递给了张继。
　　张继看到兄弟两人都吃的挺爽的，直接把剩下的柠檬都扔进了嘴里。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　张继只嚼了一下，就把嘴里的柠檬吐了出来。
　　“好酸啊！”
　　一旁努力憋笑的三人终于忍不住了，哈哈大笑起来。
　　“这个东西怎么这么酸？真的会有人喜欢吃吗？”
　　笑过闹过，王渭手里拿着剩下的半个柠檬，疑惑的问王洛。
　　王洛也不回话，拿过那半个柠檬，把柠檬汁均匀了挤在了烤鱼的表面。
　　王渭尝试着咬了一口，发现鱼肉的味道变得更丰富起来。
　　他大口大口的吃了起来。
　　“这在外面比家里吃的还舒服，王洛，你这一手厨艺，啥时候练出来的？”
　　“平时在家的时候也没事，往后厨跑的多了一些，次数多了，自然也就会了。”
　　王渭满意的伸出一个大拇指。
　　“以后你跟我出任务，做饭的事情就交给你了。”
　　王洛一边翻动着架子上的烤鹿，一边和三人聊着天。
　　“王洛，听说你最近的体质好了很多？”王渭一边咬着从王肖手中抢来的兔子腿，一边随意的问道。
　　王洛心中一凛，貌似随意的回答到：“我也不知道，从今年开始，以前的那些毛病好像都消失了，走路也不喘气了，最近的训练不都跟上了吗。”
　　王渭点了点头：“这样，很快你就能跟着我去据北大营了，到时候我带着你逛遍整个大漠。”
　　“二哥，我刚进咱们拒北军，就直接去最精锐的斥候一队吗？这样不好吧，我的武力比起你们来差的可太远了。”
　　王渭不以为意的摆了摆手。
　　“斥候一队里面能打的人太多了，也不差你一个，我带你去，主要是要你的脑子，懂吗？”
　　他点了点自己的脑袋，对王洛示意到。
　　“而且，最近的北蛮不知道发了什么疯，阴了父亲一把不说，好像还研制出了一种强弩，就是不知道消息是真是假，威力怎么样。”
　　王渭心有余悸的继续说道：“上一次在祁连山口那边，实在是太险了，如果不是那个不知名的白马猛将，最后会怎么样还不好说呢。”
　　王洛笑而不语。
　　“对了，二哥，最近我搞了一点好东西，吃完饭咱们去打猎的时候我给你看看。”
　　王渭好奇的问：“什么好东西？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“行，吃完了吧？吃完了收拾一下，走了。”王渭急不可耐的站起身来，踢了踢旁边正大口啃着烤肉的王肖和张继，引来了后者不满的目光。
　　“再不走，让王洛给你们加个餐，一人一个柠檬，吃完再走。”王渭从怀里掏出了从不离身的酒囊，美美的灌了一大口。
　　王肖和张继马上站了起来。
　　收拾完毕，王渭仔细的扑灭了篝火，确定没有火星了，这才拍了拍手，跨上青霜，带着三人往峡谷里走去。
　　走进峡谷的那一刻，王洛才发现，什么叫真正的别有洞天。
　　这个峡谷里面的景色和外面的大漠景色截然不同，里面因为特殊的地理环境，温暖如春，各处都是各种小动物。
　　“二哥，里面这么好的动物资源，为什么不来捕猎一波？给将士们换换口味也是极好的吧。”
　　王渭骑着马继续往里走，边走变说。
　　“这个地方，一般人不敢来，怎么说呢，有点邪乎。”

第二十七章 传功老爷爷和奇遇主角
　　王洛好奇的跟着王渭走进了那个掩饰的极好的峡谷入口。
　　刚刚进入峡谷的那一刻，王洛就知道了王渭所说的“这个地方有些邪乎”的意思到底是什么了。
　　峡谷里面别有洞天，那条小河在峡谷中间穿过，两岸是和大漠景色完全不同的满眼春色。
　　高大的树木中不时有动物穿行跳跃，河中的鱼在清澈的河水中游来游去，还有兔子、鹿之类的小动物就站在他们不远的地方看着他们，一点都不怕人。
　　更重要的是，王洛感觉到了在这个峡谷中，有极为浓厚的灵气。
　　因为修炼江沉心法的缘故，王洛对周围的灵气波动极为敏感。
　　而这个峡谷中的灵气浓度就高的惊人，比仅仅几步之遥的外面要高了几十倍。
　　而看着眼前呆呆的看着他们的小动物，王洛也知道为什么王渭能够如此迅速的打到这么多的野味了。
　　王渭则舒畅的深吸一口气，把青霜在不远处的一颗树上拴好，下马步行往里走去。
　　王洛等人连忙跟上。
　　“跟你们说也无妨，这个地方，是我的福地。”王渭在这儿明显比在外面的时候要放松了很多，他信步前行，也不急着打猎，明显对这里面的环境非常熟悉。
　　“我当年刚刚进入斥候营的时候，还只是一个小小的后天六段的武者，有一次，我所在的小队被北蛮子的大荒骑追杀，我身受重伤，一路逃到此地。”
　　王渭眼中满是怀念。
　　“虽然成功的甩掉了那几名蛮子，但是我也觉得自己命不久矣。”
　　就在王洛等人等着王渭接下来的故事的时候，他却不再说话，而是突然加快了脚步，往峡谷深处走去。
　　王洛他们在王渭后面跟着，深一脚浅一脚的在类似于雨林的地形中前进。
　　走了小半个时辰，王渭终于停下了自己的脚步。
　　低头前进，被护在中间的王肖差点一头撞在王渭背上。
　　几个人停下来，映入他们眼帘的，是一片空地。
　　空地上只有一座茅草屋和一座坟。
　　只见王渭恭恭敬敬的走到坟前，磕了几个头。
　　“师父，徒儿来看望您了。”
　　王渭磕完头，站起身来，低声说道。
　　王洛好奇的走上前去，发现那个简陋的墓碑上，端端正正的写着几个字。
　　“仙师何不凡之墓”
　　“二哥，此人是？”
　　王渭站在坟前。
　　“里面是我的师父，也是我的救命恩人。”
　　——————分割线——————
　　那一日，王渭血战逃生，来到这座茅草屋前。
　　他狼狈的往屋子里走去，血还在滴滴答答的从他身上不断流下来。
　　“死在这种别有洞天的地方，也算是给自己找了个风水宝地，就是不知道我这样进去会不会吓到里面的主人，不过好歹不用担心死后无人安葬了。”
　　胡思乱想着，王渭推开门，一头栽了进去。
　　让他惊讶的是，里面和他想的完全不一样。
　　茅草屋里只有一个坐垫，坐垫端坐着一具身穿华丽长袍的白骨，白骨面前摆着三样东西。
　　王渭挣扎着走到坐垫前面，战场上见惯了死人的他对面前的白骨视而不见，而是拿起了那三样东西。
　　第一件东西是一个小盒子，盒子里装着几颗丹药。
　　王渭打量了一下，拿起了旁边的那张好像绸子材质的布。
　　“吾乃青萍真人何不凡，与魔头陈骁阳战于此地，虽成功手刃此獠，但吾亦魔气入体，身受重伤，在此地疗伤未果，自感大限将至，遂将遗物托付有缘人。”
　　接下来一段话，是介绍左右两件东西的，那个盒子里的丹药是集筑基、疗伤、增寿、养颜于一体的青萍丹，还有加快伤势恢复的功效，是青萍真人的独门秘方。
　　右边的则是青萍真人的修炼功法。
　　王渭抱着死马当活马医的心态，一把把那枚青萍丹塞进嘴里，刚刚入腹，他就感觉到身上的伤痛减轻了不少，流血的速度也在渐渐放慢。
　　心下大定之后，王渭拿起了最后一件物品。
　　这是一本功法，名字很奇怪，叫做《兽王境》。
　　王渭翻开秘籍第一页，开篇就写着一句话。
　　“生死之间有大恐怖，亦有大机缘！”
　　简单的翻阅了一下，王渭发现，这个兽王境是当年青萍真人何不凡观野兽捕猎有感，自创的一门功法。
　　这门功法其实说白了很简单，每次在生死之间走上一遭，实力就可以提升一截，最多有十六重，但是何不凡在意外陨落之前也仅仅把自己这门功法修习到十二重。
　　按照书上所说，十六重大成之后可以金刚不灭，填山倒海不在话下。
　　伤势已经稳定住的王渭，就这样在这个茅屋中住了下来，顺便修炼《兽王境》。
　　——————分割线——————
　　众人如痴如醉的听着王渭讲着他当年的故事。
　　“可能是当时我刚受重伤的缘故，很快我就完全练成了兽王境的第一重，自己的实力也一跃到了后天八段，然后我就回到了据北营，我的‘渭阎王’的称号也是从那之后才流传开来，因为我厮杀不要命，喜欢以伤换伤。”
　　“那，二哥，你现在修炼到多少层了？”王肖好奇的问道。
　　“说来惭愧，三年过去，我才修炼到第三重，这第三重还是刚刚突破的，就是上一次中毒的情况下被大荒骑伏击，伤好之后我才正式突破第三重。”
　　“你感觉你现在的实力是多少？”
　　王渭握了握拳头。
　　“上次冲阵的时候，感觉大概有先天五段左右的实力了。”
　　王洛知道，这是指的那次祁连山口之战，王渭带领铁卫营冲阵的战斗。
　　“哇，先天五段的武者，二哥你现在的实力在整个拒北军也是数一数二的了吧？”
　　王肖满眼小星星的看着自己的二哥。
　　王渭摇了摇头。
　　“北荒能人无数，拒北军也是深不可测，我哪敢称第一？”
　　王洛则一直在想一个问题。
　　“这，这不是标准的奇遇小说的主角待遇吗？另外，按照二哥所说的，第三重就有先天五段的实力，而且每一重之间的实力跨度如此之大，那这个何不凡，生前修炼到了十二重兽王境，他的实力会有多恐怖？难不成这个峡谷就是他一手造成的？”
　　下意识的，王洛催动了一下自己的江沉心法。

第二十八章 意外
　　催动功法的一刹那，王洛就感觉到四周那浓郁的灵气源源不绝的往自己的体内涌入。
　　王渭若有所感的抬头看了看，但是并没有其他的反应。
　　王洛一边如鲸鱼吸水一般吸收着灵气，一边听着其他三人在那聊天。
　　“二哥，这件事都有谁知道？”王肖好奇的问王渭。
　　“等我伤愈之后，我回去向父亲说了这件事，但是只要没有我领路，他们就算进入峡谷，也找不到这个茅草屋的存在。我猜测应该是有某些传说中阵法的存在，才让他们找不到这个地方的吧。”王渭如实说道。
　　接下来，王洛默默的催动江沉大法闷声发大财。
　　王渭在何不凡坟前喝着酒说着话。
　　两个人都没有注意的是，队伍里战斗力最弱的两个人结伴跑了出去。
　　张继看着周围优美的景色，对王肖说道：“王肖，咱俩去里面玩一玩吧。”
　　王肖看着鸟语花香的密林深处，神色一动，但是他看了看自己，又看了看张继，觉得他们这两个战五渣实在是有点弱。
　　但是禁不住张继的纠缠，两名本来的冤家现在的好基友，仗着自己在铁卫营经受了一段时间的训练，还是进入了林子的更深处。
　　正沉浸在实力疯狂上涨带来的愉悦感中的王洛，突然听到了远处传来的微弱的呼救声。
　　他“呼”的一下站了起来，而一旁的王渭反应更快，已经往林子深处冲了进去。
　　王渭明显对密林非常熟悉，他在一棵棵大树之间腾挪跳荡，而王洛则只能在下面跟着王渭跑。
　　两个人以最快的速度往呼救声传来的地方跑去。
　　穿过一片灌木丛，眼前豁然开朗，而前面那片空地上的一幕让王渭目眦欲裂。
　　“不！”
　　只见王肖躺在一边生死不知，鲜血汩汩的从他的身下流出来。
　　一名北蛮骑兵正举起手中的马刀，朝着地上的张继，狞笑着劈下。
　　以王洛王渭两人的距离，在那名北蛮骑兵马刀落下之前，好像根本不可能救下他刀下的张继了。
　　就在这千钧一发之际，王洛抬起了右手，一道流光从他的袖筒中穿了出来。
　　在就在王洛击发手弩的一瞬间，他有了一种奇妙的感觉。
　　他很自然的感觉自己并不需要瞄准，而是只需要想好要射哪儿就可以了。
　　这种自信是如此的强大，王洛只是锁定了那名北蛮骑兵的要害，就扣动了手弩的扳机。
　　就在那名骑兵的马刀挥下的那一刻，一支仅仅八寸长的弩箭，狠狠的钉在了他的太阳穴上，然后把他整个人都带离了马背。
　　这名骑兵直接摔在了柔软的草地上，一句话都没有说，就向这个世界挥手告别。
　　王渭见状大喜，冲到马前，不管那个已经死透的北蛮骑兵，一把捞起地上的张继扔到后面比较安全的地方，然后继续往前冲，想要看看王肖的情况怎么样。
　　张继在这生死关头走了一遭，吓的说不出话来，但是被王渭一提一扔，直接来了个屁股朝天平沙落雁式的张继也被摔的清醒了过来。
　　“张继，快过来，来我这边。”王洛在后面大喊，张继回头一看，就像找到了靠山一般，浑然不管眼前这个王洛平时的考核成绩还在他和王肖之后，连滚带爬的来到了王洛身边。
　　王洛从纳戒中又摸出一枚弩箭，填装，上弦，帮助王渭警戒着周围。
　　就在王渭刚刚扶起已经陷入昏迷的王肖的时候，一道破空之声从他身后传了过来。
　　方寸大乱，双手正扶着王肖的王渭听到了后面传来的声音，只能暗叫一声不好，下意识的把王肖护在怀里，绷紧了背上的肌肉，低头等待着命运的判决。
　　王洛早有准备，扣动扳机，那支八寸弩箭后发先至，直接撞在了射向王渭后背的那支长箭的箭头上，撞飞长箭后弩箭去势不减，直接钉在了二十步以外的一棵大树上，入木三寸。
　　王渭低着头，但是意料中的长箭入体的感觉并没有出现，而是在自己身后传来了一声微小的碰撞声以及箭头入木的声音，他这才回过头来。
　　“二哥，快来！”王洛招着手冲王渭大喊。
　　王渭不再犹豫，抱起王肖冲了过来，其间身后又有两支长箭射来，但是都被王洛抬手射出的弩箭挡掉。
　　把王肖放在王洛身边，没有了束缚的王渭犹如下山的猛虎一般，就这么赤手空拳的回头往射出暗箭的那片灌木丛冲去。
　　很快，在那片灌木丛后，就传出了打斗的声音。
　　王洛看着昏迷不醒的王肖，紧张的查看着他的伤势。
　　其实很明显，在王肖的背后，有一条长长的口子，入肉三分，鲜血已经把他的衣服全部染红了。
　　王洛只能用手捂住王肖的伤口。
　　“系统最近有没有给伤药之类的签到奖励？”他一边给王肖捂住伤口，一边焦急的在自己的纳戒中寻找着。
　　而这时，远处的打斗声已经停止，王渭满身是血的拨开灌木丛走了出来，顺手扔掉了手中的钢刀。
　　他跑过来，从王洛手中接过王肖，看着他身上的伤口。
　　没怎么考虑，他就从自己的怀中摸索了起来，摸出了一颗丹药。
　　“二哥，这是什么？”
　　“青萍丹。”王渭一边往王肖的嘴里喂药，一边随意的回答到。
　　“青萍丹？这不是当时何不凡留下的丹药吗。”
　　王渭看到王肖已经吞下了丹药，不由得松了口气。
　　“是的，不过已经是最后一颗了。”
　　青萍丹的效果非常明显，王肖背后那个恐怖的伤口竟然渐渐的不再流血，伤口两边的肌肉也在渐渐缩紧。
　　王渭小心翼翼的和王洛两人抬着王肖往茅草屋走去。
　　四人来到了茅草屋，再次检查了一下王肖，发现他呼吸稳定，只是陷入了昏睡。
　　王洛和王渭同时抬起头来。
　　“二哥。”
　　“王洛。”
　　王渭笑了一下：“你先说吧。”
　　“到底怎么回事？”
　　“几名北荒骑兵而已，应该是被我们的人追过来的。”
　　王洛点了点头。
　　“你那弩箭，是怎么回事？”王渭试探性的问道。
　　王洛就知道，王渭肯定会问自己这个问题，他直接撸起袖子，从手腕上把那个小巧的弩箭摘了下来，递给了王渭。

第二十九章 奇怪的感觉
　　王洛笑眯眯的对王渭说道：“二哥，这就是我跟你说的好东西。”
　　王渭打量着眼前的手弩，不住把玩着。
　　突然他朝着王洛伸手，王洛楞了一下。
　　“什么？”
　　“箭啊，没箭你让我看什么？”
　　王洛恍然大悟，把手伸到腰后，偷偷的从纳戒中取出一支箭。
　　王渭一把接过来，娴熟的把箭上弦。
　　他瞄准远处的一棵树，张继好奇的盯着王渭手中的箭。
　　一扣扳机，弓弦上的箭再一次化作一道流光，等到张继反应过来的时候，箭已经深深的钉在了那棵树上。
　　王渭兴奋的跑了过去，拽住箭尾想要把箭拔出来，费了好大劲，他才成功的把箭从树干上拔出来。
　　打量着树上那个大洞，王渭脸上的神色变成了狂喜。
　　“王洛，这东西，怎么弄到的？”
　　王洛挠了挠头。
　　“平时在家里呆着没啥事，瞎捣鼓出来的。”
　　“做图纸了吗？”
　　“做了。。。不光有这个，还有其他两样，都在家里放着呢。”王洛在想怎么在给王渭展示东西之前把图纸和成品放回去。
　　“宿主请注意，图纸与连弩、克敌弓成品已传送到宿主房间床下。”
　　系统的提示音非常及时的响了起来。
　　“嘿，你小子，还真特娘的是个人才。”王渭兴奋的朝王洛比划了个大拇指，急不可耐的说，“那还等什么？赶紧回家吧。”
　　王洛面色怪异的看着还在旁边昏迷不醒的王肖。
　　王渭老脸一红，走到王肖身边坐了下来。
　　“这么着也不是个事啊，咱们得回去个人说一下情况啊。”王渭愁眉苦脸的说道。
　　“要不，我回去报信吧。”张继突然在旁边自告奋勇的说道。
　　王渭看了眼张继。
　　“就你这实力，路上遇到北蛮游骑那不是白给了吗？”他想了一下。
　　“你们两个，在这个茅屋呆着不要动，我去去就回。”王渭说完，起身往他们来的方向走去。
　　“千万不要乱动，这个地方一般人找不到的。”王渭千叮咛万嘱咐，离开了茅屋。
　　“咱们两个轮流照顾王肖，有什么异动第一时间通知。”王洛看着在旁边手足无措的张继，对他说道。
　　张继点了点头：“好，那我先来吧。”
　　王洛也不推辞，坐到旁边的空地上开始继续自己的练功大业。
　　过了一会，张继突然在那边喊道：“王洛，快来。”
　　王洛睁开眼，走了过去，发现张继正在摸王肖的额头。
　　王肖现在满脸通红，王洛心叫不好，他把手放在王肖的额头上，发现王肖额头滚烫。
　　“可能是感染了，在这个地方感染可不好玩啊。。”王洛暗暗想到。
　　“我知道有一种草药，能祛毒退烧，我去附近找找吧。”张继说道。
　　王洛有心制止，三个人在一起他护得住，但是分开之后出什么意外，他就是大罗神仙也没什么办法。
　　但是想了想，王渭还不知道什么时候回来，这么呆着也不是办法。
　　“那好，你就在附近寻找，不要走远，有什么事第一时间大喊。”
　　张继点了点头，把王肖放平在地上，往远处走去。
　　王洛把自己的衣襟撕下来一块，到旁边的河中洗了一下，给王肖擦了擦脸，随时观察着王肖的情况。
　　过了没多久，远处突然传来了悉悉索索的脚步声。
　　王洛连忙往前走，藏到一棵树下，观察着情况。
　　“就在前面了。”
　　王洛听到这个声音，松了口气，是王渭回来了。
　　王渭带着一队斥候来到了茅草屋前。
　　“张继呢？”他奇怪的问王洛。
　　“王肖有点发烧，张继去给他采药了。”
　　王渭脸色一变，快步走到王肖身边，脸色凝重的摸了一下。
　　“你们抬着王肖先出去，王洛咱们两个去寻找一下张继。”
　　“来了来了！”另一个方向传来了张继的声音。
　　只见张继深一脚浅一脚的从林子里走了出来，手中攥着一把形状奇怪的草药。
　　“二公子，你这么快就回来了？”
　　“快走吧，离开这儿，赶快给三弟疗伤。”王渭催促着张继快走。
　　张继看了一眼手中的草药，王洛说：“把你草药带回去吧，兴许能用得上呢。”
　　让王洛意外的是，张继摇了摇头，把手中的草药扔在了地上。
　　“走吧，回到家有了大夫，我这草药有没有都无所谓了。”
　　王渭只是连声催促，斥候们小心的抬起王肖，一行人用最快的速度往出口走去。
　　刚准备往外走，王渭突然喊住了他们。
　　“我带着你们，抬着三弟往这边走。”他指了指完全相反的那个方向，然后他指了指几个斥候。
　　“你们几个，还记得来时的路吧？”
　　“记得。”
　　“你们用最快的速度，去入口牵马，然后去另一边峡谷的出口等我们。”
　　“是！”
　　那几名斥候抱拳领命，顺着河水往他们来的地方走去。
　　“二哥，为什么我们要往这边走？”王洛不解的问在前面开路的王渭。
　　“因为从这边走，出去不远就是据北城了，我刚才联系到附近的斥候之后，也是让他们去的据北城报信。”
　　王洛点了点头，也对，这儿离王府已经快一百里了，自然是离得更近，同样有军医的据北城是更好的选择。
　　两个人聊着天在前面开路，突然王渭摆了摆手，示意队伍停下。
　　他跑到了旁边的一棵树下，低下头看了看，又左右看了一眼，确定周围没有危险之后，才示意队伍继续前进。
　　“怎么了？”
　　“发现了一队人的踪迹。应该是北蛮人的。”
　　王洛有些奇怪。
　　“你不是把那些人都杀了吗？”
　　“没准有漏网之鱼，但是我觉得更大的可能是，这边曾经出现过两队人。”王渭脸色凝重说道。
　　作为整个拒北军中最精锐斥候部队的领头羊，王洛毫不怀疑王渭的侦查能力，他也加了几分小心，一队人稍微放慢了速度，而王渭也扩大了搜查范围。
　　但是，最后他们还是有惊无险的走出了峡谷。
　　走出峡谷的那一刻，王洛又经历了从雨林到大漠的景色转换，这种非常突然的场景转换让他啧啧称奇。
　　而提前安排的往另一个方向走的斥候已经等在了出口。
　　还没等王渭说话，其中一名斥候就打马向前。
　　“统领，附近发现了北蛮人的踪迹，应该是两队的样子，第二队应该是刚走不久。”
　　王渭点了点头，现在的他不想节外生枝，从另一名斥候手中接过青霜的缰绳，踩蹬上马。
　　“走，去据北城。”
　　王洛也骑上大漠，跟着王渭往官道方向走去，不过他心里总有一种怪怪的感觉，也说不上来是哪里不对劲。

第三十章 东西被抢了！
　　队伍在官道上走了没多久，就迎面来了一支车队。
　　作为队伍中实力最强的人，王渭一直背着王肖，而王肖丝毫没有醒转的迹象。
　　看到眼前的车队，王渭停下了马，小心的在旁人的协助下把王肖从背上放下来。
　　王洛知道，这支车队肯定是来接他们的。
　　果然，车队停下之后，从马车里走出了两名拒北军军医打扮的大夫，众人把王肖抬上车，这才彻底放下心来。
　　王渭带着马队走在车队前面，他不时的在大车旁边和里面的大夫交流着什么。
　　等到来到据北城，王肖再一次从车上被抬下来的时候，他已经被裹的跟个粽子似的了。
　　验证身份，放下城门，进入据北城，王洛在城中的大道上走着，虽然已经是第二次来到据北城了，但是王洛还是惊叹于这座为战争而生的城池所散发出的那种特有的韵味。
　　一切都是那么井然有序，一切布置都是为了战争而准备的，这座城池，就像是一台冰冷的战争机器，静静的等待着发挥功能的那一天。
　　看着高达十丈的城墙，王洛甚至在想，这座城池，真的是用外力可以攻破的吗？
　　甚至，北蛮人连更北面的清远三城都难以攻破，遑论这座规模是那三座小城好几倍的大城了。
　　这时，远处，两匹马飞驰而来，王洛定睛一看，是王铁山和王语父子两人。
　　王铁山打马来到近前，看着刚刚被抬进医舍，身上缠满了绷带，昏迷不醒的王肖，脸色一沉。
　　“王渭，怎么回事。”
　　王渭走上前去，一五一十的和王铁山说了事情经过。
　　“胡闹！你们几个连亲卫都不带，就敢去胭脂山打猎？你三弟回来之后，这已经是你第二次让他陷入险境了！你真的想害死他不成？”
　　王铁山黑着脸训斥着王渭，然后他又看了看一旁的王洛和张继，继续对王渭开火。
　　“你自己去就算了，还带着他们三个，你以为谁都有你这么强的实力吗？”
　　王渭继续低头受训。
　　“滚，罚你一个月不能饮酒，快滚。”
　　王渭立马抬起头来。
　　“爹。。。咱能换一个处罚方式不？关禁闭，抽鞭子，都行啊，别禁我酒啊！”他一脸痛苦的对王铁山说道。
　　“你还学会讨价还价了？这样吧，你去祁连山附近，杀一百个蛮子斥候，我就不追究你了。”
　　王渭如蒙大赦，再也不敢说话了，灰溜溜的陪着王铁山往医舍里走去。
　　医舍里，一名年纪比较大的大夫正在给王肖把脉。
　　过了一会，他站了起来，捋着胡子往王铁山这边走来。
　　“大将军，三公子没什么大碍，二公子说给他吃了一枚疗伤效果极佳的丹药，现在这枚丹药的效果已经显露出来了，接下来三公子只要按时换药，注意静养就可以了。”
　　王铁山脸色一松，再次狠狠的瞪了王渭一眼。
　　“既然丹药奏效了，为什么王肖会发烧啊？”
　　说道这儿，那名大夫脸色变的古怪起来。
　　“发烧的话，来到这儿之后，三公子已经不发烧了，但是从脉象中，老朽感觉到了一丝中毒的痕迹。”
　　“中毒？怎么可能？难道刀上有毒？”王渭大惊失色。
　　“没有，我检查过三公子背上的刀伤，伤口并没有中毒的迹象。”旁边出去迎接王洛他们的那名军医在旁边回答到。
　　“好端端的，怎么会中毒呢？”王渭百思不得其解。
　　“行了，人没事就行，都别在这呆着了，该干嘛干嘛去吧。对了，既然你回来了，就别回去了，让张水带着张继和王洛回去，你继续统领你的斥候队，最近把周围的北蛮游骑肃清一下。”王铁山摆了摆手，对王渭说道。
　　“好。不过，爹，把王洛留下吧，我准备带着他去战场上涨涨见识。”
　　王铁山意外的看着王渭。
　　“带着王洛？你确定？王洛，你愿意跟着你二哥吗？”
　　王洛想了想，点了点头，王家他实在是呆腻歪了。
　　王铁山点了点头，拍了拍王洛的肩膀。
　　“行，王洛，你还小，实力也很弱小，在外面一定要听你二哥的话，注意自己的安全，王渭，我命令你一定要保护好王洛的安全，这是军令！听到没有？”
　　王渭挺直身体，郑重的敬了一个军礼。
　　“遵命！”
　　突然他想到了一件事，转头看向王洛。
　　“王洛，你跟张水说一下，让他回去之后把你房间里那些宝贝送过来。”
　　王洛点了点头，这倒勾起了王铁山的兴趣。
　　“宝贝？什么宝贝？”
　　“等来了您就知道了，绝对是个惊喜！”王渭见识到了手弩的威力之后，也有意卖个关子。
　　“快传张水！让他在中军大帐等着。”王铁山也不墨迹，直接唤来了顶级工具人张水同学。
　　一行人来到了名为大帐，其实是类似城寨的中军大营，张水已经在那等着了。
　　“大将军！有何吩咐？”张水恭敬的行礼。
　　“正好王渭也回来了，你就继续回家操练铁卫营吧，让王渭将功补过出去逛几天，你带着张继回去，然后找人把，算了，你亲自把王洛交代给你的东西护送回来。”
　　“是！”张水毫不犹豫的答应下来。
　　接下来的两天，王渭并没有急于带着王洛出去猎杀北蛮斥候，而是带着他在斥候营里呆了两天，仔细的和他讲解着斥候营的基本情况，包括出去之后需要注意的地方。
　　王洛非常认真的听着，仅仅两天的时间就让他对斥候兵这个职业有了基本的了解。
　　“好，该给你说的都跟你说了，接下来的事情就要在真正的战场上学习了，不过以你的悟性，应该很快就能完全掌握。”王渭满意的对王洛说道。
　　他们两个来到了医舍，昨天，昏迷了整整两天的王肖终于醒了过来，而且精神意外的好。
　　他背后的伤口已经开始愈合了，他俩进来的时候，王肖正在努力的把手伸到背后，想要挠一下因为长新肉而变得其痒无比的后背。
　　两个人进来之后笑话了一下王肖的姿势，突然外面传来了非常急促的马蹄声。
　　王渭快步走到外面，对着迎面而来，满身是血的骑士喊道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“二公子，张水校尉在护送东西归来的路上遭遇北蛮骑兵伏击，北蛮子抢了东西跑了！张校尉身受重伤！”

第三十一章 截击
　　那名骑士的声音由远到近，又由近到远，马不停蹄的往中军大帐而去，只留下路上滴下来的点点血迹。
　　王渭大惊失色，狂奔到斥候一队的营房。
　　紧随其后的王洛只看到王渭粗暴的一脚踹开营房大门，直接把那扇坚固的木门踹的向里直飞过去。
　　“斥候一队！集合！”
　　王渭对着里面的斥候们大声喊道。
　　里面的斥候们，有半拉腿搭在床下，躺在床上聊天的，有聚在一起耍钱的，有在窗前提笔写信的，也有躺在床上呼呼大睡的。
　　对了，还有一个被门板压在地上的。。。
　　但是他们在听到王渭的命令之后，在三个呼吸之间就做出了统一的反应。
　　起身，穿戴，出门。
　　王洛看着营房里就像被抢劫了一样，在极短的时间里变的凌乱不堪，但是士兵们在大概三分钟的时间内就收拾完毕，在营房外列队。
　　“所有人，牵马，集合，跟我走。”
　　斥候们一声不吭，默默解散了队伍，往马厩走去。
　　王渭这才转过身来，对王洛说道：“跟我走，咱们路上商量。”
　　王洛直截了当的对他说道：“那三种新式武器事关重大，你马上派人往伯伯营帐中通报，让他派出游骑在据北城一线展开搜索。”
　　开什么玩笑，这三种弓弩都是超越现在这个时空科技水平的武器，万一真的被北蛮子抢走了，那不是赤裸裸的资敌吗。
　　其实，王洛脑中思考的事情远不止这些。
　　这件事，太巧合了一些。
　　为什么单单是张水护送的部队被打劫了？
　　很快，城中就响起了号角声，一队队的士兵从营房中蜂拥而出，披挂整齐，校尉、都尉、队率在自己的队伍前打马巡视，据北城在一瞬间就进入了战备状态。作为据北城最精锐部队的斥候一队，从集合到出发只用了不到一炷香的时间。
　　王渭骑着青霜在最前面，他穿着轻甲，提着长枪一马当先，王洛骑着大漠紧随其后，斥候队沉默的跟在他们的后面。
　　“王洛，我们该怎么做？”
　　王洛心中早有预案，连弩和克敌弓都是比较沉重的单兵武器，加上那三摞厚厚的图纸，一个人骑着马肯定没法运送，他们只能抱团集合突围，而且除了官道其他的地方并不好走，走其他地方的速度很慢绝对会被人追上。
　　“弄清楚张校尉在哪何人发生冲突的吗？”
　　“城南二十里官道。”王渭早就打听清楚了。
　　“那我们一直往北走，到清远城一线，然后你让人回去报信，后面的大军沿着清远城以南，由北往南进行搜查，随时保持联络。”
　　王渭毫不犹豫的下达了命令。
　　一营人打马狂奔，在一个时辰之后到达了清远城附近。
　　“让全营按照小队散开，派几支小队越过清远城，打探祁连山口一带，剩下的全部向南，发现敌军踪迹立刻报告。”
　　王洛继续对王渭说道。
　　王渭也乐得不用动脑子，原封不动的把王洛的命令下达了下去。
　　斥候们立刻散开，五人一队，或向南或向北。
　　“那我们两个呢？”王渭看着留下的十个小队，疑惑的对王洛说道。
　　“守株待兔！”
　　整个斥候营如同一张大网一般，从清远城附近张了开来。
　　半个时辰之后，从北面传来了消息。
　　“祁连山口突然出现一股北蛮骑兵，大概有千人左右，直奔清远城而来。”
　　“让北面的兄弟们全都回来，注意不要和敌人交战，避免不必要的损失，他们不是冲着清远城去的，而是冲着。。。”王洛看着地图，手指从祁连山口划到清远城，再划到他们现在所在的位置。
　　正好是一条直线！
　　不久后，南边又传来了消息。
　　“发现敌人踪迹，他们正在被我们后边的援军追杀，很明显护送着什么东西。”又有斥候来报。
　　王洛实在是太佩服这些斥候们了，侦查能力极强。
　　“别急，细细道来。”
　　“大概有半个营的骑兵，正一边抵挡援兵的追杀，一边往我们这边直线冲来，我们很快就要接敌了。”那名斥候急得不行，大声喊道。
　　王渭马上发出命令。
　　“全体集合，准备迎敌。”
　　就在这时，从北面又来了一骑哨探。
　　“报告，祁连山口来的敌人，一部分留在了清远城附近，一部分直奔我们而来。”
　　王渭的脸色愈发凝重。
　　王洛也随着部队一起往南走去。
　　走了没多远，就看到远处尘土漫天，天边的地平线附近出现了几百骑北蛮骑兵。
　　他们的队伍中央，赫然是一辆马车。
　　他们并没有在官道上前进，而是出人意料的选择了官道旁边，离着树林很近的地方。
　　王洛依靠自己过人的眼力，仔细打量着这支部队。
　　标准的北蛮骑兵打扮，中间是一辆大车，一个箱子被绑在大车上，被两匹马拖着，速度竟然不比旁边的骑兵慢多少。
　　“不太对劲。”王洛看着那些敌人，喃喃自语。
　　他突然对旁边严阵以待的王渭说道：“给我两队人，你们在这阻拦敌人。”
　　王渭头也不回的答道：“一二三四，四伍，你们跟着王洛。”
　　王洛拨转马头，带着这四伍人，一行25人回头往据北城方向跑去。
　　在他们离开的同时，王渭也对着远处的敌人发出了冲锋的指令。
　　走了大概有五六里的距离，北方传来了隆隆的马蹄声。
　　“公子，北蛮的援军到了。”旁边的贺老六开口提醒道。
　　“绕开他们，我们的目标是清远城的那一小股敌人。”
　　但是对面的那一股北蛮骑兵显然不准备放过他们，分出了一股小部队直接朝着王洛等人杀来。
　　他们明显小瞧了这支只有二十多人的队伍的战斗力，更何况还有王洛这个隐藏大佬。。。。
　　前来截击的敌人大概有五六十人，他们身穿北蛮人独有的粗糙皮甲，挥舞着马刀，大声叫喊着朝这一小队“倒霉鬼”、“送上门的战功”杀来。
　　在他们看来，这群人不敢和他们接触，只顾着闷头往前冲，分明是已经被吓破了胆。
　　与此同时，就算在斥候一队中也是最精锐的那一撮，排名前四的四个伍的二十四名战士，他们所有人的脸上，不约而同的露出了相同的表情。
　　冷笑！

第三十二章 真正的敌人
　　很快，敌人的堵截部队就接近了王洛的队伍。
　　对面领头的明显也是打老了仗的老兵，他十分狠毒的率领部队以锥形阵直插斥候队的中部，意图把这些敌人拦腰截断。
　　就在他们距离只剩下一百步左右，也就是几息之间就要相遇的时候，充当战斗指挥的贺老六一声唿哨，整个队伍开始变阵，在对手还没有做出有效应对的时候，纵队变横队，从他们的侧面擦了过去。
　　只听一阵弩箭离弦的声音响起，对面的阵型就像被咬了一块一样，十几个人翻身落马。
　　王洛也偷偷的掏出自己的手弩，往他看到的那个好像指挥的，身上的皮甲明显比较好看的人射了过去。
　　那个人在对面阵型的正中间，只留出了大概一拳的缝隙，而且是在奔腾的战马上，但是这对拥有后羿箭法的王洛来说完全不是问题，他抬手就射，那人应声落马，还引起了对面阵中的一阵骚动。
　　接着，贺老六又是一声令下，整个队伍的行进轨迹变成了一个“U”型，而且转弯的半径极小，基本上已经到达了他们现在这个冲刺速度所能到达的极限。
　　所有人收起弩箭，抽出了马刀，朝着对面队伍的屁股，狠狠的冲了过去。
　　这几下堪称华丽的变阵，让对面的这个小部队不知所措。
　　但是，他们的痛苦很快就要结束了。
　　仅仅一个冲锋，对面的阵型就完全被打乱。
　　所有人都知道，失去了阵型和速度优势的骑兵到底有多惨。
　　“不用打扫战场了，直接去清远城。”王洛看到战斗基本结束，剩余的24人一人未伤，精神饱满的坐在自己的马背上，一声令下，所有人继续往北走去。
　　很明显清远城下的敌人也没想到王洛他们能来的这么快，当王洛他们来到能够看到清远城的地方的时候，一支大概有几百人的北蛮骑兵正离开清远城，往西走去。
　　“追上他们！”王洛毫不犹豫的策马朝着那队骑兵离开的方向冲去。
　　那支骑兵很快也效仿刚才的支援部队，分出了一支小部队朝着王洛杀来。
　　贺老六故技重施，很快就杀散了这支阻截的骑兵。
　　那边的大部队出现了一些骚动，很明显是看到了王洛他们恐怖的战斗力，但是过了一会，从他们的队伍中又分出了一支骑兵，再次朝着王洛他们杀来。
　　照单全收的斥候队在第三次全歼了对面的追兵之后，对面已经减员小一半的大部队终于不敢妄动，乖乖的吊着王洛他们往西面走去。
　　很明显，王洛手下的这一群杀神还没有杀够，他们平时面对的都是北蛮的大荒骑这种顶级骑兵，面对这种战斗力一般的部队完全是降维打击。连杀三波敌人，连一个受伤的都没有。
　　他们很快就追上了对面还有二百人左右的大部队，也不正面接触，就绕着他们打游击。
　　就在剩下的这二百人被他们二十五人追杀的只有一百多人的时候，他们要接应的部队终于出现了。
　　一支五十人左右的北蛮部队出现在了他们的西南方。
　　让王洛心下大定的是，那支部队中，有好几个人身上背着一个包袱。
　　“兄弟们，那个就是我们的目标了！”
　　“是大荒骑！”贺老六在旁边沉声说道。
　　王洛眉头一皱，大荒骑他接触过两次，他们的战斗力给王洛留下了很深的印象，而他手下只有区区二十四个人。
　　“他们背的东西非常重要，我们一定要阻止他们离开北荒，一旦让他们接近祁连山口，我们就有大麻烦了。”
　　“那就上呗！”老三在旁边满不在乎的说道，一边非常流畅的在马背上给自己的手弩上好了弦。
　　王洛点了点头，只要能成功的把这些人留在梁国境内，回去之后，他一定要让某些人付出代价。
　　他从得胜钩上摘下铁枪，看着对面已经汇合的部队，外面那一百多名普通的北蛮骑兵不足多虑，但是在阵型中间的大荒骑，是足以和他手下的斥候们匹敌的。
　　让所有人意外的是，对面的两支部队汇合之后，竟然没有理睬近在咫尺的王洛他们，而是合在一起往北跑去。
　　“追！”
　　王洛一声令下，二十五人衔尾直追。
　　但是对面对王洛他们给他们带来的伤亡视而不见，而是闷着头一直走。
　　虽然对面一直有人落马，但是最里面的五十名大荒骑被保护的很好。
　　追在最前面，每一次出手都有一人落马的王洛眉头皱的越来越紧。
　　“我没箭了！”
　　“我也快没了！”
　　“我也。。。”贺老六射出了最后一支箭，成功的命中了对面的一名北荒骑，眼见那人落马被后面的人踩的不成人形，他满意的点了点头。
　　“我也没了。”
　　王洛心下一狠，提起长枪，踢了一下身下的大漠。
　　他和大漠因为可以沟通，默契极好，大漠加快了速度，直追对面而去。
　　贺老六他们也没有一丝犹豫，同时加快了速度，直冲对面紧密的队形而去。
　　敌人再也无法坐视不理，最后的一些人停下了逃跑的步伐，调转马头，其中还有大概十名北荒骑。
　　王洛迎着对面殿后的部队直接冲了过去，只一个交错的功夫，对面的一名北荒骑捂着脖子摔下马来，脖子上出现了一个碗大的窟窿。
　　一旁的贺老六等人睁大了眼睛。
　　“洛公子，好俊的功夫！”贺老六赞叹一声，同时挥舞马刀，隔开了敌人刺来的长枪的同时，反手一刀把敌人砍下马来。
　　只用了一次冲锋，他们就冲破了对面的第一道防线，也没有回头收拾剩余的敌人，而是继续朝对面像洋葱一样被一层层剥开的主力冲去。
　　这一次，对面直接分出了一般的兵力堵截王洛他们，一百多名骑兵浩浩荡荡的朝着拒北军斥候们杀了过来。
　　还没等王洛下令，旁边贺老六的声音已经响了起来。
　　“三伍四伍掩护，一伍二伍继续冲锋！”
　　马上，十名斥候就脱离了大部队，瞬间集结成了一个锥形阵，以老三为箭头，朝着对面留在后面阻拦他们的部队冲去。
　　“快，洛公子，抓住时机，咱们直接冲过去！”贺老六一拍战马，紧紧跟上前面的锥形阵，还不忘了提醒王洛一声。

第三十三章 最后一名追兵
　　王洛在贺老六的催促下，下意识的拍马前冲，穿过了三伍四伍给他们打开的那一条通道，向着敌人的大部队杀去。
　　他亲眼看到三伍的一名战士在砍翻了敌人一名骑士之后，又格挡开了敌人的一柄马刀，却终于因为寡不敌众，被人一枪捅在肚子上。
　　王洛下意识的想要回身救他，却被贺老六一把抓住。
　　他抓的是如此用力。
　　“走啊，他们只是死在我们前面罢了。”贺老六的声音已经和平时吊儿郎当的声线完全不同。
　　他们已经冲出了通道，如果现在再回去，三伍四伍所做的一切努力都将前功尽弃。
　　王洛咬着牙扭过头来，朝着前面队伍重心，身背包裹的那几名大荒骑冲去。
　　他率领的这十二人在冲进敌人阵中的时候，如同虎入狼群一般，外围那些普通的北蛮骑兵根本不是他们的对手，很快就接近到了敌人马队的最内侧。
　　进入内圈之后，他们遇到的压力马上就大了起来。
　　大荒骑的实力远远不是外侧那些炮灰可以比拟的，王洛他们推进的速度马上慢了起来。
　　不过，敌人的心脏部位被狠狠插了一刀，造成的影响也是立竿见影，他们再也不能视这波追兵如无物，逃跑的速度马上就慢了起来。
　　“将军，该怎么办？”在北蛮马队比较靠近前方的一个位置，一名武将打扮的北蛮人靠近旁边的一名普通大荒骑打扮的骑士，恭敬的问道。
　　那名骑士脸色阴沉，但是身上带着一股久居上位特有的气质。
　　“查清楚了吗？”
　　“清楚了，确实是斥候一队的人，但是渭阎王并不在阵中。”
　　“传令，让带着东西的先走，剩下的人回头，把这些斥候队的人吃掉，告诉带着东西的那些人，就算带不回去，也要把东西毁掉！”
　　那名武将马上发出了命令，背着东西的五名骑士头也不回的冲出了大部队，剩下的骑士掉头朝着王洛他们扑了上来。
　　而那名小兵打扮的人，也跟着背着东西的那五人一起继续往北边走去。
　　“到了清远城，下一波援军应该也到了，王铁山，这次，又是我赢了。”那名骑士心里默默想着，脸上阴恻恻的笑容让人心生寒意。
　　他们前面再也没有了围追堵截的梁国兵马，眼看就要到了清远城了，那人脸上的笑容更盛。
　　“将军，后面有人。”又走了二十多里，马上就到了可以得到支援的范围内了，加上天色将黑，眼看胜利在望，但是一名骑士突然开口说道。
　　那名骑士回头一看，一名白马银枪的骑士正在高速朝他们追来。
　　“别管他，我们继续走，前面就有接应了。我们的目的是你们身上的东西。”
　　“将！将军！是。。。是是是是是是是，是那名白马骑士！”这时，一名参加过上次的祁连山口之战的士兵突然一脸惊骇的指着后面那名骑士，大声喊道，声音中充满了恐惧。
　　而这时，已经迫近到他们后面几十步的白马骑士抬起右臂，一道破空声响起，最开始报告后面有人的那名身背包袱的骑士应声落马。
　　所有人下意识的停了下来。
　　因为他们都知道，再这么下去，他们所有人都会被当成靶子，被一个个的射下马来、
　　“来者何人。”打头的那名普通大荒骑打扮的骑士沉声问道。
　　“放下东西，我给你们留个全尸。”王洛面甲下有些沉闷的声音传了出来。
　　“阁下如此高的实力，应该已经进入先天境界了吧，上次在祁连山阵斩完颜旭，真的让在下心驰神往。”
　　“少废话。”
　　“阁下且慢，我乃是大烈国师烈易之子，烈国平南大将军，烈古达，阁下为何不弃暗投明，为我大烈效力呢？”那名骑士终于显露了自己的身份，竟然是烈古达亲至！
　　刚说完，又一道破空声划过，烈古达下意识的一扭头，弩箭带起的罡风竟然在他的脸颊上划出了一道口子。
　　烈古达气急败坏的说道：“你不要不识抬举，我爹可是大烈一人之下万人之上，你跟着我，我吃香的喝辣的，不比每天在这大漠上风餐露宿要好？”
　　而王洛已经打马开始朝他们冲来。
　　“上！杀了他！”烈古达一声令下，他身边的亲兵纷纷卸下自己身上的包袱，举起兵器，朝着王洛杀来。
　　王洛举起手中的涯角枪，心中的压抑终于在这一刻完全释放出来。
　　他脑中全是虽然相处时间不长，但是给他带来了深刻印象的斥候一队的战士们，贺老六，老三，一个个名字和笑脸出现在了他的眼前。
　　“如果你们今天都死在了这儿，我就杀光北蛮大荒骑给你们报仇！”他攥紧手中长枪，在胭脂山峡谷吸收里面的浓郁灵气之后暴涨的实力终于第一次展现在了世人面前。
　　对面四个人举着兵器，两前两后，意图让王洛挡的住第一波挡不住第二波。
　　但是王洛先抬起右手，射翻一个，然后涯角枪直接捅进了第一排另一个人的肚子里，双手用力，把那个人直接从马上举了起来。
　　举起来之后，王洛直接把长枪上还在挣扎的敌人砸在了第二排左边那个人身上，把他从马上砸了下来。
　　对面精心策划的阵势瞬间就被王洛打了个粉碎。
　　剩下的一人肝胆俱碎，下意识的伏在马背上和王洛交错而过。
　　但是王洛直接扔出了手中的涯角枪，把最后一人从马背上射了下来，直接钉在了地上。
　　王洛打马向前，准备把涯角枪拔出来，但是熟悉的破空声再一次响了起来。
　　不过这一次的目标是王洛。
　　王洛侧身一闪，右手闪电般伸出，一把攥住了那支长箭。
　　他转过身去，发现烈古达已经扔下了手中的长弓，擎着手中的马槊，正朝自己杀来。
　　“受死吧，为了感谢你为我烈家获取了西汗庭大量的土地和人口，今天我就给你留一个全尸吧！”烈古达眼中闪烁着邪异的光芒，趁着王洛失去了趁手的兵器，抓住了这个空当准备击杀他。
　　“还真是，卑鄙呢。。。”王洛看着烈古达，轻轻说出了一句话，也懒得捡近在咫尺的涯角枪了，而是抽出了一把如同秋水一般的长剑。

第三十四章 道阶
　　时间回到王洛孤身一人从对面的包围圈中被护送出来。
　　“公子，快走吧，我们已经完成任务了。”贺老六手臂上、大腿上的刀伤还在流血，但是他对自己身上的伤势毫不在意，顺手砍翻了一名敌兵之后，他抹了一把脸上的鲜血，对着旁边的王洛大声喊道。
　　现在战场上的形势一片混乱，在烈古达离队之后，北蛮骑兵已经被完全抛弃了，变成了阻挡据北追兵的屏障。
　　而斥候一队依靠自己高人一等的武艺，三五成群的在战场上各自为战。
　　不过心细的贺老六还是呼叫了几名斥候，一起把王洛送出了战场。
　　他们都知道王洛在王渭心中的地位，也知道王洛的实力低微，如果王洛今天把命丢在了这个地方，那损失要比失去了被北蛮人劫掠的这些东西更加严重。
　　知道轻重缓急的贺老六拼着受伤，把王洛送出了战圈。
　　还好敌人现在考虑的只是逃命，并不急着追杀他们，贺老六带着王洛顺利的杀出了包围。
　　贺老六在交代了王洛让他赶紧离开之后，带着一起杀出来的兄弟们翻身又杀了回去。
　　在现在这种情况下，他们区区二十几人，即使是贺老六带领的这三五人，都是一股不小的力量了，他要带着这些兄弟回去，把还陷在里面的那些兄弟们都救出来。
　　贺老六只有一个朴素的想法，就算是死，也要死在一起。
　　王洛本来想展露实力回身把这些陪着他一起出来卖命的袍泽都救出来，但是看到已经跑出去很远的烈古达等人，他一踢身下的大漠，向北追去。
　　贺老六看着王洛往北杀去，他抬起手想要喊住王洛，但是不知道想到了什么，又把手放了下来。
　　也就是在这一刻起，贺老六他们这群眼高于顶的斥候一队，才真正把王洛当成了自己中的一份子，而不是王渭带来的“脑子好使的王家小哥”。
　　在路上，王洛唤来了照夜玉狮子，拿出涯角枪，换上明光甲，誓必要把被劫走的图纸夺回来。
　　眼见烈古达的马槊离自己越来越近，王洛脑子里竟然是前世看小说时被科普的马槊的制作过程。。。
　　烈古达看着对手对自己的马槊没有任何反应，眼中闪过一丝得色。
　　没有人知道，这个烈国国师之子，烈国的平南大将军，已经是一名先天九段的超级武者。
　　这也是他敢于化身一名普通的大荒骑士兵，带着区区几百人前来梁国境内接应抢劫图纸队伍的底气所在。
　　接下来，令他意想不到的一幕发生了。
　　深知狮子搏兔亦用全力的烈古达人仗马力，奋起全身的力量朝着王洛一槊刺来。
　　但是王洛只是简单的举起了手中那把在烈国很有名气的长剑，轻描淡写的坐在马上，挡住了自己的全力一击，甚至他身下的那匹威武不凡的白马，动都没有动一下。
　　烈古达脸上的表情马上变成了恐惧。
　　“你。。。你是道阶强者？”烈古达惊骇的大声问道。
　　他顾不得继续进攻或者逃跑，而是对着王洛喊道:“你要破坏烈梁两国定下的协议，挑起全面战争吗？”
　　王洛一头雾水，什么协议，什么道阶，难道先天以上的实力被称为道阶吗？
　　懒得理会烈古达，王洛只想把这名有可能给梁国带来无数残局的阴狠家伙斩杀在还没有对梁国，对王家带来实质性威胁的阶段。
　　但是，烈古达竟然毫不犹豫，转身就跑。
　　王洛想要追上他，但是南北两个方向，同时传来了马蹄声。
　　他看了一下，北面是几千骑烈国骑兵，而南边则是王渭带领的据北军。
　　思考了一下，他捡起了刚才烈古达扔下的长弓，弯弓搭箭，一箭射向已经跑远的烈古达。
　　烈古达心中突然一股寒意袭来，他下意识的低头，一支长箭带着他的头盔，从他眼前飞了出去。
　　被吓的魂飞魄散的烈古达伏在马背上，用吃奶的力气催动身下的战马，以最快的速度来到了接应他的大部队之中。
　　来到阵中，烈古达狂跳的心脏才慢慢的缓了下来。
　　他看着南面同样铺天盖地追来的梁国大军，意外的发现那名白马银枪的骑士，拔起了地上自己的长枪，脱离了战场。
　　“二公子！就是那些包袱！”身上的伤势经过简单的包扎，跟着王渭来到这边的贺老六，身上的伤口已经染红了包扎的布条，他指着前面战场中央的被扔在地上的那几个包袱，对着王渭大声喊道。
　　“保护那些包袱！”王渭发出了自己第一个命令，随后他看向已经走远的那名白马骑士。
　　“难道那个就是传说中的白马骑士？可惜不是我据北军将士，不过，他应该是心向我大梁的吧。”想到这儿，王渭脸色一变。
　　“王洛呢！”
　　贺老六脸色大变，但是看着眼前已经向他们扑过来，意图做最后一搏的烈国军队，他们来不及担心王洛的安危，连忙整顿阵型准备迎敌。
　　挡住了烈国骑兵两次冲击之后，眼见那几个包袱已经被梁国妥善的安置了起来，悻悻之下，在整个战场最后方的烈古达只能鸣金收兵。
　　短暂的战斗结束之后，天色已经完全黑了下来，王渭心系王洛的安危，派出了几支斥候部队在附近搜索王洛的踪迹。
　　没多久，一队斥候就带着骑着大漠，垂头丧气的王洛回到了军中。
　　“二哥，我没有把东西找回来。”
　　看着身上还留着战斗痕迹的王洛，王渭的眼中闪过一丝心疼。
　　“没关系，东西已经找回来了，你已经做的很好了。咱们回家吧。”
　　王渭安排副将带着主力去清远城，而自己则带着王洛和斥候一队没有受伤的战士连夜返回据北城。
　　经过整整一天的追杀，所有人都疲惫的不行，等回到据北城，已经是子夜时分了，看着斥候队的战士们回到营房，连衣服都懒得脱，就扑在了凌乱不堪的床上，很快就响起了此起彼伏的鼾声，王渭和王洛对视一眼，轻轻的关好已经换好的房门，往中军大帐走去。
　　两个人都知道，真正的风暴，才刚刚开始。

第三十五章 内鬼
　　虽然已经是子夜时分，但是王铁山所在的中军大帐里还是灯火通明。
　　王渭和王洛走进大帐，发现整个拒北军的核心人物全都在。
　　王铁山、王语、王溯、武玄远、欧阳厉、吴书远、关文定。
　　还有一个让王洛非常意外的人物也在帐内。
　　张继。
　　王洛看到张继，眼神一动，但是并没有说什么。
　　王铁山拿着连弩的成品在那比比划划。
　　弓弩兵神臂营统领欧阳厉，拿着最大的克敌弓，硬是依靠自己双臂的力量，一次又一次的把弓弦拉开。
　　还有一个王洛不认识的老人，在大帐的角落里就着几盏灯在那看那一堆图纸，满脸激动，一直在喃喃自语。
　　看到王洛进来，王铁山放下手中的连弩，大步走上前来。
　　“本来我对王渭如此大张旗鼓的追击北蛮还有些不满，但是看到这些宝贝，就算把整个拒北军拉出去都不亏啊，哈哈哈哈，小王洛，这些东西都是你自己做的？”他直接抓住了王洛的肩膀，言语中掩饰不住亢奋的心情。
　　“系统的应该就是自己的吧？”抱着这个想法，王洛点了点头。
　　“太好了，太好了！你可知道，你把这些东西拿出来，可以完全改变我们拒北军和北蛮子之间的实力对比，甚至可以打破这百年来边境上的均势，就这一点来说，称得上是泼天之功！”王铁山放开抓着王洛的手，背着手在大帐里走来走去。
　　而一旁的欧阳厉也走了过来。
　　这是王洛第一次接触这名掌控所有拒北军弓箭手的大统领。
　　欧阳厉最引人注目的就是他的手臂很长，几乎和刘备一样手能过膝了。
　　但是他这一双猿臂看上去就矫健有力，手指上布满老茧，显然是一名弓箭大师。
　　他拿着克敌弓疑惑的对着王洛说道：“这把弓极好，我试了一下，力道极大，如果我没猜错，应该能射400步以上，但是有一个问题，这把弓是专门为了将领准备的吗？普通士兵怎么可能拉的开如此沉重的大弓？”
　　顿了一下，他又指了指弓上那个椭圆形的套环，“这个东西又是干嘛用的？感觉很累赘。”
　　王洛笑呵呵的给欧阳厉普及了一下踏张弩的知识，他接过克敌弓，把脚伸到了那个套环里，用力一拉。。。。。
　　欧阳厉就像洞房花烛夜看到床上的新娘子一样两眼放光，一把把克敌弓抢了过去，又开始反复实验用jio上弦的方法。
　　最后轮到了角落里研究图纸的那名老者。
　　“洛公子真乃奇才，如此详实的图纸，老朽活了这么久，从来没见过。”
　　王渭连忙给王洛介绍。
　　“王洛，这是天工营大统领陈邦恩。”
　　“陈统领你好。”王洛连忙和老陈打招呼。
　　陈邦恩摆了摆手，拉着王洛的手走到了角落里。
　　“你这份图纸，一定不能外传，只要有了这份图纸，一名普通的木匠也可以轻松的做出来成品。”他指着桌子上的图纸，严肃的对王洛，同时也对王铁山说道。
　　“知道了，知道了，这已经是你今天说的第五十四遍了。”王铁山无奈的看着这个拒北军的科技方面的天花板，只能再次应下来。
　　先把王洛夸了一顿，王铁山又问起了王渭今天出战的伤亡情况。
　　“伤亡并不大，但是斥候一队的兄弟折了十五个。”王渭报告完了具体的伤亡情况，声音突然低沉了下去。
　　王铁山拍了拍王渭的肩膀，叹息了一声。
　　“去找你大哥，从其他斥候部队里抽调一些精锐补上空缺。”
　　王语点了点头答应了下来。
　　因为东西送回来的时候天已经黑了，也没有办法具体测试这三种武器，所以大帐中的众人谁都没有散去。
　　不过王洛心里一直记挂着一个人，他犹豫了好久，终于还是打破了大帐中热闹的氛围。
　　“张继，你为什么会在这儿？”
　　一直默默的当自己的小透明的张继惊讶的抬起头来。
　　王铁山看着王洛的脸色有些古怪，出声解释到：“他和张水一起护送东西过来的，张水重伤，他就跟着护送部队一起过来了。”
　　“那么，我是应该喊你张继，还是喊你北蛮探子？”
　　王洛一句话，石破天惊。
　　大帐中所有的人都停止了自己的动作，一脸震惊的看向王洛这边。
　　张继一脸迷茫，出声问道：“王洛，何出此言啊？”
　　而王渭王语反应极快，在弄明白了王洛的意思之后，瞬间换位，一个来到王洛身边，一个去往王铁山身边，神色紧张的盯着成为众人焦点的张继。
　　王洛死死的盯着张继的双眼，既然已经决定把事情揭开，他也就不再藏着掖着。
　　“你不觉得，你露出的破绽实在太多了吗？”
　　看到张继不说话，王洛自顾自的继续说道：“从胭脂山峡谷出来我就开始怀疑你了。”
　　大帐里一改刚才的热闹，寂静的可怕，只有王洛的声音在里面回荡着。
　　“首先，王肖重伤的时候，他已经流了很多血了，你竟然还在地上被北蛮骑兵逼迫。”
　　当时，张继和王肖离的并不远，王肖背上被砍了一刀，趴在地上生死不知，而张继则是绝望的一手撑地，一手挡在身前，想要抵挡北蛮骑兵挥舞而下的马刀，接下来才有了王洛用新式手弩救人的一幕。
　　张继苦笑了一声。
　　“洛公子，意思是被杀的比较晚，就是成为奸细的理由了吗？”
　　王洛并不理会张继的反驳。
　　“接下来，你先是自告奋勇要回去寻找援兵，被二哥拒绝之后，又告诉我王肖发烧，需要找一些退烧的草药。”
　　“然后，有意思的事情就发生了。”王洛一声冷笑。
　　“回到据北城之后，大夫给出的诊断结果，是中毒。”
　　张继脸色不变。
　　“当二哥带领援兵回来的时候，你恰到好处的回来了，带着草药。但是在我们出去的时候，不管是二哥还是外面的斥候，不约而同的说在峡谷中还出现过另外一支北蛮骑兵踪迹。”
　　“王洛，你到底想表达什么？”王铁山挠了挠头，王洛刚才说的这些话信息量有点大。

第三十六章 内卫（试水推求推荐）
　　“伯伯，我回到据北城，陪着王肖养伤的那几天，无意中在药房里发现了当天张继采集的草药。”
　　“难道这小子采集的是毒药？”
　　“不不不，非但不是毒药，恰恰相反，张继采集的是一种叫做琉璃草的草药，是一种非常常见的解毒用的草药。”
　　“解毒药？你的意思是，当时他就知道王肖是中毒了？”
　　对王洛非常有好感的欧阳厉开口问道。
　　王洛并没有回答他的问题，他现在想要做的就是把自己所有的疑点全都列出来，至于最后怎么处置，那就不是他能管的了了。
　　不过，他相信，他有能力为斥候一队那些枉死的袍泽们报仇。
　　“接下来，得到了新式武器的消息之后，你身上的破绽就更多了。”
　　“首先你又一次自告奋勇的和张水一起回到家里，又和他一起负责护送图纸回来，紧接着就发生了北蛮大荒骑突入境内抢劫图纸的事情。你不觉得这太巧合了吗？甚至我以为当我回来的时候你已经跑了，没想到你还敢堂而皇之的出现在这个大帐里。”
　　“呛啷！”
　　王渭的佩刀已经架在了张继的脖子上。
　　“好啊，没想到你个浓眉大眼的家伙，竟然是个奸细，我现在就杀了你，为我队里的兄弟们报仇！”
　　“且慢！”王铁山突然打断了王渭。
　　张继苦笑一声。
　　“如果我说一切都是意外，你信吗？”
　　王洛淡定的等待着张继的辩解，在他看来，现在已经是一个铁证如山的局面了。
　　“好吧，我承认我的身份并不是简单的国子监学子，但是你让我把话说完。”
　　张继的神情，丝毫看不出他正面临着性命之忧，仿佛架在他脖子上那把刀就是个摆设一样。
　　“那天在峡谷中，我确实看出了王肖的情况是中毒，所以我想要给他找一些解毒药，紧接着，我在峡谷中发现了北蛮人的踪迹，我怕我们的踪迹已经被北蛮人掌握，就去查探了一番，但是他们明显已经看到了我们对手弩的测试，所以根本没有恋战，在我刚刚找到他们的踪迹的时候就毫不犹豫的撤退了。”
　　“等到回去之后，正好赶上王渭回来，我就把手中的解毒药扔了，因为王肖中的毒并不严重，用不了多久就自己解了。”
　　“等到回到据北城，就更好解释了，我害怕北蛮人知道我们有了新式武器之后会不计后果的前来探查，所以坚持和张校尉一起回来，并且一直在提醒他多加小心，可惜最后还是被北蛮人找到了。”
　　张继摇了摇头，脸上满是遗憾。
　　“你撒谎！如此短的时间内，北蛮人根本做不出如此详尽的安排，甚至连明修栈道暗度陈仓这种手段都用出来了，你的解释，完全是一面之词！”王洛斩钉截铁的打断了张继的解释。
　　张继苦笑了一声，从身上掏出了一个牌子。
　　“那，这个东西，应该可以洗清我的嫌疑了吧。”
　　王洛定睛一看，那是一块黑色的木牌，两边饰以龙纹，龙头相对在令牌的最上面，纹饰繁复精美，正面是一个大大的“卫”字。
　　“这是？内卫令牌？”王渭直接喊了出来。
　　张继见到情势反转，悄悄的松了口气。
　　“这块令牌，应该能说明我不是北蛮奸细了吧？”
　　“这是什么？”王洛有些傻眼，看到其他人的表情，难道自己真的是一厢情愿？错怪张继了？
　　“内卫，是由陛下一手创建，极其神秘的一个情报组织，他们只对陛下一人负责，手中权限极大。”
　　张继得意洋洋的把令牌收了回去。
　　但是，他没有看到，王家父子和王溯脸上那古怪的表情。
　　王铁山看了一眼身边的王溯，王溯微不可查的摇了摇头。
　　“既然这样。。。。”王铁山这才开口。
　　张继略带得意的看了一眼王洛。
　　“传张供奉！”
　　不多时，从门口走进来一名佩剑的道士打扮的年轻男子。
　　他走进大帐，恭敬的对王铁山行了个礼。
　　“深夜传唤，不知道大将军有何要事。”
　　“麻烦张供奉，把他押送回京城，务必不要逃窜，至于押送到京城哪里，等会我会给你具体的地址。”王铁山指着张继，对张供奉说道。
　　张供奉点了点头，也不问原因，在张继身上点了一下，张继马上就瘫软在地。
　　他脸上的得意马上变成了惊恐。
　　“我可是内卫成员，你们这么对我，不怕陛下怪罪吗？陛下怪罪下来，你们谁也吃不起！”
　　但是他的辩解已经没人听了，张供奉已经单手拎着他走出了大帐。
　　经过了这一连串波折，东边已经显出了鱼肚白。
　　王铁山见到旁边的众人还沉浸在刚才的事情中没有回过神来，就连最角落里的技术宅陈邦恩也津津有味的看着大帐里发生的故事，颇有意犹未尽之感。
　　他拍了拍手，重新把众人的注意力集中到他身上。
　　“天色已亮，大家不如去靶场，试一试这三种新式武器的威力吧，我想大家现在应该已经心痒难耐了。”
　　他这话一说出来，所有人才想起来，他们聚集在大帐中，并不是来听这些秘闻的，而是来研究新式武器的。
　　于是，欧阳厉，关文定，陈邦恩等人纷纷鱼贯而出，走出了大帐。
　　不知道是意外还是巧合，王家人都落在了后面。
　　刚刚从刚才的反转中回过神来的王洛捅了捅王渭。
　　“二哥，到底怎么回事？”
　　王渭笑了笑。
　　“如果他没掏出那块牌子，他的话还有些可信度，但是，他竟然把那块牌子拿了出来。。。”
　　王洛没搞明白，那块牌子看人们的反应应该是真的，为什么会成为张继的破绽？
　　这时，在旁边听到他俩谈话的王溯，漫不经心的从身上掏出了一块牌子，在王洛面前晃了晃。
　　王洛惊讶的发现，王溯掏出来的是一块金色的内卫令牌，不光花纹更加华丽，而且在背面还有一个溯字。
　　“这是？”
　　“这件事只有我们王家人知道，自从大伯阵亡，溯哥就担任了北荒内卫的最高指挥官，所有关于北荒的内卫调动，陛下都会提前知会溯哥，他拿出这块牌子，本身就是最大的破绽。”

第三十七章 测试和兵仙（求推荐求月票！）
　　“那为什么不直接把他缉拿下来？”王洛不明白，既然知道张继是个冒牌货了，为什么要选择让人送回京城，而不是直接拿下。
　　“那毕竟是内卫啊，虽然陛下和父亲的关系极好，但是这个面子还是要给的，至于这个张继到底是谁，那就是京城那边需要头疼的了。”王渭一脸为难。
　　“但是这件事，你不觉得蹊跷太多了吗？”王洛逼问不止。
　　“。。。。”王渭报以沉默，但是他紧握的拳头暴露了他现在心中并不平静。
　　“总有一天，我会亲手帮一队这些兄弟报仇的。”王渭最后扔下一句话，快步走了出去。
　　当王洛来到专门练箭的靶场的时候，王铁山等一干人已经兴致勃勃的开始实验他们手中的那两把弓弩了。
　　“王洛，快来快来，听说你手上还有一把成品呢，快拿过来看一下。”
　　王洛苦笑一声，摘下手臂上的新式手弩，递给了王铁山。
　　王铁山拿着那把连弩，顺手把手弩交给了身边的王语。
　　王洛又掏出了几支弩箭，一起递给了王语。
　　而这时，旁边传来了弓弦被拉开的声音。
　　原来是欧阳厉，早已迫不及待的把脚伸进套环里，给克敌弓上好了弦。
　　他瞄准了远处的靶子，扣动扳机，强大的后座力震的他往后一仰。
　　众人凝神看去，却发现那张最远的靶子，也就是欧阳厉瞄准的那张靶子上，空空如也。
　　“哎呦，欧阳，你这神箭手也有脱靶的一天？哈哈哈哈。”一旁的高层将领们纷纷开口嘲笑欧阳厉。
　　欧阳厉也不恼，但是脸色很精彩。
　　那是一种难以置信加上惊喜交杂在一起的表情。
　　“没有，我没有脱靶，而是。。。。箭把靶子穿透了。”
　　远处的小兵已经把靶子搬了过来，靶子移动之后，大家才发现，在靶子后面，靶场的围墙上，正插着一支箭矢。
　　众人大惊，连忙打量起了送到近前的靶子。
　　那个箭靶的正中央，果然有一个窟窿。
　　而这时，尝试去拔插在墙上的士兵也跑了过来。
　　“报告将军，墙上的箭矢深入墙壁三分之二，已经拔不出来了。”他指了指远处的墙壁，示意他们无能为力。
　　欧阳厉看了看，突然把手中的克敌弓交给了前来报告的这名士兵。
　　“你来拉一下这张弓试试。”欧阳厉教给这名士兵如何上弦，那名士兵一脚踩着套筒，用手拉动了弓弦。
　　在所有人的注视中，这名士兵不算容易也不算费劲的，慢慢的把弓弦拉到了最大。
　　众人对视一眼，眼中是掩藏不住的惊喜。
　　“这把弓的威力，已经可以威胁到先天高手了吧？”关文定率先开口。
　　王铁山盯着远处的墙壁出神，突然开口。
　　“如果在战场上，有准备的情况下我能接的下来，如果没有准备，后果。。九死一生。”
　　他考虑了一下，唤来了自己的亲兵。
　　“去府中请陈平，去大荒城请杜逸，让他们来据北大营，一定要做好路上的防护措施，上一次徐先生的惨剧千万不能发生了。”他仔细的叮嘱自己的亲兵。
　　等到亲兵领命走远，王铁山才迫不及待的来到第二件兵器的实验这边。
　　但是他却发现，这边的武玄远跟王语两人正在低着头往一个匣子里装填箭矢，王溯和欧阳厉等人正饶有兴致的在旁边围观。
　　“你俩这是干嘛呢？”
　　“这个连弩，和我们以前用的所有的弩都不一样，他需要一个弩盒，通过机关和弩身连在一起，装填好了之后只需要拉一下上面这个开关，就可以进行射击了，每射击一下就拨动一下这儿，十只弩箭可以很快的射出去。”
　　武玄远用他的大手费劲的把最后一支箭填进去，把弩盒卡在了弩身下面，然后瞄准了靶子。
　　他扣动了扳机，然后拨动了一下弩身侧面的开关，紧接着又扣动扳机。。。。
　　一直把弩盒中的十只箭全部射出去，他才停下了自己的动作。
　　旁边的人都看傻了。。。武玄远硬是依靠自己一个人，创造出了堪比一伍的弩手的火力。
　　没人关注那个靶子上没有一支箭命中红心，甚至还有好几支箭脱靶这件事，因为他们都看出来了，这件兵器的作用就是进行火力覆盖。
　　兔子有一句话怎么说的来着？
　　“穷则战术穿插，达则给老子炸！”
　　这两件兵器的效果远远超出了众人的期望，与此同时，最小的手弩倒不是很引人注意了。
　　不过王溯和王语倒是非常喜欢这个小小的手弩，隐蔽、方便、威力也不小，非常适合斥候们作为自卫武器使用。
　　在王洛看来，克敌弓就相当于科技世界的狙击步枪，连弩约等于半自动步枪，而手弩，就是手枪咯，这对于这个世界，拒北军的远程火力提升是非常巨大的。
　　甚至说，陈平和杜逸还没来，王铁山已经给天工营下令，全力生产这三种武器，每种先生产一个营的规模，陈邦恩自然是领命而去。
　　一整夜没有合眼的众人在王铁山安排完了各项事宜之后纷纷散去，王洛也回到了自己的营房。
　　虽然有江沉心法打底，王洛并不是非常疲惫，但是昨天一整天的精神高度紧张还是让他沾到枕头就睡着了。
　　等到王渭把他喊醒的时候，王洛迷迷糊糊的从床上爬起来，才发现外面天色已经暗了下来。
　　“你是猪吧，睡这么长时间！快走，舅舅和杜将军已经到了，都在大帐里等着你呢。”
　　王洛爬起来匆匆洗了把脸，被王渭一路拽着往大帐走去。
　　在路上，王洛看了一眼因为补觉而错过的签到。
　　“这？？为什么会给这种东西？”
　　王洛看着纳戒中的两样东西，严重怀疑自己的系统不是个什么正经系统。
　　来不及多想，王洛已经被王渭拉着走进了中军大帐。
　　大帐中正站着三个人。
　　其中两名是王铁山和陈平，而另一个人王洛并不认识，不过他能猜得出来。
　　不过这个人的形象，和王洛想象中的有些不一样。
　　看着那个满脸萎靡，不时打个哈欠的男子，王洛怎么都把他和北荒城的主宰，北荒实质上的第二把交椅的拥有者，人称兵仙的杜逸联系不起来。

第三十八章 给杜逸治病（求推荐）
　　王洛走进了大帐，王铁山走上来给王洛介绍两位大佬。
　　“这是陈平陈尚书，你在家已经见过了。”王铁山指了指陈平，陈平友善的和王洛打了个招呼。
　　“这位是北荒城守将，征北大将军，人称兵仙的杜逸杜将军。”王铁山指向了那个坐在椅子上萎靡不振的男人说道。
　　“果然是杜逸！但是怎么是这个形象呢？”
　　杜逸有气无力的朝着王洛摆了摆手就算打招呼了，然后他又打了个长长的哈欠。
　　“王洛，杜将军不是看不起你。”王铁山看到这一幕，连忙向王洛解释到。
　　“小王洛啊，我在北荒城就听说过你的大名了，不过我这身体。。。要不然我早就想见见你了。”杜逸又打了个哈欠，懒洋洋的对王洛说道。
　　王洛有些奇怪。
　　“您这身体？到底怎么回事？”
　　“我这怪病也不是一年两年了，其实也没什么，就是打不起精神，其他的都没问题，但是因为总是走神，也没办法在一线带兵了，就来给王大哥打个下手。”杜逸摆了摆手。
　　“仅仅是没精神吗？”
　　“是啊，什么办法我都试过，大夫也不知道是什么病。”杜逸挥了挥手，然后手又懒洋洋的垂了下去，“算了，不讨论这个了，我们是来讨论你发明的这三种武器的。”
　　王洛突然感觉系统有些未卜先知的高人感觉了。
　　“且慢，杜将军，我前段时间在据北城一名西域商人那里得到了不少好东西，您来试试这个？”
　　王洛假意在身上掏来掏去，最后从今天刚签到得来的其中一个袋子里摸出了一个小包。
　　他走到王铁山的桌子前，撕了一张大小合适的纸，把小包里的东西倒上去，熟练的卷起来。
　　盯着已经卷好的纸边发了会呆，王洛走到了杜逸身前。
　　“伸一下舌头。”
　　杜逸呆了一下。
　　“什么？”
　　“伸舌头！”
　　杜逸以为王洛要给他检查一下，乖乖的把舌头伸了出来。
　　“哧溜！”王洛拿着纸边在杜逸舌头上抹了一下，成功的把边粘了起来。
　　他撕掉那个小头，满意的看着自己的作品。
　　接着，王洛转头看向王渭，说了一句让自己DNA狂动的话。
　　“兄弟，借个火？”
　　王渭看着王洛举着那个纸卷的小棍棍朝自己要火，连忙从怀里掏出火石和火绒。
　　王洛把烟卷塞进了一脸茫然的杜逸嘴里。
　　“来，点这儿。”王洛给王渭指着方向。
　　“他点的时候你就吸！”王洛又对杜逸嘱咐到。
　　“对，吸，吸进去！”
　　“咳咳咳！咳咳咳咳咳咳咳！”
　　看着杜逸掐着脖子脸涨的通红在哪大声咳嗽，王洛非常满意。
　　“王洛，你给杜将军抽的什么？”王铁山担心的问道。
　　“没事，伯伯，这是一种提神的东西。”王洛等着杜逸咳过去。
　　“哎呦，这什么东西啊，呛死我了。”杜逸终于停止了咳嗽，纳闷的看着手上还在燃烧的那根小棍。
　　下意识的他就想把烟扔出去，但是马上他就停止了手上的动作。
　　“哎？”杜逸睁大了眼睛，这还是王洛见到他以来第一次见他脸上有如此丰富的表情。
　　杜逸又抽了一口，这一次就不咳嗽了，他闭上眼睛，享受着烟草给他带来的那种刺激的感觉。
　　王洛感觉到眼前这个人的气场都变了。
　　怎么形容呢？就是从最开始慵懒懒散的废人状态，一下子变的和他旁边的陈平非常像。
　　陈平是什么人？
　　“运筹帷幄之中，决胜千里之外，唯陈平尔。”大梁国历史上最年轻的兵部尚书。
　　杜逸现在就很像第二个陈平。
　　“对嘛，这才是我心目中的兵仙形象啊。”王洛满意的看着发生巨大改变的杜逸，。
　　“杜逸，你的毛病好了？”
　　杜逸摇了摇头，说话已经很有中气了。
　　“不知道脱离这个东西之后会不会恢复原样，王洛，这个东西叫什么？”
　　“这种东西，叫做卷烟，是由烟草做的，我这边还有一些烟草种子，您回去的时候一起带回去吧。”
　　杜逸点了点头。
　　“嗯，抽了一口，混混沌沌的脑子一下子就清醒了不少，这个东西我就收下了。”
　　王洛本来想科普一下烟草的危害，但是想了想这个世界的平均武力，还是算了。
　　（吸烟有害健康！未成年人禁止吸烟！）
　　而这时，王洛的眼前出现了三支大手。
　　“王洛，给我们也尝尝。”
　　于是，五分钟后，门外的卫兵冲了进来。
　　“将军！是不是着火了？”
　　他疑惑的看着帐内的五个人人手一个会燃烧的小棍，愣在了原地。
　　“没有没有，没我的命令你们不用进来。”
　　卫兵敬了个礼，乖乖的退了出去。
　　王铁山抽了口烟，赞叹的对王洛说道：“这个东西不错，提神！那些种子一定要好好种！对战场上的士兵应该有不错的效果。”
　　王渭在旁边点了点头。
　　王洛看着这个世界上的第一批烟民，无奈的摇了摇头。
　　关于新式武器的讨论很快就结束了，所有人一致决定在拒北军内部推广新式武器的使用，同时做好了保密条例，比如战后必须回收散落的武器，图纸作为最高保密等级严加看管等等。
　　讨论完了之后，王铁山坐在了自己的主座上，看着陈平和杜逸。
　　“杜逸，你现在感觉怎么样？”
　　“我现在感觉非常好，这个。。。烟的效果非常的好。”杜逸一连用了两个好字。
　　“好啊，大梁兵仙重新归来，晚上一定要喝两杯。”
　　一听喝酒，王渭的眼中立马放出了精光。
　　“好啊好啊，我去准备。”
　　说完，王渭一溜烟的走出了大帐。
　　大帐中只剩下了四个人，王铁山也不避讳王洛，坐在椅子上考虑着什么问题。
　　“那好，既然大梁国最会打仗的两个人都到了北荒，咱们商量个事吧。”王铁山身子往前探去，一只手压在桌子上，眼中精光大盛，一副想要整个大活的样子。
　　“什么事？”陈平和杜逸疑惑的看着王铁山。
　　“我们，把祁连山口拿下来吧。”

第三十九章 祁连山口（求推荐~~）
　　王铁山一句话，瞬间把帐内所有人的目光吸引了过来。
　　“你想打祁连山口？”陈平先开口。
　　而杜逸明显淡定的多，他走到自己的座位上，抽着烟沉思起来。
　　祁连山口的地理位置极其特殊，可以说，谁掌握着祁连山口，谁就拥有梁国和烈国边境态势的主动权。
　　他是连接梁烈边境的唯一可以让大部队进出的隘口。
　　但是因为他独特的造型，在烈国崛起之后一直牢牢掌控在烈国手中。
　　整个祁连山口从天上看，是一个梯形，梁国这边的出口很小，但是在烈国那边的出口却很大。
　　这意味着对梁国来说，祁连山口难攻难守，对烈国来说则是易守易攻。
　　而且，因为祁连山在祁连山口附近的地势问题，梁国这边是缓坡，烈国那边则比较陡峭，烈国军队只要登上祁连山，就是一马平川的地形，这种地形非常适合骑兵的冲锋。
　　谁也不想在攻城的时候，被人狠狠的在腰子上来一刀吧。
　　各种因素，都注定对于攻打祁连山口来说，是一件吃力不讨好的差事。
　　坏的一方面说完了，再说说打下来之后的好处。
　　好处也是显而易见的，一旦祁连山口能够拿下并且守住，烈国以后的日子会难过的一批。
　　他们在冬天的时候没办法通过祁连山口出来打秋风，即使通过走祁连山的方式来到梁国境内劫掠一番，也只能满足下来的那一批小部队的需求，抢到的东西是没办法运回去的。
　　王铁山点了点头，正面回应了陈平的疑问。
　　“为什么会选在现在？”
　　“有三个方面的考虑，一是王洛发明的新式武器可以大大提高部队的战斗力，第二是，以前你在京城，杜逸在北荒城半死不活，我手下，包括我，都是将才而不是帅才，所以我没有把握，但是现在难得你和杜逸都在，从计划的制定到战时指挥我都放心，第三，马上入冬了，今年北蛮子那边气候非常恶劣，这个冬天可能会非常难过，与其等他们过来，还不如我们主动出击，这样这个冬天北荒百姓的日子也能好过一点。”
　　王铁山毫不犹豫的说了一大段话，很明显他已经考虑成熟了。
　　“我同意！有心算无心，我们有很大的把握拿下山口，但是有一个问题，拿下山口之后我们该怎么面对烈国的反扑？要知道，如果算北蛮子需要两千人守住山口，我们最少需要一万人。还不一定能守得住。”杜逸在旁边突然开口说道。
　　作为北荒城的守将，他和王铁山是对现在北荒局势最清楚的两个人，既然他们两个都同意打了，那么陈平只需要参与制定作战计划就可以了。
　　看到杜逸也同意了，陈平立刻不再追问打祁连山口的原因了，而是和刚才的杜逸一样，坐到了座位上沉思起来。
　　“这件事先和朝廷报备一下，先给陛下通个气。”
　　王铁山点了点头，“这是自然，我这就派信使去京城报信。”
　　他们三个都明白，这只是表示对陛下的尊重，仅仅走个过场罢了。
　　毕竟北荒的一二把手加上梁国兵部尚书都同意，这件事。。。。以京城龙椅上那位的雄才大略，没有不同意的可能。
　　接下来，王铁山就把地图拉了出来，三个人围着地图开始了讨论。
　　王洛作为一个旁观者，津津有味的看着三个人在那儿讨论打法战术。
　　“吃过午饭我召集拒北军几个营的长官，一起讨论一下，仅限于王溯、武玄远他们几个，这件事要严格保密，务必一鼓而下。”
　　不知不觉，时间已经到了晌午，王渭兴冲冲的掀开帘子走了进来。
　　“安排好了，诸位随我去饭堂吧？”他手中拎着一坛酒。
　　“不去了，就在大帐中吃。”王铁山随口回答到。
　　王渭一头雾水，但是还是点点头又走了出去。
　　“还有烟没？再来一支。”杜逸朝王洛伸出了手。
　　王洛没想到杜逸仅仅用了一上午的时间就进化成了一个合格的老烟鬼，没办法，他又给杜逸卷了支烟。
　　杜逸点上之后美美的抽了一口。
　　“有这个东西，我感觉以前的思维全都回来了，没有这几年那种混沌的感觉了，不行，我现在就要安排人把这个东西种下去。”杜逸赞叹了一声，对王洛说道。
　　王洛从怀中掏出了那一袋种子。
　　“杜先生，种是可以种的，但是我们这边种不了。”
　　“为什么？”
　　“这个东西。。。需要在比较温暖的地方种。”
　　“那需要种在哪儿？”
　　“。。。最好是种在江南。”王洛为难的对杜逸说道。
　　“江南？那好，交给我吧，我等会写封信，让家里来几个擅长种植的老农，你亲自教他们怎么种，到时候如果可以商用的话，收益我们再谈，反正肯定不会让你吃亏的。”陈平淡定的接过了这个差事，王洛这才知道，陈璃竟然是江南人。
　　也只有江南那种水土，能养育出陈璃那样温婉知性的美人吧。
　　越想越歪的王洛被陈平的喊声拉回到了现实。
　　“怎么不说话了？”
　　“哦，没什么，刚才在想事情，您这就安排人过来吧，我亲自教他们怎么种。”
　　陈平点了点头，不再纠结这个问题，继续对着地图使劲。
　　过了一会，外面的亲兵把午饭送了过来。
　　和王渭一起过来的还有王语和王溯，王铁山把地图收起来，和众人在收拾好的桌子上坐下。
　　王渭把酒打开，每人倒了一杯。
　　王铁山皱着眉头看着王渭。
　　“军中禁止饮酒，跟你说了多少次了。”
　　王渭挠了挠头，还是给陈平倒上了酒。
　　“舅舅不是军中的人，舅舅喝点吧。”
　　他又看了一眼在旁边坐着的杜逸，把杜逸隔了过去。
　　“王洛，你也。。。”
　　“老二，给我倒上。”杜逸突然出声打断了王渭的话。
　　“杜叔叔，你不是不喝酒吗？”
　　王铁山突然笑了起来。
　　“当年你杜叔叔还没得病的时候，可是号称酒中仙的，京城八仙，杜逸一人占两个位置，风光的很啊。”
　　王渭惊奇的看着杜逸，不知道他还有这么一段历史，然后他乖乖的给杜逸倒了杯酒。

第四十章 硝烟味（继续求推荐~）
　　“算了，既然如此，亲兵！”看到孜孜不倦劝酒的王渭已经成功的给两个人倒上了酒，正把下一个目标放在王洛身上，王铁山突然摆了摆手。
　　“将军！”亲兵掀开帘子走了进来。
　　“把武玄远、关文定、欧阳厉、吴书言都喊过来，趁着这个吃饭的机会，我把事情交代一下吧。”
　　“是！”
　　等到四名统领来到大帐的时候。。。
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　“这是什么味道？怎么这么呛人？”武玄远咳嗽完了之后问道。
　　杜逸朝着武玄远挥了挥手，手指中间还夹着燃烧的香烟。
　　王洛本来想科普一下二手烟的危害，但是想了想，大帐中的这群人，明面上他是最弱的那个。。。人群先天。。。
　　还是算了吧。
　　而杜逸则兴致勃勃的用刚刚学会的卷烟手法给众人一人卷了一支。
　　三分钟后。。。整个大帐已经快看不清人了。
　　等到烟抽完了，王铁山才咳嗽了一声。
　　“那个，今天喊诸位来，是有一件事要商量一下。”
　　帐外除了亲兵，二十步内已经被肃清了，所以并不怕有人偷听。
　　王铁山直接说出了自己的想法。
　　经过短暂的惊讶，统领们都盯着王铁山，等待着他继续说自己的想法。
　　“上午我已经和陈尚书以及杜将军讨论了一个初步的计划。”
　　王铁山用筷子沾着杯子里的酒水，在桌子上画了一个简略的祁连山口附近的地形图。
　　就着这个地形图，王铁山开始讲述上午讨论的计划。
　　桌子上的菜很快就凉透了，但是没有一个人动筷子，所有人都在听着王铁山讲话，不时的提出自己的意见。
　　而王洛则有了一个光荣的任务。
　　负责把整个会议的过程记录下来。
　　这个临时会议，一直到了子夜时分才结束。
　　所有人走出大帐时都是同一个表情。
　　凝重。
　　因为即将到来的这场战斗，毫不夸张的说，可以决定接下来五年内北荒边境的态势对比。
　　接下来的一段时间，王洛跟着王渭，走遍了祁连山口附近的每一寸土地，而他们也无数次的遭遇了北蛮的游骑哨探。
　　好在在王渭的带领下，他们并没有遭受到多少损失，而渭阎王的大名，在烈国幸存斥候的口口相传中，再一次让烈国人坐立不安。
　　南汗城
　　烈国南线最重要的城市，也是南帐汗庭所在地。
　　烈易贵为烈国的国师，平时都在烈国首都盛京呆着，所以烈古达作为烈易的长子，就成了南汗庭实际上的掌权者。
　　他懒洋洋的躺在两名侍女的怀里，享受着侍女喂给他的美酒，听着手下的汇报。
　　“今天又损失了三个斥候队，梁国斥候一队的统领王渭，现在好像已经达到了先天一段的水平了，我们的一线士兵没有能够正面抗衡他的存在。”
　　“最近梁国那边斥候活动频繁了很多啊。。。南人是不是想要有什么大动作了？”烈古达眯着他那双其实很好看的丹凤眼，但是和他整个人配合起来，就透着一股阴沉的感觉。
　　“向盛京报告一下，让那边派一些大荒骑和血卫来。再要一些物资，马上要过冬了，其他人怎么样我们管不着，但是南汗庭，不能冻死一个人。这些人，还要为我继续创造财富呢，怎么能死在毫无意义的寒冷中呢？”
　　他把手伸进旁边侍女的怀里捏了一下，引来了侍女的娇嗔。
　　紧接着，烈古达站起身来，拿过侍女手中的美酒，走到了就在房间视线最好的墙上挂着的地图前面。
　　他盯着地图久久没有说话，只是不时的抿一口手中的酒。
　　房间里陷入了长久的沉默。
　　进入腊月之后，北荒连续下了好几场大雪。
　　因为有祁连山挡着，梁国这边的情况还要好一些，但是在山背面的烈国，就倒了大霉了。
　　牧民们徒劳的寻找着可以安稳的度过这个冬天的地方，但是肥美的草原早已被那些贵人们占据了，他们好像被老天爷抛弃了一样。
　　为了活下去，这些牧民放下了手中的长鞭，拿起了钢刀，披上了甲胄，成群结队的爬上了祁连山。
　　南边的缓坡下，就是南人的地盘，他们要从南人的百姓手上，“拿”到足以让他们活过这个冬天的口粮，然后从祁连山口回来。
　　有的人成功了，满载而归。
　　但是今年，绝大多数的人，都留在了南人的土地上。
　　梁国今年的反应极其强硬，他们在入冬之后，不分白天黑夜，时刻都有斥候在祁连山附近巡逻，一旦发现越境的烈国骑兵，就是一场厮杀。
　　虽然烈国号称二百万控弦之士，但是其中大部分只是普通的牧民罢了。
　　这些常年与牛羊为伴的牧民怎么会是身经百战的拒北军斥候的对手？
　　而拒北军这么做，还有另一层原因。
　　烈古达发现，自己已经有一段时间没有收到从南边来的情报了，这让天性多疑的他很是不安。
　　“最近怎么没有南边的情报了？”烈古达唤来自己的心腹，皱着眉头问道。
　　“因为今年白灾的原因，很多人都去南边打秋风了，规模比前几年都要大，梁国在边境部署了非常多的游骑，南边的情报根本传递不过来。”心腹马上回答到。
　　“那就把大荒骑和血卫都派出去，一定要保证和南边信息沟通的顺畅，我可不想变成一个瞎子。”烈古达毫不犹豫的下了命令，刚刚从盛京城要来的大荒骑和血卫被他直接洒了出去。
　　祁连山南边，清远三城最西面的唐陆城北面，一个简陋的营帐中。
　　王洛掀开营帐走了出来，他已经听见了远处传来的熟悉的马蹄声。
　　这种战斗，王洛一般是不参加的，对付那些虽然是马贼，其实就是普通牧民的人，王洛实在是有些下不去手。
　　但是他也不是妇人之仁，因为这些人不死，死的就是梁国的百姓了。
　　所以最近斥候队的战功涨的非常的快。
　　不过今天，明显有些不一样。
　　老三又被人从马上抬了下来。
　　“怎么了？老三又受伤了？”王洛迎上去大喊。
　　王渭沉着脸从马上跳了下来。
　　“北蛮那边有动作了。”

第四十一章 战况升级
　　王洛走上前去帮忙把老三扶到帐篷里。
　　他的伤势非常显著，一支箭插在他的屁股山，随着行动一颤一颤的。。。
　　知道老三没有生命危险之后，王洛笑着拍了一下老三另一半屁股。
　　老三疼的破口大骂。
　　“小王洛，你想干嘛？老子没死在战场上，可不想被你一巴掌拍死。”
　　王洛笑了笑，看着贺老六和其他几人把老三按在地上，把露在外面的箭杆剪断。
　　贺老六仔细查看了一下，又拍了拍老三另一半屁股。
　　老三趴在地上，又急又气，吐出一大段脏话。
　　“还好不是倒钩箭，要是有倒钩，你这丰满圆润的屁股可就保不住了。”贺老六给其他人使了个眼色，其他人心领神会，加大了按着老三的力度。
　　贺老六猛地一下，把箭矢拔了出来。
　　老三疼的“嗷”的一声，奈何被其他人死死按住。
　　贺老六淡定的给老三敷上金疮药。
　　“行了，老三，你又有假期了，你这才刚养好伤归队几天啊？”
　　老三有气无力的回答到：“三天。”
　　旁边的人都被逗笑了。
　　一直观察着这边的情况，见到老三没什么大问题，王渭松了口气。
　　“今天出去，遇到了北蛮子的精锐。”他拿出一支烟点上，深深的吸了一口，对旁边的王洛说道。
　　“遇到大荒骑了？”王洛提起帐篷内一直烧着的水壶，想给王渭倒点热水喝，但是被王渭摆了摆手拒绝了。
　　王渭走到青霜旁边摘下牛皮囊，打开盖子，一股酒香飘了出来。
　　他仰起头狠狠的灌了一气，呼出一口酒气，点了点头，又摇了摇头。
　　“不光是大荒骑，还有血卫。”
　　王洛有些惊讶。
　　“血卫不留着伺候烈臻，怎么跑祁连山这边来了，他们上次出手，还是徐先生出事的时候吧？”
　　王渭眼神凝重的点了点头，又喝了一口酒，望着远处的祁连山，不知道在想什么。
　　“这是个重要情报，需要马上回去报告。”王洛对王渭说道。
　　“是啊，算了算日子快到了，绝对不能出任何差错，贺老六！完事了没，把帐篷收了，我们回去。”
　　贺老六应了一声，老三的屁股上已经被缠上了绷带，绷带已经被王洛用沸水消过毒了。
　　“收队，回唐陆，小狼你去据北城报信。”
　　小狼是斥候一队年纪最小的一名斥候，听说家里世代都是猎人，一次偶然的机会被王渭碰到，爱才的王渭直接把他收在了身边。
　　他的战场嗅觉极其敏锐，经常可以在其他人没有警觉的情况下发现敌人，还有一手极其精准的箭术。
　　小狼点了点头，跨上自己的战马，直接朝着据北城的方向跑去。
　　一个时辰后，斥候一队回到了唐陆城。
　　“什么？发现了血卫？你们和他们正面接触了？”唐陆守将宇文泽听着王渭的报告，同样皱起了眉头。
　　宇文泽比王渭要高一级，但是两个人自幼相交，关系很好。
　　“是啊，旁边还有大荒骑辅佐，我没敢正面交战，带着兄弟们直接回来了，就这样老三还被射了一箭。”王渭手中拿着酒囊，点了点头。
　　“那你打算怎么办？”这种事情其他人插不上手，宇文泽也只能问问王渭。
　　“找大哥，摇人！斥候营是时候拉出来放放风了。”王渭早有打算。
　　于是，大平十三年腊月初七这一天，因为烈国血卫出手，梁烈两国边境的斥候战，全面升级。
　　据北城
　　“新式武器生产情况怎么样？”王铁山坐在大帐主位上，副手坐着陈邦恩。
　　陈邦恩伸出他满是老茧的大手，端起桌子上的茶水，虽然茶水很烫，但是他的手非常稳定，看不出一丝颤抖。
　　他不顾水还很烫，喝了一大口，咽下去，这才对王铁山回答道：“天工营加班加点，现在已经完成了手弩的生产了，马上进行连弩的生产，另外，箭矢的制作也在加紧进行，预计所有装备会在计划进行前三天全部准备就绪。”
　　“很好，老陈，最近辛苦了，这场仗，你的天工营，首功！”王铁山赞赏的点了点头。
　　陈邦恩笑着摇了摇头。
　　“将军，打仗这种事，什么时候不是三军用命才能赢的，没有其他各营将士的浴血拼杀，天工营就算做出再好的武器也没用啊。”
　　这时，王语急匆匆地走了进来。
　　“大将军，我先走了，你放心，天工营肯定按时按量完成任务。”
　　“嗯，去吧，你做事我放心。”
　　陈邦恩把茶杯里剩下的茶水一饮而尽，站起身走出了大帐。
　　“爹，刚才二弟从前线派回来的信使，北蛮人在边境出动了大荒骑和血卫。”王语开门见山的对王铁山说道。
　　“血卫？”王铁山直接抓住了情报中最重要的点。
　　“你二弟怎么说的。”
　　“二弟说把斥候营全部撒出去，务必要保证边境信息的通畅。”
　　王铁山沉吟了一会。
　　“除了联络和附近侦查必要的人手，剩下的斥候你全部带走，然后让张水。。。”王铁山突然想起来，张水现在还在养伤。
　　“你亲自回去，去家里调把铁卫三营出来，然后带着新式手弩，去边境，一定要确保北蛮的信息在战前一直处于封锁状态。”
　　“那，家里就没有铁卫了。”王语有些迟疑。
　　三营铁卫，王铁山随身带一营，清远城上次王渭营救王铁山的时候带了一营，家里的三营是最后一营了。
　　“没关系，北蛮子进不来。”王铁山随意的挥了挥手。
　　“没什么事你就走吧，把你舅舅和杜将军喊过来。”
　　王语点了点头，退出了大帐。
　　两天之后，王语带着斥候营主力以及铁卫三营来到了唐陆城与王渭汇合。
　　“王渭，我给你带来了斥候营主力和铁卫三营。接下来你要干什么就不用我多说了吧。”王语在校场上对着王渭说道。
　　“铁卫三营？那家里怎么办？”王渭提出了和当时王语同样的问题。
　　“父亲说家里没问题。”王语叹了口气。
　　“那好吧，既然这样，就打北蛮子一个痛的，明天咱们这样。。。。”
　　第二天，斥候营全体出动，连同铁卫二营、铁卫三营，来到了祁连山南坡。

第四十二章 敌后（求推荐~200推荐加更一章）
　　清除了附近的小股游骑之后，王语、王渭、王洛带着斥候一队以及铁卫二营，来到了山顶。
　　祁连山北坡的地势比起南边要陡峭了很多，只有少数的几条小路可以通行。
　　“接下来，我们的战场就不在大梁境内了。”王渭看着背面一望无际的大草原，严肃的说道。
　　“只有一队和两个铁卫营，能行吗？”王语还是有点不放心。
　　“但是祁连山口需要提防啊，总不能把所有的斥候都撒到北蛮子这边吧。”
　　除了这三支部队，其他的斥候都留在了南边，防止敌人从祁连山口直接出击。
　　休息了一会，三支部队分别由三人带领，从三条不同的小路开始下山。
　　好歹在下山的时候没有碰到北蛮斥候，三支部队顺利汇合。
　　作为在整个拒北军来说都是最精锐的部队，三支部队在下山的过程中没有受到任何的损失，这让王语和王渭松了口气。
　　部队刚刚集合好，北方远处就扬起了漫天尘土。
　　“有敌人！准备迎敌！”王语看到之后第一时间下令迎战。
　　现在已经在烈国境内了，根本不用考虑，见到的所有人，都是敌人！
　　“前面有一支部队，去问问是哪一部分的。”
　　那一支倒霉的北蛮军队，是奉命前往祁连山口进行增援的，领头的叫。。。
　　算了，叫什么已经不重要了。
　　有心算无心，还是铁卫营和斥候一队打普通的北蛮部队，半个时辰之后，这支北蛮部队已经尸横遍野，只有少数人见势不妙回去报信了。
　　以极小的伤亡打赢了这场战斗之后，王语一边下令收拾战场，一边询问王渭和王洛下一步该如何进行。
　　“王洛，你怎么看？”王渭直接问王洛，兄弟俩的视线都集中到了王洛身上。
　　“既然已经到了这儿，我们就没办法按照普通斥候的方式来进行作战了，我们只有这一千五百人，再分散开来等于找死，咱们学一些北蛮人的办法，也打一波秋风吧。”王洛心中早就有了想法，直接开口回答到。
　　兄弟二人思考了一会，同意了王洛的提议。
　　“境内出现了一支梁国军队？有多少人？”
　　南汗城中，烈古达在校场中修炼武艺，他放下手中的马塑，接过下人递上的毛巾，擦了擦头上的汗水。
　　“据报信的人说，大概有一千多人。”烈古达的亲信毕恭毕敬的回答到。
　　“联系血卫统领敖达，让他去歼灭这一支梁国军队，摆成京观放在祁连山口南边，让南人知道随意进入我大烈国境的下场。”
　　“是！”
　　血卫驻地，一名极其雄壮的大汉正赤裸着上身在校场旁边的一张桌子上喝酒。
　　他的胳膊足有普通人的大腿粗细，浑身肌肉虬结，对寒冷的天气没有丝毫的反应。
　　“敖将军！”烈古达亲兵来到了敖达身前。
　　敖达毫无反应，端起酒碗来喝了一口。
　　亲兵有些尴尬，但还是开口说道：“境内出现了一支梁国的小部队，少将军的意思让您亲自出马把这支部队全歼，并且筑成京观。”
　　听到最后京观两字，敖达的眼神突然亮了起来。
　　“好久没筑京观了，不知道手艺生疏了没有，对面有多少人？”
　　“大概有一千多人。”
　　敖达又坐了下去。
　　“才一千多人啊？没劲，那个谁，你过来，还有你，你也过来。”敖达信手从校场上唤来两名百夫长。
　　“你们两个，带着部队去消灭那支南人部队吧，记得把他们首领的头带回来。”
　　那两人答应一声，开始集合自己的部队。
　　那名亲卫一脸为难的说道：“敖将军，少将军的意思是让您亲自去，因为我们已经遭遇过那支部队了，听说战斗力极强。”
　　敖达牛眼一瞪，一巴掌扇在了那名亲卫的脸上，那名亲卫直接被扇飞出去，一声没吭，昏死过去。
　　“烈古达那个小子，毛都没长齐就敢命令我的？要不是有烈易那个老不死的压着，我怎么会来这儿？他这手下也都是酒囊饭袋，连我一巴掌都接不下来。”
　　他连酒也不喝了，气冲冲的回到了自己的营帐。
　　但是转身之后，他突然停下了自己的脚步。
　　“带二百大荒骑一起去。”
　　烈古达脸色阴沉的听着手下的汇报。
　　他背在身后的手张合了几下，最后握成了拳头。
　　“随他去吧。”
　　“报告，北方二十里发现敌人踪迹，四百人左右，大荒骑和血卫各占一半，现在大概只有十里的距离了。”小狼从远处打马而来，对王语汇报到。
　　“准备战斗。铁卫营正面迎敌，斥候一队侧翼切入。”王语瞬间做好了战斗安排，部队马上就运转了起来，斥候一队在王渭和王洛的带领下往东西两侧包抄过去。
　　他们在来之前做好了充分的准备，在厚厚的棉袍下是一层防护力极好的皮甲，而且全都去掉了各自部队的标志，看起来只是普通的大梁骑兵。
　　那支前来消灭他们的烈国精锐，领头的百夫长看到敌人只有一千人左右，不由得大喜。
　　“送上门的军功啊，梁国是不是昏了头了，竟然派这么一支部队过来送死，传我命令，全军冲锋！不留活口，打完这仗咱们还能回南汗城吃饭。”他下了命令之后，一马当先朝着对面的铁卫营杀去。
　　与此同时，铁卫营也开始了冲锋。
　　因为装备了新式手弩，加上要尽量减少伤亡，铁卫营并没有正面冲阵，而是和这些血卫绕起了圈子。
　　血卫和大荒骑也都擅长齐射，但是他们发现对面的敌人永远都徘徊在自己马弓的射程之外。
　　而铁卫趁着对面射箭的间隙，每一次接触都能狠狠的在他们的身上咬下一块肉来。
　　两支部队交错而过之后，大意的血卫终于意识到这支数量是他们两倍之多的部队战斗力竟然不弱于自己，甚至还有超出。
　　领头的百夫长，心中一股恐惧涌了上来。
　　自己这边人少，再打下去肯定吃亏，当机立断的百夫长立刻下令。
　　“撤！往祁连山口撤！他们追不上我们！”
　　但是已经晚了，在他们前面，突然一左一右杀出了两支部队。
　　那名百夫长眼前一黑，差点没栽下马来。

第四十三章 失职的王渭
　　血卫和大荒骑马上陷入了四面受敌的艰难境地，现在他们身后是王语率领的铁卫，前面包抄过来的则是王渭和王洛带领的斥候一营。
　　“冲锋！”
　　北蛮人骨子里的凶悍在这一刻展现无遗。
　　领头的那名百夫长直接下达了冲锋的命令，准备和敌人殊死一搏。
　　但是斥候一队同样没有给他们这个机会，装备了新式手弩的他们仍然像狼群一般边跑边打。
　　眼见手下还没有正式接敌就在马上被活活射死，那名百夫长毫不犹豫的下达了新的命令。
　　“大荒骑断后，血卫突围！”
　　剩余的所有大荒骑在他们长官的带领下同时调转了马头，血卫则朝着祁连山口的方向亡命突围。
　　在烈国，这是一件再正常不过的事情。
　　见到对面阵型出现了破绽，王渭犹如嗅到了血腥味的鲨鱼，单人单骑杀进了敌人因为变阵露出的破绽。
　　而他死死咬住的，并不是留在后面断后的大荒骑，而是明显准备突围的血卫。
　　王洛见状，带着身后的斥候们一起支援了过来。
　　血卫的突围直接被斥候一队拦了下来。
　　王渭如同战神一般在血卫的队伍中往来冲突，王洛在后面帮他截断想要围住他的敌人，让王渭彻底没有了后顾之忧。
　　但是看到战场中，血卫在处于劣势的情况下仍然集结成了一个个的小队，硬生生的把被包围的局面变成了小队之间的厮杀，王洛的眉头皱了起来。
　　就在他提起长枪想要加入战场的时候，王语带领铁卫营支援了上来。
　　断后的大荒骑被王语带领的铁卫。。。。
　　场面过于血腥，不再赘述。
　　血卫不愧是烈国最精锐的轻骑兵，他们在被一倍于己的敌人包围的情况下仍然给斥候一队造成了不小的伤亡，还好后面铁卫营在消灭了大荒骑之后及时支援上来，才避免了斥候一队的继续减员。
　　王渭杀的是爽了，但是战后受到了王语的严厉批评。
　　铁卫营消灭了整整两百骑的大荒骑，仅仅伤亡了十余人，但是斥候一队面对同样是二百人的血卫，伤亡将近一百。
　　王洛亲眼见到了王语是怎么批评王渭的。
　　平时有乃父之风，沉稳无比的王语，在回到营帐之后。。。
　　“啪！”王语直接一巴掌扇到了王渭脸上，脸色铁青。
　　这一巴掌很明显没有留力，王渭的脸直接被扇的扭到了一边。
　　王渭低着头不说话。
　　“老子把斥候一队交给你，你就这么用？”王语朝着王渭咆哮道，吓的旁边坐着的王洛一激灵。
　　王语明显想要习惯性的骂一句脏话，但是话到嘴边又硬生生的压住了，把一张脸涨的通红。
　　他烦躁的在帐篷中转来转去，临时搭建的帐篷并不大，王语就这样一圈一圈在里面转。
　　就在王洛眼都快看晕了的时候，王语终于停了下来。
　　“从明天开始，王洛，你负责斥候一队，王渭，你听王洛的指挥，什么时候我觉得你表现可以了，你什么时候再恢复原职。”
　　王渭低着头，闷闷的答应了一声。
　　王语突然颓然的走到了帐篷里面，一屁股坐了下来。
　　“二弟。。。”
　　他用手拄着下巴，盯着地面，突然声音微弱的喊了一声。
　　王渭抬起头来，走到了王语的身边。
　　作为亲兄弟，他知道王语现在在想什么。
　　“大哥，没事的，我们一定能平安回去的，我们一起回去过年。”
　　王语紧紧握住了自己兄弟的手，一时间大帐里的气氛非常压抑。
　　在旁边尬的不行的王洛站起身来走了出去。
　　“怕什么？大不了到时候我带你们回去，真的是，王家这群人，都是最标准的军人啊。。。”
　　王洛双手抱在脑后，在营地中逛了起来。
　　他们这个营地扎在祁连山北面靠近山的地方，离上山的路比较近，敌人追来之后又有充足的机动空间，是王洛他们三个找了好几天才找到的绝佳扎营地点。
　　而祁连山的通道，终于被梁国打开了，在南北两面的共同努力下，祁连山暂时成为了梁国单独控制的地区，补给源源不断的从山的南面被送了过来。
　　王洛看着战士们在周围埋葬自己同伴的遗体，看着伤员被从山间小路送走，看着营中起锅造饭。
　　想到几个月之前自己还是一名普通人，每天为了生计奔波，而现在在这个异世纷乱的边境里马上就要成为一支五百人部队的正式统帅，一时间不由得有一种不真实的感觉。
　　大平十三年腊月十一，梁国在祁连山附近全歼烈国一支由血卫和大荒骑组成的精锐部队。
　　消息传到南汗城，烈古达的脸色更加阴郁，他现在已经确定了梁国要有大动作了，不是梁国最精锐的部队，是不可能全歼由两个百人队率领的血卫的，何况还有作为辅助的大荒骑，这和兵力无关，只能说明那一支梁国部队的战斗力极强。
　　而作为南汗城这一支血卫的统领，敖达的脸色更加难看，他直接掀翻了自己面前的桌子，在帐篷里大声咆哮。
　　“所有血卫集合！我要把那支南人部队的头全都挂上祁连山口！”
　　当天晚上，南汗城剩余的一千三百血卫倾巢出动，配合三个营的大荒骑，共两千八百人，气势汹汹的朝着祁连山北面杀来。
　　第二天早晨，刚吃完早饭。
　　“报告！五十里外发现大股敌军，同样由血卫和大荒骑组成，我们损失了两个小队，对面大概有两三千人！”一名浑身是血的斥候急匆匆的来到王语面前，背后还插着一支长箭。
　　马上营中就吹起了号角，刚刚吃完饭的战士们全体集合上马。
　　“敌众我寡，我们力量有限，不能硬拼。。。传我命令，所有人往东走，遇到敌军追兵就地突围，明天上午卯时在第一天交战的战场附近集合！”王语当机立断，不和敌人交战，部队原地解散，到第二天集合之后再做下一步的应对。
　　他们的任务只是在烈国境内埋一颗钉子，没有必要把整个拒北军最精锐的这一部分消耗在这种场合。
　　“王洛，你跟着我，贺老六，带着一伍的兄弟跟我走。”
　　王渭直接拉着王洛往自己的战马处跑去。

第四十四章 绝处逢生
　　王渭带着王洛以及一伍除了老三的五个人，一起往祁连山方向走去。
　　而营地中的部队，散成了漫天星光，消失在了茫茫北荒大草原中。
　　“二公子！后面有追兵！”小狼突然从队伍后面追了上来，大声喊道。
　　王渭下意识的打马停下，往后看去。
　　果然，远处传来了清晰的马蹄声。
　　“老六，你们带着王洛走。”
　　贺老六也停了下来，抽出了马刀。
　　“二公子，你这话说的，埋汰人呢？”他不屑的笑了笑，“小狼，带着洛公子走，去安全的地方。”
　　王渭突然大声喝道：“这是命令！快走！”
　　贺老六愣住了，紧接着不情愿的调转马头。
　　“得令！”他拉着王洛的缰绳，直接马力全开往山的方向跑去。
　　王洛扭头看着王渭，心急如焚。
　　“老六，咱们回去救王渭啊，他一个人有危险的。”王洛几次试图从贺老六手中抢过缰绳，但是都被贺老六的眼神制止了。
　　终于来到了祁连山脚下，贺老六这才松开了王洛的缰绳，然后他对小狼说：“小狼，把王洛带到绝对安全的地方，这是命令！”
　　小狼看着贺老六和其他人调转马头往来的方向走去，他牵起了王洛手中的缰绳。
　　王洛现在非常讨厌自己隐藏实力的做法，面对这种局面他竟然是需要被保护的那一个，但是他还是耐着性子跟着小狼继续往山上走去。
　　终于到了目的地。
　　“洛公子，你先回去吧，回到清远城，或者直接回据北城，这次北蛮来势汹汹，万一有什么差池，你一个文弱书生在这种地方很难全身而退。”小狼虽然脸上挂着焦急，但是还是耐心的安顿好王洛，这让王洛非常感动。
　　嘱咐完了之后，小狼一马鞭抽在了马屁股上，也朝着来的方向走去。
　　王洛眼看着小狼走远，这才打了个呼哨，一匹雪白的骏马犹如从天而降一般从远处跑向王洛。
　　他拍了拍大漠的头，对他嘱咐到：“大漠，注意安全，我救出王渭就回来。”
　　大漠点了点头，王洛听懂了大漠的意思。
　　“你也注意安全。”
　　然后大漠看向照夜玉狮子，两匹骏马互相打了个响鼻作为招呼，接着大漠就溜溜达达的往山上跑去。
　　王洛穿上明光甲，提起涯角枪，把青纲剑拴在腰上，拉下面甲，如流星一般往山下冲去。
　　“王洛跟老六他们已经安全了吧。”王渭刚刚摆脱了追兵，在一条小河边停下，他的手还在微微颤抖，刚才整整十名血卫追着他，他抱着必死的决心连杀三人，这才找到空隙冲出来，然后依靠青霜的速度甩开了敌人。
　　王渭看着右臂上的那条伤口，从衣摆上撕下一块布条，简单包扎了一下，然后掏出酒囊仰头灌了一气。
　　突然他扭头往远处看去，眉头皱了起来。
　　“这血卫，昨天真的打疼了，真的阴魂不散啊。”王渭不再犹豫，往祁连山方向走去。
　　“二公子！”走了没多远，王渭就发现了贺老六正带着几名一伍的成员往自己这边走来。
　　“不是让你们保护王洛吗？”他没有看见王洛，吓了一跳，以为出什么事了。
　　“王洛没事，小狼和他在一起，快走，我们后面有人。”贺老六和王渭回合之后指了指身后。
　　“意思是我们的退路被截断了？”王渭面临前有堵截后有追兵的情况，反而平静了下来。
　　“是的。”
　　“那我们就冲出一条路来！”王渭用左手抬起了自己的长枪，率先朝着前面冲了出去。
　　贺老六等人对视一眼，毫不犹豫的跟在了王渭身后。
　　果然，十几名大荒骑迎面冲来，王渭率先接敌，渭阎王在敌阵中掀起阵阵血雨，贺老六他们则默契的护卫在王渭左右。
　　五个人面对几倍于己的敌人竟然稳占上风。
　　轻松的杀透了敌人的包围之后，王渭他们意外的发现了小狼。
　　“小狼，王洛呢？”还没等王渭发声，贺老六先出声问道。
　　但是马上他就发现小狼的状态不对，小狼停下之后，从马上滴下来的鲜血很快就从地上汇成了一个小窝。
　　“王洛没事，快走，后面有追兵，是敖达。”小狼说完，直接从马上摔了下来。
　　贺老六眼疾手快，连忙过去扶起了小狼，这才发现在小狼的后腰处有一道长长的伤口。
　　“听说前面就是南人军中最有名的渭阎王？”敖达看着前面抱着一团的那支小部队，轻蔑的对部下说道。
　　“没错，那个骑白马的就是渭阎王。”他身边的一名血卫连忙回答到。
　　“看我阵斩那家伙，为我们阵亡的兄弟报仇。”敖达提起手中的狼牙棒，一夹马腹，朝着王渭杀去。
　　王渭从马上突然感觉到了一股杀气，他抬起头来，远处一名极其雄壮的大汉正提着手中的狼牙棒朝着自己杀来。
　　“是敖达。”贺老六同样看向远处，语气凝重的说道。
　　王渭左手提枪。
　　“照顾好小狼，死也要死在一起。”他看着远处的敌军，沉默了一会，说了这么一句话，打马向敌人冲去。
　　敖达看着王渭单人单骑朝着自己冲来，不由得笑了起来。
　　“都闪开！让我来会会他！”他大喊一声，脱离了左右部下，也朝着王渭冲去。
　　两人咋一接触，敖达泰山压顶一般双手拎着狼牙棒朝着王渭当头砸下。
　　王渭单手持枪往前格挡，枪尖非常巧妙的点在了狼牙棒上。
　　但是他是左手持枪，加上敖达天生神力，使用的又是狼牙棒这样的重兵器，整条枪一下就朝着王渭弯了过来。
　　王渭临危不惧，使了个巧劲，把枪上的力道卸下，敖达的狼牙棒险之又险擦着青霜砸在了地上。
　　两人错马而过，王渭把枪交在右手，左手藏在身后，不住的活动，他的左手虎口被震开了一个大口子，鲜血汩汩涌出。
　　深陷重围又有强敌在侧，王渭看着眼前虎视眈眈的敖达，又看着围成一圈保护住小狼，正在艰难的抵抗敌人围攻的贺老六他们，一股绝望涌上了心头。
　　就在这时，在血卫的背后，突然传来一声大喊。

第四十五章 两回合
　　就在王渭快要陷入绝望的时候，敖达率领的血卫营中后面突然一片人仰马翻。
　　一道白色的流光如入无人之境一般在血卫阵中乱杀。
　　那是一名身穿宝甲，骑白马，提长枪的骑士，手中的亮银枪每次出手都会带起一捧血雨，同时必定会有一名血卫落马。
　　即使是在纷乱的战场上，王渭也不由得看呆住了。
　　“他是？”
　　趁着敌人阵脚大乱的机会，贺老六他们成功的带着小狼和王渭汇合。
　　“是那名白马骑士！”贺老六惊喜的对着王渭大喊。
　　自从上次在祁连山一战，这名神秘高手首次出场，再到后面追击带着武器图纸逃跑的北蛮游骑，单人单骑击退了烈古达亲自带领的救援部队，他已经渐渐成了流传在拒北军中的一个传说。
　　他总是出现在拒北军最危急的时刻，总是能凭一己之力挽救局势。
　　而今天，他又出现了。
　　士气大振的王渭几人趁着敖达回头的机会，突破了敌人的包围，从侧面往王洛那个方向冲去。
　　而他们惊讶的发现，王洛一个人的突进速度，要远远高于他们几个人合力的突破速度。
　　王渭一边格开旁边敌人的冰刃，一边观察那边的局势，突然他的瞳孔缩紧，大喊一声不好。
　　一名悍不畏死的血卫被王洛一枪戳在胸口，枪尖透体而出，他狞笑着一把抓住了王洛的枪杆。
　　旁边的血卫看到机会，马刀长枪一起朝着王洛砸了下来。
　　王渭预想中的场景并没有出现，在他的视线中，那名白马骑士毫不犹豫的松开了抓着长枪的手，从腰间抽出一柄长剑。
　　那一柄如同秋水般的长剑在空中划过一道匹练般的剑光，旁边的马刀长枪如同朽木一般纷纷断裂砸在地上。
　　接着，长剑再挥，握着长枪的那名血卫还没反应过来，整个人的视线就飞到了天上。
　　王洛从眼前那名无头骑士的手中抽出长枪，涯角枪在七探盘蛇枪法的加持下在空中划过点点寒芒，包围着他的血卫一个接一个的掉下马来。
　　一旁的王渭看的目眩神迷，直到贺老六帮他挡开旁边劈来的一柄马刀，这才反应过来现在还在残酷的战场上。
　　王渭举起武器挡住眼前砸来的一柄马槊，反手一枪把对手捅了个对穿，踢了一下身下的青霜，继续往那名骑士的防线冲刺。
　　仅仅过了很短的时间，六个人就汇合在了一起。
　　“多谢相救。”王渭朝着那名白马骑士道了声谢，而在那件华丽的战甲的面甲下，传来了有些闷的声音。
　　“你们带着伤员先走，我来断后。”
　　不知道为什么，王渭总觉得这个声音有些熟悉。
　　王洛有些紧张，这还是他第一次在变身状态下和王渭离的这么近，不知道自己会不会被王渭认出来。
　　“我留在这和你一起断后！”王渭毫不犹豫的拒绝了王洛的提议。
　　“你受伤了，留在这儿只会拖累我，快走。”王洛挥出涯角枪，枪尖精准的扎进冲上来的一名血卫的喉咙，那名血卫扔掉手中的长枪，捂着喉咙不甘的摔在了地上。
　　“走吧二公子，咱们去集合部队。”旁边的贺老六非常迷信王洛的战斗力，在他看来，白马骑士就算没办法杀退敌军，掩护他们撤退然后全身而退还是一点问题都没有的。
　　王渭看着重伤的小狼，艰难的点了点头，不再犹豫，带着一伍的战士往祁连山方向退去。
　　王洛看着王渭他们已经撤退，一夹马腹，朝着眼前的血卫杀了过去。
　　虽然血卫是烈国最精锐的部队，但是他们毕竟还是人，看到眼前这名杀神一般的白马骑士，他们心中还是不可避免的陷入了恐惧。
　　与此同时，敖达带着自己的亲卫赶到了战场。
　　“你就是白马骑士？！”敖达单手握着手中的狼牙棒，指着王洛问道。
　　“正是爷爷我！”王洛单手提枪，斜斜的指向地面，低着头回答道。
　　“我要剥下你的皮做我战鼓！”敖达怒吼一声，挥舞着狼牙棒冲了上来。
　　王洛毫不犹豫的同样朝着敖达冲了上来。
　　敖达当头一棒砸下，本来觉得凭借自己的天生神力，这名白马骑士就算不躲也会被自己砸个七荤八素，就像刚才的渭阎王一样。
　　但是王洛只是横起手中的长枪，往上一挡。
　　涯角枪的枪身被狼牙棒砸出了一个非常明显的弧度，王洛使了个巧劲，被压弯的枪身猛的弹了起来。
　　敖达没想到这王洛竟然如此轻松的就挡下了自己这泰山压顶一般的一击，猝不及防之下，他手中的狼牙棒突然传来了一股巨力，直接被往上弹去。
　　这一下，敖达身前的空当大开，王洛毫不犹豫的松开长枪，再一次抽出青纲剑，一剑横斩而出。
　　两人交错而过，敖达只感觉胸前一凉，紧接着就是一阵剧痛。
　　他骇然低头，发现自己胸前被开了一道大口子，皮肉翻卷出来，鲜血以肉眼可见的速度涌了出来。
　　很快，他前身的战甲就被鲜血覆盖，血还顺着他的身体留到了他身下的战马上，整个人变成了一个血葫芦。
　　被剧痛刺激的敖达发狂一般转过身来，挥舞着狼牙棒朝着王洛杀去。
　　王洛看到眼前发狂的敖达，面甲下的嘴角勾起一丝弧度，低着头提着涯角枪杀了过去。
　　周围没有人看到两个人的第二回合交手到底发生了什么，只是看到敖达在错马而过之后就低着头提着自己的狼牙棒没有了动作，而那名白马骑士则直接冲向了血卫最密集的地方。
　　紧接着，在敖达的脖子处，猛地喷出了一道血箭，敖达壮硕的身躯一声不吭的栽下马来。
　　旁边的血卫看到自己战无不胜的统领只用了两个回合就被那白衣猛将斩杀，再无战意，作鸟兽散。
　　王洛仗着马快，不断在血卫后面追杀他们，路上还顺手营救了若干被敌人围攻的铁卫和斥候队成员。
　　战场上突然出现了一幕非常奇特的景象，一名白马银枪的骑士，带着身后的不断壮大的拒北军，对人数是他们两倍的烈国血卫以及大荒骑组成的精锐部队，展开了追杀。

第四十六章 情势反转
　　因为王语的命令，在祁连山北，烈国境内的所有拒北军，全都散成了一股一股的小部队。
　　他们在方圆几十里的范围内，和敖达率领的血卫以及大荒骑的部队展开了厮杀。
　　可以说，在这几十里内，到处都在交战，每个小战场的规模都不一样。
　　而在战场的中心，则是王语率领的将近半个营的铁卫在抵抗者将近一千人的烈国军队。
　　好在这些烈国军队大部分都是大荒骑，王语率领手下的铁卫在不大的战场上辗转腾挪，不断通过精妙的指挥形成局部多打少的局面，一时间竟然和五倍于自己的敌人打了个不相上下。
　　他使用的兵器是一把长刀，形如偃月，或劈或砍，眼前无一合之敌。
　　但是王语的脸上却没有一点喜色，他不知道其余的袍泽现在的情况怎么样，而且现在他要面对的敌人越来越多，加上部下伤亡的加剧，这让王语没有把握能不能从敌人的这一次围剿中成功脱身。
　　这时，远处传来了震天的厮杀声，紧接着，敌人的包围圈被狠狠的撕开了一个大口子。
　　王洛带领着路上收拢的拒北军将士，一路势如破竹的杀进了王语所在的这个战场。
　　因为王洛一路上都没有停下，现在包围着王语的部队，他们的头领，一名血卫的千夫长，还不知道敖达已经死了这件事。
　　他抽出马刀，对着新加入战场的王洛部分下达了指令。
　　“竟然还有不怕死的，去，消灭他们！”
　　他身边的一队血卫狞笑着冲了出去。
　　接着。。。那名千夫长见到了这辈子最不可思议的一幕。
　　那名白衣骑士面对冲上来的数十名血卫，一枪一个，一枪一个，一枪一个，配合旁边的拒北军士兵，竟然在极短的时间就全歼了这一队敌人。
　　就在这时，旁边冲来了一名士兵，他的脸色煞白，来到这名千夫长的眼前，直接从马上滚了下来。
　　“报！敖。。敖将军。。。。敖将军被杀了！”
　　那名千夫长难以置信的一把提起了这名信使的领子，直接把他提了起来。
　　“你说什么？你再说一遍？”
　　“敖。。敖将军，被一名骑白马的南人骑士杀了！”
　　说完之后，这名信使就像见了鬼一样，指着远处的王洛，大声尖叫道：“就是他！就是他杀了敖将军！”
　　千夫长把信使扔在地上，看着正高速杀进战场中央，想要和王语回合的那支部队，脸色阴晴不定。
　　如果敖达死了，现在他就是整个战场上地位最高的将领，本来这是一件值得高兴的事情，但是现在这个局面，实在让他高兴不起来。
　　就在他还在纠结于是继续完成战略目标，回去把损失放在已经是死人一个的敖达身上，还是直接撤退，保存剩下的血卫的实力的时候。
　　王洛已经发现了在远处的山坡上，一名将领模样的人身边围着一群血卫，而刚才来截杀他们的那一队血卫，正是从这个山坡上冲下来的。
　　杀的兴起的王洛直接摆脱了身后的大部队，提起长枪就冲向了那个山坡。
　　“那个杀神冲过来了！”刚才报信的哨兵眼尖的看到王洛朝着这个山坡杀了过来，已经被吓破了胆的他连滚带爬的往后退了两步，然后直接用最快的速度跨上自己的战马，头也不回的往外冲去。
　　“快！快拦住他！”千夫长没心情管这个已经快被吓疯了的逃兵，他指着王洛，惊慌的朝身边的亲兵喊道。
　　他身边剩下的亲卫硬着头皮朝着王洛杀了过去。
　　而这一段时间，战场中的局势，因为烈国这边缺少了有效的指挥，发生了翻天覆地的变化。
　　王语敏锐的抓住了敌人指挥混乱的这个机会，配合支援过来的部队，朝着周围的敌人发动了反攻。
　　整个战场的局势也随着敖达的阵亡以及中央战场王语这边的变化发生了改变。
　　当敖达战死的消息传遍了整个战场的时候，战场的局势已经完全逆转了过来。
　　与此同时，王洛冲上山坡，追上想要逃跑的那名千夫长，一枪戳死。
　　他身边的整整一队血卫，已经全部被王洛击杀。
　　王语亲眼目睹王洛犹如天神一般杀透了血卫的重重阻截，冲上山坡杀掉了敌人的将领，整个人的反应和王渭差不多。
　　“这个世界上怎么会有这么强的人？”王语感觉自己的世界观都被刷新了，王洛的表现，竟然让他想到了一个和血肉横飞的残酷战场毫不相关的一个词。
　　优雅！
　　没错，白马银枪，谈笑间，强虏灰飞湮灭。
　　杀了这么多人，依然是白马，依然是银枪，身上不要说受伤，连血迹都没有沾上。
　　看着王洛消失在了山坡后面，看的心驰神往的王语才回过头来，此时战场上的形势已经是大优，完全失去了士气的血卫被人数远远少于他们的拒北军压制的抬不起头来。
　　而这时，血卫在一名百夫长的带领下重新组织了起来。
　　然后他们的下一个动作，则是带着剩下的残兵败将，仓皇逃往东方。
　　东边有山口，只要逃进山口，他们就安全了。
　　王语看着战斗已经接近尾声，派出了斥候们四处集合分散的部队。
　　与此同时，在王洛营救王渭的那一片战场，一群血卫聚集在了一起，正在讨论着什么。
　　“我们回去也是死，说不好家人都会被连累，既然这样，咱们不如不回去了，反正这次已经败了。”一名血卫目光闪烁着对着自己的同伴说道。
　　作为敖达的亲卫，敖达死了，他们回去肯定没有好果汁吃。
　　虽然血卫名义上是皇帝的亲卫，但是现在烈国国内是烈易大权独揽，烈臻作为皇帝，其实和傀儡也差不多，所以血卫现在是掌握在各大家族手中的，这次他们没有保护好敖达，回去之后敖达的家族肯定不会放过他们。
　　“那我们去哪？”
　　“烈国这边是不能呆了，我们去梁国境内吧，打秋风好歹还能活下去，万一以后有机会立功，还有可能回去。”
　　其他人哪有什么主意，听到这名打头的血卫的建议，点了点头，一群人往祁连山走去。

第四十七章 千载难逢的机会
　　已经完全放飞自我的王洛，追着撤退的烈国主力往祁连山口方向走去。
　　而王语则在战场上收拢部下，统计伤亡。
　　“报告，现在收拢到了八百多人，还有很多队伍没有找到，确认阵亡的兄弟有一百多人。”
　　坐在一块石头上，王语听着手下报告伤亡情况。
　　他拄着额头，心在滴血。
　　这可是拒北军最精锐的一部分，特别是铁卫，整个据北军中只有三个营一千五百人。
　　斥候一队虽然更少，但是好歹下面还有其他斥候队可以递补，铁卫的补充可就难了太多了。
　　“对了，看到那名白马骑士了吗？他往哪去了？”王语突然想起了改变整个战局的辣个男人。
　　“他追着北蛮子的主力往祁连山口方向去了。”手下有看见王洛动向的人连忙给王语汇报到。
　　而这时，王渭打马来到了王语面前。
　　“大哥，接下来我们干什么？”他跳下马来，走到王语身前，开口问道。
　　王语沉默不言。
　　王渭急了，这次战斗，斥候一队损失惨重，如果不是赵子龙在最后关头出现，可能连他都要交代在这儿了。
　　“战机转瞬即逝！大哥！”
　　王语猛然站了起来。
　　“全体集合！”
　　手下的士兵们很快就集合了起来，等待着王语的命令。
　　“留一百人回营地照顾伤员，剩下的人随我出发，追击敌人部队。”
　　将士们默默的跨上了战马，虽然已经厮杀了一天，但是他们还是朝着敌人逃走的方向追去。
　　那一只逃跑的血卫主力大概有一千人出头，里面有一多半的血卫。
　　但是整只部队的行进速度却快不起来，因为有一支军队正在骚扰着他们。
　　王洛：没错，我一个人就是一支军队。
　　骑着照夜玉狮子的王洛就像盯着猎物的狮子一样，左咬一口，右咬一口，至于狮子到底是不是这么捕猎的，这得问紧爷。
　　这群血卫就很烦，跑吧，跑不掉，打，打不过。
　　伤害不高，侮辱性极强。
　　每次想要加速摆脱，那名恶魔一般的白马骑士就会冲到他们前面，硬生生的凭一己之力拖慢他们的速度，每次想要分兵围杀他，他就像未卜先知一般提前离开。
　　晚上睡觉的时候被蚊子骚扰的那种感觉，体验过没有？
　　现在所有的北蛮逃兵，都感觉自己身边萦绕着这么一只打不死找不到的蚊子，只能任由他趴在自己身上吸血。
　　而在后面王语和王渭率领的追兵，则以极快的速度拉近自己和敌人逃兵的距离。
　　在离祁连山口只有二十里的时候，拒北军终于追上了烈国军队。
　　本来就无心恋战的烈国军队见到离祁连山口只有二十里的距离，不与拒北军纠缠，抛下了一部分大荒骑断后，用最快的速度继续逃往祁连山口。
　　与此同时，前去报信的哨兵已经到达了祁连山口北面的城门。
　　“敖达将军带领的血卫惨败，本人战死，后面的部队在二十里外，快准备迎接血卫进城。”他进入城门，张惶的对城门守将说道。
　　祁连山口已经很久没有受到梁国军队的攻击了，守将一脸惊慌，他决定先去报告一下主将。
　　“你在这呆着，我去报告一下西门将军。”
　　祁连山口守将名叫西门未，他之所以能坐上祁连山口守将这一位置，完全是因为有一个好爹。
　　他爹叫做西门左，是烈国金帐大元帅，理论上的烈国军方第一人。
　　但是和烈古达这种自身有真才实学的官二代不同，西门未完全是来镀金的，因为单纯的从南面攻打祁连山口简直是一个不可能完成的任务，所以西门左把自己的儿子放在了祁连山口镀一下金。
　　当城门将来到西门未的大帐前，亲兵挡住了他。
　　“有重要军情汇报！”城门将恭敬的对卫兵说道。
　　“西门将军已经睡了！”卫兵冷着脸对城门将说道。
　　听着大帐内传来的女人的嬉笑声，城门将在心里不屑的骂了一句，然后脸上一片惶恐。
　　“敖达将军战死，败退的血卫马上就要到达山口了，还请进去禀报一声。”
　　亲兵也知道事关重大，默默的转身走进了大帐。
　　里面马上传来了西门未不满的训斥声，过了一会，西门未的呵斥声从帐内清晰的传了出来。
　　“这敖达干什么吃的，带着血卫都能打输！这种人，趁早死了的好，放他们进来吧！”
　　亲兵出来对城门将复述了西门未的命令，守门将松了口气，匆匆回去。
　　但是经过这一耽搁，加上前来报信的哨兵并不知道拒北军已经追了上来，城门将回去之后只是命令打开城门放败兵进来，并没有其他的命令。
　　所以，当王洛追着血卫来到祁连山口的时候，他惊讶的发现，祁连山口竟然城门大开。
　　而紧随其后的王语也发现了这个事情。
　　王洛和王语同时做出了一个决定。
　　“全军冲锋！目标祁连山口！”
　　如果错过了这个机会，王语觉得自己这辈子都会后悔的。
　　王洛更为直接，他放弃了继续骚扰血卫，转而直接往祁连山口大开的城门冲去。
　　此时天色已暗，加上不知道血卫后面有拒北军追兵，城门将下意识的认为来的全都是血卫的败兵。
　　他看到一骑白马以极快的速度抛开大部队往城门冲来，还以为是被吓破了胆的血卫成员。
　　心里不屑的鄙夷了一番正在高速接近的这个人，“就这？就这？这就是号称最精锐的血卫？”
　　但是他的脸上还是摆出了一副笑脸，准备迎接这名来自血卫的“大爷”。
　　就在这时，旁边传来了一声凄厉的嘶喊。
　　“快。。。快快快！快关城门！”
　　城门将被这声大喊吓了一跳，他转头一看发现是刚才来报信的那名哨兵，不由得愣住了。
　　怎么回事？让开城门的也是你，让关城门的也是你。
　　那名哨兵下意识的冲到负责开关城门的闸盘前，用力转动闸盘。
　　但是这闸盘因为要升起放下沉重的城门，一个人根本不可能转的动，他在那费了半天劲，闸盘纹丝不动。
　　这时他才反应过来。
　　“快！死神来了！快关城门啊！”
　　但是，已经晚了！

第四十八章 名师大将莫自牢
　　王洛看到对面在自己已经快要接近城门了还没有动作，惊喜中带着一丝疑惑。
　　已经习惯了和血卫以及大荒骑这种烈国的精锐兵种对战的他，有点不习惯，也惊诧于对面的反应之慢。
　　那名城门将终于反应了过来，安排了几名士兵去帮助关城门。
　　但是照夜玉狮子已经载着王洛杀到了城门前面。
　　王洛手起枪落，一枪扎死了那名服饰和普通士兵不一样的北荒将领。
　　可怜城门将还没反应过来怎么回事，就成了王洛的又一条枪下亡魂。
　　紧接着，王洛快冲两步，来到了正在努力关城门的那几名士兵前面，又是一枪一个，阻止了他们关闭城门的意图。
　　这时城门里的其他守军还没反应过来怎么回事，只看到银光一闪，自己的长官已经倒在了地上，紧接着又是几声惨叫，正在关城门的几名士兵也倒在了地上。
　　有反应快的士卒在王洛再一次朝他们杀过来的时候，看到来人和血卫截然不同的装束，才喊了一句。
　　“敌袭！”
　　但是已经完了，王洛对付他们已经不能算虎入羊群了，应该说是手持死光枪的外星人驾驶歼星舰来到了二十世纪的地球。
　　简单来说就是降维打击。
　　几个呼吸的时间，城门已经没有了活人。
　　平时在祁连山口就是南门防守严密，北门的防守很松散，因为烈国从来没有考虑过梁国有朝一日会从祁连山口北门发动攻击。
　　与此同时，后面追赶的王语看到赵子龙已经成功的单人控制住了城门，激动的仰天长啸。
　　“放弃眼前的敌人，全体冲锋冲进城门！”
　　王洛在城门里发现附近竟然连巡逻的士兵都没有，不由得感叹了一下。
　　“果然，最坚固的堡垒都是在内部被攻破的。”
　　当然。。。马其诺防线除外。
　　无意中乳了一波法的王洛打马走出了城门，接应王语进城。
　　当王语率领铁卫冲进城门的时候，后面的血卫竟然全部停了下来。
　　有一部分白天惨败的关系，更重要的是，城门前，站着一名如死神一般手提银枪的白马骑士。
　　“关城门！”看到王语率领的部队全都成功进城，王洛在城门外大声喊道。
　　“那你怎么办？”王语在城门里问道。
　　“快夺取南城门，和城外大军取得联系，不用管我。”王洛说完，一催胯下的照夜玉狮子，朝着对面的血卫杀去。
　　对面上千人的血卫，面对一人一骑的王洛，竟然不敢上前，齐刷刷的在阵型中闪开了一条大路。
　　王洛就这么在众目睽睽之下，嚣张的从对面闪开的这条大路中，打马前行。
　　王语看着眼前这一幕，惊讶的说不出话来，他脑海中不由得浮起了一句话。
　　“名师大将莫自牢，千军万马避白袍！”
　　城门在王语的眼前，慢慢关闭，他这才回过神来。
　　“目标南城门，冲！”
　　拒北军沉默的沿着祁连山口中央的大路往南门行进，轰隆的马蹄声惊醒了很多在睡梦中的烈国军人。
　　但是听说来的是溃败的血卫，事不关己的他们大部分选择了重新躺下睡觉。
　　只有一小部分爬了起来，从窗户里就着夜色看向外面那一只沉默行军的部队。
　　“不太对啊，怎么感觉不是血卫啊，看服饰更像是梁国的斥候。”一名烈国斥候疑惑的自言自语。
　　但是觉得自己应该是产生了幻觉的他还是重新躺倒了床上，顺便诅咒了一下该死的天气，这名烈国斥候闭上了眼睛。
　　但是，还没等他重新睡着，突然在南边传来了厮杀的声音，而凄厉的号角声在同一时间响彻了整个山口。
　　他一咕噜爬了起来，眼神中全是恐惧。
　　“难道梁国真的打进来了？”
　　用最快的速度穿好衣服走出营房，南边城门已经燃起了冲天的火光。
　　城中的营房陆续亮起了灯光。
　　南边的城门虽然在外面攻打难如登天，但是在里面面对普通的烈国士兵，铁卫和斥候一队组成的混合部队一鼓而下，直接夺取了城门的控制权。
　　“二弟！马上出城，去清远城求援！我们把祁连山口打下来了！”
　　王渭二话不说，一催胯下青霜，用最快的速度往南边最近的清远城跑去。
　　清远城。
　　已经快子时了，中军大帐中还亮着灯光。
　　王铁山心不在焉的看着手中的王家兵法，陈平在研究着地图，杜逸则在一旁抽着烟沉默不语。
　　“也不知道王语他们三个带着铁卫营在那边怎么样，有没有受到北蛮子的围剿。”
　　王铁山再也看不下去了，把书扣在桌上，叹了口气。
　　“为今之计，只能早日攻打祁连山口来缓解那边的压力了，只是我刚才看了看天象，明天可能有雪，在这种天气下强行攻打祁连山口，胜算不大啊。”
　　陈平不再看地图，来回踱了几圈，出声说道。
　　“吉人自有天相，我看那三个小子，不是早夭之人，也许他们能把山口直接打下来也说不定啊。”杜逸吐了口眼圈。
　　两个人觉得杜逸这个笑话一点都不好笑，浑身冷飕飕的，但是为了缓解一下大帐中沉闷的气氛，还是干笑了几声。
　　王铁山起身拨弄了一下火盆中的炉火，想要说什么，却被门外的脚步声打断了。
　　“报告将军，祁连山口方向火光冲天！”
　　三个人同时抬起头来。
　　半柱香之后，清远城内想起了号角声，几名哨探同时从东西南门去往唐陆、东昭和据北城。
　　“不管发生了什么事，先集合部队，有备无患，传欧阳厉，神臂营随时准备出动，真的战斗，装备了新式武器的神臂营就是绝对主力，让武玄远也做好准备。”王铁山已经顾不上担忧了，局势的突然变化让他猝不及防。
　　“算一下祁连山口第二波哨探应该已经快到了，看看到底是什么情况。”陈平不亏每逢大事有静气，在这种情况下还能沉得下心思。
　　很快，他们盼望的第二波哨探也前来报信。
　　但是这次哨探还带来了一个人。
　　王渭！
　　“快去增援！我们。。。我们把祁连山口打下来了。”
　　清远城中，一片大乱。

第四十九章 南门北门
　　在一级一级的催促下，伍长们踢着手下士兵的屁股把他们从美梦中喊了起来。
　　“快快快！集合了集合了！”
　　士兵们迷迷糊糊的穿好衣服拿起兵器在校场中集合了起来。
　　“王溯，你们白羽卫速度最快，马上支援祁连山口，务必要把南城门保住！”
　　王铁山一边披甲一边对身边的王溯吩咐到。
　　王溯领命，快步前往校场。
　　临走的时候，王铁山突然喊住了王溯。
　　“溯儿，这次战斗你们的任务很重。”
　　王溯停下脚步，回头给王铁山露出一个笑容。
　　“放心吧叔叔，人在城在。”
　　王铁山目光复杂的看着王溯指挥白羽卫出城。
　　“欧阳，新式武器都配发下去了吗？你们负责接替白羽卫防守南城门。”
　　欧阳厉跃跃欲试的答应了下来。
　　就在清远三城乱成一团准备出城，据北城也马上要乱起来的同时。
　　“什么？城被破了？”西门未被亲兵从床上拉起来，迷迷瞪瞪的听着亲兵的汇报，突然睁大了眼睛。
　　“快走吧少爷，南城门已经失守了。”亲兵匆忙给西门未穿着衣服。
　　“少爷，带我走。”侍寝的美人惊慌失措的拉着西门未的手。
　　“啪！”西门未一巴掌甩在了美人的脸上。
　　“滚开！”他一脚把侍女踢到床脚里，匆忙套上鞋子，和亲兵一起往外跑去。
　　侍女捂着脸，无助的看着西门未头也不回的往外逃去。
　　“我们怎么走？”
　　“北城门没有敌人，我们从北城门走。”亲兵在旁边回答道。
　　“好好好，快走快走，回南汗城！”西门未跨上马，狠狠的在马屁股上抽了一鞭子，往北门逃去。
　　祁连山口中处处火光，守军找不到主将，主将找不到。。。哦，不对，主将跑了。
　　王语控制住城门，战战兢兢的等待着敌人的反扑，他现在满脑子里只有一个想法，就是无论如何要坚守到援军的到来。
　　但是等了很久，城中混乱不堪，却只有小股不成建制的敌人前来查探，都被王语带人轻松杀退，一直不见有敌人的主力前来。
　　王语奇怪的看着城中的乱像，为了把尽可能多的力量投入到最关键的南城门的防守，他放弃了北城门，现在拒北军只有南门这一个地方的控制权。
　　过了大概半个时辰，王语发现连零零散散的敌兵都不见了，他这才尝试性的往城中派出一些斥候。
　　贺老六带着一伍的成员，打马往城主府的方向走去，现在城中到处都是火光，也不知道是自己人点的还是敌人点的。
　　到了城主府，贺老六发现府门大开，里面只有一些仆人举着火把在收拾东西。
　　贺老六干脆带着手下直接杀了进去，里面的下人见到拒北军杀了进来，纷纷作鸟兽散。
　　“你们的城主呢？”贺老六连杀数人，终于止住了对方逃跑的势头，他坐在马上大声喊道。
　　“城主。。城主。。。”一名下人哆哆嗦嗦的回答着，但是半天都没有说出一句完整的话。
　　贺老六眼中凶光一闪，举起马刀就要劈下。
　　“城主跑了！”旁边响起了一个有些娇弱的声音。
　　贺老六停下手中的动作，看到是一名侍女打扮的美貌女子，他指了指这名女子。
　　“带走！”
　　城中的大火越烧越大，已经是一片火海，整个城中亮如白昼，贺老六带着那名女子来到了南城门。
　　“报告将军，这名女子说祁连山口守将已经跑了。”
　　“跑了？你是谁？”王语看着被抓来的女子，那名女子正是刚刚侍寝的西门未侍女。
　　“报告将军，小女子是城主西门未的侍女，听到天军降临，他带着亲兵从北门跑了。”侍女带着对西门未的仇恨，毫不犹豫的如实禀报了他的动向。
　　王语点了点头。
　　“押下去，如果情报不实。。。”他可不是什么怜香惜玉之人，冷冷的瞥了一眼这名侍女，对左右命令到。
　　等到侍女被拉走，贺老六这才凑到王语身边。
　　“将军，我觉得这人的情报应该是准确的，要不然敌人不会这么久不来反扑。”
　　王语点了点头。
　　“无论如何，我们现在的任务就是坚持到援军到来。”
　　且说西门未带着亲兵从北门逃走，往南汗城方向逃去，走了十来里路，发现前面一队人马举着火把正往自己这边接近。
　　被吓破了胆的西门未下意识的想要转头继续跑，却被亲兵拉住了缰绳。
　　“是我们的人！”亲兵大声喊道。
　　听到是自己人，西门未才冷静下来。
　　但是，冷静下来之后，冷汗一下子从他的额头上冒了出来。
　　“我。。。我把祁连山口丢了！”他哆哆嗦嗦的回头看向隔了十几里仍然可以看到的冲天火光，终于发现了这一个残忍的事实。
　　“前方何人？”前面过来一名骑士，隔着好远就大声喊道。
　　“祁连山口守将西门未在此，你们是哪个部分的？”
　　“南汗庭大将军烈古达！”
　　“烈大哥来了！我们还有救！”西门未好像抓住了救命稻草，欣喜的朝对面主力跑去。
　　汇合之后，烈古达看着眼前这个裤裆湿了一片西门未，脸色在火把光芒的照射下显得阴晴不定。
　　“西门未，你身为祁连山口守将，为什么会出现在这里？”他的语气没有一丝温度。
　　“烈大哥，南人，南人。。。呜哇！！！！！”西门未说着说着，竟然哇的一声哭了出来。
　　烈古达一马鞭抽在了西门未脸上。
　　“哭什么！好好说话，祁连山口怎么了？”
　　旁边带着西门未逃跑的那名亲兵在旁边说道：“报告大将军，子夜时分南人突然攻占了山口，我等拼死才保护西门将军冲出重围。”
　　烈古达冷冷的看了一眼这名亲兵。
　　“这么说，祁连山口失守了？”
　　亲兵点了点头。
　　烈古达突然抽出马刀，一刀把这名亲兵的头砍了下来。
　　“身为主将亲兵，居然怂恿主将临阵脱逃，要你何用。”他看着摔在地上的无头尸体，又看了看在旁边被吓的说不出话来的西门未。
　　“西门未，身为主将城池失守却临阵脱逃，这次就算你爹也救不了你了。”
　　西门未从马上下来，膝行着来到了烈古达马前。
　　“大哥，你一定要救救我啊。”他抱着烈古达的马腿大声哭嚎道。
　　烈古达一脚把西门未提到一边。
　　“押下去，严加看管！西门将军英明一世，怎么就生了你这么一个儿子，所有人，加速前进，务必把祁连山口重新夺下来！”
　　后半句话，烈古达是对着后面的士兵们说的，紧接着，这支部队就再次启动往祁连山口方向急行军。

第五十章 突袭王府
　　与此同时，南汗城大部分的兵力也紧随烈古达之后，赶往祁连山口。
　　一场围绕着祁连山口的大战，眼看就要展开。
　　但是王洛现在却在快马加鞭的往南边走去。
　　帮助王语夺下祁连山口之后，王洛就转回西边，从小路回到了祁连山南边。
　　他怕王渭到时候找不到他。
　　换回了原本的装束的王洛直接翻过了祁连山，准备往清远城报个平安。
　　在路上，王洛突然遇到了一支护送伤员的斥候小分队。
　　“怎么了？”他赶上去，纳闷的问道。
　　这只是一支普通斥候小队，精锐程度比起斥候一队差了好远，但是现在祁连山阳面应该是非常安全的，为什么会有受伤的。
　　“洛公子，我们遇到了一支血卫小队，大概有一百多人，他们正往南边逃去。你一定要小心啊。”
　　王洛有些奇怪，为什么在这边能遇到一支血卫的队伍呢。
　　“去报信了吗？”
　　“已经去据北城报信了。”
　　王洛抛下他们，往南走去。
　　这支血卫小队，正是敖达的亲兵，他们一边商量一边往南边跑着。
　　“我听说梁国的铁卫一共只有三个营，一个营长期守在王铁山身边，昨天我们遇到的是不是两个营？”最开始出主意的那名亲兵已经隐约成为了这群人的首领，他一边走一边对其他人问道。
　　“是的，最少两个营。”
　　那名亲兵的脸上露出了一丝笑容。
　　“兄弟们，回家的机会来了，要不要跟着我赌一把？”
　　他对着众人高声喊道。
　　“什么机会？”旁边的人纷纷问道。
　　“听说王铁山的夫人貌美如花，现在王府守卫空虚，如果我们能把他的婆娘掳过来，别说抵罪了，升官发财也不在话下啊！而且听说王府的柱子都是用金子打的，我们兄弟去那儿打打秋风，下辈子都不用愁了。”
　　被蛊惑的其他人嗷嗷叫着同意了这个提议，他们绕过了据北城，在一个上次参与暗杀徐先生的血卫的带领下朝着王府前进。
　　当王洛来到据北城，询问附近的斥候有没有发现那支血卫部队的身影。
　　得到否定的答案之后，王洛的眉头皱了起来。
　　他看向南方，突然脸色一变。
　　“他们的目标，不会是家里吧？”
　　被询问的那名斥候嗤笑了一声。
　　“洛公子，家里有铁卫坐镇呢，怎么会有危险。”
　　王洛听到这句话，不再犹豫，一拍胯下大漠，直接朝着王府跑去。
　　“家里哪还有铁卫了，快去清远城报告大将军。”
　　斥候脸色一变，一声不吭的往清远城方向狂奔。
　　路上，王洛一边疯狂的催动大漠，一边在那自责。
　　他满脑子都是家里会不会出事，为什么不留几标铁卫在家里之类的想法。
　　在路上，王洛索性唤来了照夜玉狮子，想要用最短的时间抵达王府。
　　而这时。。。
　　“夫人，斥候回报，有一股北蛮游骑正高速朝家里杀来，马上就要到了。”
　　陈璃正拿着一本书坐在椅子上看着，听到这句话，柳眉一竖。
　　“珠儿，更衣。”
　　旁边的侍女甜甜一笑。
　　“夫人，您都好久没有活动过了，不知道手生了没有。”
　　“让人去前院传令，让老弱病残都到后院来避避。”陈璃脸上一点慌张的神色都没有，淡定的换着衣服。
　　很快，那一伙血卫就来到了王府大门。
　　“这就是王府了，大伙上啊！活捉王铁山的婆娘咱们回去表功去。”领头的那名亲卫一脸兴奋的对着后面的同伴喊道。
　　接着，他打马上前，一拉缰绳，胯下战马人立而起，碗口大的蹄子朝着王家大门踩了下去。
　　大门应声而开。
　　那名血卫直接冲进了府内，却发现王家人已经在校场等着他们了，领头的竟然是一名女子。
　　“哪儿来的杂种，竟敢冲击我王家府邸？”领头的那名女子身穿道袍，长长的头发简单的挽成马尾垂在背后，背着一把长剑，看着眼前正不断涌入王家的血卫，高声问道。
　　“美人儿，你是谁？”
　　看到眼前的这群王家人不像是有战斗力的样子，领头的血卫脸上带着淫笑问道。
　　“你还不配知道我的名字！”陈璃不屑的说。
　　“呦呦呦，难不成这就是传说中的镇国公夫人？兄弟们，你们看她长的好不好看。”
　　“老子这辈子都没见过这么漂亮的女人，真想不到渭阎王的娘这么年轻啊。”
　　“哈哈，美人，想不想跟我共度春宵啊，让你试试我的床上功夫！”
　　其他血卫纷纷发出淫笑，各种污言秽语层出不穷。
　　陈璃柳眉一竖，反手抽出了了身后的长剑。
　　只见人影一闪，刚才叫的最大声的血卫突然没有了声音。
　　这名血卫只觉得嘴里一凉，好像有什么东西掉了下来。
　　他低头一看，一条舌头正静静的在尘埃里躺着。
　　他想说什么，却只能发出呜呜的喊声。
　　陈璃并没有把剑放回剑鞘，她反手提剑，看着对面一脸骇然的血卫们，脸上寒意尽显。
　　当最后一名血卫进入王家，还没弄清楚到底发生了什么事，他身后的大门，突然关上了。
　　紧接着，门外响起了铁链的声音，好像把门从外面锁上了。
　　那名血卫和身边的同伴对视了一眼。
　　“刚才是不是见鬼了？”
　　“好。。。好像是吧？”
　　陈璃看着已经被吓傻了的血卫众人，冷笑一声。
　　“你们都会后院吧。”
　　他身边的侍从丫鬟非常听话的退回的后院。
　　紧接着，前院响起了一片惨叫。
　　一炷香之后，陈璃还是刚才的打扮，身上没有沾染半分血迹，长剑已经入鞘，施施然走回了后院。
　　“今天运动的真舒服啊~~”她一边往自己的卧房走，一边发出了舒畅的感叹。
　　而当王洛快要来到王家的时候，校场中传来的惨叫隔了好远都能听得到。
　　心急如焚的王洛赶到王家门前，发现大门上被上了一道铁链的大锁，他毫不犹豫的抽出青纲剑一剑斩断铁链，推开大门走了进去。
　　映入他眼帘的，是一地的死尸，以及一个负剑的背影。

第五十一章 仙人陈璃（200推荐加更，继续求推荐）
　　王洛推开大门，呆呆的站了一会，又回去了。
　　他揉了揉眼睛，又推开门看了一下。
　　“刚才那个，是伯母吗？”他问大漠，大漠喷了他一脸唾沫。
　　“我又没看见，你问我干嘛？”
　　王洛整理了一下心情，推开了大门，走进了大院。
　　校场上，一百多匹无主的战马正四处游荡，地上的尸体没有一个是完整的，全都残缺不全。
　　地上的血液已经没过了鞋底，走在上面黏糊糊的。
　　王洛轻飘飘的来到了后院。
　　此时，从后院涌出了一大波佣人和丫鬟，有条不紊的收拾起了残局。
　　王洛在连接前后院的拱门处停了下来，看着一脸淡定的打扫战场的众人，突然觉得自己加上前身在王家呆了十几年，白呆了。
　　与此同时，王洛在据北城遇到的那名斥候，终于连滚带爬的跑进了王铁山的中军大帐。
　　“不好了，大将军！”
　　王铁山脸色一沉。
　　“不要急，慢慢说，前线出什么变故了？”
　　“不，不是前线！家里，家里出事了。”
　　王铁山猛地站起身来。
　　“家里怎么了？”
　　“有一支一百多人的血卫，往家里那边去了。”
　　“血卫？一百多人？家里？”王铁山脸色古怪的咀嚼了几下这三个词，又坐下了。
　　“好了，我知道了，你下去吧。”
　　斥候满脸不解的走出了帐篷。。。。
　　王洛准备去见陈璃的时候，直接被珠儿拦在了门前。
　　“夫人在洗澡，洗完澡我去跟他说一声。”
　　王洛点了点头，走到拱门处，一脸茫然的看着校场。。。。
　　“夫人喊你。”不知道过了多久，王洛感觉到有人推了推自己的肩膀，珠儿在后面喊他。
　　恍惚之下，王洛连身后有人接近都没有感觉到，他连忙站起身来，拍了拍屁股上的土，走进了后院。
　　陈璃已经换上了一身家居的常服，头发也重新盘了起来，看起来仍然是那个雍容华贵的王家家主夫人。
　　但是王洛再看到她的时候，觉得这个从小看着他长大的伯母突然陌生了起来。
　　他怎么都把刚才那个女武神的形象，和平时那个堪称贤妻良母典范的伯母联系不起来。
　　“王洛，你怎么回来了？”陈璃的头发还未干透，她慵懒的躺在椅子上，用一把指甲刀打磨着自己的指甲。
　　王洛组织了一下语言，详细的向陈璃讲述了他从祁连山上下来的之后发生的事情，当然是从他被小狼护送到祁连山开始说的，没有讲自己变身那一段。
　　陈璃耐心的听完王洛的叙述，赞许的点了点头。
　　“看来伯母在你心中还是有点分量的，不过不用担心，小猫两三只罢了，对伯母造成不了什么威胁。”
　　王洛欲言又止。
　　陈璃见到王洛的表情，不由得笑了起来。
　　“我知道你在想什么，伯母这儿有一个故事你想不想听？”
　　王洛点了点头，一脸期待。
　　“在这个世界上，世俗的皇权之上，还有一群超脱于规则之上的人，他们求仙问道，修炼各种功法，拥有常人难以想象的力量。”
　　陈璃眼中露出了复杂的神色。
　　“而你伯母我呢，曾经也是他们中的一员。”
　　虽然早就有过预料这个世界的力量体系远远不是自己现在接触到的这些，甚至就连自己现在的实力到了哪一步王洛都不是很清楚，但是当这件事清清楚楚的被陈璃讲出来的时候，王洛还是感觉到自己的世界观发生了变化。
　　“伯母，你是说，仙人吗？”
　　陈璃点了点头。
　　“你可以这么认为，你二哥那个师傅，就是很久之前的仙人。”
　　王洛想起了那个峡谷中隐秘的小木屋，以及王渭修炼的名叫兽王境的功法。
　　“王洛，你可知道，我们梁国和烈国所在的这一片大陆，在这个世界上，只是属于蛮荒区域，在很远很远的地方，有很多比梁国和烈国要大很多的国家，而在这些国家里，有很多这样的修仙者的存在，甚至还有专门针对修仙者的学校。”
　　“那？伯母？”王洛想问陈璃为什么现在会在梁国这个所谓的蛮荒呆着，陈璃摆了摆手。
　　“后来发生了一些事情，我来到了梁国游历，然后我又遇到了你伯伯，心灰意冷之下，我就随着你伯伯来到了北荒，这一晃，都二十多年过去了。”陈璃感慨的说道。
　　王洛以前一直都纳闷，王铁山那五大三粗的模样，以及钢铁直男的性格，是怎么娶到陈璃这样的媳妇的，现在才明白。
　　原来是趁虚而入啊。。。
　　紧接着，陈璃又给王洛科普了一下这个世界通用的力量体系。
　　后天武者一到九品，先天武者一到九品，道阶前中后期，在往上是地阶，天阶，圣阶，以及最神秘的元阶。
　　“那伯母，您是什么水准呢？”
　　陈璃用手拄着下巴，一副思索的样子。
　　“伯母啊，伯母以前应该算天阶吧，现在，这么多年没有出手，伯母也不知道自己是什么境界了。”
　　“既然伯母这么强，为什么不帮着伯伯去消灭北荒呢？”
　　陈璃随意的回答道：“因为梁国烈国有过约定，世俗的战场不应该让超过道阶的修仙者插手，不过这几年，这个约定的效力也越发的淡薄了。”
　　王洛终于知道自己上次遇到烈古达的时候为什么烈古达会说自己的道阶的强者了。
　　“那那那，为什么后天和先天武者有一到九品的划分，到了道阶的时候就只有前中后期了？”
　　王洛好不容易逮住这样一个可以全面了解这个世界的机会，化身十万个为什么，继续问道。
　　“因为先天武者之前还属于世俗的范畴，可以用精确的标准来衡量一个人的实力高低，但是到了道阶之后，就没有办法通过测量力量之类的方法来界定一个人的实力了，所以到了道阶之后就只有前中后期了。”陈璃知无不言。
　　“所以啊，小王洛，努力修炼吧，伯母希望你以后能去外面更广阔的天地中去锻炼一下，而不是在小小的北荒荒废自己的一生，伯母看你现在也基本入门了，今天正好可以给你一份心法，除了你二哥，你大哥和三哥都是修炼了这一套心法，赶快追上他们的脚步吧。”陈璃站起身来，从自己梳妆台的小抽屉里拿出了一个本子，交给了王洛。
　　王洛接过来看了一眼，那个蓝皮的小本子封面上写着四个大字。
　　《蜀山筑基法》。

第五十二章 巷战
　　王洛在结束了和陈璃的谈话之后，回到自己的房间，第一时间尝试了一下这本筑基法。
　　但是他发现无论是从灵气的吸收速度还是转化效率，筑基法和自己修炼的江沉大法差了都不止一个档次。
　　而按照蜀山筑基法所描述的境界来看，王洛现在的实力已经远远超出了筑基法所能达到的上限。
　　也就是说，王洛现在最少也是一名天阶的高手了。
　　意识到这一点之后，王洛突然觉得自己面对的对手，简直弱的可怜。。。
　　看着天色还早，王洛让小珠跟陈璃说了一声，准备回前线。
　　当王洛牵出大漠的时候，负责给他开门的侍从疑惑了看了一眼他。
　　等王洛走远，那名侍从看了一眼旁边的同伴，问了他一句话。
　　“我记得王洛回来的时候骑的是一匹白马啊，是不是二公子的马？”
　　“什么白马？王洛一直都是骑的这匹马啊，以前二公子的备马，你是不是被吓糊涂了。”他的同伴摇了摇头，提出了不同意见。
　　那名侍从摇了摇头，不再纠结这个问题，回去忙自己的事了。
　　等到王洛一路快马加鞭回到清远城的时候，天已经完全黑下来了。
　　但是清远城仍然是灯火通明，无数的士兵来回奔走，在他们长官的呼喝声中排成长队走出城门向祁连山口走去。
　　王洛直接来到了中军大帐门口，却发现王铁山、陈平和杜逸三个人顶盔带甲正往外走。
　　“伯伯，舅舅，杜将军，你们这是？”王洛奇怪的问道。
　　“王洛啊，你没事真的太好了，我让王渭找了你一天了。”王铁山看到王洛，激动的走上前来。
　　“我没事，伯伯，我还回家了一趟。”
　　王铁山的脸色变的极其微妙。
　　“额。。。家里没事吧？”
　　王洛微微一笑。
　　“我刚到家，伯母就已经。。。”
　　王铁山哈哈一笑，打断了王洛接下来的话，旁边的陈平偷笑不已。
　　“既然你回来了，就跟我走吧，我们去祁连山口。那边的情势比较危急。”
　　王洛点了点头，跟着三人以及铁卫一起往祁连山口走去。
　　“祁连山口拿下之后应该怎么守呢，伯伯。”路上，王洛和王铁山聊着这个问题。
　　“本来我也在头疼这个问题，但是杜将军说今晚会有雪。”
　　“有雪？有雪和守祁连山口有什么关系，就算守的了下雪的这几天，等雪停了，或者等到来年开春，不一样是难以防守吗？”王洛疑惑的说。
　　“只能希望老天保佑咯~”王铁山却是一副轻松的神色。
　　不知道他卖的什么关子的王洛只能把疑问放在心里。
　　清远城离祁连山口只有几十里的距离，很快就要到了。
　　但是王洛隔了很远，就看到了那边冲天而起的黑烟。
　　“火？”王洛好像明白了什么。
　　等到来到山口南门的时候，王洛意外的发现城墙上的争夺并不激烈，只有稀稀落落的喊杀声传来。
　　而在南门外面，无数的士卒民夫正在搬运物资供城墙上的守军使用。
　　最让王洛意外的是，城门竟然四敞大开。
　　一行人跟在大部队后面走进了城门，王洛这才发现，小半个祁连山口都被拒北军占领了。
　　拒北军依托倒塌的房屋之类的掩体，利用他们的新式武器，顽强的阻击着对面源源不绝的敌人。
　　而烈国的军队好像没有尽头一般，一队一队的冲上来，一队一队的倒下。
　　红着眼的烈古达已经将近两天没有休息了，他现在能做的只是机械的把手下士兵的性命填在眼前这个燃烧着熊熊烈火的无底洞中。
　　在烈古达端坐的北城门后面，同样是一列看不到尾的火光，那是在整个南汗庭调来的援军。
　　王洛在双方交战的最前线穿梭，在他旁边是“保护”着他的王渭。
　　斥候一队和铁卫营这种精锐兵种当然不会投入到这种无意义的消耗战中，所以王渭在等来了援军之后就意外的闲了下来。
　　两个人都对身旁不时划过的流箭视若无睹，而最前线的场景，像极了后世热兵器时代的巷战。
　　若干士兵依靠掩体和手中的新式武器抵挡着对面一波一波的冲击，如果对面被击退了，他们可以松一口气，然后迎接下一次冲击。
　　如果对面顶着伤亡冲了上来，那么他们就扔下手中的连弩，用刀砍坏弩机，然后再提着刀冲上去。
　　王洛亲眼看到前面一栋房子倒塌形成的废墟里，一队穿着破城营特制皮甲的士兵正以跪姿发射手中的连弩。
　　在他们面比较远的地方，另一队神臂营士兵端着手中的克敌弓瞄准着更远处的敌人。
　　对面大概两什的烈国步兵，还没有冲到自己的弓箭射程中，就倒下了一半，他们领头的什长更是被一支长达三尺的克敌箭钉在了脑门上，死的不能再死了。
　　他们以为已经击退了对面这次进攻，但是紧接着，从后面的硝烟中，又冲出了几十名烈国步兵。
　　打光了手中连弩的武器，那一队破城营的伍长往旁边摸了一下，却发现身边的弩匣都已经被打空了。
　　他狠狠的扔下手中的连弩，抽出了手中的长刀，在后面神臂营袍泽的掩护下往前面的敌人杀去。
　　而他们队里大部分的人都抽出了近战武器，只有看起来年龄最小的一名战士，抱起了阵地上所有的连弩，头也不回的往后跑去。
　　王洛看着那一队士兵毫不退缩的往几倍于自己的敌人方向冲去，和王渭对视了一眼，两个人同时跑了起来。
　　老雷头在冲向敌人的时候，并没有敌人比自己数量多之类乱七八糟的想法，他想的只有两件事。
　　一个是铁蛋儿能不能安全把那些武器护送回去。
　　另一个则是。
　　“那种新武器真他娘的好用啊。”
　　抱着这种想法，他已经和对面的烈国士兵展开了厮杀。
　　老雷头一刀捅进对面这个穿着简陋披甲的烈国士兵肚子里，扭了一下，把刀子抽了出来。
　　浑然不顾鲜血喷了他一头一脸，他把刀往后面一横，正好挡住身后偷袭的一名烈国士兵的钢刀。
　　而他身旁的队友，则一刀砍在了偷袭的这名士兵的脖子上，差点没把整个脖子砍下来，只剩下了一点皮肉连接。
　　一脚踹开这具尸体，他们才发现已经被几十名烈国士兵包围住了。
　　几个人背靠背围成一圈，脸上一丝惧意都没有，钢刀齐刷刷的指向外面的敌人。
　　老雷头现在的想法发生了变化，他不再考虑铁蛋和新式武器的问题了，而是认真考虑自己可以换几条北蛮子的狗命。

第五十三章 大火焚城
　　老雷头的想法，最终以再杀三名北蛮子结束。
　　在王洛和王渭参战之后，他们这个小队毫发无损的结束了这一场短促的遭遇战。
　　经过了短暂但是激烈的厮杀，所有人都坐在了地上大口喘气，后面替补他们的生力军带着充足的弩匣接替了他们。
　　“真好啊，二公子，只要我们守住这儿，以后冬天是不是再也不用怕北蛮子来打秋风了。”老雷头拿出身上破旧的水囊，一边拧盖子一边开口问道。
　　王渭呵呵一笑，把自己的牛皮囊扔了过去。
　　老雷头下意识的接住，看着手中那个精美的“水囊”。
　　“二公子？这？”
　　“喝就完事了。”王渭大咧咧的说道。
　　老雷头不再犹豫，刚拧开盖子，一股浓郁的酒香就飘了出来。
　　他眼睛一亮，仰起头狠狠的灌了一口。
　　“好酒啊，二公子，我老雷头活了三十多年，还没喝过这么好喝的酒呢。”
　　“好喝就留下吧，给兄弟们也喝点。”王渭一点都不可惜这个跟随了自己好几年的水囊，在他看来，水囊再好，也没有眼前这群为王家，为大梁卖命的战士们重要。
　　旁边的战士们早已馋的不行了，在这个满是硝烟和鲜血的战场上，只有烈酒才是终极的享受。
　　老雷头把酒囊传过去，所有人都用同样的姿势灌了一口酒。
　　“好了，你们回去休息吃饭，等会还得再来呢。”王渭拍了拍老雷头的肩膀，对他说道。
　　“得嘞！二公子，那我们就先回去了，你们两个可要当心啊。”老雷头笑呵呵的带着手下向南城门走去。
　　王洛和王渭继续往前面走去，经过刚才这一段时间的战斗，拒北军将防线又往北推进了一点。
　　唯一的好消息是，祁连山口大部分的守城器械都部署在了南城门，在王语突袭拿下南城门之后保存了大部分。
　　而现在进攻的烈国军队并没有充足的攻城器械可以使用。
　　不知不觉，两个人已经来到了城主府附近，城主府早已成了一片废墟，熊熊大火还在废墟上燃烧着。
　　王洛注意到，因为山口里的地势，两边的山壁已经被烤的酥脆，不时有碎石掉在火焰中。
　　“二哥，为什么城中火势如此之大。”王洛好奇的开口问道。
　　王渭也是满脸不解。
　　“这座城依靠祁连山而建，大部分建筑都是利用山石筑成的，但奇怪的是只有城主府是由木头所建。”
　　王渭指着前面正在燃烧的城主府，然后又指了指远处山壁那儿燃烧的比城主府更为旺盛的地方。
　　“而且城中对于辎重等物资的存放极不合理，在我们家传的兵法中，这种存放方式是极其危险的，一旦着火神仙难救。”
　　王洛这句话明显打开了王渭的话匣子，他继续说：“而且，城中的守军明显不足，我记得上一次攻打祁连山口的时候，城中的常备守军足有五千，但是这一次，城中能有两千人就不错了。”
　　就在王洛和王渭两人在战场上闲聊的时候，烈古达再一次气急败坏的一脚踹在了跪在地上的西门未的脸上。
　　“狗东西，你给我老实交代，祁连山口额定守军5000人，到底有多少？”他朝着西门未咆哮着，扭曲的面容和他平时的形象完全不同。
　　西门未被踢翻在地，捂着脸滚回来继续跪着，嗫嚅着不敢说话。
　　“说！要不我现在就杀了你。”烈古达双眼血红，继续逼问到。
　　“一千八百人。”西门未用微不可查的声音回答到。
　　“一千八百人？汗庭派来的常备斥候就一千人，这么大一个祁连山口，你他妈就留八百人守城？吃空饷是你这么吃法的吗？”不解气的烈古达从身旁的一个亲兵腰间抽出马刀，就要朝着西门未的身上砍去。
　　所幸旁边的众人合力，才把西门未从烈古达的刀下救出。
　　“少爷，就算西门未有罪，也应该由朝廷定罪，您就这么贸然杀了他，不合适啊，容易落下把柄。”烈古达的一名亲随在烈古达耳边轻轻说道。
　　烈古达这才扔下马刀，气冲冲的坐到自己的位置上。
　　他眼珠子一转，突然想起来一件事情。
　　“听说祁连山口北门被破的时候，那个常山赵子龙也来了？”
　　“是的，那个赵子龙一人一骑拦住了血卫，这才没让血卫跟在拒北军的后面入城。”
　　“敖达练了一群什么废物！为什么拒北军有赵子龙这样的猛将，我的手下全是一群酒囊饭袋？”烈古达一提这个就来气。
　　紧接着，他对刚才劝他的那名亲随说道：“去，你持我手令回南汗城。”
　　说完，他挥笔写下一张便签，盖上自己的大印。
　　亲随接过来一看，大惊失色。
　　“少爷，这。。。不合规矩吧？”
　　“为什么不合规矩，那个白马骑士肯定是道阶以上的高手，我们把朱供奉和苟供奉请过来，配合那些失职的血卫，一波冲锋，还有希望把城夺回来，如果就按现在的情况，把我手下这点兵力拼光，也拿不回这个该死的山口！”
　　那名亲随不再说话，拿着手令匆匆走下了城墙。
　　烈古达看着躲在角落不敢说话的西门未，一阵头疼。
　　“把这个狗东西押回盛京，让他爹亲自决断！”
　　西门未还想挣扎，直接被人堵住了嘴，捆住手脚押下了城墙。
　　看着西门未被拉走，烈古达这才松了口气，这个家伙虽然闯下了弥天大祸，但是他爹毕竟是烈国兵马大元帅，轻易动不得，既然在手上也是个烫手的山芋，还不如早点送走清闲一下。
　　紧接着，烈古达又想起了一件事。
　　“听说南人投入了几种新式武器？”
　　旁边的亲兵送上来一个损毁严重基本看不出原始外形的连弩，烈古达拿在手中打量着。
　　“找几个南人工匠看一下，能不能复原出来。”
　　紧接着，他走到了城墙边，看着城中。
　　漫天的大火映照在他的眼中，同时把他的脸色映照的一片金黄。
　　突然，烈古达抬起了手，在自己脸上摸了一把，放在眼前看了起来。
　　手指上有一滴水。
　　他脸色大变，猛然抬头看向天上。
　　与此同时，战场中的所有人，除了正在厮杀的士兵，所有人都把目光放在了天上。

第五十四章 枪法大礼包
　　其实雪已经下了一会了，但是城中燃起的大火直接将最先落下的雪花升华。
　　然后就是淅淅沥沥的雨。
　　而当祁连山已经被大雪覆盖了的时候，祁连山口内仍然在下雨。
　　北荒一旦下雪，就是那种鹅毛大雪，往往会下很长时间。
　　雪遇热融化变成了水滴，滴在了祁连山口附近的每一个人身上。
　　已经被烧热的两边的岩壁，则发出了嗤嗤的声音。
　　南城墙上，王铁山看着天上的大雪，对陈平点了点头。
　　“是时候了。”
　　陈平也点了点头。
　　一辆辆巨大的投石车被拉到了南城墙上以及城墙内侧。
　　它们瞄准的目标，并不是城中的敌人，而是两侧的山壁。
　　一块块巨大的石头狠狠的砸在了山壁上。
　　本来就已经被烧酥的山壁经过大学的降温变的更加脆弱，投石车一砸，山壁上的石头开始摇摇欲坠。
　　烈古达正在奇怪为什么城中的拒北军占着优势却在后退，拱手让出了他们千辛万苦拿下的阵地，但是随着那一块块石头砸在山壁上的巨响，烈古达绝望的闭上了眼睛。
　　那一块块石头，好像不是砸在山壁上，而是砸在他的身上。
　　“传令，撤军，退到北城门这边来。”他好像用尽了所有的力气，有气无力的下达了命令。
　　旁边的亲随正奇怪着，突然城中传来了一声毁天灭地般的巨响，就连城墙都实打实的晃了几下。
　　亲随吓的缩了缩脖子，连忙扭头往城中看去。
　　漫天的火星与灰尘腾空而起。
　　所有人都被眼前这天崩一般的景象吓坏了，山壁上一块巨大的岩石，整个砸了下来，直直的砸到了城中。
　　王铁山看着城中的的剧变，点了点头。
　　“从今天开始，北荒优势在我。”
　　那一块巨石以及接下来散落下来的石块在城中隔出了一道天堑，仅剩下一道城门大小的缝隙。
　　祁连山口攻防战就这么匆匆结束了，以一个谁也没想到的结局。
　　从今天开始，再也没有祁连山口这一个称呼了。
　　听说看到城中被隔开一道天堑之后，烈古达直接一口鲜血吐出来，不省人事。
　　不过这已经和拒北军无关了。
　　除了留守的军士与斥候，所有人都回到了据北城。
　　王铁山下令全军休息三天，酒肉伺候，让这些战场余生的勇士们纷纷欢呼了起来。
　　大平十三年腊月十三，拒北军在王语王渭两兄弟的带领下，从北门突袭，一鼓而下，拿下祁连山口，立下奇功。
　　王洛也回到了王府，开始享受没有战斗的日子。
　　但是他发现，自己好像没什么事干了，江沉心法来到了瓶颈，系统给的东西虽然可以开一个杂货铺，但是就是没给跟修炼有关的东西。
　　七探盘蛇枪已经大成，而且随着王洛心法的进步，力量越来越大，偏重轻灵的七探盘蛇枪让王洛感觉有些不适应了。
　　不过在腊月二十三这一天，系统的签到给了王洛一些不一定的东西。
　　这一天辰时的时候，王洛和斥候一伍的成员，在清远城附近侦查。
　　小狼养伤，王洛被王渭正式安排在了斥候一伍，和贺老六他们一起，而王洛以前的表现让他无缝融入了这个精锐中的精锐小队。
　　就在王洛烤着火吃着烤馕，考虑着要不要把纳戒中的牛肉干和行军锅拿出来做一顿牛肉汤喝的时候，耳边传来的熟悉的签到声。
　　“宿主签到成功，签到地点清远城北，获得物品：枪法大礼包。”
　　王洛眼神一亮，也不想着牛肉汤的事了，三口两口吃光了手中的烤馕，噎的他直翻白眼。
　　然后他一边喝水一边进入了纳戒中。
　　纳戒中多了一个四四方方的盒子，上面还用带子缠着，有点类似于生日蛋糕的包装盒。
　　王洛迫不及待的打开了这个盒子。
　　“恭喜宿主获得：沥泉枪，霸王枪。”
　　“恭喜宿主获得岳家枪法、霸王枪法。”
　　紧接着，一股有关枪法的记忆涌入了王洛的脑中。
　　王洛仔细感受着这两种枪法的优劣，和已经获得了七探盘蛇枪进行比较。
　　岳家枪法是一套王道枪法，中正平和，完美无缺。
　　霸王枪法则是一套霸道枪法，横扫千军，一往无前。
　　再加上以轻灵技巧著称的七探盘蛇枪，王洛感觉自己枪法一途已经快要触碰到终点了。
　　王洛又打量起了那两条枪。
　　其中一条蘸金枪长约丈三，枪杆上刻着沥泉神矛四个字，这就是岳武穆使用的沥泉枪了。
　　另一条霸气的多，长约丈五，比其他两条枪明显粗大了不少，枪身盘以龙纹，枪头从龙头处吐出，明显就是楚霸王使用的霸王枪。
　　结束了巡逻之后，王洛回到了据北城，他找了一个没人的小院子，迫不及待的演练起了刚刚得到了两种枪法。
　　刚刚练到兴起，王洛就听到了外面传来了脚步声，他连忙收功停下。
　　王渭推开院门走了进来。
　　“没事来这种地方干什么？咦？你在练枪？”王渭今天休沐，知道王洛巡逻回来了，想要找他喝酒，兴冲冲的一路找了过来，刚进来就看见王洛拿着一杆枪在院中站着。
　　王洛刚才练的是岳家枪法，手中拿着的是沥泉枪。
　　“这是你的武器？挺别致啊。”沥泉枪独特的造型引起了王渭的兴趣，他走上前来打量着王洛手中的枪，看的王洛惊出了一身冷汗。
　　“是啊，找邦恩统领特意给我打造的，好不好看？”王洛硬着头皮撒了个谎。
　　“好看？好看是挺好看的，但是。。。啧啧啧，枪再看好，人不行也是个花架子啊。”王渭毫不客气的嘲笑起了王洛。
　　“你这话说的。。。我最近博览群书，自创了一套枪法，要不要试试？”
　　“呦呵，你竟然敢挑战拒北军枪法扛把子，那我怎么能拒绝呢？”王渭把手中的酒坛放在地上，一溜烟跑了出去。
　　“你在这等我一下！别跑！”王渭的声音越来越远。
　　没多久，王渭就提着自己的枪走了进来。
　　“来来来，今天不教训教训你，你就不知道什么叫真正的枪法。”王渭把枪往地上一顿，非常自信的说道。

第五十五章 比武
　　王洛正好也想试试新得的枪法的威力，而精通枪法的王渭无疑是最好的选择。
　　他点了点头同意了王渭的提议。
　　“别在这打了，去校场吧，咱俩最适合的还是马战。”
　　两个人来到了校场，分别骑上青霜和大漠。
　　旁边的士兵们好奇的围了上来，问清楚是怎么回事之后，校场旁边瞬间炸开了锅。
　　好事的贺老六开始在场边开盘坐庄。
　　“来来来，二公子五赔一，洛公子一赔五，买定离手了！”他手里提着个破锣，找了张桌子坐下，在那儿大声吆喝着。
　　“我买二公子，一百钱！”
　　“我买二公子，五百钱！”
　　“我买二公子，一两银子！”
　　旁边的军士们难得遇到这么好的娱乐节目，纷纷围上来下注，不过全都是下的王渭这个“渭阎王”。
　　“大将军来了！”突然旁边传来了一声大喊，贺老六下意识的站了起来，直接撞翻了身前的桌子。
　　“大大大。。大将军！”贺老六说话都说不利索了，哆哆嗦嗦的看着大步向他走来的王铁山、陈平以及杜逸。
　　杜逸依然是烟不离手，奇怪的味道引起了旁边的军士们的好奇。
　　王铁山大步走了过来，伸出手拍了拍贺老六的肩膀。
　　“坐下吧，我买王渭，五十两银子！”他面无表情的看着校场中央的兄弟俩，突然露出了一丝笑容。
　　贺老六有些懵，本来以为自己一顿鞭子是免不了了，谁知道大将军直接过来下了。。。
　　“多。。。多少？”他下意识的问了一句。
　　这时，王铁山身后的陈平走上前来。
　　“我买王洛！五十两银子！”
　　杜逸吐了口眼圈，也开口说道：“我。。。也买王洛，五十两银子！”
　　王铁山开心的笑了起来。
　　“没想到你们两个竟然来给我送钱。”
　　陈平却摇了摇头。
　　“我总觉得，小王洛是一个可以创造奇迹的小子，我看好他。”
　　杜逸展示了一下手里夹着的眼圈，非常好的说明了他为什么支持王洛。
　　“场上你们俩，开始吧，有什么规则没有？”王铁山也不再犹豫，高声朝着场中喊去。
　　王渭和王洛没有想到他们临时起意的一场比试竟然引起了这么多人的关注。
　　两个人连忙打马过来。
　　“规则是只能使用枪法，不能使用力量，我们两个都用包着枪头的木枪，点到即止，最后看谁身上的白点多来决胜负。”
　　王铁山点了点头，“很公平，既然这么多人看着，那就开始吧，谁赢了我额外送他一件战袍。”
　　王渭和王洛来到校场上，分两边站定，随着王铁山的一声令下，两个人同时朝着对方冲了过去。
　　第一回合，两个人一触即分，王渭使出了五分精神，朝着王洛扎了一枪，本以为这一枪已经足够在王洛的胸口点出一个醒目的印记了，但是王洛竟然奇迹般的闪开了他这势在必得的一枪。
　　王渭非常不满的摇了摇头，他却没有发现本来人声鼎沸的场下突然陷入了寂静。
　　紧接着，两个人进行了第二回合，王渭使出了七分力，但是再一次被王洛格挡开了。
　　“好小子，防守还不错，不过我看你能守到什么程度。”王渭看着对面一脸淡定的王洛，伸出大拇指赞叹了一声。
　　场下现在已经开始响起了惊呼。
　　这一次，王渭没有再托大，他使出了十分力气，在校场中央和王洛缠斗了起来。
　　王渭越打越心惊，在不使用真正力量的情况下，他竟然找不到王洛的丝毫破绽。
　　在他看来，如果自己真正的使出自己先天六品的实力，一瞬间就能把王洛捅下马来，但是他并不屑于这么做。
　　额。。。。其实王洛也是这么想的。
　　稍微让王渭有些心安的是，虽然王洛的防守滴水不漏，但是自己到现在身上并没有传来被枪头捅到的感觉。
　　打了大约一炷香的时间，王渭终于厌倦了眼下的这种局面，他卖了个破绽，用出了自己最熟练的一招。
　　王渭最熟练的是什么？
　　以伤换伤。
　　毕竟他修炼的是受伤就能变强，和赛亚人似的兽王境心法，这一招他在战场上就经常使用，不过基本上都是他用自己的一点小伤，换对面的一条命。
　　实战经验还是不如王渭丰富的王洛终于中招了，但是强悍的身体素质让他在最后一刻闪开了王渭的必杀一击，只是在自己的肋间留下了一条印子。
　　而王洛的枪头，也点在了王渭的腹部。
　　王渭在马上摆了摆手。
　　“算了算了，不打了，你这套枪法跟乌龟壳似的，打起来真没劲。”
　　紧接着，他发现旁边的军士们，包括自己的父亲和舅舅他们，都用一种奇怪的眼光看着自己。
　　“怎么了？行吧，算我输算我输。。。”王渭无所谓的耸了耸肩膀。
　　但是，当他的目光往下一瞄的时候，他整个人呆立在了原地。
　　“还不认输？你的脸皮是有多厚！你脱下你身上的皮甲好好看一看！”王铁山终于受不了自己的二儿子在场上像小丑一般的表演了，大声呵斥了起来。
　　王洛在旁边偷笑。
　　王渭连忙脱下了自己身上的皮甲，他这才发现，不光是自己的胸前布满了浅浅的白点，就连皮甲后面几个要害处，也全都是微不可查的白印。
　　“你自己算算，如果是在真正的战场上，你这一身伤够你死多少次了！”王铁山输阵又输人，气哼哼的分开人群走了出去。
　　陈平和杜逸连忙追了上去。
　　“钱啊！把账结了再走啊！”
　　“你这人的赌品怎么这么差啊！”
　　两个人的声音越来越远，最后还是跑在最后面的杜逸停了下来，对着王洛说道：“小王洛，你来中军大帐！”
　　王渭一副难以置信的神色翻来覆去的看着手中的那件皮甲，等到他想问王洛究竟是怎么回事的时候，王洛已经把大漠交到贺老六手中，跟着王铁山三人的步伐往中军大帐走去了。
　　“喂！王洛，等等我，这是怎么回事啊！”王渭连忙追了上去，手中还不忘拿着那件皮甲。

第五十六章 马草
　　中军大帐中，王铁山、陈平、杜逸、王渭四个人齐刷刷的看着王洛。
　　“怎么了？”王洛奇怪的看着四个人的眼神，总感觉后背凉飕飕的。
　　“你这套枪法。。。。”王渭脸色严肃的对着王洛说道。
　　“枪法怎么了？”王洛有些不安，不会自己的身份被发现了吧？
　　王渭瞬间扑到了王洛身前。
　　“教教我吧！”王渭化身小迷弟，一脸崇拜的抓着王洛的手。
　　王洛把王渭的手甩开，一脸嫌弃的看着他。
　　“好好说话！”
　　“你这套枪法是从哪里学来的。”王铁山出声问道。
　　“枪法啊？自己琢磨的。。也不知道效果怎么样，这还是第一次跟别人切磋呢。”
　　王洛说出了早就想好的理由。
　　谁还不是个小天才呢。
　　陈平一脸欣慰的看着王洛。
　　“我就说吗，小王洛是个天才，你现在的身体好了？”
　　“师娘传给我了一份功法，现在已经感觉不到什么了。”王洛把功劳一推二四五，全都给了自己伯母陈璃。
　　“王洛已经有了好几个战场击杀了，我亲眼所见，他现在身体应该确实没什么问题了。”王渭在旁边为王洛做了一波证明。
　　“那好，王洛，等回家咱俩切磋一下。”见猎心喜的王铁山对着王洛提出了PK请求。
　　王洛只能无奈的点头应下。
　　“加紧修炼你伯母给的心法，那可是无价之宝，有那心法的辅助，你应该很快就能跟上进度。”王铁山继续孜孜不倦的教育王洛。
　　随后，在四个人的注视下，王洛把整套枪法完整的演练了一遍，除了现在已经不适合练武的杜逸之外，其他三个人看的眼珠子都快瞪出来了。
　　“这世上竟然还有如此精妙的枪法，王洛，你这小子，脑袋里装的到底是什么？”王铁山看的合不拢腿，不可思议的看着王洛。
　　被赞扬了一番之后，王洛被王渭拉着喝酒去了，用王渭的话说，枪法比不过王洛，要在酒桌上找回来。
　　被王渭灌的大醉的王洛一直到第二天临近中午才醒过来。
　　他先查看了一下早晨的签到奖励，发现系统非常少见的给他发了三个月的功力，满意的点了点头，走出了自己的房间。
　　一边感受着三个月功力给自己带来的变化，一边四处打量着周围。
　　这几天他不用巡逻，还是比较清闲的。
　　但是突然，大营中响起了代表紧急集合的号角声。
　　王洛下意识的朝着集合的地方跑去。
　　校场上，王语正在大声呼喝催促士卒们列队。
　　“大哥，怎么了？”
　　王洛奇怪的走过去，自从祁连山口一战结束后，整个拒北军的备战压力小了很多，这还是第一次吹响紧急集合的号角声。
　　“北蛮子不知道发了什么疯，从祁连山上强行下来，看样子人还不少。”王语回答道。
　　这时，王溯上气不接下气的跑了过来。
　　王洛感觉怪怪的，作为白羽卫的统领，王溯怎么会用走的？
　　“出大事了！”
　　王铁山还没来，王溯只能先往王语这边来。
　　“怎么了大哥？”王语问道。
　　“马！马！马厩出事了！”
　　王语和王洛脸色一变，同时往马厩跑去。
　　还没接近马厩，一股恶臭扑鼻而来。
　　王洛往捂着鼻子往马厩里看去，发现许多马身下有着一滩滩的污物，还不断的有马在那拉着。
　　许多白羽卫成员不顾恶臭陪在自己的坐骑身边，安抚着不时痛苦的嘶鸣一声的伙伴。
　　“这？”王语和王洛被眼前的一幕惊呆了。
　　“有人在马草里下了药。”王溯在一旁牙关紧咬，从牙缝里蹦出了几个字。
　　王洛连忙往大漠所在的马厩中跑去。
　　大漠的情况一模一样，连同旁边的青霜平蛮，也都拉了一地。
　　“怎么回事？”王洛连忙过去问道。
　　“今天上午的马草有问题，吃的时候就有一股怪味，吃完之后肚子就疼的厉害。”大漠痛苦的回答到。
　　王洛眼神一凝，连忙跑向中军大帐。
　　还没走到他就遇到了一脸严肃的王铁山，他正往马厩方向走去。
　　“今天的马草有问题，伯伯，赶快控制马夫。”
　　王铁山点了点头，“我已经吩咐下去了。”
　　但是过了没多久，就有亲兵过来汇报。
　　“报告！马夫五组的人被发现死在了营舍中，但是少了五个人的尸体。”
　　问题已经很明显了，拒北军又一次被无处不在的北蛮奸细渗透了。
　　但是王洛总感觉事情没这么简单。
　　他隐隐约约的记得在自己第一次和平蛮聊天的时候，平蛮就说过马草有问题，当时王洛并没在意，现在回想起来，事情好像有些蹊跷。
　　但是现在的当务之急不是清理奸细，而是如何在缺少马匹的情况下抵挡这一次北蛮人的进攻。
　　烈古达带着所有手下能集中起来的兵力，费尽千辛万苦带着他们翻过了祁连山，其中不光有上次被吓破胆的血卫和大荒骑，还有他手下所有能集中起来的骑兵，更多的步兵还在后面集结。
　　为此，他动用了自己在拒北军内等级最高的卧底，给他们的战马下了储备已久的烈性泻药。
　　之所以不用毒药是因为如此大量的毒药很难不被人发现，气味太强烈了。
　　他的想法很简单，里应外合之下重新拿下祁连山口南城墙，重新夺取北荒战场的主动权。
　　烈古达从祁连山上下来，咬着牙挥动手中的马槊。
　　“给我冲！目标祁连山口。”
　　与此同时，清远三城，在差不多的时间内，同时派出了援兵，增援祁连山口。
　　紧急统计之下，总共有一千多匹战马躲过了这次劫难，更重要的是，武玄远统帅的具甲营因为都是士兵亲自喂养，统统躲过了这一劫。
　　眼见敌人已经朝着祁连山口进军，王铁山眉头一皱，命令王溯带着王语、王渭、王洛统领剩下的所有轻骑兵火速驰援祁连山口。
　　而武玄远的具甲营则直奔祁连山，负责阻断敌人后续的增援。
　　剩下的所有骑兵，统统改为步兵，在关文定等将领的率领下开往祁连山口。

第五十七章 城破（求推荐票~）
　　王洛在路上一直在考虑一个问题，他能不能找到合适的机会变身。
　　但是后来发现，这一千多骑的战斗力出乎了他的意料。
　　而且，王溯这名白羽卫大统领的指挥能力实在超出了王洛的预料。
　　可以统帅一万多骑的王溯指挥起这一千多名骑兵简直就是如臂使指。
　　他们在清远城北不远的地方遭遇到了第一波敌军，在王溯的指挥下，仅仅用了一次冲锋，就完全冲散了敌人的阵列。
　　但是王溯没有恋战，而是把这些敌人交给后面的友军来处理，他继续带领部队往北冲去。
　　此时祁连山口已经有不少敌人在进行攻城了，敌人像蚂蚁一样攀登上城墙，然后卑微的死去。
　　王溯一举手中长枪，所有人毫不犹豫的往城墙下的敌人冲去。
　　烈古达没想到拒北军的援军如此快速的就抵达了战场，他分出了一波血卫和大荒骑的混合部队来阻止王溯的突袭。
　　两支部队很快遭遇。
　　虽然有王溯、王语和王渭这些猛将领头，但是这支部队的战斗力比不上铁卫营或者斥候一队，所以局势上竟然落了下风。
　　事实证明，烈国的血卫以及大荒骑还是有战斗力的，只是平时选错了对手罢了。
　　他们直接正面挡住了拒北军的冲锋，然后在战场上散开，各自厮杀起来。
　　王溯看着像步兵一样在战场上厮杀的战士们，脑子里有千万种指挥方式，全都用不出来。
　　他提着枪大吼一声，一枪把对面的一名大荒骑从马上捅下来，但是远处，看到这边增援骑兵前进的势头被阻挡住了，马上又有一队骑兵朝着这边冲了过来。
　　烈古达看着在战场上左右冲杀的王渭，嘴角勾起了一道残酷的微笑。
　　“没有赵子龙，就你们几个，还不是我的对手。而且，今天就算那个赵子龙来了，我也要让你饮恨当场！”
　　他身边有一名亲兵打扮的人正在闭目养神，烈古达朝着他恭敬的行了个礼。
　　“朱先生，等我部占了优势，还请您出手将优势变为胜势，另外，务必要注意对面那几个王铁山的子侄，如果有机会，一定不要留手。”
　　他脸色淡然的点了点头，从头到尾连眼睛都没有睁开。
　　“放心吧，正确的时机，我们会出手的。”
　　烈古达满意的点了点头，继续指挥部队攻城。
　　与此同时，在祁连山口内那一条狭窄的缝中，突然响起了震天的喊杀声。
　　带头的是一名身穿重甲的武士，他的战斗力极强，竟然以一人之力杀穿了看守裂缝的守军，带着身后源源不绝的北蛮军队从裂缝中杀了出来。
　　两面夹击之下，情况一下就变的紧急了起来。
　　与此同时，武玄远率领的具甲营和王铁山亲自带领的铁卫营在杀退了祁连山上北蛮援军之后，收到了一个不好的消息。
　　祁连山口再次失陷，守将，破城营副统领李维在城墙被破的最后一刻自刎。
　　目眦欲裂的王溯好几次想要冲进城下，却都被烈古达死死挡住，部队伤亡惨重。
　　心急如焚的王洛虽然没有机会换上自己那一套装束，但是他的杀人数根本不比王渭和王语他们少，而且王洛专挑敌人部队中武力看起来比较高的人下手。
　　只是部队的整体战力比起对面的北蛮人来说差的太远，人数也要少的多，往往王洛等人已经带着手下杀出重围，但是看到被包围的战友，又不得不重返战场进行搭救。
　　紧接着就是城内腹背受敌，在李维自刎之后不多久，一颗接一颗的头颅被从城墙上扔了下来。
　　见到平时并肩战斗的战友们连个全尸都没能留下，被刺激的几欲发狂的王溯带着几十人杀到了城墙下，却被一阵箭雨射了回来，王溯大腿上和肩膀上各中一箭，所幸被王渭救了回来。
　　王洛也是心急如焚，但是现在这种情况，就算他展现所有的实力，也不可能一个人把城攻下来，只有等大部队到来再从长计议。
　　他弯弓搭箭，把想要偷袭王语的一名北蛮骑兵射下马来，然后赶到王语身边。
　　“大哥，撤吧，城已经失守了，等伯伯来了之后咱们再想办法。”
　　接替王溯成为战场指挥的王语被王洛劝的渐渐冷静了下来，他看着战场上北蛮军已经占据了优势，带着王洛救出了大部分战友，往清远城方向退去。
　　在他们退却之后，祁连山口的城墙上，响起了震天的欢呼声。
　　与王铁山率领的主力部队汇合之后，清点人数才发现，带出来的一千多名骑兵已经损失过半。
　　虽然这过半的伤亡最少换来了两千名北蛮士兵的性命，但是王洛还是觉得亏得很。
　　在他看来，就算用一名大梁士兵换一百名北蛮士兵的性命都亏的要死。
　　王铁山面沉如水，听着王语带着哭腔的汇报，旁边的陈平杜逸也是一脸沉重。
　　他们依靠那千载难逢的良机拿下的祁连山口，就这么回到了北蛮人手中。
　　几名统军将领立刻召开了一次临时会议。
　　王洛一直在思考着接下来该怎么做，他脑海中回放着上次战斗之后祁连山口内的地形。
　　因为大火烧的太猛，所以一直到今天，祁连山口内仍然是遍地碎石废墟难以清理。
　　加上从中间隔断了整个山口的那些石头，可以肯定的是现在北蛮人手中绝对没有充足的守城兵器。
　　陈平和杜逸也给出了相同的意见，甚至陈平笃定的说现在城内应该连充足的弓箭都没有，只有北蛮人带进去的那些。
　　因为这一次北蛮来的实在太快，距离最近的清远城根本没来得及支援，城内的物资储备并不充足，在前面的交锋中应该已经消耗的差不多了。
　　分析完现在祁连山口内的形势之后，王洛突然说出了一句话。
　　“现在祁连山重新回到我们的手中了对不对。”
　　武玄远点了点头。
　　“这一次敌人从一条以前没有发现的道路下的山，我们已经堵住了那个口子，我估计那条道路应该是上一次攻城之后因为山体地势改变形成的，现在所有已知的通道都已经被堵死了。”
　　“那我们能不能从头顶上打一下主意呢？”
　　陈平杜逸同时眼神一亮。

第五十八章 神兵天降
　　王洛整理了一下思路，因为祁连山口的特殊地势，两侧是高高的山体，以前因为太过陡峭，攀爬到山顶进行攻击完全是不可能实现的。
　　但是在上次的焚城大火之后，两侧的山体因为剥落的原因，变得平缓了很多。
　　因为山势的改变，从山顶进行攻击变成了一个可以选择的攻城方式。
　　在王洛叙述完了之后，王铁山等人面面相觑。
　　“我们还是被以前的思路禁锢住了呀。”陈平感慨了一声。
　　经过了整整一夜的商议，拒北军拿出了一套详细的作战方案。
　　但是天公不作美，在第二天早晨，天上飘起了雪花。
　　很快，整个世界就变成了一片白色。
　　王铁山看着外面银装素裹的世界，久久不说话。
　　“这种天气。。。”
　　他有些懊恼的转过身去，却发现身后的陈平、杜逸以及王洛全都是一脸喜色。
　　“你们？”
　　“天赐良机啊！”陈平率先开口。
　　“嗯？？？”王铁山脸上的表情非常精彩。
　　“伯伯，赶快命令全军上下集中白色衣装，我们晚上出城，祁连山口可一鼓而下！”王洛在旁边焦急的催促到。
　　王铁山恍然大悟，脸上的表情瞬间从苦涩变成了狂喜。
　　祁连山口内，烈古达志得意满的看着窗外的漫天雪花。
　　“真是天助我也！有这么一场大雪，南人除非从天上下来，否则根本不可能攻城，这样一来，后续的补给就可以跟上了！催促后勤，加快运输节奏！务必在雪停之前把需要的物资送进城内！”
　　他身边的亲兵领命出去，烈古达这才端起桌上的酒杯。
　　“来来来，朱先生，苟先生，这次能够成功夺回祁连山口，两位先生功不可没！我敬两位先生一杯！”
　　坐在他左右的两人也举起了酒杯，脸上并没有什么得色。
　　“烈公子，恕老夫直言，这次战斗让我们两个出手，并不是一个非常明智的选择，虽然我们堵住了整个山口，并没有把我俩参战的消息传出去，但是没有不透风的墙，这个消息早晚会被人知晓的，到时候我们大烈就不占理了呀。”
　　烈古达不以为意的摆了摆手。
　　“哎，朱先生不必担心，就算是破先例，也是南人先破的，两位有所不知，最近南人拒北军内出了一员猛将，名叫常山赵子龙，此人是妥妥的道阶强者，我在战场上和他对阵过，所以两位先生就把心放到肚子里。来，喝酒！”
　　与此同时，清远城内，陈邦恩手下的天机营正在加紧赶制白色战袍。
　　“将军，到傍晚的时候，最多赶制三千件左右的战袍。”陈邦恩在王铁山旁边给他做着汇报。
　　王铁山点了点头。
　　“那今晚，让张水带铁卫从东面上山，王语王渭你们带着斥候营从西面上山，关文定你带着破城营正面佯攻，一旦两侧山顶得手，你们就从佯攻变成强攻。”他直接做出了晚上的战斗安排。
　　“对了，据北城的马情况怎么样了？”
　　“大部分已经好的差不多了，只有少数吃的比较多的还在拉，不过我们的收获巨大，顺蔓摸瓜揪出了好多潜藏的卧底，这一下北蛮子在我们这边的情报网应该被摧毁的差不多了。”从据北城赶来的张水在一旁回答到。
　　北蛮的冬天，夜幕降临的很早。
　　天色刚暗下来，清远城的北城门就被打开。
　　因为烈国大部分的力量都集中在了祁连山口里，所以现在祁连山南面完全是被拒北军牢牢掌控着。
　　张水和王语在城门告别，带着自己的麾下一东一西往祁连山方向前进。
　　等到夜幕完全降临的时候，这两支部队已经完全和雪地融和在了一起。
　　紧接着，关文定带领破城营，举着火把，浩浩荡荡的走出了清远城。
　　“报告！清远城有敌军出城，正往我们这边赶来。”
　　祁连山口南边，烈国仅存的哨探在看到火光之后连忙把消息传回了大帐。
　　烈古达猛的站起身来。
　　“南人疯了吗？竟然在雪天攻城？”
　　他快步走出大帐，往城墙上走去。
　　等到他赶到城墙上的时候，已经可以看到远处星星点点的火光了。
　　“全军备战！”
　　等到破城营来到城下的时候，南城墙上已经站满了烈国守城的军士。
　　就在城墙上的烈国人严阵以待的时候，关文定却老神在在的下达了命令。
　　“扎营，点起篝火，吃饭。”
　　于是，烈古达眼睁睁的看着城门外的拒北军就这样在雪天摆出了一副攻城的样子。
　　他的直觉告诉他梁国人的动作肯定有鬼，但是又说不出来哪里不对。
　　百思不得其解的烈古达只能下令将大部分的城内部队都往城门这边靠近。
　　而此时，王洛跟着王渭，带着斥候队已经来到了东面的山顶上。
　　借着城墙上的火把的光芒，他们艰难的从山顶上往下慢慢摸着。
　　好在现在的雪还没有融化成冰，现在的山上还是可以下的来的。
　　但是一名斥候队的兄弟在下山的时候一脚踩空，直接从半山腰摔了下来。
　　王洛伸出手来，只抓住了一团空气。
　　眼睁睁的看着那名斥候从山上一路滚了下去，王洛只能对着他后面的王语说道：“大哥，暴露了，加快速度吧。”
　　王语点了点头，朝着身后的斥候们喊道：“兄弟们，冲锋！”
　　斥候们加快了下山的速度，同时点起了火把。
　　对面的铁卫营看到了火光，也随后点起了火把。
　　而此时，城内一名巡逻的哨兵看着摔在他身前的那名穿着白衣的尸体，过了好大一会才反应过来。
　　“天。。。天上。。。天上有人下来了。”
　　他惊恐的喊了一声，拔腿就往城墙上走去。
　　“将军！将军！”他跑到了烈古达面前。
　　“南人，南人，从天上下来了！”
　　烈古达霍然转身，城内两侧的山坡上已经出现了两条火龙。
　　他终于知道自己的不安来自哪儿了。
　　但是城内已经响起了震天的喊杀声。
　　与此同时，另一名士兵指着前方喊了起来。
　　“将军！将军！南人攻城了！”
　　烈古达回过头来，看到城外的破城营在城内厮杀响起的一瞬间就从自己刚刚扎好的大营中杀了出来。

第五十九章 猪狗一般的死去（求推荐）
　　斥候队和铁卫营如同下山的猛虎一般，直接朝着城墙杀去。
　　烈古达也迅速做出了反应，他让朱先生和苟先生带着血卫以及一部分部队往城中肃清敌人突袭的奇兵，而自己则率领大部队在城墙上防守攻城。
　　在他看来，因为两人的绝对武力优势，城内的胜算很大，而城内只要掀不起什么风浪，正面战场上自己的胜算还是很大的。
　　并且据烈古达所知，梁国那名神秘的白衣骑士并不在拒北军序列中。
　　临危不乱的烈古达很快就做好了部署，自己强行冷静下来，开始指挥守城。
　　王洛手中提着长枪，带着斥候一伍一马当先。
　　贺老六等人紧随其后，王洛施展出岳家枪法，如同坦克一般往前冲去。
　　最开始，王洛遇到的阻力非常小，但是走到一半的时候，眼前的敌人一下子就多了起来。
　　已经和血卫有了丰富交手经验的王洛一下就明白了这群赶来增援的敌人的身份。
　　“小心，是血卫。”
　　“这群人怎么还没死光啊。”贺老六在后面啐了一口，掏出手弩射翻了对面一名血卫。
　　因为血卫的加入，王洛他们的突进速度开始慢了下来，但是烈国仍然挡不住他们的突击。
　　突然王洛感觉到了一股杀气，从对面的人群中杀出了一道黑影，手中的长剑以极快的速度向他斩来。
　　王洛不慌不忙的横枪一挡，从枪上传来的力道让他眉头微微一皱。
　　这不是一名普通的血卫士兵，甚至在他斩杀的那些血卫的小头目，甚至说敖达都没有这样的实力。
　　来不及多想，王洛隔开了对手这一击之后，反手一枪直奔敌人胸口。
　　朱先生本来以为这一剑就能斩杀对面这名作为箭头的战士，但是让他始料未及的是那人不但轻松的挡住了他这“神出鬼没”的一剑，而且一枪捅了过来。
　　他惊骇的发现这一枪封住了自己所有的退路，死亡的阴影一下朝他笼罩了过来。
　　而且这一枪极快！
　　朱先生面对生死，脑海中一片空白。
　　“这人。。。不止道阶！难道！”
　　还没等他寻思完，王洛这一枪就捅进了他的心口。
　　在贺老六他们看来，王洛只是简单的击杀了一名对面的士兵，虽然这名士兵的装束有些不一样，但是见识过王洛的枪法之后，他们并不觉得这有多么稀奇。
　　他们不知道的是，被王洛一枪秒杀的，是一名道阶后期的烈国强者。
　　对面的血卫人都傻了，他们仿佛回到了被那名白衣死神支配的日子，被他们仰仗为最大助力的朱先生竟然一招都没接下就被人秒杀了。
　　而王洛则敏锐的抓住了这一个空隙，带着一伍势如破竹的突破了进去。
　　“朱先生阵亡了！”另一边，游刃有余的抵挡着铁卫进攻的苟先生突然收到了这么一个信息。
　　他好像被雷劈了一样愣在了原地，还好身旁的军士帮他挡了几刀。
　　终于意识到现在是在战场上的苟先生回过神来，连出几刀杀退眼前的铁卫，问清楚朱先生的阵亡地点之后，毫不犹豫的退出了战场，往另一边赶去。
　　王洛已经杀到了距离城墙只有大概五百步的距离，就在他准备一鼓作气杀透重围对城墙造成威胁的时候，一股杀气从不远处传了过来。
　　“谁杀了我师兄？纳命来！”苟先生气急败坏的声音从战阵中传了出来，长剑挥出，他身边的拒北军将士非死即伤。
　　王洛朝那个人杀了过去，在他看来，这个人的招式和刚才那个人好像差不多，实力也明显不输于普通将领这个级别的，对于这种可能对计划造成威胁的变数，还是早点铲除了好。
　　苟先生杀的旁边的斥候不敢上前，惊讶的发现一名身着白袍，非常年轻的战士直愣愣的朝自己杀了过来。
　　贺老六看到王洛朝着苟先生杀去，默契的一起朝着这名“强敌”杀去。
　　王洛有心让贺老六退回去，但是已经箭在弦上了，他也只能硬着头皮在贺老六面前出手。
　　不过王洛并没有因为有人围观而留力，同样是一枪。
　　已经有天阶实力的王洛对付这种道阶的小杂毛，完全是降维打击。
　　仅仅一枪过去，苟先生的咽喉就被开了一个大洞。
　　贺老六看着王洛一枪就杀了对面那名威风八面的武将，不屑的撇了撇嘴。
　　“切，还以为多猛呢，原来也是银样镴枪头，中看不中用啊。”
　　王洛悄悄的松了口气。
　　紧接着，他们继续向前，群龙无首的烈国部队再也无力阻挡他们的突进，被杀的往城墙方向退去。
　　烈古达看着梁国两次试探性的进攻都无功而返，松了口气，但是亲兵传来的消息让他好像掉进了冰窟窿一般。
　　“报，朱先生苟先生全部阵亡，梁国部队离城墙只有三百步了。”
　　大惊失色的烈古达走出了城门楼看向城内，城内的两条火龙早已汇合到了一起，势如破竹的往这边杀来。
　　现在烈古达需要考虑的就不是如何守住城墙了，他需要考虑的是城破了自己还能不能全身而退。
　　眼珠子转了几圈，烈古达召集了自己的亲兵，往城墙下走去。
　　“你们继续坚守，我亲自带人去解决城内的敌人。”
　　在手下士兵尊敬的眼神中，烈古达头也不回的向城内跑去。
　　“开什么玩笑，朱先生苟先生都死了，自己上也打不过啊。”烈古达现在满脑子都是跑，祁连山口丢了还有机会夺回来，就算夺不回来，顶多也就是在大局上陷入劣势。，
　　但是如果自己把命丢在这儿了，那就全完了。
　　烈古达下了城门之后集合了残存的血卫，选了个对面攻势最弱的地方，突围了出去。
　　王洛他们志在破城，并没有管突围的这一波小部队。
　　很快，王洛他们就杀到了城墙附近。
　　这时，在前面袍泽的掩护下，一些身背连弩的铁卫将士将身后背着的连弩组合起来，其他人依靠连弩在后面强大的火力支援，以少敌多，慢慢的往城墙推进。
　　而王语则放出了鸣镝。
　　城外的关文定看到信号从城内发出，毫不犹豫的下令发动总攻。

第六十章 破城，新军
　　在破城营动的同时，神机营的阵列中也立刻涌出了许多士兵。
　　他们手持沉重的克敌弓，瞄准了南城墙。
　　克敌弓那恐怖的射程让神机营可以在相当安全的距离内压制城头上的守军。
　　祁连山口南城墙上，一名弓箭手弯弓搭箭瞄准了远处正在进军的抬着各种攻城器械的破城营阵列，他看到了在破城营身后还有一群同样弯弓搭箭的士兵。
　　他有些纳闷，这么远的距离，是督战队吗？监督逃跑的攻城士兵？
　　眼见还有五十步就进入射程了，他压下了心中的疑惑，仔细的瞄准自己的目标。
　　突然在远处传来了“嗡”的一声，漫天的箭雨从攻城士兵的身后，铺天盖地的射向了城墙。
　　看着那一片箭雨，这名弓箭手脑中一片空白。
　　一支破敌箭精准的射进了他的左眼，强大的力量带的他往后倒去。
　　眼中插着一支长箭的他在生命的最后一刻都没有想到，对面那群人竟然拥有射程如此恐怖的武器。
　　城墙上的守军对这一波突袭毫无反应，像割草一般被射倒了一大片。
　　幸存的守军下意识的把身子伏在了女墙后面，借着这个机会，破城营将士们顺利的把云梯架上了城墙。
　　此时，王洛他们已经到了城墙下了，王渭奋勇当先，首先杀上了城墙。
　　而这时，神机营第二波远程打击也到了。
　　专心杀敌的王渭根本没想到自己有一天会遭到自己人的攻击，眼见一支长箭朝着他射过来，在王渭后面登上城墙的王洛眼疾手快，一枪点掉了那支长箭。
　　王渭看到王洛的长枪在眼前闪过，这才发现刚才自己差点就被神机营的弓箭手射了个对穿。
　　冷汗一下就从王渭的身上涌了出来。
　　他感激的看了王洛一眼，接着回头砍死一名城头守军。
　　前后夹击之下，城墙上仍然占有数量优势的守军很快就崩溃了。
　　看着拒北军已经顺利的占据了城墙，欧阳厉连忙下令停止射击。
　　没多久，城门轰然打开。
　　重步兵统领吴书言看到城门打开，点了点头，看向身后的麾下士兵，一挥手中长刀，身披重甲的长刀将士如同一座巍峨的大山一般，跟在破城营身后往城门进发。
　　破城就在眼前，王铁山激动的和身边的陈平、杜逸对视了一眼。
　　“王洛此子，不是池中之物啊。”陈平在旁边感叹了一声。
　　“是啊，没想到这个从小体弱多病的孩子，竟然像换了个人似的，可以说今年北荒的战局改变，他是头功！”王铁山表示赞同。
　　“而且他成功的激活了语儿渭儿，他们两个在王洛的出谋划策下屡立奇功。我看，斥候一队统领这个职位已经不适合渭儿了吧？”陈平从杜逸那儿要了支烟，点上之后美美的抽了一口，这才开口说道。
　　“是啊，我准备把王渭调到王语身边做斥候营副统领，至于斥候一队首领这个职务。。。”
　　王铁山和杜逸竟然同时说出了下一句话。
　　“非王洛莫属啊。”
　　看着得而复失又复得的祁连山口，三个人一起笑了起来。但是陈平的笑容中明显多了一些不一样的意味。
　　“我觉得，这两个职位你还是找别人吧。”陈平笑吟吟的开口说道。
　　“嗯？你有更好的选择吗？”王铁山有些惊讶。
　　“过了年我就要走了，走的时候我想把他俩带走。”陈平说出了自己的打算。
　　“带走？带到京城吗？”
　　“是的，陛下准备在京城编练一支新军，而斥候哨探这一块，也就你们北荒的斥候最精锐，其实这也是我今年亲自过来最重要的一个目的。”陈平吐了口烟圈，跟王铁山透了个底。
　　“本来我打算带着王语和王渭走，但是一直在犹豫，少了他俩北荒的斥候哨探战斗力会不会下降，但是现在看来，倒是可以把王语解放出来了，我带着王渭和王洛走，正好。”
　　王铁山一脸喜色。
　　“陛下终于想通了？想对东边和南边下手了？”
　　陈平给王铁山一个眼色，杜逸下意识的想避一下嫌，但是思考了一下，还是诚实的把耳朵凑了过来。
　　“没错，最近东面和南面跳脱的厉害，但是东面和南面一直抽不出来有生力量，你们两个也知道，咱们大梁除了各城各地的守军，唯一有余力主动出击的就只有你们北荒了。”陈平来回踱步，细心的和两个人讲到。
　　“但是这十几年的休养生息，咱们大梁的国力增强了好几倍，也不得不佩服陛下的先见之明。”杜逸突然插了个嘴。
　　其余两人同时点了点头。
　　他们两个都是从先帝那个穷兵黩武的时代过来的，好大喜功的先帝南征北战，虽然战果不少，但是掏空了国室，直到现在龙椅上这位上台，才慢慢的把这种局势扭转过来。
　　“领兵大将是谁？”王铁山开口问道。
　　陈平突然笑了起来。
　　“我和陛下商议了好久，但是没有非常好的人选，但是这一趟来北荒，我突然就有了。”
　　“是谁？”杜逸奇怪的开口问道。
　　王铁山也哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈，你还真是身在福中不知福啊，除了你这个兵仙，还能有谁？”他拍了拍杜逸，一脸的畅快。
　　杜逸指了指自己。
　　“我？”
　　陈平看着他，笑而不语。
　　“好家伙，你们两个，是准备把大梁的野战军全变成你们的党羽吗？”杜逸很快就接受了这个现实，笑着和两个人开起了玩笑。
　　“哎~这话可不能乱说，我们都是忠君为国的良善之辈，怎么能这么形容呢。”陈平笑着摆了摆手。
　　“陛下真的是一代雄主，单单知人善用，用人不疑这一点，我大梁立国二百二十载，无人能出其右啊。”王铁山感慨的说道。
　　“这还不是你们王家用一代又一代人的鲜血换来了。这是你们应得的。”
　　杜逸脸色一正，认真的说道。
　　三人聊天之际，远处的祁连山口已经传来了震天的欢呼声，王字大旗和梁国龙旗已经高高的树立在了城墙之上。
　　“走吧，二位，进城吧，这一次，我要把祁连山口打造的滴水不漏。”
　　三人带着手下亲兵，从容的往城内走去。

第六十一章 王渭的天敌（求推荐）
　　重新夺回祁连山口之后，拒北军扎扎实实的强化了一波城内的防御。
　　他们堵死了山口中的那条小缝，在山顶上设立了瞭望塔，防止北蛮人像他们一样从山上突袭。
　　同时加强了祁连山附近的巡逻。
　　紧接着，王铁山向朝廷提议，在北荒征发民夫，在南城墙外修筑一套防线。
　　不过据陈平估计，这道新的防线应该会在明年农闲的时候才会开始修筑。
　　当一切尘埃落定之后，已经是大年二十九了。
　　王洛已经回到了王家，他最近清闲的很，除了和斥候一队每十天一次的巡逻之外，其他时间无所事事，就窝在自己的房间里修炼。
　　不知不觉间，王洛的江沉大法已经修炼到了第六层。
　　当王渭笑嘻嘻的来找王洛炫耀他的兽王境已经来到第五层的时候，王洛在旁边笑而不语。
　　不过这也标志着，王渭成为了王家有记录的最年轻的道阶高手。
　　比他大三岁的王语现在还只是先天五品实力。
　　王铁山一高兴赏了王渭两坛好酒，当天晚上王洛是扶着墙走出的王渭的屋门的。。。
　　王肖则直接躺在了王渭房中不省人事。
　　第二天，王府中开始了张灯结彩。
　　整个北荒也沉浸在过年的氛围中。
　　他们已经好多年没有过过没有北蛮子骚扰的安分年了。
　　武玄远、关文定、欧阳厉、陈邦恩、吴书言等将领在安排好了过年期间的战备值班之后，也来到了王府，晚上王铁山会设宴招待自己这些心腹。
　　宿醉的王洛一直睡到日上三竿才从床上爬起来。
　　他坐在床上揉着额头，突然整个人停了下来。
　　“恭喜宿主签到成功，签到地点，王府，获得物品：《纪效新书》。”
　　王洛看着纳戒中那本封皮上写着纪效新书四个大字的兵法，当场愣住了。
　　反应过来之后，他连忙从床上爬起来，走到书桌前。
　　书桌上只有一本被翻的已经卷了边的《王家兵法》。
　　同时打开两本书，王洛开始对照起来。
　　王家兵法其实王洛已经烂熟于心，每一代王家家主都会在兵法上增添一些自己在战略战术上的经验心得。
　　但是纪效新书，戚少保更多的是讲述如何选兵练兵，以及临阵战术方面的内容。
　　王洛一下沉迷在了兵法的世界中，连午饭都忘了吃。
　　一直到王渭的声音从窗外传来，王洛才一下子惊醒。
　　他这才发现，外面的天色已经黑了下来。
　　“王洛，王洛？”
　　“在呢，进来吧。”王洛收好兵书，站起身来。
　　“你怎么连灯都不开，我还以为你不在屋子里呢。”王渭推门走了进来，看着站在桌前的王洛，瞄了一眼桌上的书。
　　“兵法啊？那玩意有什么好看的，不是跟你吹，这部兵法，我八岁那年就背下来了，但是有什么用呢？除了扎营的时候有些东西能用得上，其他时候完全没用，我又不是父亲。”明显王渭对这部王家兵法的评价不好。
　　王洛只是笑了笑。
　　“那我给你写一本吧，绝对用得上。”
　　“呦呵？你还有这一手？那你写吧。”
　　两个人有说有笑的往大厅走去。
　　大厅里已经是灯火通明，王洛走进去一看，六大统领已经到了，正在喝着茶聊天，王铁山和陈平杜逸坐在最上首，其他人依照年龄依次往下排。
　　而大厅旁边的厢房中，则不时传来女眷的说笑声。
　　“还有谁没来？”王铁山看见王渭王洛走进来，问旁边的侍从。
　　“还有宇文将军没来。”
　　“宇文在路上，应该也快到了。”杜逸在旁边说道。
　　就在这时，外面传来了一阵爽朗的笑声。
　　“大将军，路上耽搁了一会，来晚了，还请见谅。”
　　一名身穿长袍的男子走进了大厅。
　　王洛看到这个人的第一反应就是。。。别扭。
　　怎么说呢，这个人的长相极为清秀，甚至说男生女相也不为过，如果是个女人的话，绝对是美人一个。
　　但是呢，他的身高，据王洛目测，接近九尺，而且一身肌肉就算穿着袍子都掩饰不住，肌肉把那件袍子撑的鼓鼓囊囊的。
　　“哈哈哈，天枢啊，你可是稀客啊。”王铁山热情的站起身来朝着那名清秀大汉走去。
　　两个虎背熊腰的汉子，一个眉清目秀，一个满脸胡子，热情的把臂言欢，这个场景看的王洛一阵恶寒，下意识的想要把纳戒中的青纲剑拿出来。。。。
　　“宇文天枢，北荒城城主，地位仅次于杜逸叔叔，当年是我大伯的副手。”王渭低声给王洛介绍着来人，说着说着，他的脸色变的非常古怪。
　　“宇文叔叔有一个女儿，你一定要小心啊。”
　　王洛一时间没有从王渭跳脱的思路中回过神来，介绍宇文天枢就介绍呗，扯他女儿干嘛？
　　紧接着，门外传来了一个清脆的女声。
　　“王渭哥哥~~~~~~~~”
　　王渭的脸色当即大变。
　　王铁山听到这个女声，放开了抓着宇文天枢的手。
　　“呦，小九也来了？”
　　门外走进来一名身穿红色棉袍的女孩，即使穿着厚厚的冬装，依然掩盖不了她身上洋溢的青春活力。
　　她朝着王铁山甜甜的笑着。
　　“铁山伯伯好。”
　　王铁山大胡子笑的一颤一颤的。
　　“叫伯伯就行了，这么喊多生分啊。”他亲自把这名女孩引过来。
　　“伯伯~”
　　“哎，真是好闺女，跟你王渭哥哥玩会去吧。”王铁山指了指极力往桌子底下缩的王渭，一脸慈祥的对女孩说道。
　　宇文玖背着手来到了王渭的身边。
　　“王渭哥哥，好久不见啦~”她低下头看向桌子下面的王渭，脸上的笑容里透着一丝王洛看不懂的意味。
　　“你别过来哈！”王渭头也不抬，在桌子底下惊慌的说道。
　　“走啊，王渭哥哥，陪我出去玩啊。”宇文玖拽着王渭的胳膊就往外拉。
　　王洛听到了王渭的手指和地面摩擦的声音，他惊讶的发现，王渭是真的用力在抓着地面，以至于坚硬的地面上都被抓出了五条沟壑。。。。
　　“这女孩怎么这么大的劲？”王洛惊讶异常。
　　就在王渭“毫无反抗”的被硬生生拖出大厅之后，一旁的王语才凑了过来。
　　“宇文将军的独女，宇文玖，二弟的娃娃亲，同时。。。。也是大梁历史上最年轻的地阶强者。”

第六十二章 北蛮未灭，何以家为
　　两辈子母胎单身的王洛想了想，王渭这样被硬拉着出去会不会有危险啊。
　　被边境的生活磨亮了神经的王洛直接站起身来。
　　“大哥，我去看看二哥吧。”
　　接着，王洛在王语一脸错愕的神情中走了出去。
　　走出去的王洛找了一会才循着王渭的说话声找到了两人。
　　在假山上，宇文玖靠在王渭的肩膀上，两个人紧挨着，看着前面的湖水说着悄悄话。
　　王洛“汪”的一声哭了出来。
　　你们两个真不地道啊，竟然把狗骗进来杀！
　　宇文玖听到了动静，回头看了一眼，正好看到王洛。
　　“渭哥哥，好像是找你的。”
　　王渭回头看了一眼，发现是王洛，又把头转了过去。
　　“我兄弟王洛，不用管他。”
　　然后。。。两个人又开始你侬我侬起来。
　　王洛那个气呀。
　　我好心好意的过来搭救你，你竟然把我当成电灯泡？
　　他扭头就走，回到了大厅。
　　回到大厅里，里面已经开始了推杯换盏。
　　看到王洛回来，王铁山哈哈大笑。
　　“王洛，被刺激了吧？你不要管他们小两口的事。”
　　王洛百无聊赖的坐在了自己的座位上，看着旁边空着的座位。。。。
　　这时，坐在主位上的王铁山问坐在自己左手边的宇文天枢。
　　“天枢啊，你看王渭和你家小九也这么多年了，什么时候把他们两个的亲事定下来啊。”
　　宇文天枢清秀的脸上露出了笑容。
　　“这个。。还是看他们两个的吧，咱们做父母的还是不要参和这么多了。”
　　王铁山点了点头。
　　“说的有理，那就等他俩回来问问吧。”
　　过了没多久，王渭和宇文玖就手牵着手走了回来。
　　宇文玖脸色潮红，看的除了王洛之外的其他人一脸了然。
　　被看的不好意思了，宇文玖挣脱了王渭的手就想想女眷那个房间跑去，但是她被王铁山的下一句话问的停在了原地。
　　“王渭，小九，你们两个的亲事准备什么时候办啊？”
　　宇文玖当即停在了原地，转过身来娇声说道：“明天！”
　　王渭痛苦的一巴掌拍在了额头上。‘
　　“爹，孩儿还小，不想这么早就结婚啊。”
　　王铁山脸色一沉。
　　“这哪是你想不想的问题，你大哥也是，王语，人家王渭好歹还有个小相好的，你看看你，都这么大了连个意中人都没有。”
　　人在家中坐，锅从天上来的王语本来还笑嘻嘻的看着王渭的笑话，被王铁山这一句话怼的满脸通红。
　　宇文玖的小脸同样涨的通红，嗔怪的看了一眼王渭。
　　宇文天枢无奈的摇了摇头。
　　“哎，真是女大不中留啊。”
　　这时，陈平开口了。
　　“王渭，你可知道过了年你就要随我回京城了，你和小九的婚事也应该定下来了。”
　　王渭惊讶的长大了嘴。
　　他指了指自己。
　　“我？随您？去京城？”
　　“对，去京城练兵。”
　　宇文玖一双美目异彩连连，不知道在动什么小心思。
　　趁着这个机会，陈平宣布了他年后回京时的打算，听到自己也要跟着陈平一起去京城，王洛非常意外。
　　但是意外过后是惊喜。
　　北蛮这个地方，单纯签到已经给不了什么好东西了，王洛早就想换个环境了。
　　本来他想的是过了年去北荒城看看有没有什么突破，现在，更好的机会摆在了他的面前。
　　他点了点头，陈平非常满意。
　　接下来就是讨论王渭和宇文玖婚事的时间了。
　　不过王洛非常奇怪的问了一句。
　　“二哥，你为什么这么害怕玖姑娘呢？”
　　王渭不好意思的挠了挠头。
　　“嗨，玖儿从小就粘我，但是长大之后就进了拒北军，在战场上你永远都不知道能不能见到明天的太阳，所以每次见到玖儿我都下意识的躲着她，生怕她让我给她一些给不了的承诺。而且北蛮子最近几年非常活跃，我不想因为家事拖累了前线的大局。”
　　整个大厅一下子沉默了下来。
　　王铁山眼中晶光闪烁。
　　宇文玖则直接扑进了王渭的怀里。
　　王渭只是笑，满脸宠溺的看着眼前的姑娘。
　　王洛在旁边拍手叫好。
　　“二哥说的好啊，北蛮未灭，何以家为！”
　　整个大厅的人都把目光投向了王洛，目光中多多少少带点。。。。。
　　王洛不知道自己说错了什么，却发现宇文玖偷偷的从王渭的怀中抬起了头，目光中透着杀气看向了自己。
　　王渭豪气满怀。
　　“王洛说的好，北蛮未灭，何以家为！”
　　他还想说什么，但是突然肋间的软肉传来的一阵剧痛，低下头看看正盯着自己的宇文玖，后面的话怎么都说不出来了。
　　“既然你都这么说了，那你俩的事你俩看着办吧。来，喝酒！”王铁山笑着举起了酒杯。
　　一顿饭下来，宾主尽欢，王洛喝的醉醺醺的回到了住处。
　　第二天，王洛早早的从床上爬了起来。
　　外面的天色还黑着，但是王家早已是灯火通明。
　　院中不时的传来拜年的声音。
　　王洛起床洗漱，准备去正厅给王铁山夫妇拜年。
　　说了几句吉祥话之后，王铁山笑呵呵的把手中沉甸甸的红包递给了王洛。
　　但是王洛看到一旁坐着的陈璃，总觉得伯母看自己的眼神怪怪的。。。。
　　他不知道的是，因为自己的一句话，陈璃抱孙子的愿望又无限期延后了。。。
　　拜完年之后，王洛来到了饭堂，大年初一的早饭非常丰盛，美美的吃了一顿之后，王洛走出了饭堂。
　　他突然不知道自己该干什么了。
　　直到这个时候，隐藏在他体内的那个现代人的灵魂，才感觉到了孤独。
　　“宿主签到成功，签到地点为王府。”
　　“祝宿主新年快乐，本次签到获得奖励——《世界地图》。”
　　王洛满心欢喜的等待着系统在大年初一这一天能给他什么奖励，但是世界地图四个字直接让他愣在了原地。
　　但是很快他就反应了过来。
　　这世界地图。。。难不成是现在这个世界的地图？？？
　　想到这一点，王洛加快了回自己房间的脚步。
　　回到房间之后，王洛仔细的关好门，从纳戒中掏出了那一份地图。
　　让他非常意外的是，这张地图竟然出人意料的大。

第六十三章 目的地：京城（求推荐）
　　这张地图几乎铺满了床和书桌中间的地面。
　　王洛把地图摊在了地上，慢慢打开。
　　他惊讶的发现，这张地图上的绝大部分区域，竟然是一片空白。
　　只有地图的右上角，一片小小的区域，标着梁国和烈国两个名字。
　　而有关梁国和烈国的地形，在地图上标的非常清楚。
　　包括城市、山脉、河流在内的所有信息应有尽有。
　　甚至连祁连山上那几处通道，在地图上都标的清清楚楚。
　　王洛比划了一下从北荒到京城的距离，在心里算了算，发现骑马的话，从北蛮到京城大概需要十几天的时间。
　　他看完之后，又把地图收了回去。
　　心中已经隐隐有了猜测的王洛认为，这张地图的其他区域应该会随着自己活动区域的扩大而慢慢展现出其他的部分。
　　他收好了地图，走出了房间，想了想，往王渭的住处走去。
　　下意识的直接推开门走进王渭的房间，里面突然传出了一声尖叫。
　　宇文玖从王渭的腿上跳了下来，头也不回的跑出了房间。
　　王洛尴尬的看着衣衫凌乱的王渭，，对方的眼里全是幽怨。
　　“额。。。二哥，这大白天的，不太好吧？”
　　怒气爆发的王渭顺手抄起墙角的扫帚追着王洛跑了出来。
　　“你停下，看我不打死你！”
　　王渭的喊声，在大年初一这天，传遍了整个院子。。。。
　　轻松的时光总是过的很快，第二天，王洛就骑上了大漠，开始执行自己在拒北军的最后一次巡逻任务。
　　他带着斥候一队在祁连山口巡逻了三天，确定北蛮人没有任何动作之后，在大年初五这一天，带着贺老六他们回营。
　　“六哥，有一个好消息和一个坏消息要告诉大家，你想先听哪个？”回来的当天晚上，王洛和王渭请斥候一伍的兄弟们一起吃了顿饭。
　　贺老六抬起头来，看了一眼王洛。
　　“先说坏消息吧。”
　　“我和二哥要跟着陈尚书去京城了。”王洛一脸严肃的对众人说道。
　　小狼惊讶的叫了一声。
　　“王洛，你要走了？”
　　王洛点了点头。
　　“听说陛下要在京城编练新军，我和二哥要去训练那边的斥候部队。”
　　王渭点了点头表示王洛说的是真的。
　　“那你们还回来吗？”贺老六脸色如常，喝了一口酒，开口问道。
　　“当然回来，北荒是我的根，我不回这儿回哪儿？”
　　“那就好，等你们功成名就回来的那一天，我们再一起喝酒！来，我们干了这一杯，为你俩践行！”贺老六给自己杯子满上，端起酒杯朝两人示意。
　　大家一饮而尽。
　　“好了，可以说好消息了。”
　　“好消息就是。。。”王洛和王渭对视了一眼，脸上的笑意再也止不住了。
　　“你们和我们一起去！”
　　斥候一伍的众人一起抬起了头，脸上全都是难以置信的神色。
　　“你是说？我们？”
　　“是啊，六哥，你们一伍，还有出去巡逻的二伍，和我跟着二哥一起去京城！”
　　小小的屋子里很快响起了一阵低低的欢呼声。
　　就这样，正月十四那天，王渭和王洛骑上战马，带着一伍和二伍的袍泽，跟着陈平的车队，踏上了去往京城的路。
　　两天之后，他们正式离开了北荒，来到了中原。
　　和北荒的处处危险不同，进入中原，王洛很明显的感觉到了盛世景象。
　　王洛遇到的百姓们脸上普遍带着满足的微笑，人们衣着得体，干净整洁，谈吐礼貌，遇到他们这些明显来自边境的士卒，并没有表现出任何的歧视，恰恰相反，他们经常能遇到提着菜篮子给他们送各种东西的百姓。
　　“小伙子，这里面是家里的母鸡下的蛋，你这么瘦，拿去吃，补身体。”这一天，正走在路上，王洛突然被路边的一位老妇拦住了。
　　王洛一脸为难的看着老妇塞给他的那个小篮子，上面盖着一块干净的篮布。
　　“大娘，我们不能拿百姓的东西！”他连连拒绝，却怎么都推辞不了。
　　“你们是从北荒来的战士吧？”那老妇一边往王洛手中强塞那一篮鸡蛋，一边满脸笑容的说道。
　　“是啊，我们是拒北军的。”
　　“孩子啊，真的苦了你们了，没有你们前线的出生入死，我们怎么能过上这么好的日子呢？”老妇的态度更加坚决。
　　就在两个人僵持不下的时候，王渭走了过来。
　　“行了，大娘给你的，你就收着吧。”王渭朝着老妇行了个礼，来到她的身边，从他手中接过了鸡蛋。
　　“嗯，好东西啊，谢谢大娘！”王渭同样满脸笑容的对着老妇说道。
　　又寒暄了一会，老妇这才满意的松手，蹒跚的往后面走去。
　　直到他们的车队走远，老妇才移开了目光，往家里走去。
　　走在路上，老妇突然感觉自己的兜里有些东西沉甸甸的。
　　她疑惑的往自己的兜里掏去，意外的掏出了一块碎银子。
　　看着这一块买她那一篮鸡蛋绰绰有余的银子，老妇突然笑了起来。
　　她又想起了今天在城门口看到了官府的告示。
　　回到家，老妇把银子放在桌子上，不时的端详一下，最后，她好像做出了什么决定。
　　没多久，老妇那个老实巴交的农民儿子回到了家。
　　“娘，我回来了。”
　　“大牛你回来了？”
　　大牛走进屋子。
　　“今天疏通河道，官府整整给了我一百钱呢，娘，你想吃什么，儿子去给你买。”他从怀里掏出了一串铜钱，一脸欣喜的对着自己的老娘说道。
　　突然他看到了桌子上的银子。
　　“娘，这些银子怎么来的？”
　　老妇打量着自己的儿子，目光中有些不舍。
　　“大牛，娘跟你商量个事吧。”
　　“怎么了娘？”
　　“听说京城那边要招兵了，大牛，你去当兵去吧。”
　　大牛愣在了原地，很快他就憨厚的笑了起来。
　　“娘，我走了，谁来照顾你呢？”
　　“你二弟在镇上药房里给人当学徒，算算时间也快出师了，你就不用管我了，到了京城照顾好自己就行了。”
　　“行啊，娘，你说干什么，儿子就干什么，那我什么时候去啊？”
　　“今天官府刚把告示贴出来，你收拾收拾就去吧，这块银子拿着。。。”老妇站了起来，走进了自己的屋子。
　　过了一会，她又拿着一个小红布包走了出来，一层一层的解开了那个小布包。
　　里面全是零零散散的碎银子，有大有小，加起来大概五两左右。
　　“把这些都拿去。路上别亏待自己，想吃点啥吃点啥。”

第六十四章 遇故人
　　王洛在旅途中，感受到了自从穿越来之后从来没有过的平和。
　　原来，在北荒和在中原，完全是两个不同的感觉。
　　穿过被称为大梁脊柱的太行山，映入王洛眼帘的是一条浩荡的大河。
　　河的名字就叫做大河。
　　穿过大河之后，王洛他们的车队顺着一条小支流旁的官道继续往京城走去。
　　来到这儿，就已经算是来到大梁的腹心之地了。
　　王洛骑在马上，悠然的看着两侧的风景。
　　孩子们在河边打打闹闹，然后冲出来一名大人把马上就要下河的孩子从河边拎出来，朝着屁股打两巴掌，孩子捂着屁股哭着回家。
　　官道旁隔几里地就有一个茶水摊，路过的旅人可以停下来喝口热茶，王洛在一个茶水摊前停了下来，和王渭他们，准备试一下。
　　“小二，八杯茶。”王渭坐下之后直接喊道。
　　这儿的茶没有种类之分，一水的大碗茶，分量很足。
　　八个人分两张桌子坐下，小二端着一摞大碗，熟练的放在每个人面前。
　　然后他从怀中掏出茶包，在每个大碗中撇上一撮、
　　等他回去提水的时候，王洛惊讶的发现，刚才小二的随手一放，每个大碗中的茶叶分量竟然基本一样。
　　从炉子上提起开的正旺的水壶，直接倒在大碗中。
　　贺老六看到小二把水壶提的很高，下意识的往后缩了缩，想要躲开飞溅的热水。
　　但是他惊讶的发现，小二倒水又快又稳，一滴都没有洒出来。
　　仅仅用了不到半柱香的时间，八碗热腾腾的茶水就摆在了几个人面前。
　　浓郁的茶香从他们的面前飘了过来。
　　王渭直接把嘴凑上去跐溜了一口。
　　一种和烈酒完全不同的味道从他的唇齿间绽放开来。
　　王府少不了好茶，每年从进贡到京城的大红袍，陛下都会差人送一份过来，王渭也尝过，并没有觉得多么特别，还没辣子哨好喝。
　　但是今天这一碗平平无奇的茶水，竟然让王渭破天荒的评价了一句不错。
　　王洛在一旁看着王渭的啧啧称奇，不屑的转过头去。
　　“什么不错，分明是渴了。”
　　一干人喝完水，准备结账。
　　“小二，多少钱？”王渭掏出钱包，问小二道。
　　“诚惠，四十文。”小二满脸堆笑的对王渭说道。
　　“呦，五文钱一碗，还挺便宜。”王渭随手掏出一钱碎银子，扔给了小二。
　　“手艺不错，多的算赏你的。”
　　小二把银子接过来，不住的道谢。
　　几人走到旁边拴马的树上，正准备离去，小店内突然起了一丝波折。
　　一名身穿锦衣的公子喝了一口茶水，呸的一身全吐了出来。
　　吐出来还无所谓，他这一口水，结结实实的喷在了邻桌的一名大汉身上。
　　那名大汉眼神一凛，一拍桌子就要发作。
　　当他看到那名锦衣公子的时候，满脸怒容瞬间消失。
　　“呦，是李公子啊。”
　　那名李公子充满歉意的站了起来。
　　“不好意思，这位壮士，水太烫了，没忍住。”
　　那名大汉连连摆手，“没事没事，既然是李公子，那肯定不是故意的，小二，给我那块毛巾来。”
　　小二连忙把手中的汗巾递过去，那名大汉胡乱在身上抹了几下，带着笑容来到了那名李公子身边。
　　本来，王渭和王洛他们，只是单纯的抱着看好戏的心态看着店内这一幕冲突、
　　但是当王渭看到那名“李公子”的正脸的时候。
　　“张继？！”王渭不可思议的惊呼了起来。
　　王洛连忙往前走了两步，果然，那名李公子和张继长的一模一样。
　　这时，王渭已经大步走了上去，王洛在后面拉了一下没拉住，眼见王渭走到张继的跟前。
　　他抓起张继的领子，手直接扬了起来，眼看就是一个大耳瓜子。。。
　　旁边的那名大汉眼疾手快，一把抓住了王渭扬起的手。
　　“你要干嘛？”
　　与此同时，店内突然站起来五六个人。
　　他们抽出了手中的兵器，一起逼了上来。
　　看到这一幕，贺老六他们同时走了上去，不过他们并没有抽出兵器，而是站在王渭的后面，抱着膀子看着那几名侍卫。
　　这时，张继疑惑的看着一脸怒容的看着自己的王渭，温和的开口说道：“这位公子，我们两个认识吗？”
　　“张继，你个狗东西，你竟然还有脸出来？今天让爷爷遇到你了，正好教训一下你这个吃里扒外忘恩负义的家伙。”王渭一把甩开大汉抓着他的手，攥起拳头就要出手。
　　这时，旁边一道刀光闪了过来。
　　王渭下意识的一低头，躲了过去，自然也松开了攥着张继的领子。
　　那几名侍卫连忙冲上前来，把张继围在中间。
　　“你们要干什么？”领头的那名侍卫持刀对着王渭，他正是刚才出手的那一个。
　　王渭正想发作，张继突然拨开了他左右的侍卫，再一次走了出来。
　　“这位公子，张继是谁？我看是不是有什么误会，在我的印象中，从来没有见过公子。”
　　“那你是谁？”
　　“在下姓李，单名一个凡字。”
　　“李凡？”王渭明显有些摸不着头脑，眼前这人明显和张继长的一模一样，为什么会说自己叫李凡呢？
　　“连李丞相的儿子都不认识，哪个旮旯里冒出来的土包子！”旁边那名大汉并没有注意到王渭他们所骑的战马，在旁边大声喝道。
　　“李丞相？李驽的儿子？”王渭喃喃自语。
　　“大胆，竟然直呼李丞相的名讳！给我拿下！”领头的那名侍卫满脸怒气，提着刀就要上前。
　　李凡再一次喝阻了手下的动作。
　　“且慢，看各位壮士的打扮，以及所骑的战马，想必是从军中来的吧，在下一直对北荒的风光神往已久，不如各位坐下，把话说清楚，也好让在下尽一下地主之谊。”李凡从头到尾都带着笑容，不慌不忙的说道。
　　俗话说伸手不打笑脸人，王渭这一架怎么都不好意思继续打下去了，在李凡的盛情邀请下，几个人重新坐了下来。
　　“不知公子怎么称呼？”李凡端起了茶杯，对王渭说道。

第六十五章 赫赫大梁城（求推荐）
　　“我叫王渭，是边军一小卒，带着兄弟们路过这儿，喝一杯茶水。”王渭闷声说道。
　　接下来的谈话中，王渭知道了这名叫李凡的公子的身份。
　　李驽的儿子，也是他们现在所在的这个甘泉县的县令。
　　王洛一直在旁边一言未发，直到该去追赶车队，一群人这才散开，李凡依依不舍的抓着王渭的手，让王渭下一次来的时候一定要通知他，好让他尽一下地主之谊。
　　骑上马顺着官道往前走，王渭一脸意外的对王洛说道：“没想到，这世界上竟然有长的如此想象之人，差一点就冤枉无辜了。这李凡，当真有乃父之风，听说李驽就是一名有德之人，今日见到李凡，果然名不虚传。”
　　王洛摇了摇头。
　　“二哥，依我看，这人就是张继。”
　　王渭大惊。
　　“你怎么知道他是张继？”
　　“二哥，我们已经快到京城了，离这边最近的边军，并不是我们北荒的拒北军，而是由董雷董将军统帅的镇东军，我们的战马以及衣着上也没有拒北军的标示，更何况你刚才用的是官话，没有一丝口音，他也不猜测我们镇东军，也不猜测我们是京城的羽林卫，却一口咬定是从北荒来的，这里面的破绽太大了。”
　　就在兄弟两个聊天的时候，在那个茶水摊的门口，李凡看着几个人消失的方向，眼神眯了起来。
　　“王渭，大将军王铁山的二儿子，什么边境一小兵，简直可笑。”
　　“少爷，他们怎么来了，会不会对我们的计划有影响？”侍卫统领在旁边小声的对李凡说道。
　　“看他们往京城去的架势，赵希成要编练新军，这几个人应该是去做教官的。”
　　赵希成正是现在的梁国皇帝。
　　“那刚才就不如让小的出手，给他们按一个大不敬之罪，直接斩杀，也能让狗皇帝和还有北荒添点麻烦。”
　　李凡瞪了侍卫首领一眼。
　　“你这个蠢货，王渭在两年前就已经是先天境的强者了，你如果把他在这儿杀了，那不是暴露我身边有高手存在的事实了吗？”
　　侍卫首领连忙低头赔罪。
　　“赵希成现在年富力强，整个梁国被他打造的如铁桶一般，我们的计划只能徐徐图之，不能急躁，早晚有一天。。。”李凡眼中寒光一闪，甩了一下袖子，信步往甘泉县城内走去。
　　三天后，王洛他们终于来到了京城。
　　见到大梁城那一刻，王洛惊讶的停下了脚步。
　　他没想到，在这个世界上竟然还有如此雄城。
　　大梁城的城墙足有二十里长，高二十丈左右，一队队兵士在城墙上往返巡逻，城墙上有正门一个，侧门三个，均匀的分布在城墙上。
　　正门有十丈左右，侧门也有五丈，每个城门都有熙熙攘攘的人群来往穿梭。
　　在城外是一望无际的农田，无数的民夫在地里劳作，许多村落星罗棋布在农田附近。
　　这一次他们不能再单独行动了，乖乖的跟着车队来到了正门。
　　正门上面有“白虎”二字。
　　“二哥，这个门叫白虎门吗？”王洛指着城门上的大字问王渭。
　　王渭点了点头。
　　“这是西门，其他三个门分别以青龙、朱雀和玄武命名。进门之后右边是白虎区，左边是玄武区，白虎区东边是朱雀区，东北那个就叫青龙区，每个区又有三十二个坊，每个坊又有若干条街，多说无益，咱们进城安顿好了，我带着哥几个去逛一圈就知道了。”
　　与城门守卫接洽完毕，他们从白虎门走进了大梁城。
　　城内的风光比起城外更胜一筹。
　　王洛已经有点看不过来了。
　　眼前是一条宽阔的大道，人们非常有秩序的在大道两边来回穿行，马车也安分的慢慢行走。
　　两侧的叫卖声不绝于耳，从柴米油盐到零食玩具应有尽有。
　　还有卖艺的，唱曲的，耍杂技的，围观的人群中不时传来一阵喝彩声。
　　这时，陈平把王渭和王洛喊到了他那儿、
　　“渭儿，洛儿，我要去给陛下复命，你们先带着手下找个酒楼休息一会，等我回来再给你们安排住处，不知道新军的大营建好了没有，如果建好了你们就去新军大营，没有的话就只能从羽林卫大营中给你们找个住处了。”
　　王渭点头答应下来。
　　“正好，前面离皇城不远就是逸仙楼，那儿的酒菜非常不错，你们先去那儿等我吧，我让陈二带着你们过去，想吃什么尽管点，记在我账上就可以了，我和那儿的老板是非常不错的朋友。”陈平歉意一笑，“本来，我外甥到京城，我应该把你们安排在家里才对，但是作为未来新军的斥候统领，你们还是避一下嫌比较好。”
　　王渭点了点头，非常理解。
　　“舅舅，我明白，刚到京城，我们会低调一点的。”
　　陈平亲自把王洛他们几个送进了逸仙楼，然后朝着皇城策马跑去。
　　二楼的包间里，王渭、贺老六、小狼他们几个呆愣愣的看着如流水一般送上来的饭菜，眼神都直了。
　　几个北荒来的土包子哪里见过如此丰盛的菜肴，也只有作为穿越客的王洛表现的稍微淡定了一点。
　　饿了一上午的几个大肚汉如同风卷残云一般把桌子上的菜吃的干干净净，只有王渭遗憾的表示，京城啥都好，就是酒太不够味道了，简直就是娘们喝的。
　　贺老六适时的把王渭眼前的酒壶拿了过来，给自己倒上，美美的喝了一杯。
　　“二公子，既然你不喝，那我就替你效劳了吧，这么好的东西浪费了怪可惜的。”
　　王渭大眼一瞪就要发作。
　　连日赶路终于到了目的地的几人也放松了下来，几个人在包间里大声说笑。
　　突然，在旁边传来了一个非常清晰的声音。
　　“哪里来的人，这么不知礼数，在逸仙楼喝酒都大呼小叫，没有教养！”
　　王渭听的清清楚楚，他不好意思的缩了缩脖子，朝着众人比划了一个噤声的手势。
　　贺老六和小狼他们也笑着闭上了嘴。
　　“确实，在酒楼里大吵大闹是没有教养，兄弟们到了京城这繁华之地，可不能失了教养，给咱们北荒丢人啊。”王渭给自己倒了杯酒，对其他人说道。
　　“呦，还是北荒来的小蛮子啊，怪不得呢，可能自小缺少爹娘的管教。”旁边那个声音再次传了过来，虽然压低了声音，但是王洛他们仍然听的清清楚楚
　　王洛再也忍不住了，他站起身来一脚踹开房门，朝着声音发出的那个房间走去。
　　“让我看看是那条狗在这殷殷狂吠呢，真是给脸不要脸了？！”

第六十六章 快去喊尚书
　　王渭等人连忙跟上前去。
　　王洛一脚踹开房门，在里面众人错愕的眼神中走进去。
　　“刚才谁在那放屁呢？”
　　主位上坐着一名肥头大耳的男子，他明显还没有从眼前的变故中回过神来，筷子还举在空中没有落下。
　　而在贴着王洛他们房间的座位上，另一个人站了起来，一脸嚣张的盯着王洛。
　　“说谁放屁呢？年纪轻轻的怎么这么没有教养？你爹妈没教过你做人吗？老子说的，怎么了？”
　　王洛盯着他，攥紧了拳头。
　　这个人五官长的还算顺眼，单独拉出来都说的过去，但是组合在他那张脸上，就有种诡异的丑感，脸色通红，额头和鼻尖上有绵密的汗珠，一看就是喝多了。
　　本来自己这边在听到提醒之后已经收敛了，谁知道这边依然不依不挠，以这群人的性子，王洛不来找茬，王渭甚至贺老六也会这么做。
　　王洛二话不说走上前去，使了正常人打架的力气，一拳砸在了这个人的面门上。
　　那人没想到王洛上来就动手，猝不及防之下被玩过一拳打在了鼻子上，仰天就倒，一屁股坐回自己的椅子上。
　　那个人捂着鼻子，眼中马上就涌出了泪水，鲜血也从他的手指缝中流了下来。
　　房间里一片大乱，旁边的人站起身来想要阻挡王洛，但是怎么挡得住。
　　王洛身上挂着两个人继续往前走去，一脚飞出，把捂着鼻子的那人连人带椅子踢了出去。
　　王渭和贺老六他们默契的在门外挡住了想要过来看热闹的吃瓜群众。
　　“看什么看？看什么看？有什么好看的？散了散了！”几个人在门外站成一排，形成了一道坚不可摧的防线。
　　王洛一拳一脚之后，又追上去，在那个人趴在地上撅起的屁股上踢了两脚，这才甩开挂在自己身上的两个人，旁若无人的走了出去。
　　在他的刻意控制下，除了被打的那个人，连人带椅子翻倒在地，其他人没有受到任何波及，桌上的饭菜也丝毫没有受到影响。
　　王洛拍了拍手，对门口的兄弟们说道：“完事了。”
　　王渭回头看了一眼：“你完事了？那该我了。”
　　说完，王渭走进房间，来到还躺在地上尖叫的那个人身前，蹲下身子。
　　“你爹娘没教过你应该怎么礼貌的跟别人谈话吗？那我今天替你爹娘教教你。”
　　说完，他打量了一下桌子上的菜肴，端起一盘鱼香肉丝，扣在了这个人的头上，紧接着同样拍了拍手走出了屋门。
　　“舒服了，兄弟们，我们走。”
　　王洛王渭和斥候一伍的战士们拨开了人群，往楼下走去。
　　屋子里突然传出了杀猪般的惨叫：“抓住他们！我要把他们关进大牢！快喊捕快！喊陈捕头！我要弄死他们这群小瘪三。”
　　被打的那哥们气急败坏的从屋子里追出来，在栏杆上看着下面已经快走出酒楼的王洛他们。
　　“有种别跑！”
　　王渭和王洛对视一眼，一块笑了起来。
　　“呦呵，还像个汉子。”
　　几个人突然停了下来，就在大厅中站成了一排，齐刷刷的往二楼看去。
　　战场上百战余生的他们，不约而同的释放出了自己身上的杀气，透过眼神射向二楼那男子。
　　刚才挨打之后还能活蹦乱跳的那人，见到底下这群人眼中的杀气，当即一屁股坐在了地上，接着，旁边的人就问道了一股古怪的味道，一个个捂着口鼻，饶有兴致的往这人的裆部看去。
　　果然，一股水迹从这人的裤子上慢慢滴在了地板上。
　　作为京城最有名的酒楼，逸仙楼出了事，在附近巡逻的捕快用最快的时间赶到了现场。
　　“是谁在闹事？”领头的是一名面目方正，身材高大的捕头，他身穿飞鱼服，腰间配着的刀并未出鞘，一脸严肃的走进来。
　　“陈捕头，是他们！他们把我打了！”刚才还瘫坐在地的那人就像见到了救星一般，一轱辘爬起来，一只手抓着栏杆，一只手指着楼下的王渭他们，活像一支关在笼子里的猴子。
　　而这时，逸仙楼的老板分开了围观人群走到了捕头旁边。
　　那捕头看到老板，礼貌的点了点头，“金老板，店里发生什么事了？”
　　金老板指着王渭他们，低声对陈捕头说道：“陈捕头，他们是刚才陈尚书亲自领过来的。”
　　陈捕头点了点头，看到旁边围观的人里三层外三层，皱了下眉头。
　　“你们，还有你，跟我回衙门。”
　　那个人抓着栏杆爬起来，不顾身上还有不时落下的不知名水滴，带着一路痕迹走下了楼梯。
　　金掌柜悄悄唤来身边的小二。
　　“去皇城外等着，陈尚书出来就告诉他这件事。”
　　小二点了点头，悄悄的从后门走了出去。
　　与此同时，二楼坐在主位的那名肥头大耳的中年人，也对旁边人说道：“去，告诉徐尚书，徐二被人打了。”
　　他饶有兴趣的盯着跟着陈捕头出门的王渭几人。
　　“有意思，连徐尚书的管家都敢打，是哪里来的愣头青，还是过江龙？不过这出手还挺有分寸，不知道这一盘菜，到底值多少钱呢？”
　　当事人出去之后，店内很快就回归了正常秩序，就像刚才发生的事情从来没有发生过一般，只有二楼正在打扫那一滩水迹的小二还在和最后的痕迹做着斗争。
　　王渭他们并没有牵马，老老实实的步行跟着陈捕头往西面走去。
　　“看你们几个，小小年纪就学会闹事了？还有你，这么大年纪了，也不知道劝着他们点。”
　　后半句话，陈捕头是对年纪最大的贺老六说的。
　　贺老六只是笑了一下，懒得解释什么。
　　然后，陈捕头又对被打的那人说道：“徐大管家，今天怎么回事？”
　　徐二好像有了主心骨一般，轻蔑的看了一眼王渭他们。
　　“没教养的东西！”
　　但是配上他头顶上没收拾干净的汤汁，显得特别滑稽。
　　就这样，一群人在鱼香肉丝味道的笼罩下走进了玄武区衙门。
　　并没有像王洛想象的那样来到大堂接受询问之类的情节，陈捕头直接把他们带到了衙门中的一个小院里，小院门上写着“巡捕处”三个字。
　　走进了院子里的一处偏房，陈捕头让他们分开坐下，自己来到最里面的一张桌子前坐下。
　　“说说吧，到底怎么回事。”

第六十七章 兵部大佬徐寅
　　“徐尚书在吗？”那名被叫去传信的侍从来到了徐府，对守门的士兵说道。
　　“找徐尚书有什么事吗？”士兵看着这人问道。
　　“小人是钱记布庄白虎店的店掌柜，中午和钱老板以及二爷一起吃饭，谁知道吃饭途中旁边来了几名出言不逊的年轻人，把二爷打了，现在陈捕头领着他们去衙门了。”那人拱了拱手开始交代事情经过。
　　“二爷？”
　　“就是你们徐府的管家徐二啊。”
　　那名士兵点了点头，“我去汇报一下，你可以走了。”
　　掌柜点了点头，颠颠的回去了。
　　士兵如实对徐尚书禀报了刚才在门口发生的事情。
　　徐尚书正坐在天井中看书，春寒未去，天气还很冷，但是这徐尚书只穿一声单衣，拿书的大手满是茧子。
　　“还有这事？”徐尚书眉头一挑，站起身来。
　　“下午左右没事，你跟着我走一趟，看看谁家不长眼的小崽子，惹到我徐家头上来了。”
　　衙门中。
　　“中午我和钱记布庄的钱老板一起吃饭，这几个人就在我隔壁吃饭，他们吃饭声音太吵，我就说了他们几句，然后，这两个小东西进来就打我，旁边人拉都拉不住，陈捕头，一定要好好的惩治他们啊，京城可不是法外之地。”徐二坐在椅子上，指着王洛和王渭，一把鼻涕一把泪的对陈捕头说道。
　　陈捕头把头转向另外一边。
　　“他说的对吗？”
　　“如果辱人父母也算‘说’了几句的话，那他说的没错。”王渭点了点头。
　　“徐二，他们说的对吗？”陈捕头又把头转了过去。
　　徐二支支吾吾的说不出话来。
　　而这时，在皇城外等着的那名小二终于等到了叙职完毕的陈平。
　　“陈尚书，不好了，你带去的那几个小伙子被衙门的带走了。”
　　陈平也是眉毛一挑。
　　“就在白虎区的衙门？”
　　小二点了点头。
　　陈平从旁边侍卫手中接过马缰，跨上马，绝尘而去。
　　快到衙门的时候，陈平意外的发现一个他非常熟悉的身影也带着人走进了衙门。
　　“徐寅？他来干嘛？”陈平放慢了脚步，干脆停下了马，随便找了棵树拴好，步行往衙门那边走去。
　　就在徐二支支吾吾不说话的时候，这间屋子的大门被人打开了。
　　陈捕头不满的看向门口，却发现来了个大人物。
　　“徐尚书，您怎么亲自来了。”他连忙起身给徐寅行了个礼。
　　徐寅大咧咧的找了张椅子坐下。
　　“你继续审你的，不用管我。”
　　而徐二看到徐寅走了进来，瞬间支棱了起来。
　　“就是这群北蛮子，在隔壁大吵大闹，我气不过说了他们几句，他们就把我打成了这个样子。”徐二指着自己虽然已经止血但是依然青紫的鼻子，避重就轻的说道。
　　王渭听到徐寅进来，反而放松了下来，因为角度的原因，两个人谁也看不见谁，王渭往下缩了缩身子，舒服的翘了个二郎腿。
　　尚书吗，谁家还没有一个呢。
　　陈捕头看到王渭的动作，不满的敲了敲桌子。
　　“公堂之上，坐好！”
　　王渭把二郎腿放下。
　　“大人，你这么问有什么意义呢，还不如把逸仙楼的小二喊过来一个，一问即知。”
　　陈捕头若有所思，他本来以为只是一起简单的喝多了的冲突，没想到连徐寅这尊大佛都牵扯了出来，他走出门，喊来一个捕快，让他去逸仙楼喊一个目睹当时全过程的小二过来。
　　而徐寅则在后面皱了皱眉眉头，眼前这个虽然穿着普通服饰但是掩盖不了一身彪悍气息的年轻人的声音听起来有些耳熟。
　　他开始打量起其他几人，却发现所有人身上都散发着同样的气息。
　　徐寅突然好奇了起来，这群人哪里是什么普通人，分明就是军中的战士。
　　而这时，那名年轻人转过身来，笑眯眯的和他打了个招呼。
　　“徐叔叔，好久不见呀。”
　　徐寅终于看清了这名年轻人的样子，他惊讶的长大了嘴巴。
　　“你。。。是王渭？”
　　王渭点了点头，“没想到几年不见，徐叔叔已经是一部尚书了。”
　　徐寅惊的冷汗都下来了。
　　“什么尚书，只是在你舅舅不在京城的时候帮你舅舅主持兵部事务罢了。”
　　徐二看到眼前这一幕，眼珠子瞪的溜圆。
　　在他看来，以家主那护短的性子，既然人都到了，自己怎么也没有吃亏的道理，谁知道。。。家主竟然和第二个进来打他的那小子认识！
　　他手捂无措的站起身来。
　　“家主。。。这。。。”
　　徐寅瞪了一眼徐二。、
　　“你坐下，看你给我惹的好事。”
　　而在门外偷听的陈平，听到徐寅已经认出了王渭，这才不急不慢的走进了屋子。
　　“老徐，这是怎么回事？”陈平走进来，连带笑容的看着徐寅。
　　徐寅回头一看。。。。
　　“陈大人，这。。。”
　　陈平把徐寅按到椅子上。
　　“没想到小小的一件事竟然把咱俩都牵扯进来了，我看啊，小辈不懂事在外面年轻气盛，咱俩还是别参和，我们找个地方喝杯茶，等陈捕头处理就可以了。”
　　徐寅面对顶头上司的话哪敢不听，连忙跟着陈平走出了屋子。
　　节奏完全翻转之下，徐二只觉得眼前一阵发黑。
　　而重新进来的陈捕头看到两尊大佛在匆匆赶来的区长的陪同下去后厅喝茶，这才抹了一把头上的汗水。
　　“诸位稍等，逸仙楼的伙计马上就到。”
　　逸仙楼的效率很快，不多久，一名当时就在门外的伙计就来到了衙门。
　　他没有半点添油加醋的把当时的整个事情还原了一遍。
　　陈捕头松了口气，感觉这事也不算什么大事，不就是骂了几句然后打起来了吗？
　　他看向旁边的人，开口问道：“事情经过是这样的吗？”
　　徐二点了点头，他已经不指望能给自己说什么好话了，只要公平就可以了。
　　而王洛和王渭也点了点头。
　　陈捕头很快就宣布了处罚方式。
　　徐二要对自己的不当言语当众对王渭和王洛道歉，不过王渭要负责徐二治疗鼻子的医疗费。
　　看到两边都对这个处罚方式非常满意，陈捕头终于彻底放松了下来。
　　不过王渭在走出房门的时候，不经意的一句话，让徐二再一次一屁股坐在了地上。
　　“这当众辱骂当朝大将军的事情，我就替我爹不追究了，不过另一件，辱骂阵亡将士这个罪名，自有兵部找你算账！”

第六十八章 未来的领导（400推荐加更）
　　陈捕头被最后两句话惊的不行，他连忙走进后厅，跟正在和区长聊天的两位大佬汇报了这件事。
　　陈平点了点头，看向徐寅。
　　“老徐，这事你亲自处理吧。”
　　徐寅歉意的看了一眼陈平。
　　区长在一旁，脸上带着笑不说话。
　　过了一会，陈捕头走了出来。
　　“徐府管家徐二，侮辱阵亡将士，羁押五天，罚金二百两。”
　　徐二如蒙大赦，连忙乖乖的跑到旁边的捕快身边，再也不想跟王渭呆在一起了。
　　二百两其实就是他一年的俸禄，虽然不是个小数，但是比起各家采购的店铺给他的孝敬也不算多。
　　徐寅从后厅和陈平一起走出来，路过徐二的时候，突然停下了脚步。
　　他看向徐二，似笑非笑的对徐二说道：“徐二啊，听说你中午是跟钱记布庄的老板一起吃饭了？派头不小啊？”
　　徐二听见徐寅这句话，眼前一黑，一头栽倒在地。
　　陈平带着王洛他们走出了衙门，突然笑了起来。
　　“你们刚才赔给了那个徐二多少银子？”
　　“五两。”王渭回答到。
　　“看来这个徐二出来，就只能靠这五两银子过活了。”
　　王洛惊奇的看向陈平。
　　“听老徐的意思，这个徐二的屁股有些不干净。”
　　王洛若有所思的点了点头。
　　“行了，没事了，新军的大营已经建好了，你们可以直接去那儿了，我给你们写一份手令，再带着你们过去，你们先适应一下新环境，明天我还暂时不用回兵部，你们两个回家里，见见你舅妈。”
　　陈平牵着马，陪着众人走到逸仙楼，和金老板打了个招呼，把王洛他们的马牵出来，一起往城边走去。
　　“羽林卫的大营在大梁城的东北角，而你们的新军大营，在西南角，离这儿并不远。”陈平带着他们在一条副路上往前走，大概走了四五里地，一座大营出现在他们面前。
　　这座大营大概有四里方圆，营房校场一应俱全，不过里面并没有多少人，只有基本的值守士兵。
　　“这些士兵都是从羽林卫调过来的，从天子亲兵到新军士兵，难免会有些怨气，等杜逸来了，就看他的手腕如何了。”陈平带着他们来到大门处，笑着对他们说道。
　　“行了，就是这儿了，你们带着我的手令去找现在负责的将军，他叫付少白，王渭你应该认识他。”
　　王渭点了点头，“付叔叔我还是认识的，舅舅你快回家吧，都半年没回过家了。”
　　一行人牵着马走进了大营，他们走的很慢，一边往大营中央走，一边打量着大营的布置。
　　王渭不时的摇摇头。
　　“以五万人的规模来看，厕所明显少了，校场中还是一片空地，应该多弄点训练设施，这马厩的位置也不怎么合理，家里兵法说的很清楚。。。。。”
　　一边找茬一边走，他们很快就到了中军帐。
　　把手令出示给守卫，经过通传，王洛他们走进了屋子。
　　“我当是谁来了，原来是我王渭侄儿，快来快来。”帐内的那名中年男子看到王渭，立马站起身来，热情的朝他们走来。
　　他并没有披甲，只是穿了一身普通的军队常服，坐立笔直，行走如风，一看就是一名职业军人。
　　“付叔叔，好久不见了。”王渭笑着迎上前去。
　　“何止是好久，咱爷俩已经五年没见了，上次见你的时候你嘴巴上的毛还没长齐呢。”
　　付少白拉着王渭的手，一脸慈祥的拉着他坐下。
　　没人会想到，在镇东军中赫赫有名的“死神”付少白，竟然会在一个二十出头的青年面前露出这种表情。
　　“这么几年没见，实力到什么水平了？”付少白坐下之后，直接对王渭说道。
　　王洛和贺老六他们还在大厅中站着，看着付少白和王渭说话。
　　王渭并没有回答，而是站了起来，走到了王洛身边。
　　付少白惊奇的看了一眼，了然的笑了起来。
　　“不好意思几位，见到王渭太激动了，忘了让你们也坐下了。来来来，坐坐坐。”
　　王渭指着王洛对付少白说道：“付叔叔，这是王洛，他父亲以前是我父亲的亲兵，自小和我一起长大，和我亲弟弟没什么区别。现在是我最重要的搭档。”
　　他又指了指贺老六。
　　“贺云鹏，拒北军斥候一队一伍的伍长，拒北军最精锐的斥候，没有之一，这一次是特意被舅舅叫过来协助新军斥候部队组建的。”
　　说实话，这还是王洛第一次知道贺老六的全名，没想到他的大名这么霸气。
　　付少白与几人一一打过招呼，等到所有人都坐下，这才重新坐下。
　　“各位都是少年英杰啊，以后新军的编练还得仰仗各位了。”
　　王洛算是看明白了，这个付少白，就是一个典型的现实主义者，不知道是谁的时候不出去迎接，不知道你有什么用的时候就把你晾在一边。
　　然后付少白郑重其事的说道：“鄙人付少白，忝为新军暂时的统领，正等着朝廷新任统领的任命。”
　　王洛和贺老六他们恭敬的打了个招呼。
　　“付将军好！”
　　付少白和众人聊了会天，一脸得意的拉着王渭走了出去。
　　“来，王渭，看看你付叔叔布置的营地怎么样？”
　　王渭无奈的和王洛对视一眼，被付少白拉了出去。
　　看到付少白得意洋洋的对王渭介绍自己布置营地的时候费了多少功夫，王洛和贺老六交流了一路子的白眼。
　　等到他们终于结束了和付少白的接洽，在士兵的引领下来到他们的营房，王洛终于忍不住了，一屁股坐在了自己的床上。
　　“喂，二哥，我觉得咱们摊上这么一个主官，有点不太对劲啊。”
　　王渭叹了口气。
　　“付少白，以前镇东军的斥候统领，为人好大喜功，因为喜欢杀良冒功，所以东翰国给他起了个外号叫做死神。”
　　王洛有点懵。
　　“意思是，即使杜将军来了之后，这个付少白也大概率是斥候的统领？”
　　“到时候他应该是新军的副统帅，不过兼领新军斥候营这个应该是一定的了。毕竟我还是太年轻了，一营主官轮不到我啊。”王渭无奈的说道。
　　“哎，要是大公子在就好了呀。”
　　小狼一边打扫营房中的卫生，一边说道。
　　“好事哪能都让我们王家占了呢，大哥也就比我大四岁，要不是在拒北军，他也做不到斥候营统领这个位置。”王渭仰面躺在光板床上，看着天花板说道。

第六十九章 来自现代的科技碾压
　　没多久，士兵们把被褥和生活用品搬到了房间中，王洛他们开始收拾自己的内务。
　　王洛想起了今天早晨签到的时候系统给自己发的那一本书。
　　他照着书里的指示，认真的整理了自己的内务。
　　等他做完之后，身边围了整整一圈的人。
　　王渭难以置信的看着王洛变戏法一般整理好的内务，就像第一天认识王洛一样。。。
　　“王洛，这是你叠的被子？”
　　王洛满意的看着床上那个豆腐块，拍了拍手。
　　用天阶的实力叠被子，能不香吗？
　　“二哥，我有个提议。”王洛看了一眼王渭，不怀好意的笑了。
　　王渭被王洛看的浑身冷飕飕的，“你想干嘛？”
　　“以后我们斥候队的内务，就按照我这个标准来吧。”
　　贺老六首先出声。
　　“王洛，咱们还是讨论一下练兵的事情吧。”
　　“不不不，作为咱们拒北军来到京城的门面人物，我认为是非常有必要的，这也是练兵的一部分。”王洛奸笑着对众人说道。
　　贺老六和小狼他们一脸痛苦的看着王渭。
　　王渭无奈的摊了摊手。
　　“父亲来之前交代过，说王洛的脑子比我好使，让我来了之后听他的。”
　　房间内传来了一阵鬼哭狼嚎。
　　他们在拒北军的时候，都是起床的时候把被子一掀，按自己心情决定洗不洗漱，然后晚上睡觉的时候再把被子一盖，倒头就睡，哪见过王洛这么搞的。。。。
　　王洛手把手的教王渭他们开始叠被子。
　　一直到晚上吃饭的时候，贺老六他们才满头大汗的走出来，就像被蹂躏的壮汉一般一脸幽怨。
　　王洛跟在后面一脸意犹未尽的样子。
　　他们来到了饭堂，一人打了一份饭。
　　王洛微微皱了下眉头。
　　这个饭实在是有点。。。。
　　咸水白菜配糙米饭。
　　比起拒北军中的白米饭加上每天一顿肉，这个待遇实在是差的有点远。
　　王渭除了在外面吃烤馕的时候，哪里在军营中受过这种委屈。
　　他气哼哼的吃了两口，把筷子往桌子上一撂，准备回去叠被子去了。
　　王洛不慌不忙的喊住了王渭。
　　“二哥别急，兄弟这儿还有些好东西呢。”
　　王渭停下了脚步，重新坐在了桌子旁。
　　王洛从袖子里虚幻一枪，在纳戒中掏出了一盒软罐头。
　　“今天在城中遇到了一名西域商人，看到他卖的东西挺特别的，就买了一些，正好尝尝。”他没有给众人观赏包装的机会，直接把这一袋牛肉罐头撕开来倒在了盘子里。
　　王渭他们直接被眼前这变戏法一般出现的牛肉吸引住了。
　　“嘿，这牛肉的味道不错啊，比家里做的好吃多了。”王渭尝了一口，赞不绝口。
　　王洛又掏出了两袋，全都倒在了盘子里。
　　不是他不想多掏，而是再多的话就会引起怀疑了。
　　一干人就着来自现代的军粮，吃了一顿非常别样的晚饭。
　　但是一顿饭还是治标不治本呀，王渭在回去的路上一直不说话。
　　“等杜逸叔叔来了一定要反馈一下，堂堂新军怎么能吃这种东西呢？”回到营房，王渭气哼哼的坐在床上，和兄弟几个说起话来。
　　“二哥，毕竟现在招兵的通告刚刚发到各县，新军还没有正式开始组建呢，杜逸叔叔这名主将也没有就位，我们先暂且忍耐一下。”王洛本着多一事不如少一事的想法对王渭说道。
　　这事如果能用武力解决，王洛早就出头了，但是现在是在大梁京城，有很多事情是不能单纯的用武力解决的。。。。单纯一顿饭没吃好并不能说明什么。
　　第二天，王渭带着兄弟几个来到了陈府。
　　“舅舅在家吗？”王渭带着王洛他们问门口值守的卫兵。
　　卫兵听到这个称呼，连忙上前问道：“公子您是？”
　　“我是你们陈尚书的外甥，王洛。”
　　卫兵连忙进去禀报，没多久，侧门打开，陈平一身便服，和一名看起来比他年轻很多的女子以及一名五六岁大，粉雕玉琢的小男孩一起走了出来。
　　“舅舅，舅妈，小瑜，我来了。”
　　“快进家吧，各位都来，中午在家喝一杯。”陈平热情的拉着王渭往家里走去。
　　来到大厅，陈瑜有些怯生生的看着眼前这个不认识的大哥哥。
　　王渭有些窘迫的看着自己这个还没见过面的表弟，浑身摸索着想要找些东西送给他。
　　王洛从袖子里摸出一个东西，悄悄的递给了王渭。
　　王渭打眼一看，竟然是一把造型非常别致的小刀。
　　这把小刀三寸左右长短，刀身竟然是藏在刀鞘中的，上面有一道血槽，可以通过血槽把刀子拔出来。
　　最让他惊讶的是这把刀竟然有不止一把刀，还有一个螺旋形的钢针在背面。
　　王渭当即就爱不释手的把玩起来。
　　王洛一脸黑线的推了一下王渭，指了指怯生生的看着他的陈瑜。
　　王渭这才不好意思的把这把小刀放在陈瑜手中。
　　其实这就是一把某一天签到的时候系统送给他的瑞士军刀。。。。
　　陈瑜爱不释手的把玩了起来。
　　他把小刀抽出来，识货的陈平惊讶的咦了一声。
　　“小瑜，把你渭哥哥送给你的这把小刀拿过来给爹看看。”
　　陈平打量着这把军刀那看起来就非同寻常的刀身，拿手指抹了一下刀刃。
　　鲜血马上就从陈平的手指上流了出来。
　　陈平把手指放在嘴里吮吸了一下，惊喜的对王渭说道：“这把刀你从哪儿拿到的？”
　　王渭看了一眼王洛。
　　“舅舅，这把刀是昨天从一位西域商人手中收来的，听说用的材料是一种在西域也非常稀有的金属，叫做合金。”王洛不紧不慢的对陈平说道。
　　“那这把刀你一定破费了吧？这刀太贵重了，刀鞘的这种材料非金非玉，却感觉非常舒服，应该也不是凡品。”
　　王洛心中暗笑，工程塑料你当然没见过。
　　“没有，没花多少钱，我在北荒也攒下了不少军饷，见到小陈瑜，也没什么拿得出手的东西，这把小刀就送给他吧。”
　　陈瑜听到这位大哥哥说送给他了，欢喜的从陈平手中抢过小刀，爱不释手的把玩起来。
　　“瑜儿小心，不要划伤了。”陈平叮嘱了陈瑜一声，喝了一口桌子上的茶水，这才开始和王渭聊起正事。
　　“舅舅，昨天在新军大营中呆了一天，依我看，大营的问题非常大。”

第七十章 进宫
　　陈平眼神一凝。
　　“仔细说一下。”
　　王渭朝王洛使了个眼色，王洛从怀里掏出了一份报告。
　　这是昨天晚上两个人熬了半个通宵写出来的。
　　陈平接过了这份报告，低下头仔细的看了起来。
　　陈瑜看到旁边的大人们没有一个说话的，拿着自己新得到的小刀跑出了门。
　　房间里陷入了一片寂静，只剩下吸溜茶水的声音以及陈平翻动纸张的声音。
　　过了一会，陈平的妻子姜婉也走出了屋门，去给他们布置午饭。
　　陈平越看越入迷，甚至某一张纸上的内容要翻来覆去的看好几遍。
　　“王家兵法果然名不虚传啊。”一个时辰之后，陈平终于看完了那只有九张纸的报告，他放下手中的报告，长长出了一口气。
　　王渭在这一个时辰里面已经上了三次厕所了。。。他悄悄的松了口气，开口对陈平说道：“舅舅，这里面并不光是我们家传兵法的内容，很大一部分是王洛的想法。”
　　陈平惊讶的哦了一声，转头看向毫不显山露水的王洛。
　　“差点忘了这儿还有一名天才呢。”
　　王洛笑了笑，从怀中又掏出了一份东西。
　　陈平看到之后连连摆手。
　　“先不看了先不看了，吃完饭再看，要不我怕咱们连饭都吃不上了。”
　　不过很显然，陈平对王洛掏出的第二份东西更加感兴趣，他把头凑到前面，小声的对众人说了几句话。
　　王渭哭笑不得的看着自己的舅舅，点了点头。
　　“没事的，舅舅，酒什么时候不能喝啊，还是正事重要，不要耽误了新军的编练。”
　　陈平对自己外甥的政治觉悟非常满意，点了点头，走到门口往外大声喊了起来。
　　“小婉，婉儿？”
　　姜婉急匆匆的从厨房方向走了过来。
　　“怎么了平哥，午饭马上就好，我先让厨房上几个冷菜和酒，你们先喝着。”
　　陈平朝姜婉招了招手，“你先过来。”
　　姜婉在围裙上擦了擦手，不明所以的走了过来。
　　陈平在妻子的耳边说了几句话，姜婉一脸不满的看着他。
　　“渭儿都多少年没往家里来了，来一次你就这么招待人家的？”
　　陈平一脸不好意思的表情，回头看了眼王渭。
　　王渭连忙出来打圆场。
　　“舅妈，这次来京城要呆很久，以后来的机会有的是，而且总得把新军练好了，才能给舅舅长脸啊，中午随便吃点就行了，不要见外啊。”
　　姜婉嗔怪的看了一眼陈平，“还是渭儿懂事，看你舅舅，一旦和公事牵扯上，什么都顾不上了。”
　　一炷香之后，大厅里的圆桌旁围了一圈人，手里捧着白米饭，就着桌子上的几样小菜，狼吞虎咽的吃着。
　　姜婉亲自拿着饭勺守在饭锅旁边，一脸歉意的隔一会就问桌上的众人吃饱了没，当然，陈平除外。
　　在姜婉的填鸭式打饭之下，桌子那么大的一锅饭，被王渭他们硬生生的吃了个精光。。。
　　揉着肚子瘫在桌子上的王渭满意的打了个饱嗝。
　　“舅舅，京城的米比北荒好吃啊。”
　　陈平眼神不时的往桌子上的那份文件瞅一眼，心不在焉的回答着王渭的问题。
　　“当然，这米可是东翰国的贡米，口感当然比你们北荒那边的糙米好吃。”
　　王洛突然对东翰国产生了兴趣。
　　“舅舅，这个东翰国，倒是是怎么样的一个国家？”
　　陈平把视线从远处收回来，思考了一下。
　　“怎么说的，这个国家面积也不大，人口也不多，国力也不强，但是不知道谁给他们的自信，他们认为自己是这个世界的文明之祖。”
　　“咦？都这么认为了，为什么他们还要每年给我们进贡呢？”王洛一下就抓住了陈平话里的矛盾之处。
　　“因为他们欺软怕硬啊，东边几个不和咱们大梁接壤的小国家已经快被这个东翰国打绝种了，但是他们打不过我们，所以在很久很久之前，甚至当时还没有我们大梁，就已经开始给我们进贡了。”
　　王洛对这个国家突然充满了兴趣。
　　“这么一个国家，如果他们认为自己的实力比我们已经要强了，是不是会瞬间露出自己的嘴脸？”他想了想，问陈平道。
　　陈平点了点头。
　　“这是肯定的，这个国家历史上的表现已经注定了他们只是一株墙头草，现在是我们大梁国力最盛，所以他们选择抱我们这条大腿，但是如果某一天有其他的比大梁更强的国家出现，他们会毫不犹豫的把有关我们的一切透露出去，同时成为我们的敌人。”
　　王洛打了个饱嗝，“那这么说来，这个国家倒是很适合练手啊。。。”
　　陈平和王洛相视一笑。
　　“你刚才说了什么？王洛？”陈平突然开口问道。
　　王洛摇了摇头。
　　“舅舅家里的饭菜太好吃了，我只顾着吃饭了。什么都没说。”王洛笑嘻嘻的回答到。
　　陈平畅快的笑了起来。
　　“嗯，舅父今天也是高兴，所以发生了什么舅舅也不记得了。”
　　王渭看着眼前卖关子的两人，一脸关爱智障的神色，倒是贺老六呵呵一笑，接着低头吃饭。
　　至于小狼他们，已经习惯了当一个聋子和哑巴。
　　吃完饭之后，陈平并不急着打开王洛给他的第二份报告，而是先倒了一杯茶，这才走到书桌后面，翻开了第一页内容。
　　刚看了一会，陈平就直接合上了。
　　“来人，我要进宫。”他一口喝掉了还很热的茶水，急匆匆的往外走去。
　　接着，他看向王洛。
　　“王洛，你这东西，我准备亲自拿给陛下过目，你跟我一起去宫中。”
　　王洛难以置信的站了起来。
　　“我？跟你？进宫？”
　　“快快快。”陈平骨子里也是一名军人，只是当上兵部尚书之后身上的棱角被慢慢的掩藏了起来，这一刻，他当年那种雷厉风行的性格又体现了出来，一边催促王洛一边往后院走去。
　　几分钟时间过去，陈平已经换好了自己那一身绣有麒麟的代表一品大员的官袍，走了出来。
　　王洛就这样毫无准备的被陈平拉着，去见这个国家的统治者。
　　梁帝，赵希成。

第七十一章 宫城与禁城
　　“王渭，你带着你手下兄弟想干嘛干嘛去，在城里逛逛也好，在家呆着也好，回营也好，做什么都行，下面各县的新兵马上就要进京了，你杜叔叔和其他兵种的统领也快到了，赶紧享受一下你剩下的这些假期吧。”
　　骑上马准备出发，陈平这才想起来自己的外甥还在家呆着呢，他匆忙叮嘱了几句，带着王洛往宫城方向走去。
　　王渭一脸懵逼的看着陈平和王洛远去的背影，人都傻了。。。
　　陈平并没有选择走外面的大道，而是拐了个弯带着王洛从府后的一条路上往城中走去。
　　这条路明显人要少很多，王洛有些不解。
　　“舅舅，为什么这条路上的人比较少？”不懂就问，王洛直接开口。
　　出了门之后陈平倒不急了，但是明显一直在思考等会进宫之后应该怎么说。
　　他楞了一下，笑着回答到：“这片区域全都是达官贵人的住处，平民很少有来这一片闲逛的，当然人少。”
　　王洛恍然大悟，他也发现了，附近的宅子都非常豪华，而这条路上最多的就是推着大车来来回回出入各个宅院的伙计打扮的人。
　　顺着这条路，很快就到了大梁城最中央的那一道威严的红色宫墙外。
　　陈平在大门外下了马，把缰绳交给了守门的士兵。
　　这守宫城的士兵身上穿的竟然是银色飞鱼服，和捕快所穿的样式类似，但是华丽方面要高出好几个数量级。
　　他从腰间掏出了一块玉制腰牌。
　　那人接过来腰牌，看了一眼，捧着腰牌还了回去，对着陈平行了个礼，口称陈尚书。
　　陈平领着王洛直接往宫城里走去。
　　在路上王洛才知道，宫城前面是六部以及丞相们办公的地点，在宫城的后面才是皇帝日常起居上朝的禁城。
　　宫城中不想王洛想象中那样气氛严肃，全是手中拿着东西到处跑的官员，他们身上的官服有蓝色有绿色有紫色，还有一些巡逻的侍卫，穿着和守城官兵样式一样的银色飞鱼服。但是像陈平这样身穿红色官服的却是一个都看不见。
　　这里简直嘈杂的像是个菜市场一样，把王洛对于皇宫的幻想打了个粉碎。
　　王洛了解过大梁的官员体系，和后世明朝的非常类似，是通过官服颜色和身上绣的动物区分品级以及文武，像陈平这样的一部尚书，一品大员，穿的就是绯袍，而那特殊的银袍侍卫，就是皇帝亲兵御林军。
　　在宫城中央偏东一点的地方，有一个挂着“大梁兵部”牌子的胡同，陈平直接带着王洛往里走去。
　　一路上不断有人跟陈平打招呼，但是一般都是点点头喊一声陈尚书就结束了，陈平也一路点着头来到了胡同最里面的一个院子。
　　这个外面离着尚书牌子的院子很明显就是陈平的办公室，但是让王洛意外的是，院子里的树下竟然有两个老头在悠闲的下棋。
　　不过，王洛从这两个老头的身上，感受到了一股非常熟悉的灵气波动。
　　“这两个人是修真之士，实力大概在道阶到地阶左右。”王洛在陈平身后观察了一会，对这两个人的实力做了个简单的评估。
　　他今天早晨签到，在新地点获得了十年功力之后成功的把江沉大法突破到了第六层，得到的新能力。
　　两个老头丝毫不知道自己的实力已经被一个不到二十岁的孩子摸了个底掉，他们见到陈平进来，其中一个人笑呵呵的开口问道：“陈尚书，今天不是不用来吗，怎么又过来了。”
　　陈平先对两人行了个礼。
　　“赵老好，卫老好，今天临时有事，要去面见陛下。”
　　两个老头不约而同的看了一眼陈平身后的王洛，点了点头。
　　“需要我俩谁跟着？”赵老问道。
　　“在这宫城之内，就不劳两位辛苦了，二老还是继续下棋吧。”陈平摆了摆手。
　　王洛是看明白了，这俩老头就是陈平的保镖。。。
　　陈平让王洛在外面等他一会，自己走进了屋里。
　　很快他就走了出来，喊来了值守的侍卫，交给了他一张纸条。。。
　　“去，送到禁城，就说我要求见陛下。”
　　侍卫把纸条揣在怀中，朝禁城跑去。
　　“没办法啊，这是规矩，要不然谁想见陛下都去禁城外面等着也不像话，对吧。”陈平看着一脸疑惑的王洛，开口解释到。
　　王洛点了点头。
　　“这恒河里。。”
　　接着陈平就往外走去。
　　“走吧，估计我们到禁城的时候那边的回信已经到了。”他对王洛说道。
　　走出兵部胡同右转就到了宫城的大广场了，陈平说这儿就是大朝会的地方，文武百官都会在这个广场集合，场景非常壮观。
　　“今年朝会的时候我还在北荒呢，等到明年我带着你来见识一下。”他边往广场边上的一个小门走去，一边回头对王洛说。
　　赶巧的很，等他们两个走到那个小门的时候，正好有一名身穿银色飞鱼服的御林军走出来。
　　“陛下传陈尚书。”
　　他本来是和报信的侍卫说的，但是看到陈平来了，就直接对着陈平说道。
　　陈平点了点头，整了整衣冠，给王洛使了个眼色，从小门走了进去。
　　小门中早已有一个小黄门等候，他朝着陈平笑了笑，往里伸手示意。
　　“陛下正在书房和两位相爷商议，让陈尚书来了直接进去。”
　　说完，他在前面领路，陈平跟着他往禁城内走去。
　　越往里走守卫越多，而且王洛发现他们身上传的银色飞鱼服的样式也开始不同，甚至在后面王洛还在暗处感受到了几道强大的气息。
　　一直走到一个幽静的小院子，那个小黄门才停下了脚步。
　　“陈尚书，请进吧。”
　　陈平带着王洛走进了院子，值守的御林军往房间里通报了一声。
　　走进屋子，一股檀香的味道扑面而来。
　　屋子里的采光很好，一名身穿明黄色蟒袍的男子坐在桌子后的主位上，左右两边各坐着一名同样身穿绯袍绣麒麟的一品大员。
　　“陈爱卿，有什么事能让你放弃休沐来到宫中？你可不是这种性格啊，你身后这个是谁？”
　　开口说话的正是那名主位上的蟒袍男子，也正是大梁的皇帝，赵希成。

第七十二章 英才入彀
　　在殿内三人的注视下，陈平指了指身后的王洛。
　　“陛下，我为国荐才来了。”
　　赵希成眉头一挑。
　　陈平从怀里掏出了王洛的那一份练兵之法，放到了赵希成的桌子上。
　　“给陈尚书看座，给这位小家伙也拿一个杌子。”赵希成接过来，交代了一声，低下头眯着眼看了起来。
　　陈平坐在了右手边那名一品大员下边，示意王洛坐在他身边。
　　王洛坐下之后发现陈平上首那个人一脸肃然，反而是对面那名身着绯袍的中年男子，笑眯眯的朝他点了点头。
　　这个人面如冠玉，身长八尺，年轻时肯定是潘安一般的人物，颔下三缕长须，飘飘然有仙人之姿，让人乍一接触就充满了好感。
　　而上首那个人则身材臃肿，长的也很一般，虽然看起来年龄不大，头发已经花白一片。
　　他皱着眉头看着陈平给王洛介绍他俩，又看了一眼上首上正看仔细看着手中材料的赵希成，虽然面有不豫，却也没多说什么。
　　“这一位是咱们梁国正相欧阳睿，对面那个是左相李驽。”陈平小声的对王洛介绍到。
　　让王洛意外的是，和陈平坐在一起的那个大腹便便的中年男子竟然是号称国之栋梁的欧阳睿，而对面中年帅哥才是前两天遇见的李凡的父亲，副相李驽。
　　“果然人不可貌相啊。”王洛点了点头，暗暗说道。
　　“咦？”赵希成突然发出了一声惊讶的声音。
　　他伏低身子，眼睛都快贴到桌子上了。
　　王洛皱了皱眉头，这位陛下看起来是一位高度近视患者啊。
　　“看来，万能的西域商人又要出场了。”他从纳戒里摸索了一番，从袖子里掏出一个东西。
　　“陛下~~”王洛往前探了探头，小声喊道。
　　“放肆！御书房之内岂容喧哗？”欧阳睿严厉的瞪了一眼王洛，而李驽则眯了眯眼睛，没说什么。
　　赵希成抬起了头，看向下面。
　　“谁在说话？”
　　陈平连忙站起来。
　　“陛下，是臣带来的王洛。”
　　“哦，你叫王洛啊，是北荒王家什么人啊？”赵希成并不生气，看着王洛，“有什么事吗？”
　　王洛举起手中的眼镜。
　　“陛下，小民在北荒一名西域商人手中得到了这一副眼镜，听说陛下有眼疾，特来献给陛下。”
　　赵希成立马来了精神。
　　“可以治好朕的眼疾？快来让朕看看。”
　　王洛站起身来往前走去。
　　本来王洛以为欧阳睿会站起来呵斥他这种无礼之举，但是欧阳睿就在旁边冷眼看着，并不说话。
　　走到赵希成面前，赵希成突然开口问道：“你是王铁山什么人？”
　　“小民是铁山伯伯亲兵的儿子。”
　　赵希成点了点头。
　　“陛下，这个东西是这么戴的。”王洛反持眼镜给赵希成带上。
　　“朕见你自称小民，现在还无官无职？”赵希成闭上眼睛任由王洛施为。
　　王洛笑了笑。
　　“本来小民已经被提拔成斥候一队的队长了，谁知道陈尚书一声令下，小民就收拾好行囊来京了。”
　　赵希成嘴角挂起笑容，睁开了眼睛。
　　“那你可。。。哎？？！！！”
　　他顾不得说接下来的话，睁大了眼睛。
　　“好清楚啊，朕已经几十年没见过这么清楚的景色了。”
　　他惊讶的从椅子上站起来，四处张望。
　　“哈哈哈，好东西啊，好东西，小王洛，治好了朕的眼疾，你有大功！”赵希成激动的满屋子乱晃，欧阳睿、李驽和陈平三人看的一脸懵逼。
　　赵希成从恢复视力的惊喜中平静了下来，突然想起来自己还有一件更加重要的事情。
　　他匆匆回到自己座位上坐下，继续看着眼前的东西。
　　“咦？”
　　“哎~”
　　“哦~”
　　“嗯~”
　　“好！”
　　赵希成一边看，一边在嘴里发出各种无意识的叹词，看的底下的欧阳睿和李驽两人一脸古怪。
　　这一看，就是整整一个时辰。
　　四个人你看看我，我看看你，王洛则无聊的数起了李驽脸上的胡子。
　　李驽被王洛看的浑身不自在，又不好意思发作，只能挂着一脸尬笑在那端坐。
　　在王洛数到第二百五十五根的时候，赵希成突然一拍大腿。
　　“好！”
　　他再一次激动的站起来，在桌子旁边来回徘徊。
　　“陈爱卿，这份兵法是哪位大家所做，我看过王家兵法，似乎和这本兵书中讲述的东西不完全一样。”他停下脚步，一脸激动的看着陈平。
　　陈平站起来，指着坐在杌子上的王洛。
　　“陛下，我不是跟你说了吗，我是为国荐才来了。”
　　赵希成惊讶的看着眼前这个给他带来太多惊喜的少年。
　　“王洛，这是你写的？”
　　王洛点了点头，如果这个世界没有戚大帅的话，那么他根据纪效新书写的这一份练兵之法，应该就是自己所做的了吧。
　　“果然是天才出少年啊，来，欧阳爱卿，李爱卿，你们也看看。”
　　赵希成把桌子上的东西分开交给两位宰相。
　　早已好奇不已的两人结果手中的兵法看了起来。
　　这一看，又是半个时辰。
　　就在他们两个抬起头之后，王洛和陈平觉得这场煎熬终于要结束了。
　　结果，这两人把手中的部分交换了一下，又看了起来。
　　王洛一翻白眼，心情充满了绝望。
　　一直到天色全黑的时候，他们才看完了这些东西。
　　门外的小黄门已经进来催促了很多次了，让赵希成吃饭，都被赵希成赶了出去，后来赵希成干脆命令御林军在门外禁止所有人进门。
　　欧阳睿看这一套兵法看的满面红光脸色通红，不时的抹一把脸上的汗水。
　　李驽的反应则很让王洛疑惑，因为李驽同样出汗，但是结合他的表情，王洛怎么看怎么觉得，他脸上出的都是冷汗。
　　不过除了王洛，其他人并没有发现李驽的一样。
　　“怎么样，两位爱卿，有此练兵之法，何愁新军不成？”
　　欧阳睿和李驽对视一眼，双双起身。
　　“有此兵法，梁国大幸！”他们两个朝着赵希成行了个礼。
　　御书房内，充满了赵希成得意的大笑声。
　　“不光是这份兵法，朕更高兴的是王洛呀！如此英才，入吾彀中！”

第七十三章 选兵
　　王洛心里默默吐槽了一句，你想当李二，我可不是房玄龄杜如晦魏征。
　　但是他脸上还是表现出了一副高兴的表情。
　　“陛下，拒北军新研发的那三种武器，也是王洛发明的。”陈平趁热打铁，站起来说道。
　　赵希成的表情从兴奋变成了惊讶。
　　“难道这世界上真的有生而知之之人？”
　　“生而知之不知道，但是系统倒是有一个。。。”王洛继续吐槽。
　　“臣还带来了几首诗，是去年冬天北荒诗会的时候王洛当场所做。”陈平从袖子里掏出一张纸，递了上去。
　　“哦？难道是去年传的沸沸扬扬的那几首边塞诗大作？”赵希成已经被打击麻木了，他瞬间就想起了去年年底京城广为流传的那三首诗。
　　“没错。”
　　“好好好。。。”赵希成现在只会说好了。。
　　“报君黄金台上意，提携玉龙为君死，好一个忠君爱国的少年英才！朕想想怎么赏你。”赵希成手里捧着那张纸，不住的点头。
　　“这样吧，既然你是来新军训练斥候的，朕就封你为六品扬武将军，为王渭副手，另外，每十天你去国子监去给京城的将军校尉上一次课，朕给你发双份的俸禄！朕再给你一块入宫腰牌，可以随时进宫求见。”
　　赵希成考虑了一会，做出了上面的安排。
　　陈平喜出望外，他本来带王洛进宫就是邀功请赏，给王洛安排个正式的身份，没想到赵希成给的远远超出他的想象。
　　扬武将军只是个杂号将军，六品的品轶也不高，但是毕竟是王洛正式迈进军方的一个信号。
　　再说了，品级很重要吗？看看王洛背后的都是谁，名为伯伯实为养父的王铁山是一品大将军，陈平自己是兵部尚书，顶头上司是北荒城城主杜逸，王洛对他有救治之恩，正手是自己的二哥王渭。
　　Emmm。。。。
　　另外，给将军们传授新式练兵理念，这个就更离谱了，刚刚成年的王洛去给那一群打了一辈子仗的将军当老师，还是皇帝亲命。
　　最后的一项是最实惠的，上达天听的机会，多少人梦寐以求。
　　达成目的的陈平带着王洛在宫中吃了顿饭，心满意足的回去了。
　　“王洛啊，你现在肩上的担子很重，你明白吗？”回去的路上，陈平对王洛说道。
　　王洛无所谓的耸了耸肩。
　　压力？那是什么东西，能吃吗？反正在京城有人罩着，大不了回北荒继续签到练功就是了。
　　看到王洛一副胸有成竹的样子，陈平笑了笑，不再说话了。
　　欧阳睿回到家中，把外套交给旁边拿到下人，脸上的笑意再也掩饰不住了。
　　“哈哈哈哈，拿酒来！”他在桌子旁坐下，一边大笑一边要酒。
　　“拿好酒！”
　　虽然奇怪老爷的反常表现，但是很快，一壶美酒和两碟小菜就摆在了欧阳睿的面前。
　　欧阳睿制止了下人要给他倒酒的举动，自己给自己倒上，一仰脖，酒到杯干。
　　“痛快！”
　　这时，欧阳睿的妻子从后面走了出来。
　　“老爷今天怎么回来的这么晚？不是说去去就来的吗？还这么高兴，是有什么好事吗？”
　　欧阳睿又给自己倒上一杯酒，也不吃菜，再次一饮而尽。
　　“王铁山那个家伙，不声不响的培养出了这么优秀的一名大才，等我见他，一定要让他请我喝酒！哈哈哈。”
　　连饮三杯，欧阳睿才开口说道。
　　“说起来，妾身也好多年没见过陈璃妹妹了，但是现在北荒情况这么复杂，也不知道他们夫妇两人有没有机会回京。”欧阳睿的妻子在他身边坐下，拿起酒杯帮欧阳睿斟酒。
　　“有机会的，可能这几年就有机会了，北荒那边已经控制住了祁连山口，等到今年发动民夫在祁连山口那边修建新的要塞，建好了，北荒就可以称得上是万无一失了，到时候王铁山是一定会进京叙职的。”桌子上的酒壶已经空了一半，但是欧阳睿脸上一点变化都没有，他一边喝酒一边和自己的妻子说着话。
　　和其乐融融的首相府不同，李驽回到家，直接把自己关进了书房。
　　他连灯都没开，自己一个人坐在书桌后面，满脑子只有一个想法。
　　“此子不能留！刀了他！”
　　当然，其他人家中发生了什么，王洛一点都不关心。
　　第二天，他和兄弟几个来到了校场中，在最靠近大门的地方坐了下来。
　　今天是底下各县招募的新兵来报道的日子，而他们斥候营作为要求最高的兵种，被安排在最前面，所有的新兵，他们挑完才轮到其他人挑。
　　王洛和王渭已经提前商议好了挑选标准。
　　城里人不要，近视不要，在官府任过职的不要，胆子特别小的不要。
　　农民要，对官府有畏惧之心的要，猎人、参农、药农等长期在野外生存的优先要，黑又硬也要。
　　这四要四不要，就成了他们挑选的标准。
　　王洛捯饬出了一份大梁版的视力测试表，这成了大营口一道靓丽的风景线，幸亏有从羽林卫调来的士兵帮忙，要不然这五万多人要一一筛选出来，就凭王洛他们几个，怕不是要累死。
　　眼见庞大的队伍慢慢见了底，王洛伸了个懒腰。
　　“终于快结束了。你叫什么名字？”他对着眼前这名皮肤黝黑，五大三粗，一脸憨厚的汉子，开口问道。
　　“俺叫胡大牛。”
　　“以前是干什么的？”王洛接过大牛手中的身份证明，上面显示这个胡大牛来自甘露县。
　　王洛对这个甘露县有印象，甘露和甘泉两县，一个在太行山西边，一个在太行山东面，在甘露县，他还接受过一个大娘满怀热情送来的一篮子鸡蛋。
　　“种地，打猎，采药，啥都干。”
　　“会骑马吗？”
　　大牛挠了挠头，“不会，但是俺跑得快，从俺们那到甘泉县，俺一天就能跑一个来回。”
　　王洛对眼前这个黝黑的汉子刮目相看，从甘露县到甘泉县足足有一百多里，这人一天就能跑一个来回，这个脚底板真够硬的。
　　“你家在甘露县，你去甘泉县干嘛呀？”突然对大牛产生了兴趣，王洛看着后面的人也不多了，准备多问几句。

第七十四章 练兵
　　“俺们那儿比甘泉县穷，俺在农闲的时候就去山上打点老虎，熊啥的，扛去甘泉县卖一下。”
　　“呵！老虎和熊？吹牛的吧？”旁边的一个一名士兵噗嗤一声笑了起来，其余的士兵也是一阵哄笑。
　　大牛一张黑脸涨的通红。
　　“俺没吹牛。”
　　王洛对大牛的兴趣更浓厚了。
　　“去那边测一下视力。”他指了指旁边的视力测试表，对大牛说道。
　　没想到的是，大牛的视力极好，最下面那一行最小的字他都看的清清楚楚。
　　王洛干脆拉着大牛离开了报名的地方，领着他来到了校场。
　　“会射箭吗？”
　　大牛点了点头。
　　“试试这张弓，对着靶子射。”王洛找到了一张克敌弓，交给大牛。
　　大牛把弓拿到手中掂量了一下。
　　“嘿，这弓带劲，比俺家里那把有劲多了。”他笑了一声，不怎么费劲就直接拉开了这张弓，标准了一百步外的靶子。
　　“这靶子太近咧。”说完，他松开弓弦。
　　王洛一看，长箭正正的钉在了靶心。
　　换到二百步，大牛仍然是正中红心。
　　三百步，红心。
　　一直到四百步，已经接近克敌弓的最大射程了，大牛这才偏离了红心。
　　王洛满意的点了点头。
　　“天生的斥候，兵王模板，老天爷赏饭吃。。。”一串形容词在王洛脑海中流过。
　　“大牛，家里还有什么亲人？”王洛背对着大牛，突然开口问道。
　　“俺娘还有俺弟弟。”
　　“怕死吗？”
　　大牛又挠了挠头。
　　“怕。。但是当兵哪有不打仗的，怕也没办法。”
　　“好，大牛，以后你就跟着我。”王洛拍了拍大牛的肩膀，对他说道。
　　斥候营招满了五百人，王洛和贺老六他们领着新兵来到了自己的营房。
　　他们已经商量好了，王洛、贺老六、小狼、李白狗和老三他们五个一人负责一个百人队，上面由王渭统领，王洛为副兼领一队。
　　第二天寅时末，贺老六就吹响了起床的号角。。
　　还好大部分新兵都是农民出身，起的本来就很早，集合时间比想象中要短很多，一炷香之后，士兵们就纷纷从自己的营房中走了出来。
　　王渭和王洛满意的对视了一眼，开始了对新军斥候的第一堂训练课。
　　第一堂课的内容，叫做内务。
　　在校场上，几百人看着王洛把一床被子叠成了豆腐块，纷纷表示不可思议。
　　接着是队列训练，一群人在校场上排队踢正步的样子，引起了其他部队的好奇围观。
　　用了整整一周的时间，这群农民出身的新人斥候们才把这些东西学会。
　　而这时，斥候营已经成了其他部队共同的笑柄，他们最大的乐趣就是在操练完之后像看耍猴一般看斥候营的训练。
　　“看看看，那个人又顺拐了。”
　　“你看他们坐着的样子像不像正在拉屎？”
　　“你说这群斥候，咱们上能不能一个打五个？”
　　“这样操练有什么用？嘴上没毛办事不牢，你看那两兄弟一看就不会练兵。”
　　在这种闲言碎语中，斥候营终于结束了基础训练，开始更进一步的练习。
　　但是王洛仍然没有让斥候营直接进行武技方面的训练，而是先让他们识字和学习绘图。
　　在斥候们掌握了基础的绘图知识之后，王洛在一个晴朗的早晨，带着斥候营出了城。
　　带着他们一路向西，王洛他们骑着马，新兵们跑着，下午早早的就在一条河边停了下来。
　　王洛深入浅出的讲解着扎营的要点，在他的示范下，斥候们以飞快的速度学习着野外生存的要点。
　　两天之后，他们来到了太行山边。
　　王洛给每个斥候一人发了一袋盐，燧石，白纸和炭笔，然后把他们放进了山里，每个队分配了一个区域，让他们在一周的时间内尽可能详细的绘制负责区域的地图。
　　这一片山区已经提前探查过了，没有非常凶狠的野兽，最多也就是些老虎豹子之类的家伙。
　　而且王洛他们也都跟在了他们的后面，暗中保护他们的安全。
　　一周之后，新兵们一个不少的从大山中走了出来，一个个衣衫褴褛但是精神饱满。
　　看着收上来的地图，王洛满意的笑了。
　　接下来的时间里，斥候们的训练强度一下大了起来。
　　白天要进行马术、箭术、拳法、体能方面的训练，晚上还要识字，整理内务。
　　每天训练结束不出半柱香，新兵的营房内就会传出震天的呼噜声。
　　王洛给他们准备的拳法有两种，一种是太祖长拳，另一种则是来自未来的军中擒拿。
　　箭术训练在纪效新书中有详细的讲解，加上大部分人都有猎人经验，配合上新式武器的加成，，进步很快。
　　体能就是每天的负重长跑，这个更不是问题，基本没有掉队的。
　　要知道，这可是从五万人中选出来的好苗子。
　　第二个月的拉练，地点仍然是太行山。
　　这一次更加省事，因为他们是骑着马去的。
　　从北荒特意送来的优良军马让其他部队的战士们眼红不已。
　　这一次绘制的地图比上一次更加详细，而且斥候们的表现明显要从容很多。
　　不过回去之后，王洛听到了新军中的流言蜚语。
　　陈平告诉他，很多来自羽林卫的军官看不惯王洛和王渭胡乱练兵，还坐拥整个新军中最好的资源。
　　王洛和王渭满不在乎的笑了。
　　“舅舅，是斥候二营的那些家伙吧？从选兵的那一天，我就听到了不少的风言风语，他是不是看不惯我们一营的待遇？”
　　陈平笑而不语。
　　第二天，王洛和王渭两人大大咧咧的走到了二营的营房，坐在了二营统帅邢兰的面前。
　　“邢将军，听说你对我们一营的意见挺大的？要不，咱练一下？”
　　邢兰刚刚起床，帐内就突然闯进这俩不速之客，他听到王洛的话之后，不屑的笑了一声。
　　“你们两个毛头小子，懂什么练兵，要不让我的二营给你们上一课吧，先说好了，你们要是输了，你们一营的待遇就归我们二营了，我们要是输了，我以后在军中，唯你俩马首是瞻。”
　　王洛和王渭一声不吭，站起来就往外走去。
　　“啥也别说了，集合队伍吧。”

第七十五章 攻守
　　“咦？营中在干什么？这么热闹？”赵希成刚在李驽的陪同下来到新军大营，就发现营中一阵骚动。
　　今天赵希成突然想来新军视察一下，但是那天之后，欧阳睿就有些受凉，抱恙在家，只能由李驽陪着来到新军营地。
　　李驽唤来一名亲卫，让他去问问到底发生了什么。
　　过了一会，陈平匆匆赶来。
　　“陛下。”陈平来到赵希成跟前，行了一礼。
　　“陈爱卿，营中发生了何事？”
　　陈平笑了一声。
　　“是这样的，陛下，斥候一营首领王渭与斥候二营首领邢兰因为练兵理念不同发生了争执，他们准备把自己的部队拉出来对练一下。”
　　赵希成一下就来了精神。
　　“哦，那我们去看一下。”
　　王洛正在整队，发现士兵们突然发生了骚动，都伸着脖子往远处看去。
　　他回头看了一眼，发现一群人浩浩荡荡的往这边走来。
　　“看什么看！站好了！”王洛一声大吼，士兵们下意识的立正站好。
　　当赵希成来到校场的时候，看到的是这么一幅场景。
　　王洛所在的那个阵列，士兵们站的笔直，横成行竖成列，目不斜视，形成了一个非常规整的方阵。
　　而另一个阵列，原镇东军斥候副统领邢兰统领的斥候二营，士兵们松松散散的站在哪儿，像看猴子一样看着赵希成这边。
　　而邢兰则屁颠屁颠的跑到了赵希成身前。
　　“参见陛下！”
　　“邢兰，听说你们二营要和一营比试一下？”赵希成脸色平静的问道。
　　“是的，陛下。”邢兰低头回答到。
　　“嗯。邢兰，你在镇东军呆了多少年了？”
　　“回陛下，末将十七岁进入镇东军，到今年已经整整十五年了。”
　　“十五年了，也是宿将了，现在还有这种心气，邢兰，你很不错！”赵希成点了点头，称赞了邢兰一句，“把王渭和王洛喊来。”
　　很快，王渭和王洛就来到了赵希成身边。
　　此时，整个校场已经围满了人。
　　“你们决定好怎么比试了吗？”赵希成看着眼前垂手而立的三人，开口问道。
　　三人沉默不语，他们都不是傻子，很清楚现在这件事情已经不是他们三个说了算了。
　　这时，一直在旁边的李驽开口说道：“陛下，臣有个提议。”
　　“说。”
　　“既然两营都是斥候，那么就从他们最擅长的侦查、潜入、游击方面决出胜负就好了。”李驽拱了拱手说道。
　　赵希成看着眼前的三人，“你们觉得李相的提议怎么样啊？”
　　三个人对视了一眼，同时抬起头。
　　“全凭陛下安排。”
　　“这样吧，大梁城东二十里的九仙山，哪里草木茂密，你们两营先攻后守，守方提前三天进山埋伏，三天后攻方进山，同样以三天时间为限，以两场比试的结果决定最后的胜负，这样够公平吗？”赵希成思考了一会，开口说道。
　　三人自无不允。
　　最后，邢兰率领的二营首先进山作为防守方。
　　看着邢兰急匆匆的带着部下收拾好东西走出大营，王渭和王洛相视一笑。
　　训练了不到一个月的斥候能有什么战斗力呢？最后决定胜负的还是他们这些教官，赵希成不过是借着这个由头看一下斥候队的教官能力到底怎么样罢了。
　　而赵希成则饶有兴致的看了一会斥候一队的训练，对他们的队列以及内务非常感兴趣，甚至亲自下场叠了一下被子，这才满意的离开。
　　接下来的两天，王洛依然在有条不紊的按照计划训练新兵们，直到第三天，他和王渭才带着战士们走出大营，往东面行进。
　　九仙山外早已有羽林卫拉好警戒，禁止平民出入，而山上则是一片平静，看来邢兰早已在山上布好了天罗地网，等着王洛他们上钩了。
　　王洛他们每人带着一队斥候，就这么大摇大摆走进了警戒之内，朝着九仙山前进。
　　“报告，一营他们直接在山下扎营了。”一名哨探来到邢兰所在的地方，对着他禀报到。
　　邢兰选择的这个地方是山上视野最好的地方，可以清楚的看到山下的一举一动，他看着一营以极快的速度扎好了营帐，就这样再无动静，不由得轻蔑的笑道：“这几个毛头小子，懂什么斥候战，听说王渭还在北荒混了个渭阎王的称号，我看北蛮子也不过如此。”
　　山下的营帐再无动静，天色很快就黑了下来。
　　“多布置暗哨，对面有什么动向随时汇报。”邢兰安排手下做好夜间的防卫，掏出军粮草草吃了两口，靠着一棵大树开始闭目养神。
　　而作为这次对抗的裁判官的羽林卫统领，羽林中郎将邵一正坐在自己的大帐中喝着小酒。
　　在他看来，这两只新兵蛋子组成的斥候营，也就是小孩子过家家，自己只需要做好安全防护方面的工作就可以了。
　　但是，让他意外的事情很快就发生了。
　　一队衣衫不整的麾下士兵灰头土脸的跑进了他的大帐。。。。
　　王洛吃完了这场比试中的第一顿饭，熄灭了篝火，来到了王渭的大帐。
　　帐中人不多，只有王渭、斥候一伍以及新兵营中的几个佼佼者，大牛也在帐中。
　　“时候差不多了，咱们出发吧？”王洛掀开帘子走进来，对里面的人说道。
　　“走！”王渭急不可耐的站起身来，十几个人趁着夜色，从一个不起眼的地方进入了九仙山。
　　“前面五十步树后有一个暗哨，大牛，去，把那颗钉子拔掉。”王渭伸手示意队伍停下，然后对着身后的大牛小声说道。
　　大牛咧嘴一笑，从另一个方向悄悄的往那棵树摸过去。
　　他轻手轻脚的来到了那个暗哨的身后，一只手捂住他的嘴巴，另一只手放在了他的脖子上。
　　“兄弟，你已经死了，不要再说话了。”大牛在那个人耳边轻轻的说道。
　　这个暗哨身子一僵，随后就放松了下来，点了点头。
　　这是提前定好的规矩，这名哨探乖乖的往山下走去。
　　经过王渭的时候，王渭嚣张的对着他说道：“小子，这要是在战场上，你已经是一具尸体了。”
　　这名哨探顿了一下，一句话没说，苦着脸继续往外走。

第七十六章 套中套
　　垂头丧气的哨探走到了警戒线处，这才停了下来。
　　“嘿，兄弟，你是第一个出局的。”值守的羽林卫士兵看到他出来，笑着对他说道。
　　接着，值守士兵示意他坐下。
　　“上面有令，被淘汰的士兵在警戒线附近呆着，你就呆在这儿吧。”
　　哨探有点疑惑，但是还是点了点头，直接在地上坐了下来。
　　接着，那名羽林卫士兵从怀中掏出了一个水囊。
　　“很不爽吧？很想发泄吧？来，喝一口！”他把水囊递给了这名哨探。
　　哨探打开了盖子。
　　“酒？”
　　“晚上这么冷，不带点酒暖暖身子怎么能行？”
　　这名哨探一边不屑于羽林卫纪律之松散，一边举起水囊喝了一口。
　　“哈！”他哈了口酒气，“这酒的劲道好大啊。”
　　卫兵哈哈一笑，又拿出一个水囊。
　　“当然，这酒够劲吧？男人就应该喝烈酒，来，走一个。”他举起手中的水囊和哨探碰了一下，仰头喝了一大口。
　　且不谈在警戒线处的开怀畅饮，王洛他们摸掉了第一个暗哨之后，继续向前，在拔掉了八个暗哨之后，终于看到了山中一个小山谷里的对方大营，但是他们竟然放着近在咫尺的对方大营不管，直接回到了山下。
　　而接连收到暗哨失去联系的消息之后，邢兰却一点都不慌张。
　　因为王洛他们正按照邢兰给他们安排好的路线行进。
　　“等你们看到大营中空无一人，不知道会是什么表情呢？今天我就要教教你们，并不是武力强就可以为所欲为的。”邢兰得意的想象着王洛他们被包围在山谷中走投无路的样子，不由得笑了起来。
　　“报告！对方在接近我们大营之后，并没有进去，而是失去了踪迹。”紧接着前来的哨探带来的消息，让邢兰傻在了原地。
　　“什么？对面没有进入我们的埋伏？直接走了？”邢兰惊讶的问最近的这名哨探，得到了肯定的答复之后，他狠狠的一拳砸在了身旁的树上，砸的大树簌簌发抖。
　　除了那九名第一批被清出战场的倒霉蛋儿，这个夜晚竟然一片祥和。
　　第二天一早，王洛伸了个懒腰，在床上坐了起来。
　　把系统发的增加功力的丹药吃进肚子里，感受着那股暖流给自己身体带来的变化，王洛走出了自己的营帐。
　　他第一眼见到的就是正朝着自己营帐走来的小狼，只见小狼笑着朝自己比划了一个大拇指，王洛开心的笑了起来。
　　王洛拍了拍停在原地的小狼的肩膀。
　　“辛苦了。”
　　小狼认真的点了点头。
　　“是挺辛苦的，喝水喝的肚子涨的厉害，一晚上起了好几次。”
　　“都摸清楚了？”
　　“连邢兰在哪尿尿都问出来了。”
　　“那好，走吧，去二哥帐里。”
　　两个人一前一后走进了王渭的大帐。
　　“我说，还等什么啊？直接上吧？”王渭坐在地上，问清楚情况之后，急不可耐的说道。
　　“急什么，要做就做全套，打一个漂亮的胜仗，才对得起我们新军斥候一营的名头。”王洛在王渭身边坐了下来，示意王渭不要着急。
　　“那什么时候打？”王渭翻了个身，问王洛。
　　“先以邢兰所在的地方为中心，慢慢的往里压缩他们的空间，让他们变成聋子和瞎子，然后毕其功于一役。”王洛把贺老六他们喊了进来，开始布置任务。
　　邢兰一晚上都没睡好，顶着红眼圈看着地图。
　　从上午开始，他就开始一点点的失去外面的各种明暗哨的消息，这让他非常不安。
　　作为一名老斥候，邢兰非常清楚失去战场信息的下场是什么。
　　坐不住的他陆陆续续的派出了大量的探子。
　　但是这些探子要不就是什么都找不到，要不就一去不回。
　　王洛明确交代，白天不能把摸掉的暗哨放回山下，而是让他们在原地呆着，以防山上的敌人通过下山的“阵亡”人员知道他们的具体位置。
　　贺老六把一支去掉箭头，裹着白布的箭矢按在克敌弓上，瞄准了一百步以外的一名二营士兵。
　　旁边大牛等几名新兵也同时瞄准了和这名士兵一起巡逻的其他人。
　　在他们前方，还有若干名斥候举着手弩准备收尾。
　　王洛一声令下，密林中传来了一阵弓箭离弦的声音。
　　还没反应过来怎么回事，这一伍士兵就感受到了身上传来的撞击声。
　　“你们已经阵亡了，请呆在原地不要走动。”旁边传来了一声大喊，他们几个你看看我，我看看你，无奈的扔掉了手中的武器。
　　王洛和贺老六以及大牛继续作为箭头为后面的兄弟们扫清障碍，而在九仙山的其他地方，王渭、老三他们带领手下的弟兄，也在做着同样的事情。
　　邢兰已经快疯了，他决定带着自己从镇东军领来的兄弟，也是二营真正的精锐斥候，亲自上阵。
　　他已经计划好了，自己带着手下精锐作为诱饵，尝试一下能不能把王洛他们引到大营中去，然后让手下的其他士兵事先埋伏好，打一波伏击战，一波逆转反败为胜。
　　写好剧本的邢兰带着精锐斥候开始下山。
　　但是他们刚刚有动作，负责监视他们，斥候一伍唯一没有领兵任务的小狼就从一个非常隐蔽的地方一跃而起，让和他一起的士兵继续监视真正的二营的主营地，自己则飞快的朝着王洛他们的方向跑去。
　　“邢兰下山了，看方向应该是昨天山谷中的大营。”小狼把消息传递给王洛，王洛点了点头。
　　“既然邢兰这么执着于埋伏我们一波，我们就给他这个机会，去告诉二哥，发现邢兰的踪迹直接追！”
　　而邢兰带着自己的手下加入战场之后，整个战场的局势终于朝着对二营有利的方向倾斜。
　　经验老道的斥候对阵这些刚刚入门的新兵简直就是降维打击，往往不知道人在哪，身上就被射了一箭。
　　一营的阵亡人数也开始增多起来。
　　“发现邢兰踪迹，他们刚刚消灭了我们一个小队，正往山谷方向前进。”很快，一名一伍的斥候传递回来了这个信息。
　　“二哥，集合吧，顺便给其他兄弟们布置任务。”王洛对着王渭说道。
　　王渭点了点头，开始召集部队。

第七十七章埋伏
　　“他们追上来了。”邢兰小队中负责断后的士兵看到了王洛他们的动向，来到邢兰他们休息的地方汇报到。
　　邢兰点了点头。
　　“去跟他们接触一下，然后往山谷走，记得演的像一点。”
　　他们来到了王洛追赶他们的必经之路上埋伏了起来。
　　“他们就在前面。小心一点。”王渭看了一眼前面的密林，示意其他人小心一点。
　　接着，他从背上取下连弩，上好弓箭，朝着一百步以外的一棵树上直接扣动了扳机。
　　一名斥候大叫一声，从树上跌落了下来。
　　与此同时，一片箭雨朝着王洛他们射了过来。
　　“注意躲避。”王洛抽出武器挡了一下射来的箭矢，把旁边的小狼朝自己这边拉了一下，避过了一波箭雨。
　　接着，他们结成松散的箭矢阵，举着手弩慢慢的朝前面走去。
　　树上跌落的那名斥候已经被不远处身穿白衣的羽林卫士兵往山下抬去。
　　互相配合着来到刚才邢兰他们埋伏的地方，已经一个人影都看不见了。
　　“追！”王洛提高了声调，下达了命令，声音在寂静的丛林中传出了很远。
　　邢兰特意留下了几名士兵断后，营造出一种仓皇逃窜的感觉，王洛他们毫不客气的吃掉断后的士兵，加快速度往前追去。
　　一直来到了山谷附近，王洛抬头往山上看了一下，在一个比较隐蔽的地方发现了一面小旗。
　　他毫不犹豫的和王渭带着手下追进了山谷。
　　“山谷中大营是空营，没人的，冲啊，活捉邢兰！”他举起佩刀高声喊道，带头往邢兰他们进入的大营冲去。
　　邢兰进入大营之后，看着王洛他们毫不犹豫的追了上来，不由得松了口气。
　　“赢了！”
　　营中已经埋伏好了若干部队，配合山坡后面的大军，这次一定可以把王渭他们一网打尽。
　　王洛第一个踏进大营，却发现营中已经有一排弓箭手持弓箭瞄准了他。
　　他下意识的往后退去。
　　“有埋伏，小心。”
　　邢兰已经冷笑一声，命令弓箭手放箭。
　　但是他发现，这波偷袭发挥的效果竟然是零。
　　王洛自不必说，以极快的速度找到了掩体，让邢兰不安的啊，本来应该跟在王洛后面冲进来的一营斥候们竟然一个都没有上钩。
　　为了避免夜长梦多，邢兰直接命令山坡后面的援军一起出动，以最快的速度包围王渭他们，结束这场演习。
　　发出信号之后，山坡后面很快就出现了影影幢幢的身影，高举着手中的兵器往大营中杀来。
　　他不知道的是，邵一现在正在山坡后面，饶有兴致的看着前面冲锋的部队。
　　“这个邢兰啊，从头到尾一点便宜都没占到，被这俩小孩牵着鼻子走，真是。。。。”
　　邢兰满意的看着王洛盯着山坡上来的援军，对他大声喊道：“王洛，你们已经被我包围了，快放下武器投降吧。要不然刀剑无眼，出点什么意外就不好了。”
　　王洛也在藏身的石头后面站了起来。
　　“邢将军，这句话应该我对你说吧，你们已经被包围了，快放下武器投降吧。”
　　邢兰像听到什么笑话一样哈哈大笑。
　　“没看到我的伏兵吗？你们的退路已经被彻底堵死了。”他看着最先的一批士兵已经来到了自己身边，感觉再也受不到什么威胁了，惬意的看着“走投无路”的王洛。
　　“是吗？邢将军，你确定没有搞错什么吗？”
　　邢兰突然感觉到一丝不对劲，他看着旁边已经把他团团围住的士兵，惊讶的发现这些人他竟然一个都不认识。
　　这时，围着邢兰的士兵才抽出了手中的武器，架在邢兰的身边。
　　“邢将军，你已经被我们俘虏了。”
　　邢兰不可思议的看着眼前的这一幕。
　　“你们？”
　　“不好意思，你们山坡后面的伏兵已经被我们消灭了。我们还有时间换上你们的衣服，你才逃到这里来。”领头的那名士兵笑着对邢兰说道。
　　邢兰眼前一黑：“怎么会这样？”
　　“很简单，老邢，因为你们技不如人啊。”邵一悠然的走到了邢兰身边。
　　“邵将军，到底发生了什么？”
　　“你们的伏兵被人一波突击包了饺子，我亲眼在旁边看着的。”
　　“他们为什么？”
　　邵一摆了摆手，“老邢，你输的不冤啊，你可知道，昨天晚上你们的动向就已经被暴露的一清二楚了，人家就差把斥候放在你眼皮子底下了。”
　　邢兰大惊失色。
　　“昨天晚上，我在警戒线处布置的守卫，被他们的人掉包了，紧接着他们就从你们第一个阵亡的士兵那里得到了你的确切位置。我想王洛他们也是手下留情，要不然昨天晚上你在睡觉的时候就被刀架到脖子上了。”邵一微笑着对邢兰解释到。
　　“不，不是我们手下留情，而是邢将军昨晚一晚没睡，找不到机会下手。”王洛笑着对邵一说道。
　　邢兰惊出了一身冷汗，还好这是演习，如果真的战场上，自己已经莫名其妙的丢掉性命了。
　　看着山坡后面灰头土脸的走出来的自己的真正部下，邢兰叹了口气。
　　“罢了罢了，我认输了，以后我们二营再也不和你们一营争了。”
　　“那邢将军，下一场你攻我守还打不打了？”王洛继续问道。
　　“还打个屁！回大营了。”邢兰低着头往营外走去。
　　这件事就此告一段落，斥候一营在新军再也没有人敢说闲话了，在对方先布置了三天的情况下，他们仅仅用了一天的时间就击溃了二营，这件事也被新军传为佳话。
　　经过了这一次演习，一营的士气更为高涨，平日的训练也更加积极，王洛满意的看着一营在以肉眼可见的速度飞速进步着。
　　这一天，王洛刚刚起床，就有人找上门来。
　　陈平手中拿着一道圣旨，笑呵呵的走进来。
　　“王洛，你马上就要去当教书先生了，准备好了吗？”
　　王洛楞了一下，接过了陈平手中的圣旨。
　　大致内容是国子监成立了一个专门面向大梁军人的军校，陈平为校长，杜逸、邵一为副校长，而其中博士一栏上，第一个名字就是王洛。

第七十八章下马威
　　王洛问了一下陈平，得知第一堂课是在三天后进行，点了点头，告别了陈平回到了自己的营房。
　　回到了自己的房间，王洛从纳戒中摸出了一本非常薄的小册子，看着上面的四个大字，脸上露出了不怀好意的笑容。
　　装逼的时刻又到了。
　　三天之后，王洛和王渭一起来到了位于宫城一角的国子监。
　　他一袭青衫，腰间随意的挂着一块玉佩（从王渭那拿的），头发简单的束起来，完全就是一名求学的士子打扮，一点都不像是一名游走在战场上的斥候。
　　不过他是来上课的，王渭是来上课的同时也是来听课的，而且。。。
　　“二哥，以后请叫我先生。”王洛来到国子监门口，一本正经的对着王渭说道。
　　“HE~TUI！”王渭只给了王洛一个背影，不屑的先他一步走了进去。
　　王渭负责的是斥候作战的教导，但是王洛。。。是给所有人上课的。
　　王洛在王渭的后面来到了教员休息的地方，里面已经有好几个人了。
　　但是他们特征非常统一，一个是年龄比较大了，另一个就是身上无一例外的散发着一股肃杀之气。
　　王洛知道，这些人都是选自大梁各地的最出色的将领。
　　他们有来自南方的密林，和南越人打了一辈子的交道，擅长丛林跳荡战的，有来自镇东军，擅长在辽阔的平原上摆开车马，打堂堂正正的大军决战的，也有王渭这样的来自北荒斥候营，擅长游击侦查以及小股游骑缠斗的。
　　至于为什么没有西边，是因为大梁的西边是一座高不可攀的大雪山，基本上与西域完全隔绝，只有北荒那边偶尔有来自西域的商人出现。
　　王渭非常熟悉的和里面的所有人打着招呼，不过他们好像都是和王铁山一辈的，所以王渭一口一个叔叔伯伯的喊着，倒也是赢得了几乎所有人的好感。
　　毕竟王家在大梁代表的到底是什么，所有的大梁军人都再清楚不过。
　　因为赵希成对王洛这名少年英才的看中，所以军校成立后的第一节课，就是王洛对所有教员和学员的一堂大课。
　　至于课的内容，赵希成没有任何要求，在他看来，能写出《纪效新书》那样的练兵之法的王洛，在课堂上随便讲讲，都能让台下这些倚老卖老的家伙们好好学上一学。
　　不过也因为这，王洛的待遇和王渭截然相反，收获了非常多异样的目光。
　　不时的，还有阴阳怪气的声音从王洛身边传来。
　　“呦，这不是陛下钦点的少年英才吗？听说从军才几个月就闯下了偌大的名头。”
　　“人家是天才嘛，和我们这些只会打仗的老家伙不一样。”
　　“对啊，谁让人家上面有大将军和尚书呢，哦，王渭，不是说你哈。”
　　这些人的悄悄话声音非常小，但是偏偏王洛和王渭听的一清二楚。
　　王渭气的脸色通红，放在桌子上的手完全攥成了拳头，他突然把拳头抬起来就要往桌子上砸下来，但是被王洛轻轻的托住了。
　　“没必要，二哥，且等到等会上课的时候，有他们好看的。”
　　王洛现在内心也不平静，任谁被别人当着面说闲话，都不可能不生气。
　　但是王洛还是觉得，在课堂上，当着所有人的面打脸会更加爽一些。
　　过了一会，外面的卫兵就来通报，可以去教室了。
　　王洛一直等到所有人都出去，这才站起身来，和王渭一起往教室走去。
　　等他来到教室，看到按照他的要求做的白板和炭笔，王洛满意的点了点头，走到了讲台上。
　　他惊讶的发现，这堂课的人数竟然意外的多。
　　赵希成坐在教室后面最中央的位置，脸带笑意朝他点了点头，他旁边是陈平、徐寅以及一名不认识的身穿蟒袍的年轻人，应该是某一名皇子。
　　最让他惊讶的是，他在教室里发现了一名女子。
　　而且这名女子他还认识，印象极深。
　　不是王渭的青梅竹马宇文玖，又是谁。
　　宇文玖看到王渭从后门进来，欢喜的站起身来，朝着王渭招了招手。
　　王渭看到有人给他打招呼，定睛一看，差点没一屁股坐到地上。
　　看到赵希成也在教室里坐着，王渭不敢造次，弯着腰来到宇文玖身边坐下。
　　“我的小姑奶奶，你怎么来了？”
　　“北荒城有一个名额，我求了爹好久才把这个名额求到手。”宇文玖神采飞扬的对王渭说道。
　　王渭一副生无可恋的表情，他好像看到秦淮河在朝他挥手告别。
　　而这时，随着王洛清了清嗓子，整个教室一下子就安静了下来。
　　这时，一个声音仍然在喋喋不休，赵希成朝那个方向看了一眼，皱了一下眉头，并没有说话，而是看向王洛。
　　这第一堂课还没开始，自己还在这儿帮王洛撑场子，就有人敢当场驳王洛的面子，这让赵希成非常好奇，王洛应该如何应对呢？
　　王洛皱了下眉头，发现这个完全没把他当回事的是一名胡子花白的老将，他正朝自己身边那个年轻将领说着自己在东疆的一场战斗。
　　“老夫摆开兵马，阵型严谨，一声令下，对面的东翰大军望风而逃，这一仗老夫可是缴获无数啊。”
　　他捋了一下自己的胡子，得意的笑了起来，还微不可查的朝王洛这边看了一眼。
　　而他身边那名年轻将领，正是刚刚输给王洛的镇东军斥候邢兰，他正襟危坐，一脸无辜的看着王洛，脸上全是无奈的苦笑。
　　“台下何人喧哗！”王洛突然在讲台上大喝一声。
　　那名老者不屑的笑了一下，站起来看向王洛。
　　“老夫，不对，本将乃是平东将军，常志远。”
　　王洛直接走下了讲台，拉着常志远的衣袖把他拉到了讲台上。
　　“会打仗是吧？来来来，咱俩练练，不说别的，外面的校场，先负重五十斤跑五十圈，怎么样？”
　　常志远一把打开王洛抓着他袖子的手。
　　“鄙人不善奔跑，而且，这种事情，不应该是老夫，本将麾下的士兵应该做的事情吗？”
　　说着，他从袖子里掏出了一个酒壶，一颗丹药，慢条斯理的把丹药放进嘴里，用酒壶送下。
　　“你这小娃娃，也懂打仗？也不知道陛下看中了你哪一点，今天本将倒要洗耳恭听，免得陛下的一世英名在你小子身上毁于一旦。”
　　说着，他把酒壶放回身上，转过身去朝着赵希成行了个礼。
　　“陛下，您一定不能被身边的小人和奸佞蒙蔽了圣心呀。”
　　此话一出，赵希成只是微微一笑，但是他身边的陈平的脸色当即黑了下来。

第七十九章 立威
　　王洛怒极反笑。
　　“我知道台下的各位对我可能有很大的意见，认为我是通过某种方法蛊惑了陛下才混到这个位置的，那好，趁这节课还没开始，咱们就先把丑话说在前头，老年人不以筋骨为能，我还是奉劝下面的各位，趁早回家含饴弄孙，颐养天年比较好。”
　　王洛这话一出，台下瞬间爆炸。
　　“小家伙，咱们去比划比划，我让你一只手。”
　　“你这年纪，还没断奶吧？有什么资格教我们打仗！”
　　听着台下的群情激奋，王洛大声说道：“那好，在座的都是军人，那咱们先去外面校场上比划一下，正好来京城这么久没打仗，我手也痒了，谁来当一下这个靶子，让我热热身，免费给他松松筋骨？”
　　这一下，就像在沸腾的油锅里浇了勺水，不少武将直接站起身来，只是看在赵希成的面子上没有往台上冲去。
　　但是赵希成自己笑呵呵的站起来。
　　“朕的手下不养闲人，朕先去外面校场等着你们。”
　　俗话说得好，文无第一，武无第二，赵希成这句话一说，马上就有好几名膀大腰圆的武将跟在赵希成后面往外走去。
　　王洛脸带笑意走了出去，过了一会，他提着沥泉枪出现在了校场上。
　　“好小子，爷爷。。我佩服你的勇气！”一名武将已经脱下了外袍，他里面竟然穿着战甲。。。
　　他提着一把长刀，正牵着马往校场中走去，见到王洛提枪过来，不由得大笑道。
　　“好嘛，铁疯子，今天你打头阵，杀杀这小子的气焰，教教他什么叫长幼尊卑。”常志远满意的看着铁豪，这是镇东军中有名的猛将，在常志远看来，铁豪出马，就没有后面的人什么事了，只要打败这小子，不知道他还有什么脸继续给他们上课。
　　王洛也不搭话，只是默默的骑上了刚从马厩里牵来的战马。
　　他俯下身子，悄悄的在这匹战马的耳朵旁耳语了几句，这马打了个响鼻，前蹄兴奋的在地上划了一下。
　　铁豪跨上战马，一把沉重的大刀被他挥舞的水泼不进，引来了场边的一阵喝彩声。
　　他看着对面毫无反应的王洛，举起长刀，大喝一声朝着王洛杀来。
　　王洛仍然在原地一动不动。
　　“王洛的武艺怎么样？”赵希成悄悄的问旁边的陈平。
　　陈平摇了摇头，他只知道王洛在北荒立功无数，但是大部分都是依靠自己的智谋，真正在战场上出手，他还没见过。
　　倒是旁边的王渭兴奋的接过了话头。
　　“王洛这小子是个练武的奇才，单论枪法，我不如他。”
　　赵希成惊讶的哦了一声，他知道王渭在拒北军中也是武艺最高的佼佼者，没想到王渭能给王洛这么高的评价。
　　这时，校场上的两人已经开始了第一个回合的接触。
　　王洛轻轻策马，险之又险的避开了铁豪这当头一刀，旁人根本没有看到他是如何动作的，他手中的枪尖就已经指在了铁豪的咽喉处。
　　铁豪看着突然出现在自己眼前的长枪，下意识的咽了口口水。
　　但是一回合都没撑住就被秒杀也未免太过丢人，他再次大喝一声，手中长刀一横，架开了王洛的长枪。
　　王洛眼神微变，他没想到铁豪如此无耻。
　　他手腕微微一抖，枪杆砸在了铁豪的手臂上，顺势一抹。
　　铁豪再也拿不住手中的长刀，长刀打着转飞上了天。
　　在铁豪惊讶的目光中，王洛把手中的沥泉枪往地上一插，探手接住了空中落下的长刀。
　　“让我来教教你，应该怎么用刀！”
　　王洛单手倒提长刀，简简单单的一刀往铁豪的头上砍去。
　　这一瞬间场边的所有人都有了一种错觉。
　　这如同秋水一般潋滟的一刀，他们分明看的清清楚楚，但是却有一种不可阻挡的感觉。
　　刀锋停在了距离铁豪额头只有几分的距离上，受到刀气的侵袭，铁豪头发瞬间炸开，披头散发的他脸色苍白的看着眼前已经对焦不上的刀锋，大叫一声，摔下马来。
　　“好俊的一刀，王洛，你这刀法叫什么名字？”赵希成在场下大声问道。
　　“回陛下，此刀法名为春秋！”
　　“春秋。。。”赵希成咀嚼着这个名字，一时间陷入了沉思。
　　眼见铁豪两回合被王洛秒杀了两次，场下的众将一时间竟无人再敢出声。
　　突然一名黑瘦的武将拨开人群走上前来。
　　“南越李河前来讨教，王洛，我擅长步战，不知道你可敢下马一战？”在他看来，王洛这种在北荒马背上长大的斥候肯定不适合步战，而自己常年在南越雨林中锻炼出来的步战能力说不得能有奇效。
　　王洛二话不说，翻身下马，不光沥泉枪没拿，甚至连刚刚缴获的长刀都扔到了一边。
　　李河的兵器是一把苗刀，他看到王洛赤手空拳，不由得停在了原地。
　　“王洛，你不拿兵器吗？”
　　王洛摇了摇头。
　　“步战，空手就可以了。”
　　觉得自己受到了侮辱的李河脸色瞬间涨的通红。
　　“可不要小瞧了天下英雄啊。”他反手提着苗刀，朝王洛跑去。
　　王洛依然在原地一动不动。
　　李河来到王洛身前，手中苗刀斜着向上一撩。
　　他在南越不知道用这一招杀了多少越国兵将。
　　但是预想中的结果并没有出现，王洛仍然站在原地，就像从来没有移动过位置一样。
　　只砍到一团空气的李河招式用老，被王洛一头撞在了怀里。
　　紧接着，王洛一番眼花缭乱的招式，只听到李河痛苦的一声大叫，不光苗刀掉在了地上，他本人也被王洛反锁双手，单膝跪在了地上。
　　场下发出了一阵疑惑的惊呼，这次交手他们是完全没看懂，王洛的招式太快，怎么李河就被制服了呢？
　　“王洛，你这招式又叫什么？”赵希成再一次充当了好奇宝宝的角色。
　　“回陛下，这一招叫做大擒拿！”王洛松开锁住李河的双手，在他屁股上踢了一脚，李河连滚带爬的往场边走来。
　　“父皇，儿臣见猎心喜，让儿臣上去跟王洛交一下手吧！”这时，赵希成身边，那名身穿蟒袍的年轻人突然对赵希成说道。

第八十章 意外收徒
　　赵希成点了点头。
　　“王洛，这是三皇子赵泽度，想要和你切磋一下。”陈平在旁边开口示意。
　　赵泽度得到自己父皇的允许，兴冲冲的跑到场边拿了条枪，在手中掂了一下，不满意的摇了摇头，又换了一条枪，掂了一下又扔到地上。
　　反复了好几次，赵希成终于看不下去了。
　　“去把度儿的兵器抬来。”他对旁边的侍卫吩咐了一句。
　　王洛手执长枪肃立场中，心中已经有了些猜测，赵泽度是皇室有名的武痴，今天看来，他应该是那种天生神力的类型。
　　没过多久，两名侍卫抬着赵泽度的大枪走了过来。
　　那条枪通体漆黑，枪杆子足有碗口粗，闪着幽光，应该是纯金属打造。
　　赵泽度快走两步从侍卫手中单手接过武器，朝着王洛大声喊道：“王洛，你准备好了吗？我力气比较大，小心别伤到你。”
　　王洛微微一笑。
　　“三皇子，放马过来吧。”
　　赵泽度翻身上马，整个人的气势瞬间发生了翻天覆地的变化。
　　他伏低身子，单手持枪，一踢马腹，胯下战马由慢到快慢慢冲刺起来。
　　王洛仍然端坐马上动也不动，盯着赵泽度的一举一动。
　　等到进入攻击范围，赵泽度毫无花哨的一枪刺来。
　　王洛脸色微动，赵泽度这一枪已经可以算得上登堂入室，有了一丝人枪合一的味道，加上他手中大枪的加成，端的是势不可挡。
　　但是，毕竟他面对的是王洛。
　　赵泽度长枪刺出，本来感觉趁着王洛托大的机会可以取得一些战果，但是他发现，对面另一杆长枪后发先至，以比他更快的速度刺了过来。
　　他心中马上有了判断，如果就这么下去，先中枪的肯定是自己。
　　赵泽度当机立断，变刺为扫，格开了王洛的长枪。
　　王洛和赵泽度接触了一下，对他的力量有了一个大概的了解，不再犹豫，施展出了那一套学成之后从来没有在世人面前施展过的枪法。
　　你说你天生神力，那咱们就硬碰硬试一下！
　　虽然说用沥泉枪施展霸王枪法有些不搭，但是对付赵泽度，足够了！
　　赵泽度从第二招开始，就觉得对面的这个王洛所用的枪法有些不对劲。
　　习武成痴的他为了练习枪法，专门让赵希成为他搜集全天下的枪谱，但是王洛这一套枪法，他从来都没有见过，也没有一点印象。
　　但是哪里有时间让他胡思乱想，王洛当头一枪已经朝他砸了下来。
　　赵泽度连忙横枪抵挡，马上就要接触的时候，他心中突然一凛，下意识的把枪斜了一下。
　　兵器相碰的声音传遍了整个校场，而赵泽度胯下的战马直接哀鸣一声，跪倒在地。
　　还好最后关头赵泽度卸了一下力，要不然这一枪可能就没有这么简单了。
　　赵泽度从马上跳下来，把大枪插在地上，大枪就像扎在豆腐上一样，插进地里一尺多。
　　“等我换匹马再来战！”
　　他跑到场边换了匹马，再次朝着王洛冲了上来。
　　在王洛的有意放水之下，两个人打了个有来有回。
　　好久没遇到王洛这种“旗鼓相当”的对手了，赵泽度打的兴起，抡起手中的大枪也朝着王洛当头砸下。
　　王洛也是简简单单的横枪。
　　巨大的声音再一次传遍了校场，听的人头皮发麻。
　　但是这一次的结果和刚才截然相反，不知道为什么，赵泽度砸下来的长枪竟然高高的弹了起来。
　　赵泽度只觉得刚才他砸到王洛擎起的长枪的时候，一股奇妙的力道顺着王洛的枪身传到了他的枪上，紧接着自己的武器就被弹了起来。
　　这一下，赵泽度空门大开，他绝望的看着眼前冲着自己微笑的王洛。
　　王洛轻轻的把枪头放在赵泽度咽喉处。
　　“我输了。”赵泽度颓然道。
　　场下众人刚刚反应过来，在赵泽度认输之后，场下一片哗然。
　　“你刚才使用的是什么枪法？”两个人并行往场下走去。
　　“自创的一套枪法。”
　　“可以教给我吗？”赵泽度突然提出了这个要求。
　　王洛楞了一下。
　　“你想学？那你抽时间到新军大营找我吧。”他很快就答应了赵泽度的要求。
　　赵泽度大喜，从马上跳下来，把枪扔给旁边的侍卫，差点没把侍卫砸地里去，兴冲冲的跑到了赵希成身前。
　　“父皇！儿臣输了！技不如人，甘拜下风!”
　　赵泽度这句话引起了旁边人异样的目光。
　　还没见过输了比试这么开心的，这就是赵家人吗？
　　赵希成笑着拍了拍自己儿子的肩膀。
　　“度儿，服输就跟着王洛好好学。”
　　他的意思是回到讲堂跟着王洛好好学，赵泽度却以为赵希成已经答应他跟着王洛学枪了，兴奋的答应了一声，站在了赵希成身边。
　　“诸位爱卿，三场比试已经结束了，你们还有不服的吗？”赵希成环顾四周，高声说道。
　　再也没有人敢出头了。
　　“那好，还请诸位爱卿回到讲堂。”
　　王洛见到自己立威的目的已经达到了，跟在王渭后面往教室走去。
　　王渭悄悄的朝着王洛比划了一个大拇指。
　　“王洛，你这进步可真快，我觉得我都快打不过你了。”
　　旁边的宇文玖拉住了王渭的手。
　　“渭哥哥，没事，你打不过王洛还有我呢，我不信咱们夫妻合力还打不过他。”
　　王洛艰难的咽下了这突如起来的狗粮。
　　三个人有说有笑，很快就回到了讲堂。
　　这一次，再也没有刺头敢在王洛面前扎刺了。
　　王洛稳定了一下情绪，以非常虔诚的态度，转头在白板上写下了几个大字。
　　被王洛打服了的台下众将认为自己只是暂时屈服于王洛强大的武艺之下，他们专心致志的盯着王洛的动作，想要在他的讲课内容中挑出刺来，好好的打击一下他。
　　但是，随着王洛一笔一划的把第一行字写在白板上，台下变得一片寂静。
　　所有人都惊讶的睁大了眼睛，一眨不眨的看着王洛。
　　王洛写完之后，猛的转过身来，复述了一遍他刚刚写上的那句话。
　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”
　　一句话出，石破天惊！

第八十一章 站在巨人的肩膀上
　　所有人都没有想到，王洛在自己的第一堂课上的第一句话，就如此振聋发聩！
　　满意的看了一下台下的效果，王洛转过身去，继续在白板上写道：“。。。。。。。一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。”
　　这时，台下的众人终于反应了过来，他们第一时间拿起了手中的笔，开始在纸上抄写。
　　就连赵希成和赵泽度、陈平、徐寅这些旁听的大佬也要来了纸笔开始记录。
　　一直写道：“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜少算，而况于无算乎!吾以此观之，胜负见矣。”
　　王洛把手中的炭笔一扔，仰天长笑，走出门去。
　　赵希成呆呆的看着王洛径直离去的身影，良久才说了一句：“此子，真乃神人！”
　　王洛的第一堂课，就这么虎头蛇尾的结束了。
　　但是第二天，他就在新军大营中见到了赵泽度。
　　“父皇已经批准了，从今天开始，我就是你们斥候一营的一份子了。”赵泽度见到王洛之后，直接跑了过来，兴奋的对王洛说道。
　　王洛和王渭对视了一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　“殿下，咱们丑话说在前面，我和二哥治军可是很严的。”
　　赵泽度点了点头：“没事，我听话。”
　　“完不成任务是没饭吃的，违反军规要挨打。”
　　赵泽度点了点头：“没事，我皮糙肉厚。”
　　“脑子不好使的不适合来斥候营。”
　　赵泽度点了点头：“没事，什么？哎？？”
　　王渭笑了笑：“没事，王洛跟你开玩笑呢，新兵赵泽度！”他说道一半，突然变脸，大喝一声。
　　赵泽度下意识的立正站好。
　　“到！”
　　“从今天开始，你就是新军斥候一营的一员了！”
　　赵泽度放松了下来，咧嘴一笑。
　　“走吧，先进行你的第一课。”
　　王渭和王洛领着他来到了大牛他们的营房。
　　“大牛！”王洛头探进屋子里朝里喊道。
　　大牛一个鲤鱼打挺想从床上起来。
　　“砰！”
　　他的头重重的撞在了头顶上的床板上。
　　新军是刚刚换的双人床，很明显大牛还没适应过来。。。
　　赵泽度看了看捂着头往这边走来的大牛，疑惑的小眼神看的王洛很不自在，他的意思很明显：“不是说脑子不好使不能进斥候营吗。”
　　头大的王洛把赵泽度往大牛跟前一推。
　　“大牛，这位是你们一伍的新成员，你先教他内务。”
　　赵泽度这才发现，这个斥候营房内，好像和他见识过的其他营房都不一样。
　　他惊恐的指着士兵们床上的被子：“我不会也要这么做吧？”
　　王洛一把把他扯过来，在他耳边悄声说道：“如果你敢暴露你是皇子这件事，你学枪法的事情就泡汤了！”
　　赵泽度惊恐的点了点头。
　　“快，快教我！”
　　王洛和王渭已经离开了营房，听着后面赵泽度热心求教的声音，同时松了口气。
　　“这个三皇子果然和传闻中的一样，无心皇位，一心习武啊。”王渭摇了摇头。
　　“二哥，这京城你也好几年不来了，为什么还这么熟悉啊？”王洛突然想到了一个问题。
　　王渭神秘一笑。
　　“等有机会，我带你见个人。”
　　日子过的很快，转眼间十天又过去了，又到了王洛去讲课的时间了。
　　这一次，王洛走进国子监的时候，所有路过的人都给他打起了招呼。
　　常志远更是远远的就跑过来，一把抓住了王洛的手。
　　“哎呀，洛公子，恕老朽眼拙，不识公子大才，还望公子不计前嫌啊。”
　　伸手不打笑脸人，王洛也微笑着对常志远说道：“常将军哪里话，您为国征战一生，有些傲气也是正常的，不打紧。”
　　“傲气也分人的，对洛公子这种人物，老朽是万万傲气不起来的。”
　　王洛回去之后跟王渭打听过，这名常志远出身武将世家，先帝时一手大兵团作战经验整个梁国除了王铁山无人能出其右，也算是有真才实学的人物，只不过赵希成即位之后着力发展国力，再也没有出现过超过十万人的战役，这也让常志远没了用武之地。
　　两个人小声说着话往教室走去，走到教室却发现里面空无一人。
　　门外的侍卫连忙过来。
　　“王公子，今天临时调整，请您移步校场。”
　　王洛点了点头，信步往校场走去。
　　来到校场，王洛才知道为什么今天的课会改在校场上。
　　人实在是太多了。。。
　　王洛放眼看去，全都是各种颜色的官服，从一品大员到七品小官，文武俱全。
　　而坐在最前面的，正是大梁皇帝赵希成。
　　“王洛啊，这么多人等着呢，赶紧开始吧。”赵希成指了指前面那一块特意做出来的大号白板，笑着对王洛说道。
　　王洛点了点头，按照计划开始讲作战篇。
　　眼见王洛在台上洋洋洒洒的写着板书，底下坐着的李驽低头抄写，眼中是掩饰不住的惊骇。
　　王洛这一次写完之后没有走，而是站在台上静静的看着台下低着头的众人。
　　“洛圣肃立台上，飘飘然有仙人之姿。”
　　陆续有人抄完了王洛的内容，他们有的低着头默默品读，有的人抬起头来看着王洛，想知道这名少年妖孽到底是怎么写出如此经典的兵书的。
　　满意的借着圣人装了波逼之后，王洛就要离场。
　　这时，赵希成身边又站起来一名皇子。。。。。
　　这名皇子同样身穿蟒袍，但是和赵泽度的画风完全不同。
　　他手持折扇，脸上带着淡然的微笑，来到了王洛的身边。
　　“久闻洛公子大名，今日一见果然名不虚传。”他合上折扇，风度翩翩的对王洛说道。
　　“二皇子！”王洛身边的士兵纷纷朝这名皇子行礼。
　　王洛朝着这名突然蹦出来的二皇子行了个礼。
　　“殿下有礼了。”
　　“洛公子，我在秦淮河边组织了一个诗会，时间定在三天之后，不知道可否赏光？”二皇子赵泽护不慌不忙的对王洛道出了自己的目的。
　　王洛考虑了一会，突然看见台下的王渭正在朝自己使眼色，他以为王渭的意思是答应赵泽护的要求，点了点头。
　　“既然殿下有请，在下会准时到场的，只是，在下有一个小小的请求。”
　　“但说无妨。”
　　“我能不能带两个人一起去？”王洛觉得王渭肯定会对秦淮河感性趣，充满恶意的对赵泽护说道。
　　“当然可以，只要公子赏光，不要说两人，就是二十人，二百人也无妨。”赵泽护笑着答应下来。
　　两人分道扬镳，没多久，王渭就追上了王洛。
　　“那小子跟你说什么了？”
　　“？？？？”

第八十二章 秦淮河
　　王洛奇怪的看着王渭，不是你给我使的眼色，急赤白脸的让我答应赵泽护的？
　　怎么张口就是那小子？
　　“二皇子说三天后在秦淮河上有一个诗会，我看你在下面给我使眼色，就答应了。”
　　王渭睁大了眼睛。
　　“你怎么能答应他呢？什么？在秦淮河上啊？那没事了。”说到一半，王渭突然眼睛一亮，话风马上转了一百八十度。
　　“嗯，我还特意给你要了个位置。”王洛点了点头，一本正经的对王渭说道。
　　王渭满意的拍了拍王洛的肩膀。
　　“好兄弟，懂我！这事千万不能跟小九说啊！”他鬼鬼祟祟的对王洛说道。
　　“渭哥哥，什么事不能跟我说啊？”宇文玖站在王渭身后，语气中透着丝丝寒意。
　　“啊？不是！没有！别乱说！小九，你听我狡辩！”王渭下意识的转过身去，开口意识一套否认三连。
　　王洛笑着对宇文玖说道：“小九，三天后二皇子赵泽护要举行一个诗会，我给你俩要了个位置。”
　　宇文玖听到这个消息，高兴的拉起了王渭的手。
　　“哇！听说诗会有很多京城阔少哎，我喜欢那种又霸道又温柔的~~”
　　王渭任由宇文玖牵着手，一张脸已经黑的像锅底一样了。
　　“那些文弱书生，绑在一起都没你能打，怎么可能霸道的起来。”他小声叨叨着。
　　“对了，诗会在哪举行？”宇文玖突然问道。
　　王洛无奈的回答到：“秦淮河。”
　　“哇！秦淮河哎，在家的时候经常听到爹和杜叔叔讨论秦淮河，我还从来没去过呢。”宇文玖充满期待的说道。
　　王洛和王渭对视一眼，好像听到了什么了不得的八卦？
　　至于怎么跟宇文玖解释，这件事就交给王渭了，扔下他小两口，王洛直接出了国子监。
　　现在斥候营的训练已经不怎么需要王洛和王渭亲自下场了，贺老六他们可以很好的督促新兵们完成训练任务，战斗力也日渐上升，比起前几天他们去九仙山对抗的时候提高了很多。
　　三天的时间转眼就到，王洛换好衣服。
　　他现在已经完全长开了，不再是刚穿越时一副弱不禁风的样子了，看了看镜子中的自己，王洛满意的点了点头。
　　他一身白色锦衣，腰间缀着那一块从王渭那里讹来的玉佩，整个人看起来温文尔雅，风度翩翩。
　　走出门去，王渭和宇文玖两人正好携手而来。
　　王洛刚刚对着镜子整理好的面部表情瞬间被破坏，他睁大眼睛看着手牵手往自己这边走来的小两口。
　　“喂，你俩怎么这么一幅打扮啊？”
　　并不是他们两个打扮的多么奇葩，而是他俩全都是一身黑衣，还都是男装打扮。
　　“这不是晚上穿黑色显得低调吗。”王渭非常自信的说道。
　　“但是你们这么穿不对啊。。。”王洛下意识的吐槽到。
　　“你说小九吗？这不是穿男装去那种地方比较合适吗？虽然会被认出来，但是没有人会揭穿的。”
　　“不不不，我说的是你。”
　　王渭奇怪的看了一眼自己的打扮。
　　“我的打扮有什么问题吗？”
　　说实话，王家三兄弟完全遗传了陈璃的优良基因，没有一个长的像王铁山的，一个个都是高大帅气，英俊潇洒，加上王渭长期从军养成的独特气质，走在大街上都会引起很多怀春少女的瞩目。
　　所以不管穿什么都显得非常合适。
　　这也让王洛心中那个邪恶念头更加蠢蠢欲动。
　　“二哥要是女装，肯定是秦淮河上的头牌。。。。”
　　干咳了一声，王洛不再纠结于王渭女装的形象，走到了他俩的身边。
　　“二哥，你去过秦淮河吗？”
　　“上一次来京城的时候我还小，没去过，不过我知道在哪里。”王渭总觉得王洛怪怪的，但是还是老老实实的回答道，
　　“前面领路，秦淮河天香楼。”
　　三个人骑了两匹马，往秦淮河方向走去。
　　秦淮河在大梁城西面流入，横穿白虎区和朱雀区，而他们所说的秦淮河，专指连接白虎区和朱雀区的那一段。
　　时间还早，三人一路逛着往东边走去，白虎区是大梁城官员宅邸聚集的地方，秩序比较好，街道也干净，但是很少见到路边摆摊的。
　　但是朱雀区就不一样了，朱雀区的坊市是整个大梁城最繁华的，那边也是商人聚集的地区，临近朱雀区，可以看到人逐渐多了起来，摆摊的小商小贩叫卖声络绎不绝。
　　王渭给宇文玖买了串糖葫芦，宇文玖坐在王渭身后美滋滋的吃着，没多久，眼前一条如缎子一般的河出现在了三人面前。
　　随着秦淮河的出现，一股淡淡的脂粉香气也传了过来。
　　河上来往着许多画舫，全都装饰精美，还有很多小船在画舫间穿行。
　　但是他们要去的天香楼，并不在这些画舫上，而是紧挨着秦淮河的一座小楼。
　　这座小楼通体红色，雕梁画栋极其华丽，但是并没有很多人出入。
　　三个人刚刚在天香楼门口下马，就有小厮迎了上来。
　　“请问三位可是前来赴约？”小厮非常恭敬的上前问道。
　　王洛点了点头，掏出了赵泽护特意差人给他送来的请帖。
　　小厮双手接过烫金请帖，打开看了一眼，双手奉还。
　　“二皇子已经到了，请三位跟我来。”他招呼两个伙计把马牵走，自己领着三人往里走去。
　　走进大门就是一个非常宽敞的大厅，足有两层楼高，而大厅整体的装潢也是红色，却一点都不显得俗气，反而给人一种别致的感觉。
　　见到三人进来，立刻有侍女迎上来，领着三人往后院走去。
　　拐了几道之后，终于在一个小院前停下，里面已经是欢声笑语，灯火通明。
　　王洛走了进去，赵泽护正与旁边的人把酒言欢。
　　见到王洛进来，赵泽护立刻站起来。
　　“洛公子能赏光，真是荣幸之至啊。”
　　王洛笑着客套了两声，这时他身后的王渭咳嗽了一声，走了出来。
　　“哈哈，这不是王家二公子吗？这位又是？”
　　“这是。。。。”王渭被赵泽护这句话问的一愣，下意识的想要解释。
　　“我是宇文玖。”
　　“欢迎欢迎。”赵泽护听到之后热情的把三人迎进小院。

第八十三章 大皇子和二皇子
　　小院看起来不大，其实内藏玄机，特意从秦淮河引进来的一条小溪从院中穿过，还有一座小小的假山。
　　而在院中除了正在把酒言欢的很多士子打扮的年轻人，还有面容姣好的侍女端着木盘来回穿梭。
　　赵泽护热情的拉着王洛在他身边坐下，亲手从旁边侍女手中端过一杯酒，递给王洛。
　　“来来来，洛公子，最近你在国子监讲的那两堂课，我可是惊为天人啊，今日能邀请到洛公子前来真是三生有幸啊。”
　　这时，旁边的士子们也围了上来，赞美之词滔滔不绝，听的王洛都有些脸红了。
　　心中充斥着对孙武大大的感激之情，王洛和旁边这些士子客套着。
　　而王渭身边也围了一圈人，因为有人认出了这名帝国的顶级官二代，想要捧个臭脚的人永远是不缺的。
　　“北荒王家和二皇子的关系不是不好吗？王铁山一直支持的不是大皇子吗？为什么王渭会出现在二皇子组织的诗会上？”也有明白人在角落里偷偷讨论着这个问题。
　　王洛端起酒杯和赵泽护碰了一下，一饮而尽。
　　“这酒怎么样？大梁最顶级的好酒玉壶春，我特意托人弄来的。”
　　王洛点了点头，这酒确实不错，但是他还是喜欢北荒的辣子哨。
　　而王渭则有一搭没一搭的回答着周围人的恭维之词。
　　这种场景，五年前王渭就已经非常熟悉了。
　　看着人来的差不多了，赵泽护正准备宣布诗会开始，突然一个小厮跑了进来，在他耳边耳语了几句。
　　王洛听的很清楚，小厮只说了一句话。
　　“大皇子来了。”
　　赵泽护的眉头微皱，不过一瞬间就换上了满脸笑容。
　　“皇兄来了，诸位随我迎接一下可好？”
　　现场有一瞬间的冷场，接着这群人就站了起来，随着赵泽护往门口走去。
　　王洛好奇的来到门口。
　　“听说二弟组织了一场诗会，还邀请了京中最近风头正劲的兵法大家洛公子，我就厚着脸皮不请自来了，二弟不会怪我吧？”一名高大英武，身穿明黄色蟒袍的男子脸上带着微笑走了进来，正是大梁国大皇子，赵泽北。
　　至此，赵家三名皇子，王洛算是全都认识了。
　　“怎么会呢，皇兄能来，小弟欢喜还来不及，快请上座。”赵泽护侧身做出了一个邀请的手势，亲自引着自己的大哥往里走去。
　　在路过王渭的时候，赵泽北和王渭两人交流了一下眼神。
　　两个人刚刚坐下，赵泽护就指着王洛对赵泽北说道：“皇兄，这位就是你念念不忘的洛公子。”
　　赵泽北站起身来，亲热的和王洛打了个招呼。
　　“可惜我前段时间不在京城，昨天刚刚回来，刚回来就听说京城最近出了一个奇人，我这才不请自来的。”赵泽北对着王洛说道。
　　“大哥说的哪里话，是小弟疏忽了，应该把三弟一起邀请来才是。”
　　王洛看着兄弟两人兄友弟恭的样子，总感觉很有一股表面兄弟那个味。。。。。
　　经历了一番波折，诗会终于正式开始了。
　　让王洛有些奇怪的是，平时无酒不欢的王渭，今天面对听说是全大梁最好的酒之一的玉壶春，竟然有些兴趣缺缺的样子。
　　无奈他被两名皇子围在中间，也没法下去问问。
　　倒是宇文玖喝的很开心，还不时的在旁边劝酒。
　　不过说起来，大皇子来了之后，王渭身边围着的人瞬间就少了。。。
　　听着场中不时有人赋诗一首，引来旁人阵阵喝彩，王洛大脑飞速运转。。。。
　　而对于两名皇子争先恐后的劝酒，王洛来者不拒，酒到杯干。
　　月上中天，诗会也进行到了高潮，眼前的场景，让王洛突然想起北荒的那一场诗会，还有张继。。。。
　　有些微醺的王洛站起身来，瞬间成为了全场的焦点。
　　其他人对王洛可谓是羡慕嫉妒恨，他自己就让两名皇子全程陪伴，让下面很多想要上来套套近乎的士子一点机会都没有。
　　其实王洛只是坐的有些烦了，走到了王渭身边坐了下来。
　　“二哥？”
　　王渭百无聊赖的端起酒杯朝王洛示意了一下，兄弟两个干了杯酒。
　　“早知道北哥也来，今天我就不跟你来了。”王渭一饮而尽，小声逼逼道。
　　王洛哑然失笑。
　　两名皇子在台上面带笑容不知道在交流着什么，过了一会，赵泽护也站了起来。
　　“我有个提议，让洛公子赋诗一首，怎么样？”他笑眯眯的对着场中众人说道。
　　“好！”
　　“早就想聆听洛公子的大作了！”
　　“洗耳恭听啊！”
　　王渭一下子来了精神。
　　“王洛，表现的时候到了！”他可是在场唯一知道王洛“诗词功底”的人。
　　“诸位都是大才，我就不献丑了吧？”王洛摆了摆手，谦虚的对旁人说道。
　　“能做出如此经典兵法的人物，怎么可能不会作诗？洛公子，来一首吧。”场下的人纷纷鼓噪。
　　“去啊，王洛，镇住他们！在京城这地界，你不压人，就轮到别人压你了。”
　　王洛心中打好了腹稿，终于“不情不愿”的站了起来。
　　“那在下就献丑了。”
　　他来到假山前的桌子上，提起笔在砚盒中沾了一下，长出一口气，在纸上写下了第一个字。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　“天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　王洛写一句，王渭就在旁边大声念一句。
　　就连旁边侍奉的侍女都停下了自己的动作，专心听着王渭的念白，能进入天香楼的侍女，特别是能出现在这种顶级场合的侍女，都是百里挑一的，诗词对她们来说只是基本功。
　　一首洋洋洒洒的《将进酒》写完，王洛把笔往笔架上一扔，静立原地，负手看着呆若木鸡的众人。
　　宇文玖用手捂着嘴惊讶的看着王洛，眼前这个突然出现在自己渭哥哥身边的男人，一次又一次的刷新着自己的认知。
　　赵泽护转头看了一下旁边的大哥，发现大哥的表情和自己一模一样。
　　王洛觉得差不多了，伸手端起了酒杯。
　　“来啊，诸位，一起满饮此杯！”

第八十四章 青莲剑仙
　　台下陷入了一片诡异的寂静。。。。。
　　过了一会，赵泽护率先端着杯子站了起来。
　　“额。。。。此情此景，这首青莲剑仙的《将进酒》还是非常合适的，来，让我们为了李仙人的大作，干了！”
　　王洛听到赵泽护这句话，整个人都傻了。
　　虾米？？？？
　　而负责给他念诗的王渭，一脸迷茫的样子。
　　“李仙人我知道，但是。。。这首诗是他做的吗？”
　　此时，台下也是一片骚动。
　　“原来这首诗是青莲仙人所做，怪不得如此大气，也只有青莲仙人那种人物，才能做出这种诗来吧。”
　　“这王洛难道认识青莲剑仙？”
　　“这王洛怎么会把青莲剑仙的诗做出来？”
　　短暂的愕然之后，赵泽北第二个端起了杯子。
　　“遥想仙人之姿，不胜神往，来，干！”
　　台下的士子们这才反应过来，纷纷举起了手中的酒杯。
　　“为李仙人，干杯。”
　　王洛把手中的的酒一饮而尽，默默的走到了台下。
　　赵泽护凑到王洛身边。
　　“洛公子这一手真是妙啊。临时做不出诗，拿李仙人挡驾，没关系，洛公子在兵法方面的造诣已经学究天人了，诗词方面稍有不足也是可以理解的，这事是我失策了，来，我自罚三杯。”
　　说完，赵泽护连干三杯酒。
　　妙你妹啊妙。。。。。
　　无意中碰瓷了这个世界的李白的王洛已经不知道说什么好了。。
　　诗会并没有什么实质意义的内容，无非就是一群人喝酒赋诗，聊天扯淡，直到月上中天，一群人才醉醺醺的散去。
　　王洛和王渭看到天色已晚，准备把宇文玖送回国子监，两人找个客栈随便住一宿，明天一早再回军营。
　　走在路上，王洛一言不发，宇文玖和王渭在旁边小声说这话。
　　“青莲剑仙？李仙人？这个世界还有李白的存在？为什么我在看过的这个世界的典籍中都不知道有这个人的存在？而且他的诗作也没有在市面上流传？看台下的反应，大部分士子也不知道这首诗的存在，这到底是怎么回事？”
　　丢脸倒是其次，但是这个青莲剑仙的存在让王洛非常感兴趣。
　　不过话说回来，当着这么人的面被人指出来诗是抄的，还是好羞耻啊。。。。
　　两个人送宇文玖回国子监暂且不提，赵泽护一脸醉意的和赵泽北走出天香楼的大门，兄弟两个寒暄了一会，分道扬镳。
　　赵泽护转过头去的一瞬间，脸上的表情就从醉醺醺的满脸笑容，变成了一脸寒霜。
　　而赵泽北则是一脸凝重。
　　回到自己的府邸，赵泽护直接走进了自己的书房。
　　“这个王洛和青莲剑仙有什么关系？通知李驽，让他去查一下。”赵泽护对着书房角落里的一处阴影说道。
　　接着，赵泽护走到了书架上，从上面抽出来一本古香古色的书。
　　书的封皮上写着三个字。
　　《青莲集》。
　　他拿着书走到桌子前坐下，翻开了这本明显已经有年份的诗集。
　　第一页，就是今天晚上王洛刚刚写出的《将进酒》。
　　“有人说，青莲剑仙绝世修为的秘密，就隐藏在他的诗中，但是这么多年了，谁也无法从他的诗中寻找到蛛丝马迹，也许这个横空出世的王洛，会知道其中的秘密？无论如何，我一定会把他拉到自己的麾下。。。”仿佛在自言自语，又仿佛在和谁说话，赵泽护眯着眼，声音在幽静的书房中回荡着。
　　同样的场景在赵泽北的府中重现。
　　不过赵泽北的表现要光明正大的多。
　　他回到府邸中直接请来了自己的幕僚，两人在灯火通明的书房中说这话。
　　“魏师。”赵泽北详细的复述了今晚在天香楼中发生的事情。
　　“王洛此人虽然官职不高，但是身份极为微妙，加上他入京以来的所作所为，本来我以为他是王家派来协助我的一大助力，但是他答应了二弟的邀请去赴诗会是我无论如何没有想到的，正因为如此，我才去诗会当了一次恶客，魏师能不能帮我分析一下？”说完之后，赵泽北喝了一口杯子中的茶水，对他对面那名中年文士说道。
　　被称为魏师的中年文士摸了一下颔下的三缕长须，点了点头，开始思考了起来。
　　“青莲剑仙已经隐世一百三十二年，他现在还在不在人世尚不可知，但是被严密封锁的青莲集中的诗重出江湖，这是不是一个信号？这一百多年来，因为烈国的封锁，我们和西域的联系基本断绝，这个叫王洛的人的出现的时机，有些微妙啊。”他喝了一口茶，继续说道，“不过殿下所说的王家的态度，这个倒不用担心，王家是无论如何不会背叛殿下的。”
　　赵泽北点了点头，明显放心了很多。
　　“那，我明天去陈尚书那儿打听一下，这个王洛到底是何方神圣。”
　　“不过，殿下要小心一下，你那个二弟，可没怀什么好心思啊。”魏师意味深长的对赵泽北说道。
　　赵泽北点了点头，端着茶杯怔怔的看着前方。
　　躺在客栈的床上，王洛和王渭有一句没一句的聊着天。
　　“二哥，斥候营现在的训练已经到了瓶颈了，我们是不是应该想想其他的办法了？”王洛把心事压下，对着另一边的王渭说道。
　　“呼~~~~~呼~~~~~”另一侧床上，传来了王渭的呼噜声。
　　王洛苦笑一声，翻了个身，也睡了过去。
　　第二天一早，一整夜没有睡好的王洛迷迷糊糊的从床上爬起来。
　　“宿主签到成功，签到地点为同福客栈，获得物品《青莲剑谱》。”
　　系统的提示让王洛微微一愣。
　　看到旁边的王渭还在呼呼大睡，王洛从纳戒中掏出了今天的签到奖励。
　　一本精致的线装书出现在了他的手中，青色的封皮上写着青莲剑谱四个大字。
　　王洛翻开看了一下，发现这本秘籍并不单单是剑谱这么简单，里面还包括心法。
　　翻到后面，王洛还发现了一些关于青莲剑仙的介绍。
　　还没等他看简介，那边的床上传来了王渭的声音。
　　“王洛，什么时辰了？”

第八十五章 龙骧
　　“辰时了，二哥，咱们该回营了。”王洛把青莲剑谱收进纳戒，站起身来说道。
　　“走~~~先找个地方吃早饭吧。”王渭懒洋洋的爬起来。
　　“二哥，我怎么感觉你在京城呆了这一段时间，胖了不少呢？”看着赤着上身走出来的王渭，王洛皱了皱眉头。
　　王渭低头看了看自己的肚子。
　　“额。。。。。”
　　“你懈怠了呀，二哥，早晨别吃饭了，直接回营吧。”
　　王渭摸了摸肚子上的肉，无奈的点了点头。
　　回去的路上，王洛和王渭商量起了接下来训练的事情。
　　“既然常规训练起到的作用不大，咱们就去外面进行实战训练吧，他们也该见见血了。”王渭经过早晨王洛的点醒，不再一副吊儿郎当的样子，坐在马背上严肃的说道。
　　赵泽北走进了兵部，路上的大小官员纷纷对他点头行礼。
　　“陈尚书在吗？”赵泽北问一名身穿上面绘着一头熊的青色官袍的官员，轻声问道。
　　“啊，殿下，陈尚书刚来，您直接去就可以了。”那名官员恭敬的对赵泽北说道。
　　点了点头，赵泽北信步往陈平所在的屋子走去。
　　“大皇子来了？快请进。”听到门口的卫兵汇报，陈平连忙把赵泽北迎进屋里。
　　赵泽北走进屋子，才发现屋子里还有一个人。
　　“杜将军。”他朝着杜逸打了个招呼。
　　杜逸笑着回了个礼。
　　“殿下有事？”
　　“额。。。既然陈尚书和杜将军在此商议军机，我就不打扰二位了，不知道晚上陈尚书有没有时间？我想去陈尚书府上叨扰一番。”赵泽北犹豫了一下，对陈平说道。
　　陈平没有犹豫，马上答应了下来。
　　“殿下能莅临寒舍，微臣荣幸之至。”
　　看着赵泽北离开兵部，陈平和杜逸对视了一眼。
　　“昨晚的诗会已经开始发酵了。”杜逸首先开口到。
　　“王洛那个傻小子啊，刚来京城就一头栽进人家挖的坑里了。”陈平笑着回答到。
　　“但是北荒的态度是不会变的。”杜逸接过了陈平的话。
　　“行了，小心隔墙有耳，不讨论这个问题了，继续说新军的事吧。”
　　“新军已经成立这么久了，陛下也没给起个名字吗？”杜逸疑惑的对陈平说道。
　　“这你可问巧了，昨天陛下刚把亲自题写的新军名字送过来。”陈平笑了一下，走到旁边的一张大桌子上，掀开了上面的一张大纸。
　　纸上写着铁画银钩的“龙骧”二字。
　　“龙骧军吗？看来陛下对新军很重视啊。”杜逸走到纸前，欣赏着纸上的两个大字。
　　“是啊，要不然怎么会让你来挂帅呢？”
　　杜逸从袖子中摸出了一个袋子，极其熟练的给自己卷上一支烟，美美的抽了一口。
　　“但是新兵再训练也永远是新兵，什么时候让他们出去见见血？”杜逸终于说出了自己来这儿的目的。
　　“我最近也在考虑这件事。”陈平沉吟到，“先从王渭和王洛他们的斥候营开始吧，还有邢兰的斥候二营，最近在太行山最北面出现了一股山贼流匪，附近百姓深受其扰，正好让斥候营去试一下，这几个月的训练到底有没有效果。”
　　杜逸点了点头：“有那俩小子坐镇，我放心，什么时候去？”
　　“我已经派人去传他们几个了，应该很快就过来了。”
　　刚回到大营的兄弟两个就收到了通知，陈平喊他们去兵部，一起去的还有邢兰以及斥候二营的副统领方勉。
　　四人来到兵部，陈平和杜逸正等着他们。
　　“四位来到新军也好几个月了，付出的辛苦我们两个也看在眼里，现在大家都说一下，对新军，特别是你们手下的斥候营下一步的发展，有什么建议吗？”陈平示意四人坐下，开门见山的说道。
　　沉默了一会，却是邢兰首先开口。
　　“陈大人，将军，我感觉二营还需要继续训练，最近朝廷准备有什么动作吗？”邢兰小心翼翼的回答到。
　　陈平摇了摇头，“朝廷现在没有大动作，新军的训练还达不到预期。”
　　王洛站了起来。
　　“陈大人，杜将军，我认为现在一营的训练已经到达了一个瓶颈，单纯的训练已经起不到很大的作用了。”
　　陈平和杜逸对视一眼，眼中藏着笑意。
　　“那你认为应该怎么做？”
　　“是时候让他们见识一下真正的战场是什么样子了，上次在九仙山的对抗只能算小孩子过家家，算不得数的。”
　　邢兰和方勉同时在心里翻了个白眼。
　　“对了，以后就不能叫新军了，明天就应该叫龙骧军了。”杜逸岔开了话题，插了个嘴。
　　王洛和王渭对视一眼。
　　“这样，太行山北面，杏阳县附近出现了一股山贼，我和杜将军商量了一下，准备让你们斥候营去剿灭他们。”
　　邢兰“啊”了一声。
　　“怎么了，邢将军？”陈平看了一眼邢兰。
　　“我们斥候二营。。。。”邢兰鼓起勇气，站起身来。
　　“你们斥候二营不是需要继续训练吗？”杜逸似笑非笑的问道。
　　“杜将军，属下刚才的话，不作数，不作数。”邢兰干笑着对杜逸说道。
　　“那好，你们都回去安排一下，后天出发剿匪。”杜逸不再和邢兰开玩笑，站起身来，对四个人说道。
　　“是！”
　　“邢将军，方将军，你们先走吧，王洛王渭留一下。”陈平让兄弟两个留下来，看着邢兰方勉出门，这才重新坐了下来。
　　“你俩昨晚。。。哈哈。”陈平笑着指了指王洛，王洛挠了挠头，不知道说什么。
　　“知道吗？大皇子刚才特意来找了你舅舅，昨天你俩出现在赵泽护哪里，可是把他吓得不轻。”杜逸也接上了话。
　　当了解到王洛之所以会答应赵泽护的邀请完全是一场意外的时候，陈平和杜逸哭笑不得。
　　“还好，晚上大皇子要去我家里吃饭，正好趁这个机会安抚一下他。”
　　闲聊了两句，陈平脸色认真了起来。
　　“这次出去剿匪的机会一定要利用好，一定要完美的完成任务，伤亡不能太大，要快，同时要利用你们斥候营的优点，多动动脑子，一战打出你们斥候营的威风来。”
　　王渭和王洛点了点头，郑重的应下。
　　“也不要太紧张，只是剿匪罢了，比起北荒来，小儿科罢了。”陈平话锋一转，拍了拍王渭的肩膀，脸上露出了笑容，“尽管去，其他的事情不要操心，那是我和你父亲的事情。”
　　“是！”

第八十六章 夜宴
　　傍晚，赵泽北来到了陈平的尚书府。
　　他没有在正门进，而是在后门下了马。
　　陈平早已在那儿等着他了。
　　赵泽北把马缰交给旁边的小厮，和陈平一起走进了府中。
　　“略备薄宴，殿下不要介意啊。”陈平一边和赵泽北客套，一边引着他往正厅走去。
　　“哪里哪里，今天是我叨扰陈尚书了。”
　　两个人来到大厅，陈瑜正在大厅里玩。
　　赵泽北突然停住了脚步。
　　他的目光聚集在陈瑜手中拿着的那把瑞士军刀上。
　　“小瑜儿，告诉哥哥，你手里拿着的是什么？”赵泽北蹲下来，对着陈瑜说道。
　　陈瑜看了看自己手中的小刀。
　　“北哥哥，你是说这个吗？”他把小刀递给赵泽北。
　　赵泽北接过来，发现这把刀子非常精巧。
　　“这个是王洛哥哥送给我的。”
　　陈平笑着在旁边介绍到：“这是王洛从一名西域商人那里买到的小物件，第一次来府上的时候送给陈瑜的见面礼。我看这把小刀非常精巧，已经联系工部进行仿制了。”
　　赵泽北把西域这两个字记在了心里，点了点头站了起来。
　　晚宴虽然并不丰盛但是非常精致，吃的赵泽北赞不绝口。
　　酒过三巡，赵泽北放下酒杯。
　　“陈尚书，和王渭一起来京城的王洛，在王家，到底是什么人？”
　　陈平皱起了眉头。
　　“王洛的父亲以前是我姐夫的亲兵，王洛是遗腹子，出生之后母亲也去世了，说来也怪，前面十几年，他一直不显山不露水，只是去年开始，这孩子不知道从哪里治好了自己先天不足的毛病，锋芒展露，屡立奇功。”
　　“他不会？”赵泽北往前凑去，嘴往北边努了一下。
　　陈平失笑。
　　“殿下多虑了，如果北荒想在我们这边潜入探子，没必要用一座祁连山口作为代价，这也太得不偿失了。”
　　“哦？陈尚书的意思是？”赵泽北突然来了兴趣。
　　“殿下有所不知，王洛在我们夺回祁连山口的整个战役中，可以算的上头功。”陈平夹了一筷子菜，不慌不忙的对赵泽北说道。
　　说道这儿，陈平突然起身，走到房间的一个柜子前面，从里面的一个小抽屉里拿出一袋烟叶。
　　“来，殿下可以试试这个。”他给赵泽北卷了一支烟卷，递给了他。
　　赵泽北好奇的依着陈平的指示点燃了烟，抽了一口。
　　“好呛啊，但是很提神啊。”
　　“是啊，杜将军前几年的怪病你应该知道吧？”陈平对赵泽北说道。
　　“是啊，杜将军突然痊愈我也很奇怪，但是终归是一件大好事啊。”赵泽北眼神一亮，“难道杜将军的好转跟这个东西有关？”
　　“是啊，而且这个东西也同样是王洛从西域商人手中获得的，没想到对于杜将军的怪病有奇效，这东西现在已经在江南，我家的田中大规模种植了。”
　　“西域。。。看来王洛和西域的缘分很深啊。”赵泽北喃喃道。
　　“殿下好像对王洛很感兴趣啊？”陈平端起酒杯对赵泽北示意到。
　　“陈尚书，你对王洛的评价是什么？”赵泽北端起杯子一饮而尽，看着陈平说道。
　　陈平沉吟了一下。
　　“王洛此子，只有四个字可以形容，天纵之才。”
　　赵泽北没想到陈平对王洛的评价如此之高。
　　楞了一下，他对陈平说起了昨天诗会上表现。
　　“《将进酒》？”听到这个细节，陈平也皱起了眉头。
　　“事关青莲仙人，我不得不慎重。”赵泽北脸色凝重的对陈平说道，“而且，听说青莲仙人就是出生在西域的一座小城中。”
　　陈平站起身来，在房间中来回踱步。
　　“首先可以确定的是，王洛并不是北蛮的奸细，他和王渭朝夕相处，如果有什么异常，早就被王渭发现了，而且现在北蛮依靠易容药潜入北荒的奸细基本上已经被肃清了，但是他莫名变强这件事，确实有很多疑点。”
　　“但是这件事，如果和仙人联系起来的话，就可以解释了。”脑洞大开的赵泽北突然对陈平说道。
　　“你的意思是？”
　　“如果王洛是得到了青莲仙人的传承，那这一切就很好解释了。”
　　陈平明白赵泽北的意思了。
　　“这么说来，王洛实力暴涨，以及献上新式武器这些事情，都是青莲仙人的功劳？”
　　不知不觉间，两个人已经把王洛视为青莲仙人的传人了。
　　聪明人的脑子就是好使，没多久，他们两个就已经把整件事情“圆满”了起来。
　　“殿下，你放心就好了，王家，包括我，是一直站在你这一边的，这件事不会变的。”酒足饭饱，也得到了自己想要的承诺，赵泽北带着陈平这句话，心满意足的离开了陈府。
　　而赵泽北出入兵部尚书府这件事，很快就被摆上了赵泽护以及赵希成的书桌。
　　赵泽护脸色阴冷的看着情报，不知道心里在想着什么。
　　而赵希成则是呵呵一笑，顺手把写着情报的纸扔在了一边。
　　“青莲剑仙，这个小王洛，身上的秘密还真是不少。”他笑着摇了摇头，拿起了下面的奏折，继续自己的工作。
　　身后的一切风起云涌，王洛毫不知情，他现在正紧张的和王渭一起进行着出发前的最后准备，也不知道他已经被赵家以及陈平视为了青莲剑仙的传人。
　　“大牛，你背这么多东西干嘛？”他跑到大牛身边，指着大牛那个足有一人高的大包，不解的问道。
　　“嘿嘿。。。将军，这些东西到时候用不着，扔了就是。”大牛傻笑着对王洛说道。
　　“那你塞这么多东西干嘛？”
　　“这不是。。。。”
　　在王洛的逼问下，大牛终于说出了准备这么大一个包的实情。
　　“俺想，打破了山贼的寨子，应该有很多的财宝吧？”
　　王洛郁闷的一巴掌拍在了自己的脑门上。
　　“合着，你背着这么大一个包，是去装战利品的？”
　　大牛挠了挠头，“俺是听他们说的。”
　　“谁再拿着其他的包袱出发，军法从事！！！！”王洛气急败坏的喊声飘荡在了营房上空。

第八十七章 杏阳
　　王洛跨上大漠，和王渭一起看着往备马上放着东西的士兵们，心中充斥着久违的紧张感。
　　日夜相处几个月的兄弟们就要第一次踏上充满血与火的战场，这让他如何不紧张。
　　“都准备好了吗？”王渭沉声问贺老六。
　　“二公子，都准备好了。”
　　“去邢兰那边问问，他准备好了没，是跟我们一起出发还是各走各的。”
　　贺老六打马往二营那边的营房走去。
　　过了一会，贺老六跑了回来。
　　“他们还在准备，让我们先走。”
　　王洛和王渭对视一眼。
　　“出发！”
　　五百人，上千匹马，浩浩荡荡的从大营中走了出来，出青龙门往北一路疾驰。
　　杏阳县在太行山最北端，已经离梁国和东翰国的边境很近了。
　　直线距离大概七百里，急行军的话三到四天的时间。
　　贺老六带着几个训练比较好的伍充当这支斥候部队的斥候。
　　虽然是在一片祥和的大梁境内，但是他们还是严格执行了战时的条例。
　　第一天扎营的时候，在王洛和王渭的监视下，贺老六亲手处罚了好几名违反了军规的士兵。
　　不过都不是什么严重的违规，打点军棍，送回大梁城就完事了。
　　但是明显能感到，经过这一波杀鸡儆猴，这群新兵蛋子的纪律性上升了一个档次。
　　得益于先帝时期花费大力气建立的驰道和兵站，斥候营这群新兵在第一次正式出征的时候就跑出了每日行军200里的合格速度。
　　传说当年杜逸领军的时候，他麾下的骑兵每天可以跑出三百五十里的恐怖速度。
　　兵仙总是能在你想不到的时间，出现在你想不到的地点。
　　三天之后，龙骧军斥候一营正式来到了杏阳县。
　　县令带着城中官员来到了城外迎接大军。
　　“终于等来了。”那名县令见到王洛之后，三步并作两步跑上来，抱住马腿就开始哭。
　　王洛连忙下马扶起县令。
　　“大人快快请起。”
　　过了一会，王洛终于劝住了痛苦的县令。
　　“请问大人名讳？”
　　县令拿袖子抹了把脸。
　　“本官是杏阳县令胡德，本县，本县实在是苦那伙贼人久矣。”胡德苦着脸，双眼通红对王洛和王渭说道。
　　“县令大人不要急，我们来就是来清缴这伙贼人的。还有一营人马随后就到。”王渭上前一步，轻声对胡德说道。
　　他们来到杏阳县城外大营。
　　当年先帝在每个县城外都设立了大营，后来赵希成即位，撤销了大部分县城的驻军，但是兵营却留了下来，并规定每个县要定期对兵营进行打扫清理。
　　而杏阳县因为离东翰边境比较近，大营的规模比较大，最多可以容纳五千人。
　　让王洛意外的是，大营的情况还是比较好的，士兵们卸下备马上的东西可以直接入睡。
　　“我已经安排民夫运送给养辎重。”胡德一直跟在王洛身边，直到进入大营。
　　“送三天的食物和水就可以了。”王洛对胡德说道。
　　“另外，两位将军，我已经在城内备下薄宴，请两位和后面一营大军的将军晚上务必赏光。”
　　“赴宴就不必了，我们是来剿匪的，不是来吃席的。”王洛摆了摆手，想要拒绝。
　　但是王渭却拉住了王洛。
　　“晚上我们会去的，到时候还要请胡县令仔细说一下城外那支山贼的具体情况。”
　　胡德大喜。
　　“一定一定。”
　　等到胡德走了之后，王洛才疑惑的看向王渭。
　　虽然王渭嗜酒，但是在正事上从不耽误，他今天答应了胡德的邀请，肯定有自己的原因。
　　“王洛，你仔细看看这座大营。”王渭并不急着跟王洛解释，而是自顾自在大营中走着，不时停下来四处看看。
　　王洛奇怪的按照王渭的吩咐在大营中逛了起来。
　　很快，地上一块奇怪的东西就引起了王洛的注意。
　　那东西对于王洛来说非常常见，甚至可以说每天都可以看到。
　　那是一块已经风干的马粪。
　　但是在这个大营中看到马粪，就非常不寻常了。
　　留了心的王洛继续走。
　　很快他就依靠斥候生涯锻炼出来的敏锐洞察力发现了很多蛛丝马迹。
　　营房中地上的灰尘有两层。
　　马厩中还有干枯的马草。
　　一切的迹象都指向了一个事实。
　　“二哥，这营中住过人啊。”
　　王渭看二傻子一样的看着王洛。
　　“废话，刚入营一个月的新兵都看得出来这个营中住过人，问题是，多久之前住过人，住的是什么人，胡德跟他们有没有关系。”
　　王洛听的一愣一愣的，觉得自己跟刚才发现的那块马粪挺像的。
　　过了没多久，邢兰就带着二营来到了大营，他刚进来，就看到王渭和王洛带着一营的士兵在外面扎营。
　　“怎么回事？怎么不去营房住？”邢兰纳闷的走上前来。
　　“邢大哥，你先看看大营。”王渭指了指身后，对邢兰说道。
　　邢兰眉头一皱。
　　“老方，带着兄弟几个跟我来。”
　　过了一炷香左右的时间，邢兰带着方勉和那几名从镇东军带来的老斥候走了过来。
　　“大概三个月前，这个大营中住过一波人，住了多久不知道，但是肯定过夜了。”邢兰一针见血指出了问题。
　　王渭朝着邢兰挑了下大拇指。
　　“邢大哥果然老道。”
　　邢兰不好意思的笑了一下。
　　“哪有，跟你们比起来差远了。”
　　接着他的脸色就严肃了起来。
　　“王渭，这件事不太对啊，看痕迹，来的人可不少啊，最少这个数。”邢兰比划了一个手势。
　　王渭点了点头。
　　“邢大哥，晚上我和王洛去赴那个胡德的宴，你和方大哥在营中做好防备。”
　　“好嘞。”邢兰毫不犹豫的答应了下来，“你们也要当心，小心宴无好宴。”
　　分配好之后，王渭就带着王洛往城中走去。
　　“二哥，咱们去了之后该怎么做？”
　　王渭无所谓的挥了挥手。
　　“该吃吃，该喝喝。”
　　他们来到了破败的县城衙门，捕快马上就进去通报了。
　　很快，胡德就热情了迎了出来。
　　“两位将军，快快请进。”
　　王洛和王渭把马拴在大门外，随着胡德一起走进县衙。

第八十八章 东翰流民
　　走进县衙后厅，胡德已经准备了一桌非常丰盛的菜肴。
　　陪同的是杏阳县上下大大小小的官员。
　　胡德作为一县主官，仅仅是七品官，他手下的官吏更是不入流。
　　不要说王洛现在就是六品武将，王渭的品阶更高。。
　　所以，他们两个毫无疑问的被安排在了主位上，胡德在下首陪着。
　　“其他两位将军怎么没来？”安排众人坐下，胡德开口问道。
　　“千人大营总得留两个管事的，所以他们两个在营中留守，我和王将军来就是了。”王渭随意的回答到。
　　“是下官疏忽了。”胡德连忙道歉。
　　接着，有侍女为众人斟酒。
　　“这是从县城中最大的酒楼特意请来的侍女。”胡德意有所指。
　　王渭呵呵一笑。
　　“胡县令，我们来杏阳不是来喝酒的，还是赶紧介绍一下那一股流贼的情况吧。”因为下午大营中发生的事情，王渭明显对胡德的印象不是很好，直接开门见山的对胡德说道。
　　听到王渭问起流贼的问题，胡德长叹一口气，其他人也低下了头。
　　“王将军，此事说来话长啊。”胡德摇了摇头，开始讲起了这一股流贼的来龙去脉。
　　三个月前，一股流民来到了杏阳县。
　　他们找到了胡德，要求以自己携带的财宝交换粮食等物资。
　　胡德见到对面开价非常高，就答应了下来。
　　但是这群人不事劳作，坐吃山空之下，带来的财宝慢慢的用光了。
　　等到他们再也拿不出用以交换的东西时，胡德毫不犹豫的拒绝了他们赊欠的请求。
　　走投无路的流民见买卖不成，直接明抢。
　　胡德这才如梦初醒，非我族类其心必异，急匆匆的上报了朝廷。
　　“我也是鬼迷心窍，从中收取了贿赂，谁知道这群人。。。”
　　听完胡德的叙述，王洛和王渭对视一眼，点了点头。
　　“胡县令，你们做的对错，自有朝廷判断，我们来的目的是剿匪，所以这些事情，还是等朝廷来的钦差来了之后再汇报吧，既然只是一股流民，明天早晨我们就出发，剩下的事情等回来再说吧。”
　　胡德点了点头。
　　“是是是，有过的是我们，但是百姓是无辜的，还请两位王将军带大军推平他们的山寨，为惨死的百姓报仇啊。”
　　坐在王洛下首的是杏阳县县尉。
　　这县尉和胡德同姓，王洛在路上有一搭没一搭的和他聊着天。
　　“胡县尉，这杏阳县城中有多少捕快？”
　　“回将军，杏阳县中一共有三十名捕快。”
　　“三十？忙的过来吗？”
　　“杏阳县一共只有一万多人，其实大部分纠纷都由乡中里正解决，我们负责的都是一些比较严重的事情。”
　　“那那群流贼来的时候你们出动了吗？”
　　“并没有。。。”胡县尉一脸犹豫，最后还是继续说道，“流贼劫掠了山脚下的一个小村子，我们是在两天后才收到的消息。”
　　“村子的村民呢？”
　　“。。。。。。。”胡县尉一言不发。
　　王洛眯起了眼，脸上充满了狠戾。
　　“这群畜生。”
　　王洛和王渭再也没心思坐在这儿吃饭了，酒宴匆匆结束。
　　刚走出城门，王渭就开口对王洛说道：“王洛，这事你怎么看？”
　　王洛默默的前进，过了一会才回答到：“二哥，此事疑点颇多，等明天到了流贼所在的地方，侦查一下再说吧。但是我总感觉这胡德没说实话，或者说藏着什么。”
　　第二天一早，大军直接出发，在胡县尉的带领下往流贼所在的位置进发。
　　下午，他们来到了流贼所在的山脚下。
　　王洛仰头看去，这座山的地势极险，只有一条小路可以上山。
　　“二哥，先扎营吧，我们先带人上山看看。”
　　王渭点了点头。
　　他俩带着贺老六，老三，小狼以及大牛下马往山上走去，剩下的人原地扎营休整。
　　贺老六和王渭在前面开路，他们避开了上山的那条小道，从另一个方向往山上走去。
　　刚到半山腰，王渭突然挥舞手中的开山刀，只听“叮”的一声，一根箭矢掉在了地上。
　　远处的丛林中传来了悉悉索索的声音。
　　“追！”王渭一声令下，六个人立马加快了速度，往前面追去。
　　没追多久，前面豁然开朗。
　　一座营寨出现在了他们面前。
　　寨墙上已经站满了弓箭手。
　　“放箭！”只听寨墙上一声大喊，弓箭手毫不犹豫的松开了弓弦。
　　但是这六个人，除了大牛，哪一个不是在北荒身经百战的顶级兵王。
　　他们挥动手中的武器，轻松的把射来的弓箭全部挡住。
　　紧接着，除了大牛以外的其他人，同时抬起了手，手弩朝着寨墙上还击。
　　而王渭更加干脆，射完一箭直接提着手中的砍刀往前杀去。
　　“大牛，你和小狼回去呼唤援军，六哥，咱们跟着二哥杀上去。”
　　对付一群流民，以王渭和王洛他们的实力实在是杀鸡用牛刀。
　　王渭直接踩着寨墙了上去，一片刀光闪过，寨墙上传来了一阵惨叫。
　　残肢断臂漫天飞舞，一片片血光闪过，王渭的身边已经清出了一片空地。
　　王洛第二个登上了寨墙，和王渭一左一右往两边杀去。
　　紧接着，王洛眼神一凝，寨子里面，一队队身穿制式甲胄，手持长枪大盾的士兵朝着寨门方向杀了过来。
　　“二哥，这不是普通的流民，这是军队。”
　　王渭脸色凝重的点了点头，抹了一把脸上的血迹。
　　寨墙上的弓箭手已经退了下去，和援军汇合，重新朝着他们这儿杀了上来。
　　王洛他们面临的压力一下子大了起来，虽然武力上有绝对差距，但是对面的配合明显也是上过战场的正规军，他们要一边抵挡正面戳刺过来的长枪，一边防备从这些枪兵身后飞来的弓箭。
　　而且对面的配合很有章法，丝毫没有因为他们只有四个人而掉以轻心。
　　盾兵冲在最前面，枪兵从盾牌的缝隙中往前戳刺，弓箭手爬上后面的瞭望塔瞄准他们进行射击。
　　王渭连续两次冲击都被对面用盾牌挡了下来，他用的是不怎么顺手的砍刀，处处受制于人。
　　终于被惹恼的王渭一声大吼，踩着盾牌组成的大阵跳到了空中，用刀挡住了下面戳上来的长枪，同时一借力，跃到了枪兵的阵中。

第八十九章 优越感（月初求月票）
　　落到枪兵阵中的王渭如同虎入羊群，对面再也保持不住严整的阵型，王洛他们趁此机会冲散了盾阵。
　　但是周围全是士兵，这一分散，四个人倒是陷入了各自为战的窘境。
　　王洛一刀砍死一名上前的枪兵，顺手夺过他手中的长枪，岳家枪法施展开来。
　　他一个人仿佛一支军队一般，每次出手必杀一人。
　　对面的士兵一下字伤亡惨重，连连败退，终于对视一眼，嘴里呼喊着王洛听不懂的话，撒腿往后跑去。
　　就这样，凭借他们四个人，直接攻进了寨子。
　　后退的士兵突然停了下来，他们中间分开了一条缝隙，一名中年男子走了出来。
　　“你们是谁？”
　　王渭抱刀在怀，双眼圆睁。
　　“大梁龙骧军斥候一营王渭在此！尔等还不快快投降？”
　　“我们只是暂住在此，和你们大梁井水不犯河水，为何要赶尽杀绝呢？”那人眉头一皱，非常不满的问道。
　　“你是何人？”
　　“吾乃东翰国参赞崔载哲。”
　　王洛嗤笑一声。
　　“呦呵，还是个大官，你为何在我大梁境内落草为寇？”
　　东翰国的官职，参赞大概相当于大梁国的从一品，是不折不扣的高官、
　　“实不相瞒，我东翰国内部出现了一些变故，我率领手下将士逃难至此。”
　　“为何不去京城？”
　　“这，不方便透露。”
　　王洛踏前一步，高声问道：“为何下山残杀我大梁百姓？”
　　“一群贱民罢了，吾等好声好气借点粮食，谁知道他们竟然反抗。”
　　王洛再也忍耐不住，直接冲到这名参赞身前，一巴掌扇了出去。
　　“一群东翰国流亡的丧家之犬，竟然敢说我们大梁百姓是贱民？”
　　那参赞明显有武艺傍身，但是面对王洛，丝毫没有反应，被一巴掌扇掉了半嘴大牙。
　　旁边的士兵下意识的举起了手中的武器，但是王洛只是斜着眼往旁边一看，竟无一人敢动。
　　“我告诉你们，就算是大梁的一条狗，也比你们高贵，劝你们赶快束手就擒，跟我下山领罪，杀人偿命，天经地义！”
　　王洛就这么站在这群士兵面前，气势上竟然完全压倒了他们，仿佛他身后不是只有三个人，而是有千军万马一般。
　　“崔叔叔，发生什么事了。”
　　这时，后面传来了一个听着很别扭的声音。
　　一名十五六岁的锦衣少年走了上来。
　　他看到崔载哲趴在地上捂着嘴，鲜血顺着手掌不住的流下来，吓了一跳。
　　“叽里咕噜思密达~~~”崔载哲含糊不清的对着这名少年说了些什么，听的王洛一头雾水。
　　那名少年脸上很快就挂上了怒色，他用他那变声期特有的公鸭嗓对王洛说道：“不就占了你们些地方，拿了你们些粮食吗？我给你们钱还不行？”
　　王洛怒极反笑。
　　“虽然我不知道你是谁，但是我要告诉你，大梁国的土地和百姓，是拿多少钱都买不来的，我说的，你们东翰国皇帝来了都不行。”
　　那名少年脸色通红的看着王洛。
　　“欺人太甚！你是什么身份？敢这么和我说话。”
　　这时，王渭再也忍不住了。
　　“跟他们废什么话，问一句到底投不投降。不投降老子可要动手了。”
　　“你知道我是谁吗？”那名少年就像被踩了尾巴的猫一样，气急败坏的喊了起来。
　　“少他妈废话，我数五个数，再不放下兵器，我们可要动手了。”王渭脸色一凛，举起手中的钢刀。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　王洛很明显的看到，护卫在两人身旁的那些士兵，额头上已经有汗水流下来。
　　“一！动手！”王渭反手提刀就要往前冲。
　　“别。。别动手。”捂着嘴的崔载哲嘴里就像含着个XX一样，含混不清的说道。
　　“我们投降！还请几位往里面去详谈。”
　　“谈你老母，老子就在外面等着，放下兵器跟我出去！”王渭眼睛一瞪，杀气毫不保留的倾泻而出。
　　而这时，寨门外面传来了一阵嘈杂的人声，突然有人叽里咕噜的一阵大喊，瞬间变的安静了下来。
　　紧接着，又一队士兵冲进了寨子，人数足足有上百人。
　　从寨门往外看去，依稀可以看到外面还有更多的士兵放下手中的东西，拿起武器往寨子里冲来。。
　　见此情景，崔载哲突然放松了下来。
　　“狗南人，你们四个已经被我们包围了，下地狱去吧。我们东翰国皇子能吃你们贱民的粮食，是他们的荣幸。”
　　他站起来，拉着那名少年退到了士兵身后。
　　“给我上！杀了他们！”
　　第二次短兵相接就这么突兀的开始了。
　　虽然王洛和王渭对这些人是降维打击，但是他们只有四个人，而贺老六和老三的实力也只是后天武者，王洛和王渭一边杀人一边还要护着老三和贺老六，分心之下只能在包围圈内苦苦支撑。
　　“殿下，杀了他们几个，我们赶紧走，这里已经不安全了，我们去北边或者西边，找个地方安顿下来再图后事。”崔载哲费力的和少年说着话，少年不住的点头。
　　“崔叔叔，我都听你的。”
　　此时，一名士兵飞快的跑了过来。
　　“报告殿下，报告参赞，山下发现大股梁国军队，正在往我们寨子杀来。”
　　两人同时脸色煞白。
　　王洛和王渭他们四个身边的尸体已经堆了一层又一层，王洛抢来的那杆长枪早已折断，被王洛随意的扔在一边，又抢了一杆枪。
　　他护着贺老六，王渭护着老三，旁边尽管有东翰国的士兵源源不断的冲上来，但是他们两个就是一步不退，坚若磐石。
　　很快，他们的坚持就收到了回报，寨子外面传来了震天的喊杀声。
　　邢兰一马当先，带着手下士兵率先杀了进来。
　　见到王洛他们四个像个血葫芦似的，从头到尾都是红色，邢兰瞬间变了颜色。
　　“给我杀，一个不留。”
　　其他的士兵见到眼前这一幕，也是双眼通红，一起杀了上来。
　　王洛一枪捅死冲上来的一名东翰士兵，一边不忘在心里吐槽。
　　“身上的血虽然多，但是一滴都不是我的呀。。。”

第九十章 击溃
　　只见外围的东翰国士兵犹如被风刮起的落叶一般直接飞上了天。
　　赵泽度就像一辆人形坦克一般，一杆大枪挥洒之下，周围的士兵直接被砸上了天。
　　这名武痴一般的三皇子在战场上的破坏力，第一次得以展现。
　　他简直就是天生为战场而生的一样。
　　以他为箭头，冲上来的斥候营士兵们势如破竹的杀进了内圈。
　　“洛哥，别怕，我来救你！”
　　赵泽度一声大吼，就像惊雷一样响彻整个寨子。
　　甚至有东翰国的士兵被这一声大吼直接吓的扔下了手中的武器。
　　王洛亲眼所见，一名东翰国士兵被赵泽度这一声大吼吓的直接坐在了地上。
　　赵泽度直接杀到了四个人身前，浑然不顾已经和后面的大部队脱节，如释重负的朝着王洛笑了一下，笑容中带着一丝憨厚。
　　在这一瞬间，王洛的内心真的受到了触动。
　　在穿越到这个世界之后，王洛一直以一名局外人的身份冷眼旁观着，遇到的大部分事情也是优先一是否符合自己的利益为第一考虑因素。
　　就算是答应教赵泽度枪法，也是考虑到和皇室赵家打好关系这一因素进行的。
　　可以说，在这个世界上，他唯一的朋友就是和他朝夕相处的王渭。
　　但是今天，看到赵泽度的笑脸，王洛内心最柔软的那一块被触动了。
　　他枪交左手，右手朝着赵泽度伸了出去。
　　赵泽度笑着和王洛拍了拍手。
　　“来，兄弟，咱们一起杀敌。”王洛同样笑着对赵泽度说道。
　　现在战场中的形势是这样的，王洛他们五个在最中心，外面是一圈东翰国的士兵。
　　在这一圈东翰国的士兵外面，是刚刚冲进来的斥候营援兵。
　　现在到底是内外开花还是包围歼灭，完全看王洛他们五个能不能撑得住。
　　不过，不管怎么样，东翰国被包围之势已经形成。
　　让王洛意外的是，仅仅过了大概一炷香的时间，东翰国看似精锐的部队已经崩溃了。
　　他们哭喊着扔下武器，跪地求饶。
　　王洛正在里面杀的尽兴，突然发现战斗的烈度低了下来。
　　他疑惑的朝外面看去，看到了成片的东翰国士兵缴械投降这一幕。
　　王洛人都傻了。
　　在北荒的时候，不是被北蛮子杀掉，就是杀掉对手，很少看到有投降情况发生。
　　接下来，就成了接收俘虏以及打扫战场的时间了。
　　但是让王洛意外的是，崔载哲和那名身份一看就很高的锦衣少年不见了。
　　他派出了一队斥候去追这两人，其他人打扫战场。
　　东翰国的士兵们老老实实的抱头蹲在地上等待着战斗的完全结束。
　　不过，斥候队的士兵们可不会给这些俘虏正常应有的待遇。
　　只要稍有不驯，就是一顿拳打脚踢，甚至拔刀相向。
　　还有一部分斥候去寨子里的其他地方探查，结果让王洛非常意外。
　　寨子里有相当一部分的女眷的存在。
　　这个寨子看起来不大，但是最后清点人数的时候，除了士兵，其他的女眷以及侍从加起来，足足有几百人。
　　加上被俘虏的士兵，这个建立起来明显没有多长时间的寨子里住了上千人。
　　斥候队的士兵们押送着东翰国的士兵们下山，王洛看着比来的时候要长的多的队伍，和王渭对视一眼。
　　“二哥，东边的战事，好像和我们北荒不太一样啊。”
　　王渭点了点头，他身上的战甲已经被鲜血完全染红，现在还在不时的从身上往下滴着粘稠的血液。
　　王洛也好不了多少，但是好在还能看得出战甲本来的颜色。
　　如果是用七探盘蛇枪的话，王洛觉得自己身上应该沾不了多少敌人的鲜血。
　　在这种小规模低烈度的战场上，最适合的就是那一套轻灵飘逸的七探盘蛇枪。
　　但是去追那两人的斥候汇报，没有发现逃逸的两人的踪迹。
　　回到了杏阳县城，浩浩荡荡的大军带着东翰国的俘虏们进城，引起了城中老百姓们的关注。
　　这一场战斗，其实真正的厮杀只有进入寨子的那不到一个时辰的时间，因为王洛等人的参与，其他人只是相当于去凑了个数，战斗就结束了。
　　这也怪东翰国士兵们的战斗意志过于薄弱，仅仅伤亡了几十人就全线崩溃。
　　所以王洛和王渭都很不满意，他们认为这次出来剿匪完全没有达到预期的效果。
　　不过胡德已经惊为天人了。
　　“没想到将军麾下大军战斗力如此惊人，完全可以称得上是灭此朝食了。”
　　王渭淡定的点了点头，不过一身出去的时候是白色，回来的时候是红色的战甲说明了战斗的经过并不像他表现出来的如此轻松。
　　战后的统计，龙骧军斥候一营和二营分别阵亡了七人和二十人，轻伤十五人和三十六人，重伤三人和五人，歼灭了东翰国士兵一百三十八人。
　　一比五的战损足以让王洛他们满意了，但是在王洛看来，就算是一比十甚至一比一百的战损，也换不来那些日夜相处的战士的性命。
　　不过看到王渭满意的神情，王洛悄悄的叹了口气。
　　那句话说的没错，慈不掌兵。
　　接下来就是商量这些俘虏究竟该怎么处理的问题了。
　　最后他们决定把俘虏送回京城，毕竟这些人的身份比较特殊，属于东翰国的战俘，而不是普通的流贼。
　　回去的路上，王洛、王渭、邢兰、方勉四个人走在最后面，一边行军一边聊天。
　　“今天才知道，真是人外有人，天外有天，两位的练兵技巧，邢某心服口服。”邢兰感叹的对王洛和王渭两人说道。
　　对邢兰报以礼貌的微笑，王洛提出让邢兰参照他们的练兵方法试一试，邢兰毫不犹豫的答应了。
　　于是，终极工具人贺老六被叫了过来。
　　“六哥，我跟二哥给你安排了一个好差事。”
　　贺老六疑惑的看着王洛。
　　“我们决定让你去二营帮助邢将军教授我们的练兵方法。”
　　贺老六一翻白眼、
　　“我不去，让小狼去，这活有什么好的。”
　　“六哥，听说去二营的人每顿饭都有大鱼大肉，而且还有额外的报酬哦。”
　　贺老六双眼放光。。。
　　“这种光荣而艰巨的任务，就交给我吧。”

第九十一章 假期
　　王洛本来以为，他们带着几百名东翰国的俘虏回到京城会有什么特殊待遇呢。
　　但是他们连一点小波澜都没掀起来。
　　“喂，二哥，就算是带着几百头猪回京城，最起码也会有人上来问问猪肉怎么卖的吧，为什么带着这群人就无人问津了？”
　　王渭轻蔑一笑。
　　“杀几个东韩国人，很难吗？带几百个东翰国俘虏回来，很稀奇吗？而且带回来还得管吃管住，完全是亏本买卖。”
　　王洛点了点头，这个解释，河狸！
　　“而且，东翰国战斗力弱是出了名的，这个国家最大的爱好就是把其他国家的东西据为己有，但是自己打仗的本事一般般，经常因为自己的贪婪受到其他国家的惩戒，偏偏他们还乐此不疲，真是不知道怎么想的。”王渭打开了话匣子，跟王洛科普了起来。
　　“对了对了，听说在很多年前，东翰国的女性的衣服样式特别奇怪，女人会把自己喂孩子的地方露出来。”王渭一脸八卦的对王洛说了起来。
　　王洛现在满脑子都是尼克扬问号。
　　“那，东翰国为什么还能存在到现在呢？先帝时期为什么不灭了他呢？”
　　王渭一脸遗憾。
　　“先帝时期，一共对东翰国进行了三次征伐，但是都因为各种原因没有成功。到第三次的时候，已经打到了东翰国都城下，但是这时，在东翰国东面的另一个大国出手援助了他们。”
　　说道这儿，王渭一脸神秘的对王洛说：“听说先帝驾崩，和这件事不无关系。征服东翰国一直是先帝的夙愿，可惜。。。。”
　　这时，队伍前面出现了几匹马。
　　这些人身穿蓝袍，但是样式和平时的官袍有些不同。
　　“鸿胪寺的人来了，咱们去交接吧。”王渭对邢兰说道。
　　邢兰点了点头，加上王洛和方勉，他们四个停住了后面的大部队，往前走去。
　　“辛苦诸位将军了，得知流贼乃是东翰国部队之后，我们连夜商议了一个方案，现在可以把俘虏交接给我们了。”领头的一名鸿胪寺官员说完之后，和身后的人示意了一下，很快，后面就出现了一队身穿银色飞鱼服的御林军。
　　“有劳各位了，那我们就回营了。”王渭点了点头，朝为首的官员行了个礼，开始组织后面的部队和御林军进行交接。
　　御林军对这些东翰国士兵更加不客气，稍有迟滞就是一刀背狠狠的抽下去，一时间打的俘虏们惨叫连连。
　　王渭和王洛他们对此视而不见。
　　“对了，这些士兵有人手上沾着我们百姓的鲜血。”王渭对着领头的鸿胪寺官员说道。
　　那名官员脸色一变。
　　“哦？我知道了。”
　　他骑在马上，喝止了御林军的动作。
　　“全体注意，执行十一抽杀令！剩下的审判等回去再说。”他对随行的官员交代到。
　　御林军们很快就行动了起来，让俘虏们十人一排站好。
　　“等一下，能不能让我们的人下手？”王洛突然对那名鸿胪寺官员说。
　　那名官员充满深意的看了一眼王洛，点了点头。
　　王洛先是让所有斥候营官兵围着俘虏站成一圈，让后和邢兰一人挑了几个小队。
　　半个时辰后，噤若寒蝉的剩余东翰国士兵一脸惊恐的看着旁边谈笑自若的王洛等人，为自己捡了一条命庆幸不已。
　　“放心吧，王将军，等回去审判完后，我会继续为我们的百姓报仇的，但是现在，还请你谅解一下，毕竟现在我们大梁的劳动力奇缺，还需要这些俘虏去开山挖矿。”那名官员脸上带着一丝歉意对王洛说道。
　　看着御林军押送这些俘虏慢慢远去，留下了一些人收拾留下的尸体，这一场战斗终于算落下了帷幕。
　　回大营之后，王洛征得了王渭的同意之后，直接给斥候营放了两天的假。
　　看着一片欢呼的手下，王洛脸色一板。
　　“各队的统领，做好小队的值班工作，如果被我发现了哪队的暗哨没有正常值守，我回来可是要骂人的。”
　　底下瞬间传来了一阵失望的叹息声。
　　回到营房，王洛懒洋洋的躺在王渭的床上。
　　“王洛，自己给自己放假的感觉怎么样？”王渭坐在桌子前面，看着出去的这几天落下的邸报，漫不经心的对王洛说道。“哈哈，这感觉可太爽了。”王洛双手枕在脑后，笑着对王渭说道。
　　“但是，这次出去，还有一个最重要的问题没有解决。”王渭脸色一正，对王洛说道。
　　“我知道啊，但是从表面上看，胡德并没有什么破绽展现，但是我越来越觉得，这个家伙心里还有其他的事情没有说。”
　　王渭点了点头。
　　“是的，我最担心的就是这个人，好在只靠他一个人是干不成什么的。”
　　商量了一下，王渭准备去陈平府上走去。
　　王洛人生地不熟的，只能跟着王渭一起去。
　　他们来到了陈府，王洛被内院拱门上新出现的一副楹联吸引住了。
　　“舅舅，你这幅楹联，写错了吧。”他看着陈平，疑惑的问道。
　　陈平楞了一下
　　“怎么说？”
　　王洛指出了这首出自李白诗中的楹联，陈平笑着点了点头。
　　“原来如此，我这就找人改正。”
　　看着王洛和王渭两兄弟的身影，陈平的脸色非常复杂。
　　晚上，陈平安排了丰盛的宴席，为兄弟两个接风。
　　他们几个，一边喝酒一边讨论这一次出去的得失，以及整件事透露出来的种种疑点。
　　晚上王渭和王洛没有回营，直接在陈府睡下。
　　第二天一早，王洛准时从床上爬了起来。
　　今天，正好是去国子监讲课的日子。
　　他喊醒了王渭，意外的发现陈平已经穿戴好了。
　　“舅舅，你还没走？”
　　陈平哈哈一笑。
　　“走什么走，今天还等着听洛公子最新一期的课呢，你们先去洗漱吃饭，吃完饭咱们一起去国子监。”
　　王洛一边吃饭，一边心里回忆着今天应该讲的内容。
　　吃过饭，三个人一起来到了国子监。
　　这次，他们在卫兵的指引下，来到了国子监最大的那个课堂。

第九十二章 代写家书
　　今天国子监来听课的人比上一次更多了。
　　赵希成带着三个儿子，左右宰相欧阳睿、李驽，兵部尚书陈平，侍郎徐寅（前面应该是错了，尚书只有一个对吧？），刑部尚书、左右侍郎，羽林卫各级将官，御林军各级将官，坐满了这个国子监最大的教室。
　　面对一屋子比自己身份低位高的多的大小官员，王洛表示有兵圣大大的旷世巨著，根本不虚。
　　讲完了今天的内容之后，依旧是下面的人奋笔疾书，王洛潇洒离场。
　　他没有发现，下面某几个人看的目光变得微妙了起来。
　　“这部兵法，简直是提纲挈领一般的存在，把世间打仗的一切都概括全了。”赵泽护看着抄下来的所有的《孙子兵法》，目光闪烁着，“你说，这会不会是青莲剑仙留下来的？”
　　“应该不是，青莲剑仙强在剑法，但是兵法方面涉猎并不多，也可能是隐世之后获得了其他的奇遇？”房间的角落里，突兀的传来了一个模糊的声音。
　　这个声音非常难听，就像是指甲刮在玻璃上一样，但是赵泽护根本不在意，点了点头，继续沉浸在眼前的煌煌巨著带给他的震撼中。
　　李驽把信封好，叫来了一名心腹，什么都没交代，那名心腹点了点头，拿着信封走了出去。
　　“胡德那个蠢货！成事不足败事有余，如果不是看着他一片忠心，早就换掉了。”李驽平日里给人微风拂面一般感觉的脸上，充满了狠戾。
　　“来人。”他又朝着门外喊了一声。
　　一个身穿黑衣的人突然出现在他的面前。
　　“找跟踪能力最好的人手，盯紧王洛在军营之外的一举一动！”
　　那个影子一般的人什么都没说，就这样消失在了李驽的身前。
　　“看在你还有利用价值的情况下，就留你多活一段时间，如果你讲完这套兵法，掏不出其他的东西。。。”李驽盯着桌子上的兵法，在黑暗的房间中自言自语。
　　与此同时，遥远的南汗城，烈古达同样看着眼前的《孙子兵法》，纸上还带着斑斑血迹，脸色凝重。
　　“听说，这是那个叫王洛的小子写出来的？”他抬起头看着陪在一旁的幕僚，开口问道。
　　“是的，这小子本来是北荒王渭的手下，和王渭一起去大梁城编练新军，依靠这部兵法，闯出了偌大的名头。”那名幕僚恭敬的回答到。
　　烈古达沉吟了一会，从桌上拿出一张写着字的纸，在上面写下了王洛两个字。
　　这个纸上已经写了不少的人名，最上面一个，赫然是王铁山三个大字。
　　“西汗庭收编的怎么样了？”他写上王洛的名字之后，随意的开口问道。
　　“西汗庭新任的可汗，完颜旭的儿子完颜哲，已经完全被我们的人架空了，他的命令，已经出不了西汗城了。”那幕僚一脸得意的说道。
　　“哎，如果南人都像我们这边的这些蠢货一样好对付，该有多好，我现在应该在大梁江南，在美女怀抱中享受温暖的春日。”烈古达抱怨了一句，穿上挂在一边的大衣，信步走了出去。
　　在遥远的盛京城，烈国皇帝烈臻，也同样在看着眼前的兵法。
　　“这写的什么啊，朕怎么看不懂啊？”烈臻一脸疑惑的看着眼前的兵法，抬头问到。
　　烈古达的父亲烈易正坐在烈臻身边，听到烈臻的问话，他笑着对烈臻说：“陛下，这是南人刚刚流传出来的一部兵法，听说是一名还不满二十岁的士兵所著。”
　　烈臻听到之后，满不在乎的把兵法扔到一边。
　　“我还以为谁写的呢，一个毛头小子能写出什么来，这种不重要的东西，就不要往朕这边送了，朕日理万机，忙得很，你们退下吧。”
　　烈易恭敬的行礼，低着头往外退去，眼中有一丝掩饰不住的喜色。
　　烈臻看到烈易出去之后，脸色微变，走到被他扔掉的兵法前面，弯腰捡了起来，拍了拍上面并不存在的灰尘，重新坐到桌子后面，看了起来。
　　“王洛。。。。”烈臻咀嚼着这个名字，眼神突然变的深邃起来。
　　王洛不知道，他辛苦“抄”来的孙子兵法，已经成了梁烈两国高层最流行的读物，他现在正走在朱雀大街上，担任着光荣伟大而又艰巨的一个角色。
　　电灯泡。
　　旁边的王渭和宇文玖你侬我侬，打情骂俏，王洛为了避免狗粮吃撑，只得走在他俩前面，看着旁边叫卖的小商小贩，心里不住的默念：“我不认识他俩，我不认识他俩。”
　　这时，街边一个非常不起眼的小角落里，一个人引起了他的注意。
　　王洛下意识的停下了脚步，走到了那名青年的身前。
　　他坐在一张简陋的小桌后面，上面摆着文房四宝，头顶一块白布招牌写着“代写家书”四个字。
　　身上的单衣虽然打了不少补丁，但是浆洗的非常干净。
　　最让王洛感到奇怪的是，这个人虽然看起来就非常的困顿，面有菜色，一看就是长期营养不良的样子，但是他的眼中完全没有一般的穷人那种麻木的绝望，带着一种对明天的希望。
　　他的生意极差，王洛注意到他的笔尖已经完全干结了，墨也没有倒出来研磨，很明显这一天他都没有什么收入。
　　但是他仍然充满希望的坐在那里。
　　莫池忍着肚子里的饥饿看着街上来往的行人，心里盘算着今天到底能不能开张。
　　“如果能写一封家书，我就拿赚的钱去前面买个烧饼吃，如果能多写几封，就可以去药铺买点药吃了。”他满怀希望的看着川流不止的行人，等着自己开张的时间。
　　突然，二男一女三个人停在了他的小摊前面。
　　莫池抬起头，又颓然的低了下来。
　　“你这人怎么回事，不做买卖了吗？”领头的那个年轻人突然开口问道。
　　“贵人不要取笑我了，你们的打扮，一看就是富贵人家，怎么可能不识字？我只会帮人写写家书，贵人难道还要我帮忙代写不成？”莫池抬起头来，认真的对那个年轻人解释道。
　　王洛对这个人的兴趣，更大了。

第九十三章 欠我十文钱
　　这时，从莫池的肚子里，传来了咕噜咕噜的声音。
　　宇文玖一下子笑了起来。
　　莫池的脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　“几位如果没事，不要打扰在下做生意了好不好？”莫池虽然受到了嘲笑，并没有生气，仍然礼貌的对王洛说道。
　　“不好意思，我朋友没有嘲笑你的意思，我对你道歉。”王洛充满歉意的对莫池说道。
　　王渭瞪了宇文玖一眼，宇文玖不好意思的吐了吐舌头。
　　“二哥，你自从来到京城，还没给家里写过家书呢吧？”王洛突然对王渭说道。
　　王渭一愣。
　　但是在王洛的眼色下，他还是点了点头。
　　“正好有机会，给家里写封信吧，就让这位兄弟代劳，怎么样？”
　　王渭已经习惯凡事听王洛指挥了，听到王洛这样说，他下意识的点了点头。
　　见到生意真的上门了，莫池马上动了起来。
　　他小心翼翼的从墨盒中倒出一块墨，开始研磨。
　　然后润开了笔尖，饱蘸浓墨，等着王渭的口述。
　　王渭磕磕巴巴的对莫池口述了起来。
　　等到一封信写完，王渭脸上已经是大汗淋漓，感觉比打仗还累。
　　等墨迹干透，王洛伸手拿起眼前这张劣质信纸，看了起来。
　　字迹轻灵隽秀，和眼前这个面黄肌瘦的年轻人的形象不是很搭。
　　他满意的点了点头。
　　“不错，多少钱？”
　　莫池下意识的回答到：“二十文。”
　　王洛从兜里掏出了一块碎银子，放在了莫池面前。
　　莫池手足无措的看着这块银子。
　　“太多了太多了。”
　　“多了就去找啊。”王洛理所当然的对莫池说道。
　　莫池如梦方醒，拿起这块碎银子站了起来。
　　刚站起来，他就一阵摇晃，好悬没摔在地上。
　　王洛眼疾手快扶住了他，感觉到眼前这个人瘦的好像一阵风就能刮走一样。
　　他摇了摇头，把莫池按在了凳子上。
　　“你们在这儿等一会。”
　　他转头往对面走去。
　　过了一会，王洛端着一碗面走了过来。
　　他先把桌子上的笔墨收拾到一旁，然后把面放在了莫池面前。
　　“这碗面三十文，你还欠我十文，别忘了。碗是对面周记面馆的，吃完记得给人还回去。”他对莫池说了几句，拿起了桌子上的碎银和信，带着王渭和宇文玖离开了这里。
　　莫池看着眼前冒着热气，洒着细碎的肉卤，闻起来就让人食指大动的面，又看了看已经远去的王洛三人，突然抹了把眼睛，抄起筷子吃了起来。
　　“王洛，你这是？”王渭手中拿着信，有些不解的问王洛。
　　王洛只是笑了笑，没有解释什么。
　　“明天再来，他还欠我们十文钱呢。”
　　当莫池去还碗的时候，周记面馆的老板娘突然对他说：“刚才那人买面的时候给钱给多了，你应该认识他吧？多的钱给你。”
　　说完，老板娘掏出七十文钱，放在了莫池的手上。
　　莫池看着手中的七十文钱，加上买面的钱，好像刚好是那一小块碎银子的价格。
　　第二天，王洛准时出现在了莫池的小摊前。
　　“昨天你在面馆给钱给多了。”见到王洛来，莫池第一时间站起来说道，同时从身后放文房四宝的袋子中拿出了那七十文钱。
　　王洛点了点头，又摇了摇头。
　　“算了，身上没有带铜钱的习惯，先在你这放着吧，等什么时候凑够一分银子的时候你再还给我吧。今天你帮我写一封家书。”
　　莫池点了点头，开始研墨。
　　王洛拿着写好的家书，满意的点了点头。
　　“不错，不错。”
　　临走的时候，王洛突然扔下了一句话。
　　“既然手上有钱了，就把自己的病治一下，反正我也不急着让你还钱。”
　　莫池呆呆的看着这个突然出现在他生活中的年轻人，不知道在想什么。
　　过了良久，他好像下了什么决定一般，回去收好了自己的小摊，背着东西，来到了不远处的药铺、
　　“莫池，上次给你的药吃完了怎么不来了？我跟你说，你这个病，如果断了药，很麻烦的。没钱跟我说一声，先挂账，有钱了再来还就可以了，千万别不来啊。”刚进去，药铺的老板就急匆匆的走了上来。
　　莫池的脸上露出了一丝笑意。
　　“孙大夫，前几天出门了，没在家，这不是刚回来就来你这买药了吗。”
　　孙大夫一看就是个心直口快的人，他不满的对莫池说道：“胡说，我听人说你在街角摆摊写家书呢。”
　　莫池只是笑，从口袋里掏出了那八十文钱，想了想，又放回去二十文。
　　“孙大夫，再给我开两天的药吧。”
　　孙大夫从莫池手中接过那六十文钱，也没数，直接放在了柜台的抽屉里，然后开始熟练的在身后的药柜中抓药。
　　“白术、半夏、陈皮、豆蔻、茯苓、甘草、广藿香。。。”孙大夫一边念叨着药名，一边把药放在药包中。
　　莫池没看到的是，孙大夫包了三包药。
　　包好之后，孙大夫把三包药放到了莫池的手中。
　　“孙大夫，我只要了两天的。”
　　孙大夫没有理他，把药放在他手中之后朝他摆了摆手，坐到了自己的躺椅上，继续看自己的书。
　　莫池掂了掂手中的药包，看了一眼孙大夫，走了出去。
　　接下来的一段时间，王洛再也没有出现在莫池的小摊前。
　　但是，莫池的生意渐渐的好了起来。
　　每天都有人过来让他写家书。
　　让莫池很奇怪的是，这些人身上都带着一种非常特殊的气质，一种混杂着铁与血的气质。
　　“这些人，不会都是当兵的吧？”莫言看着远去的刚刚让他写完家书的那个汉子，即使走在大街上，腰背也挺的笔直，不由得暗暗想到。
　　“王洛，你为什么让兄弟们都去那个小子那儿写家书啊？”王渭不解的问王洛。
　　王洛回想着看见莫池的时候，从他眼中看到的那种眼神。
　　即使在如此困顿的情况下，他依然没有放弃希望。
　　“不知道为什么，看到他的第一眼，我就想帮帮他。”王洛笑了笑，对王渭说道。
　　“那你直接给他些银子不就得了？”王渭纳闷的说道。
　　“你给他银子他肯定不会接的，不然他和街边的那些乞丐何异？”
　　不过，王洛不知道的是，他的一时善心，差点给莫池带来了灭顶之灾。

第九十四章 牛肉，鱼，酒
　　自从遇到王洛之后，莫池的日子一下子好过了起来。
　　每天都有人来找他写家书，这让莫池的手中罕见的除了生活必须，还多了点闲钱。
　　不过，一直到莫池换好那一钱银子，准备还给王洛的时候，他仍然没有再见到王洛，也不知道王洛到底叫什么。
　　但是，王洛对莫池的了解，要全面的多。
　　在每天去写家书的斥候们的闲言碎语中，王洛对莫池有了一个初步的了解。
　　进京赶考的莫池，因为突发的疾病，失去了考试的机会，他也因为治病，花光了带来的所有的钱。
　　病好了之后，莫池准备在京城打点零工，维持生活，也给家里去了信，让家里给他寄点钱来。
　　但是家里杳无音信。
　　一个文弱书生，在京城这种地方，能做什么呢？
　　莫池只能变卖了一下身上最后的值点钱的东西，买了一套文房四宝，靠给人写家书为生。
　　还好他租住的房子的房东，看着莫池可怜，把柴房留出来给莫池居住，否则莫池现在连容身之地都没有。
　　本来病后就没有得到好好的修养，加上微薄的收入完全无法满足生存的最低限度，长期饥饿之下，莫池又得了胃病，本来就不见好转的生活更是雪上加霜。
　　不过，就算生活已经窘迫到了这种程度，莫池仍然没有放弃希望。
　　所有去那儿写家书斥候回来之后和王洛聊天的时候，都对莫池对待生活的态度非常欣赏。
　　等到王洛休沐的时候，他一个人，跑到了莫池摆摊的地方。
　　王洛今天仍然和上次差不多，身穿白袍，一副文士打扮，不认识的人怎么都不会把他和军人这个身份联系起来。
　　莫池摊子前面没人，他正在闭目养神。
　　王洛站在莫池面前，仔细打量着他。
　　上一次见到他的时候那种因为营养不良而带着菜色的脸上已经红润了起来，虽然还是很瘦，但是终归是往好的方向发展了。
　　砚台里有研好的墨，说明今天莫池并不是一无所获。
　　“咳咳。”王洛故意咳嗽了一声，莫池猛地睁开了眼睛。
　　“呀，你来了。”莫池惊喜地看着站在他身前的王洛。
　　王洛微笑着点了点头。
　　“你上次来的时候。。。”莫池想要和王洛说什么，但是被王洛张了张手，打断了。
　　“吃饭了没有？”
　　莫池摇了摇头，又点了点头，从身旁的包袱里掏出了一张饼。
　　“你就吃这个？”王洛看着那个和他在北荒吃的烤馕差不多的大饼，问道。
　　莫池脸上露出了一丝笑容。
　　“你没吃过这个吧？我跟你说，去对面周记要一碗面汤，把饼撕碎了泡在汤里，味道可好了。”他就像分享什么秘密一样，压低了声音和王洛说道。
　　王洛走过去，把莫池手中拿着的大饼重新塞进袋子里。
　　“跟我来。”
　　说完，王洛就转身往大街上走去。
　　莫池手足无措的站起来，看着慢慢走着的王洛，又看了看自己的摊子。
　　“别看了，你这个摊子有什么值钱的东西吗？”王洛好像脑后长眼一般，头也不回的对莫池说道。
　　莫池看了一眼自己的摊子，若有所思的点了点头，追着王洛往前跑去。
　　随便在街边找了一家小酒馆，王洛走了进去。
　　莫池也跟着王洛走了进去。
　　随便找了张桌子坐下，王洛喊来了小二。
　　“小二！”
　　“来了客官。想来点什么？”身穿青衫短打的小二屁颠屁颠的跑了过来。
　　“店里有什么招牌？”
　　“小店拿手菜是卤牛肉和鲜鱼，祖传手艺卤的牛肉和刚从秦淮河打上来的鲜鱼。”
　　王洛看着一脸茫然的莫池，笑着对小二说道：“切二斤牛肉，炖一条鱼，再来两个小菜，上两壶酒。”
　　“得嘞！客官请稍等。”
　　过了一会，小二端着一个托盘走了过来，从托盘上拿下两个酒壶，两个酒杯，一盘牛肉和两个下酒小菜，给王洛和莫池摆好，伸手示意。
　　“客官先用，鱼要稍等一会。”
　　王洛点点头，捻起一片牛肉放进了嘴里。
　　“这牛肉不错，尝尝。”
　　莫池下意识的点了点头，夹了一块牛肉吃了下去。
　　“滋儿~”王洛端起酒杯抿了一口。
　　小店的酒并不是什么好酒，度数不高的同时还微微泛酸，不过王洛并不在意，他纳戒中有很多签到给的好酒，如果只是想喝酒的话，他就不会往这儿来了。
　　莫池又吃了块肉，端起了眼前的酒杯一饮而尽，闭上眼睛回味了一会，发出了舒坦的叹息声。
　　他看着王洛，想知道王洛带他来这儿的目的到底是什么，但是王洛并不说话，只是一口菜一口酒，在那慢慢吃着。
　　莫池只好继续吃菜喝酒。
　　不知不觉，两壶酒已经被两人喝光了，王洛又要了两壶，跟着这两壶酒上来的，还有那条鲜鱼。
　　清蒸的鱼只用了简单的佐料，香气扑面而来，闻起来就让人食指大动。
　　很久没喝过酒的莫池已经有了醉意，但是他的眼神依旧清澈。
　　王洛指了指鱼，把酒递给了他。
　　莫池摇了摇头。
　　“再喝就醉了。”
　　王洛也没强求，只是给自己倒上。
　　等到酒喝完的时候，桌子上除了杯盘，只剩下了一条鱼骨头。
　　莫池满足的摸着肚子靠在了椅背上。
　　“吃饱了？”王洛看着莫池问道。
　　见到莫池点头，王洛站起了身，在桌子上扔了一块银子，走出了酒馆。
　　“我先走了。”
　　走出酒馆，王洛和莫池说了一句，向着大营的方向走去。
　　莫池急了，从袖子里掏摸了一下。
　　“喂，你的钱！”
　　王洛没有停步，挥了挥手。
　　“下次吧。”
　　“我还不知道你叫什么呢。”
　　“我叫王洛。”
　　看了一眼自己手中的那一钱银子，又看了看吃饭的时候只和他说了两句话的王洛远去的身影，莫池突然笑了起来，转过身去，往自己的小摊走去。
　　“王洛今天自己去的？”
　　相府中，李驽听着手下人的汇报，脸上没有一丝表情。
　　可能是平时笑脸迎人太累了吧，李驽在自己的家里，从来没有露出过一丝笑容。
　　“没错，两个人吃了一顿饭，就分开了。”
　　“调查一下那个书生，看他和王洛有没有关系，派人盯紧他。”
　　“是！”

第九十五章 无辜
　　一转眼，一个月的时间过去了。
　　天气渐渐的热了起来，街上的姑娘们身上的衣衫也日渐单薄了起来。
　　王洛在这一段时间内，依然稳定的在空闲时间去莫池那里逛一圈，不过王洛每次都是请莫池吃一顿饭就走，莫池也渐渐的习惯了这个改变了自己生活的年轻人对待他的方式。
　　不过，他欠王洛的那一钱银子，一直没有找机会还给他。
　　当这一天，王洛在讲台上写下“故惟明君贤将，能以上智为间者，必成大功。此兵之要，三军之所恃而动也。”这句话之后，宣告了整部兵法的结束。
　　看似平静的生活，随着这句话的出现，变的暗流涌动了起来。
　　“我已经迫不及待的想要知道这个王洛的身上还藏着多少秘密了。不过，直接动他好像不太好，听说他最近和一个穷酸书生走的很近，那名书生还是个北荒人？就从这个书生身上着手吧。”赵泽护看着整理好的整部兵法，意味深长的对着手下说到。
　　“我会派最得力的手下，一定会从那个叫莫池的书生嘴里撬出更多王洛的秘密。”手下信心满满的出发了。
　　但是，很快，手下急赤白脸的回来了。
　　“殿下，那个书生，失踪了。”
　　已经上床的赵泽护一轱辘从床上爬了起来。
　　“你说什么？”
　　而此时，王洛来到了莫池平时摆摊的地方。
　　让他惊讶的是，那个地方今天空空如也。
　　王洛瞬间感觉到一丝不对劲。
　　他走向了对面的周记面馆。
　　“老板，莫池今天怎么没来摆摊？”
　　胖胖的老板娘拿起搭在脖子上的毛巾擦了擦汗。
　　“我也奇怪呢，昨天他还来了呢，今天一直没来。”
　　“那你知道他住在哪儿吗？”王洛皱着眉头问道。
　　“知道，你往东走，第二个胡同一直往里去，走到头往左拐，第二个门就是了。”热心的老板娘走到路上，给王洛指着方向。
　　王洛记住位置，快步往莫池居住的地方走去。
　　走到地方之后，王洛看着紧锁的大门，直接从墙上跳了进去。
　　他从窗口上逐一观察着各间房子，很快就确定了莫池所在的房间是那个。
　　因为莫池平时出摊使用的那一套东西，正散落在地上。
　　王洛推开门，在门口蹲了下来。
　　屋子里基本没有什么打斗的痕迹，但是王洛还是找到了莫池挣扎留下的蛛丝马迹。
　　以莫池的体格，基本上是个正常人就打不过。。。
　　王洛皱着眉头想要在屋子里找到更多的东西。
　　很明显，莫池被人掳走了，但是为什么会有人绑架这个一个毫无价值的人质呢？
　　桌子上的油灯已经烧干了，凳子歪在一边，毛笔落在地上，砚台里的墨已经完全干涸。
　　绑架莫池的人根本就没有掩饰的想法，强行掳走了莫池。
　　接下来，王洛就要面临最棘手的一件事了。
　　莫池被谁掳走了，去了哪儿。
　　王洛小心翼翼的关上门，用自己最快的速度，奔向大营。
　　他直接在房顶上跳跃穿行，速度快的惊人。
　　仅仅半柱香的时间，王洛就来到了大营门口。
　　又半柱香之后，王洛带着王渭、贺老六和小狼，纵马出了大营。
　　虽然王洛穿越过来之后，跟着王渭学了不少斥候的本事，但是在这件事上，王洛还是更信任王渭这个拒北军最精锐的斥候之王。
　　一来一回只用了两柱香的时间，王渭已经像刚才王洛一样，蹲在了莫池房间的门口往里看去。
　　贺老六和小狼他们两个，一个在院里徘徊打量着，一个直接跳上了屋顶。
　　“王洛，你没发现一个非常奇怪的地方吗？”王渭突然把目光投向了正屋。
　　王洛奇怪的看着王渭目光所及的方向，突然脸色一变。
　　他快步走到了正房门口，推开了门。
　　门后，一名身穿中衣的男子扑倒在地，脖子不正常的歪向一边。
　　王洛绕开尸体，继续往里走去。
　　卧室的床上，同样倒着一具女尸。
　　王洛原路返回，和王渭交换了一下眼色，两个人走出门外，眼中是压抑不住的怒火。
　　“这对房东夫妇，是无辜的，只是凶手怕他们两口子走漏风声，直接灭口了。”王洛对王渭说道。
　　虽然在战场上杀过的人已经数都数不清了，但是王洛面对现在的场景，还是有一种说不出来的压抑感，他从怀中掏出了两支烟，递给了王渭一支。
　　“二哥，麻烦大了，但是庆幸的是，莫池现在应该没什么危险，他明显对凶手有利用价值，但是时间长了也不好说。”
　　王渭点了点头。
　　“二公子，有发现。”屋顶上的小狼突然喊道。
　　他跳下房顶，指着北边对三人说道：“相邻的房顶上有脚印，应该是往那个方向走了。”
　　贺老六也跳上了房顶，去小狼所说的那个房顶上看了一眼。
　　接着他跳下来说道：“是同一个人，脚印一样。”
　　但是王渭和王洛都没有动，指了指正房。
　　贺老六和小狼走进去，一脸凝重的走了出来。
　　“先报官吧。”贺老六低声说道。
　　王洛点了点头，正准备让贺老六和小狼继续追踪，自己和王渭两个人去报官，意外发生了。
　　大门被打开了。
　　一位二十出头的年轻人走了进来。
　　“爹，娘，我回来了！”
　　他刚走进院子，就一脸喜色的大声喊道。
　　但是紧接着他就看到了在院子里或站或蹲的四个人。
　　“你们？”
　　王洛猝不及防的站了起来，这名年轻人很明显是惨死家中的房东夫妇的儿子。
　　“麻烦了。”王渭也站了起来，低声对王洛说道。
　　“你们是来租房子的吧？我父母不在家吗？我家的房子是附近最便宜的。”那名年轻人一边对四个人介绍着，一边往屋子里走去。
　　看着年轻人走进正房，王洛默默的闭上了眼睛。
　　短暂的平静后，一声惨叫从屋子里传了出来。
　　“爹！”
　　王洛走进了屋子，看着抱着自己父亲已经冰凉的尸体不知所措的年轻人，不知道说什么好。
　　“我们正准备去报官，你就回来了。”沉默了一会，王洛还是开口说道。

第九十六章 调查
　　夏侯若现在的心情极其复杂。
　　任谁在回家之后，发现自己的父亲躺在冰冷的地上，身体已经坚硬，外面的院子里有四个素未谋面的陌生人，心情应该都跟他差不多。
　　就在他不知所措的时候，突然，外面传来了一句话，让他已经没有思考能力的大脑稍微解冻了一些。
　　“二哥，你去报官，六哥和小狼你们两个，去房顶上继续追踪。”
　　紧接着，那个最开始在地上蹲着，在他进来之后站起来的年轻人，走了进来。
　　“还请节哀，你母亲在卧室。”他一脸肃穆的对夏侯若说道。
　　夏侯若下意识的把自己父亲的尸体轻轻放在地上，往卧室走去。
　　接着，王洛站在门槛外面，听到了卧室里传来了惊天动地的哭嚎声。
　　“娘！！！！！！！！！！！！！！！”
　　王洛想杀人的想法从来没有这么强烈过。
　　一个无辜的美满家庭，因为某些人的一己之私，被硬生生的搞得家破人亡。
　　他蹲在了门槛上，又点着了一支烟。
　　过了没多久，王渭带着一群捕快走进了院子。
　　捕快们人人带刀，脸色严肃。
　　领头的人王洛竟然见过。
　　就是他刚来京城的时候，和兵部侍郎徐寅的管家徐二有冲突的时候，见到的那名陈捕头。
　　陈捕头明显对王洛的印象很深，毕竟不是谁在犯了事之后，都能请来兵部尚书撑腰的。
　　他身穿黑色飞鱼服，腰间挎着绣春刀，走进了屋子。
　　看到门口地上的尸体，陈捕头蹲了下来。
　　“你们来的时候，就已经这样了吗？”
　　很明显在来的路上，王渭已经和他说了事情的大概经过。
　　王洛点了点头。
　　“你们还有两个同伴呢，他们人呢。”陈捕头突然觉得有哪里不对劲，开口对王洛说道。
　　“他们去追踪凶手的踪迹了。”
　　“把你们的身份证明掏出来。”陈捕头朝着王洛伸出了手。
　　王洛把自己的兵牌拿了出来，放在陈捕头手中。
　　他仔细的查看了一下，重新交到王洛手中。
　　“二哥，让人去把周记的老板娘喊过来。”
　　就在陈捕头往卧室走去的时候，王洛对王渭说道。
　　王渭点了点头，对旁边的捕快说了些什么。
　　捕快们明显对于今天报案的是一名货真价实的大梁将军这件事有些准备不足，即使王洛他们是最大的嫌疑人，但是还是有一名捕快点了点头，转头往街上跑去。
　　而当捕快进入家中之后，夏侯若明显慢慢的正常了起来。
　　他突然跑了出来，卡住了王洛的脖子。
　　“是不是你们杀了我爹娘？我要让你们偿命！”
　　他抓住王洛的脖子使劲摇晃，王洛皱着眉头制止了他。
　　“不好意思，对于你父母的身亡，我表示遗憾，但是你要相信，我和你一样，也很想知道凶手是谁。”
　　说完这句话之后，王洛眼睁睁的看着眼前这个年轻人像一滩烂泥一样瘫倒在地，连一句完整的抽泣声都发布出来。
　　“陈捕头，我一名朋友被凶手绑架了，我的另外两名同伴去追踪他们了，我能不能去找找他们。”
　　陈捕头明显被为难住了，因为在没查清楚到底怎么回事之前，王洛他们毫无疑问是最有可能是凶手的人。
　　但是，上一次见面的时候，陈捕头已经知道了王洛和王渭的背后是现在大梁的兵部尚书陈平。
　　还好，匆匆赶来的周记面馆的老板娘，以及随后到来的仵作为王洛解了围。
　　胖胖的老板娘走进来之后，被屋子里的场景吓的发出了尖叫。
　　当平静下来之后，她毫不犹豫的为王洛做了证，证明王洛是在上午刚从她那得知的莫池的住处。
　　而仵作在检查了两具尸体之后，判定两人的死亡时间已经超过了六个时辰。
　　龙骧军大营中，有无数人能够证明王洛昨晚在大营中呆着，王洛他们几个的嫌疑很快就被洗清了。
　　王洛和王渭的身份，瞬间就从嫌疑人，变成了案子的协助调查者。
　　很快，归来的贺老六和小狼，就给王洛他们带来了惊喜。
　　他们两个硬是凭借敏锐的洞察力，把凶手的最后停留地点，锁定在了一个很小的区域中。
　　陈捕头毫不犹豫的带着人手来到了目的地。
　　这个地方，离李驽的相府很近。
　　当然，陈捕头首先排除了李驽的嫌疑，开玩笑，那可是堂堂副相。
　　不过，他对相府旁边居住的人家，做了仔细的搜寻。
　　不放心的王洛跟着陈捕头挨家挨户的排查。
　　“昨晚？异常？没有没有，开什么玩笑，这儿可是李相住的地方，谁敢来这儿放肆。”一名年轻人听完陈捕头的描述后，连连摆手，脸上的表情非常不耐烦。
　　“我们需要搜查一下，让开。”陈捕头铁着脸对这个年轻人说道。
　　那个年轻人无所谓的让开了，露出了挡在他身后的房门。
　　这件房子并不大，陈捕头很快就带人搜查完了，他对王洛摇了摇头，准备去下一家。
　　王洛却皱着眉头走了进去。
　　“你昨晚在干嘛？”
　　那名年轻人看着王洛，有些心虚的对他说道：“昨晚我什么都没干啊，很早就睡了。”
　　王洛突然厉声对这个年轻人说：“你在说谎！”
　　年轻人被吓了一跳。恐惧的看着王洛。
　　“昨晚。。。昨晚。。。”
　　陈捕头也看出了不对劲，绣春刀出鞘，对年轻人喝到：“说！”
　　年轻人连连摆手，对陈捕头说：“昨晚。。昨晚和几个朋友耍骰子了。”
　　说完，他走到旁边，在柜子的一个角落里，翻出了几个骰子和其他的一些东西。
　　陈捕头瞪了这个年轻人一样，一把从他手中拿过了赌具。
　　“昨天玩到几点？”王洛对着这个年轻人说道。
　　“丑时末。”
　　“和你一起玩骰子的人呢？”
　　“他们去河边干活了。”
　　“带我去找他们！”王洛不容置疑的对年轻人说道。l
　　这名年轻人明显慌得要死，而这时，不过他还是乖乖的带着一名捕快，往秦淮河边走去。
　　王洛只是对这个年轻人有一种奇怪的第六感，不过让他没想到的是，这名年轻人真的从外面带来了几个一看就长期做重体力劳动的人。

第九十七章 干净整洁的房间
　　这几个人老老实实的交代了他们昨天晚上在这儿耍骰子的事实。
　　这反而引起了陈捕头的怀疑。
　　因为大梁是不禁赌的。
　　接着，陈捕头对整个房间进行了详细的搜查，他在床下的一个大箱子里发现了很多明显不属于这个年轻人的身份应该有的东西。
　　“走吧，跟我去县衙，交代一下你这些东西是怎么来的。”陈捕头通过丰富的经验，洞悉了这名年轻人的真实身份。
　　这是一名蟊贼。
　　年轻人和他的同伴，哭丧着脸和陈捕头一起走了。
　　让几名手下带着他们去县衙交代罪行，陈捕头准备继续带着王洛在附近进行排查。
　　但是王洛一直皱着眉头。
　　又搜了两三家之后，王洛突然灵光一闪。
　　他知道刚才到底哪儿不对劲了。
　　对于这种蟊贼来说，和附近的街坊邻居的接触应该是比较少的。
　　但是王洛在他的房间里，只发现了一张凳子，房间里也非常干净，和单身汉的人设完全不同。
　　这样来说，他们昨晚耍骰子这件事，就完全不成立。
　　虽然也有可能，这是一名爱干净的单身汉蟊贼，但是王洛总觉得这种可能性太小了。
　　他重新回到了那个房间，开始更加仔细的搜查起来。
　　在搜到陈捕头找到赃物的床下的时候，王洛突然依靠自己敏锐的听觉，听到了一丝非常细微的“呜呜”的声音。
　　他直接一脚踢出，把整张床踢的立了起来。
　　接着，他搬开了那个箱子。
　　箱子下面虽然也是地面，但是不等王洛发声，陈捕头已经蹲在了地上，开始用手去刮地上的泥土。
　　刮着刮着，陈捕头索性拔出了绣春刀，开始用刀去刮。
　　很快，就传来了一阵令人牙酸的摩擦声。
　　在泥地下面，出现了出现了一块铁板。
　　精神大振的陈捕头加快了手中的动作，很快，一扇铁门出现在了他们的面前。
　　陈捕头把刀尖伸到了门的边沿，开始往外撬。
　　很快，伴随着一阵隆隆的声音，门下出现了一座长长的甬道。
　　陈捕头和王洛他们对视了一眼，王洛直接跳了进去。
　　王洛在前面，王渭和贺老六、陈捕头他们在后面跟着，从门下的阶梯慢慢的往里走去
　　让王洛非常惊讶的是，这条地道非常的宽敞。
　　王洛循着刚才听到的呜咽的声音慢慢的往里走去，漆黑的地道中不时的传来的声音让周围的一切都变得非常的诡异。
　　后面很快有人送来了火把，王洛打着火把往里走去。
　　声音越来越近，王洛不由得加快了脚步。
　　在很深处的一间小洞穴中，王洛终于找到了他要找的人。
　　这个小洞穴很明显是一间刑房，周围挂着各种恐怖的刑具，。
　　而在洞穴的正中间，正吊着一个人。
　　那个微弱的声音，正是他发出来的。
　　看到王洛的一瞬间，这个人的挣扎突然剧烈了起来。
　　王洛连忙上前把这个人解下来，不是莫池又是谁。
　　莫池的身上已经没有完好的衣衫了，用刑留下的痕迹清晰的露在外面。
　　就在这时，还不时有一滴滴的鲜血从莫池的身上滴落在地。
　　王渭适时的把自己的衣服脱下来铺在地上，王洛小心的把莫池放在王渭的衣服上，避免他身上的伤口直接接触地面。
　　陈捕头自从发现地洞之后，整个人的精神状态就不太对了。
　　这个地方可是他的负责区域，现在在这个地方，特别是在李驽的相府附近，发现了一个规模如此之大的地洞。。。。
　　不过他还是在王洛确认了莫池就是被绑架的那个人之后，做出了第一个对应。
　　“马上把刚才抓走的那几个人控制起来。”
　　而王洛现在正和王渭商量怎么安置莫池。
　　“送到营里去吧。还是营中安全。”王洛和王渭说道。
　　王渭点了点头，他知道王洛很看中这个摆摊写家书的年轻人，虽然不知道为什么。
　　让贺老六和小狼把已经频临昏迷，满身是伤的莫池想办法送回营中救治，王洛和王渭跟着陈捕头往衙门走去。
　　来到衙门之后，陈捕头带着王洛和王渭直接往关押犯人的地方走去。
　　在那儿，他们看到了一脸瑟缩的样子的年轻人。
　　“你叫什么名字？”陈捕头盯着这个年轻人的眼睛，沉声问道。
　　“小的，小的叫彭子轩。”那个年轻人浑身发抖的回答道。
　　“交代一下吧。”陈捕头状若无意的对这个年轻人说道，“你同伴已经招了，找你问话也就是做个验证。”
　　年轻人就像竹筒倒豆子一样，说了半天自己的罪行。
　　陈捕头不时的点点头，示意这彭子轩继续往下说。
　　等到彭子轩完全交代完，一脸等着接受审判的样子等待着陈捕头的继续问话时，陈捕头的一句话，让他脸色大变。
　　“好，偷东西的事交代完了，接下来交代一下你房间里的地洞的问题吧。”
　　彭子轩本来弱弱的小表情，瞬间变了个样子，变成了狠戾的表情。
　　他双手一挣，硬生生的扯断了自己身上的绳子，然后往门口冲去。
　　陈捕头没有反应过来是怎么回事，反倒是一旁的王洛反应最快。
　　他一把抽出了王渭腰间的长剑，朝着彭子轩逃窜的方向掷去。
　　彭子轩已经冲出了大门，突然一柄长剑刺穿了他的肩胛骨，把他狠狠的钉在了地上。
　　接着，王洛来到了彭子轩身后，一掌刀切在了他的后颈处。
　　他也不嫌脏，把手伸进了彭子轩的嘴里，掏啊掏的。
　　果然，等到王洛把手伸出来的时候，他的手掌中多了一个牙齿大小的毒囊。
　　“去问一下和彭子轩一起来的那几个人。”
　　但是让王洛奇怪的是，一直到王洛说出地道的事情了，那几个人还是一头雾水。
　　“你们是怎么认识的。”
　　“回大人的话，我们是在码头上干活的时候认识的，他让我在特殊事件的时候去帮他凑个人场，小人以为是打架之类的东西，谁知道。。。。”对面老老实实的交代着他所知道的一切。
　　王洛和陈平对视一眼。

第九十八章 天听
　　“陈尚书，今天白虎区那边发生了一起灭门惨案，夫妇两口在家被人杀害。”
　　刑部尚书李之为突然来到了兵部，陈平诧异的把他迎了进来。
　　李之为刚坐下，就开口对陈平说道。
　　陈平不知道李之为来到兵部，为什么只跟他说了这么一个案子，而且是他这个日理万机的刑部扛把子亲自来说。
　　但是接下来，李之为的第二句话，让陈平猛地站了起来，如坠冰窟。
　　“在现场，发现了龙骧军斥候一营的四人，其中包括统领和副统领，王渭和王洛。”
　　陈平手中的茶杯一下子掉在了地上。
　　“怎么会？”
　　陈平身上再也没有了平时儒雅从容的风范，脸色煞白的抓住了李之为的袖子。
　　李之为却微微一笑。
　　“经过查明，他们四个和案子没有关系。”
　　陈平楞了一下，身子一软，重新坐在了椅子上。
　　“之为兄，说话不要大喘气好不好。”
　　但是李之为的脸色却严肃了起来。
　　“案子有些诡异，本来是一起绑架案，为了不走漏风声才选择对两人灭口，但是你那个好外甥，硬生生的凭着自己的过硬侦查技巧，找到了犯人的所在。”
　　下意识的想要笑一下，但是看着李之为的脸色，陈平忍住了，静静的等着李之为的下文。
　　“犯人的房间中有一条密道，密道的规模很大，另外，犯人明显是一名死士，嘴里藏着毒囊。”
　　陈平的脸色也严肃了起来，这个案子。。。。
　　“最重要的是，我派人查探过，那条地道，一直挖到了李相的府下。”李之为说出了最劲爆的消息。
　　“李相？”
　　李之为点了点头。
　　陈平的脑海中浮现出了那个风度翩翩，对谁都一脸春风的中年男子的形象。
　　很多人都认为，陈平就是李驽的接班人，两个人的为人处事风格非常像。
　　但是陈平却下意识的对李驽这个人有一些抵触，不知道为什么。
　　知道了事情的复杂程度之后，陈平连忙跟着李之为走出了兵部衙门，往白虎区走去。
　　在刑部和兵部的扛把子同时介入了这个案子之后，案子的进度一下子快了起来。
　　彭子轩和他的几名同伙一起被关进了刑部天牢，准备接受下一步的审问。
　　紧接着，因为牵连到了当朝副相，李之为进宫把这个案子报给了赵希成。
　　此时已是傍晚，李之为走进御书房的时候，赵希成正在批阅奏折，明暗交织的光线洒在了他的身上，映照着这位大梁雄主非常神秘。
　　听完李之为的汇报之后，赵希成微微一愣。
　　“李相的府下有一条地道？”
　　李之为点了点头。
　　“我知道了。”
　　与此同时，李驽正在家里大发雷霆。
　　“一群废物，这点小事都做不好。”
　　手下唯唯诺诺的回答到：“主公，那条地道，并没有通到府中，外人肯定是认为有人想要往家里挖地道。”
　　李驽停下了来回踱步的动作。
　　“相爷！宫里来人了，让你现在进宫！”
　　听到外面人的禀报，李驽的脸上瞬间挂上了平时的笑容，堪称天衣无缝。
　　他快步走了出去，留下了一句话。
　　“自己出的纰漏，自己想办法擦屁股吧。”
　　接着，外面就传来了李驽和宫中传信的太监交谈的声音。
　　一直不敢抬头的手下悄悄擦了脸上的冷汗，身形一动，消失在了房间里。
　　不直面李驽，永远不知道他给你的压力有多大。
　　李驽来到御书房的时候，李之为、陈平和欧阳睿正低声讨论着什么，赵希成坐在书桌后面听着他们的讨论，一言不发。
　　“陛下，欧阳大人，李尚书，陈尚书。”李驽一一打过招呼，在凳子上坐了下来。
　　李之为站了起来。
　　“李相。”
　　他详细的和李驽叙述了整个案子的经过，李驽听的满脸是汗。
　　“陈尚书，多亏了你外甥找到了凶手，否则，老夫危矣！”他站起来走到陈平的身前，对陈平行了个大礼。
　　陈平连忙扶住李驽。
　　“哎，李相这是什么话，我那外甥也是赶巧了，为了洗清自己身上的嫌疑，肯定会尽全力查探啊。”
　　“既然李爱卿已经听完了，作为当事人之一，李爱卿说一下，这个案子接下来该怎么办吧。”赵希成的声音从桌子后面传了出来。
　　李驽楞了一下。
　　“既然这事已经上达天听，那自然是陛下说了算。”
　　赵希成呵呵一笑。
　　“依朕的意思，此事肯定要严查到底，毕竟李爱卿可是我大梁的国之栋梁，朕倒想看看是谁把主意打到李爱卿的身上了。”紧接着，赵希成也表演了一把变脸。
　　简单商议之后，四个人走出了御书房。
　　没人注意到的是，赵希成注视着四个人走出房间的身影，眼神有些玩味。
　　“李尚书，借一部说话。”快走到宫门口的时候，李驽突然对李之为说道。
　　李之为楞了一下，跟着李驽来到了一旁。
　　陈平正和欧阳睿交谈正欢，两人打了个招呼，直接走出了宫中。
　　“老夫有一个不情之请。”李驽有些不好意思的对李之为说道。
　　“李相但说无妨。”
　　“老夫，想要看一下犯人的样子。”
　　李之为大吃一惊。
　　“李相，万万不可啊。”
　　“是这样的，其实这事也是老夫的难言之隐，老夫那个不成器的儿子，在甘泉县为官的时候，曾经法办过一名丧心病狂的匪徒，但是被那名匪徒跑了，老夫恰好见过那人，就想去指认一下。”李驽小声的对李之为解释到。
　　李之为点了点头。
　　“既然这样，李相一定要做好防护工作啊。”
　　李驽连连点头。
　　“我会带上府中的侍卫的，李尚书不用担心，老夫进去看看就出来。”
　　“那我亲自带着李相去指认一下吧。”
　　“不劳李尚书费心了，你写个手令，老夫带着过去就可以了。”
　　李之为想着晚上在秦淮河还有个宴要赴，也懒得和李驽客套了，出宫之后，他写了份手令交给了李驽，并对手下安排了一下，就和李驽告别，匆匆赶往了秦淮河。
　　李驽笑着和李之为告别，就往家中走去。

第九十九章 升级的边境摩擦（求推荐求月票）
　　过了没多久，李驽带着一大群侍卫，浩浩荡荡的来到了刑部天牢。
　　天牢的牢头虽然是个四品官员，虽然级别不低，但是哪里见过李驽这种级别的存在。
　　而看着李驽和颜悦色的将李之为的亲笔手令交给他的时候，这名牢头整个人都呆住了。
　　接着，这名牢头手忙脚乱的双手把手令交还给李驽。
　　“本相可以进去了吗？”李驽微笑着对牢头说道。
　　“李。。李相请进。”牢头连忙说道。
　　前面有侍卫开道，后面有侍卫断后，这名牢头想要跟在李驽后面献个殷勤，却被侍卫有意无意的挡在了身后。
　　李驽只在牢中呆了短短的半柱香的时间，就捂着鼻子走了出来。
　　牢头遗憾的认为自己错过了和帝国最高层拉进关系的机会，值夜的时候多喝了两口酒。
　　“不好了，不好了，犯人自杀了。”
　　刚躺在床上准备美美睡一觉的牢头，一轱辘从床上爬了起来。
　　“哪个犯人自杀了？”
　　“就。就是今天刚送进来的那个。”
　　值夜的时候喝的那些酒马上变成了冷汗从牢头的脸上冒了出来。
　　“快，快喊尚书。”
　　接着，牢头跑到了天牢中查看，是彭子轩七窍流血倒在牢房中，牢房中弥漫着一股奇怪的酸臭味。
　　“昨天晚上李相去牢房的时候，你有没有在旁边陪着？”第二天，焦头烂额的李之为沉声问牢头。
　　牢头点了点头，“李相昨天只是在牢房外面看了一眼犯人就离开了，两人没有任何交流。犯人自杀所使用的毒药藏的地方非常隐蔽，我们没有搜到。”
　　李之为点了点头。
　　“明天开始，不要做牢头了，去白虎区做捕快吧，那边正好缺人。”
　　牢头苦着脸点了点头。
　　仵作验尸的结果和牢头描述的完全符合，这件事好像只是犯人的畏罪自杀，这件事也就不了了之了。
　　让王洛比较安心的是，莫池在天气渐热的春夏之交，并没有出现他最担心的伤口发炎的问题，这让他已经准备好的各种放在纳戒中的抗生素没有了用武之地。
　　这个世界的人的体质普遍都比较好，王洛所见过的大部分受伤的人都可以自己挺过来。
　　看着莫池在校场旁边慢慢散步，王洛的眼中带着一丝愧疚。
　　“莫池，要不要来斥候营？”当莫池来到王洛身边，对他露出一丝笑容的时候，王洛突然开口对莫池问道。
　　莫池楞了一下。
　　“我这肩不能挑，手不能提的，能干什么？”
　　王洛听到这句话，仿佛回到了自己刚来到这个世界的时候，他穿越来的这个身体，同样也是弱不禁风。
　　“这就要看你自己了。”
　　“那好，我去。”
　　这下轮到王洛纳闷了。
　　“就这么把自己卖给我了？”
　　莫池笑了一下。
　　“我信你。”
　　王洛点了点头，突然想起了什么。
　　“去找六哥，让他带你先熟悉一下。”说完，王洛朝大营外走了出去。
　　三天之后，就在王渭想要出动斥候营去寻找王洛的时候，王洛却回来了。
　　不光回来，他还带着一个人一起。
　　是突然变成孤儿的夏侯若。
　　夏侯若一副生人勿进的姿态，跟在王洛后面走进了营房。
　　“从今天开始，你就是龙骧军斥候一营的人了。”王洛对着夏侯若说道。
　　夏侯若点了点头，抬起了头。
　　一旁的王渭一惊，夏侯若的眼中充满了血丝，一眼看去竟然的红色的。
　　“我什么时候能给我爹娘报仇？”
　　“等你有能力报仇的时候，我会带着你上战场，给你创造报仇的机会。”
　　虽然犯人死了，但是大梁刑部还是根据各种迹象，基本还原了案子的真相，彭子轩是潜藏在京城的烈国探子，夏侯若父母的仇，也就落在了几千里之外的烈国身上。
　　“我什么时候可以开始训练？”
　　王洛看着正陪着莫池训练的贺老六，扬了扬下巴。
　　“你现在就可以去了。”
　　当晚上，夏侯若像一滩烂泥一样被贺老六抬进营房的时候，王洛吓了一跳。
　　“不要这么拼命啊，这样还没上战场，你就要把命留在大营里了。”
　　“我一天都不想耽误，这个仇，我要亲手来报。”
　　王洛只能报以沉默。
　　日子就这样一天天的过去，王洛在国子监的课程也在继续着，虽然没有想他最开始讲的时候抛出来的《孙子兵法》这么惊艳，但是他根据《纪效新书》改编的新式兵法，也依然让台下的听众们眼前一亮。
　　随着王洛在京城兵界名声的日渐增长，一些负面的声音也慢慢的传了出来。
　　最主要的就是，王洛现在并没有拿得出手的军功，北荒的那些军功要不就是以白衣神将的身份立下的，要不就是被严格保密而鲜为人知。
　　王洛听到这些流言，只是笑笑，并不理会。
　　他知道，机会总是会有的。
　　很快，到了秋天，当京城被染成菊花的黄色的时候，龙骧军终于迎来了自己的第一个出征的机会。
　　东翰国不知道发了什么疯，在两国边境悍然挑衅，并且出兵攻占了梁国东部边境的一座小城。
　　此事传回京城，一片哗然。
　　“蕞尔小国，竟然敢犯我大梁天威！”陈平一改平日的风范，在朝会上慷慨陈词。
　　而朝堂上的态度，几乎是一边倒。
　　就是一个字，打！
　　就在朝中一片群情激奋之际，欧阳睿站出来，给大家泼了一盆冷水。
　　“大家稍安勿躁，打肯定是要打的，但是，为什么东翰国会突然侵占我国领地？这肯定代表了他们背后大石国的授意，所以在出兵之前，还是先冷静一下，做好万全的准备。”
　　老成持重的欧阳睿一句话，朝堂上瞬间平静了下来。
　　大石国，简单来说，就是东翰国的爸爸。
　　近年来，东翰国在边境中和大梁国的多次摩擦，背后都有大石国的影子。
　　只是因为东翰国一直没占到什么便宜，或者说一直被大梁按在地上摩擦，这才没有引起朝中太大的注意，
　　毕竟大梁现在最重要的敌人，还是烈国。
　　但是这一次，不但吃了亏，还被人打下了一座城，这让大梁从赵希成以下的所有掌权者都措手不及。
　　稳定了以下百官的情绪之后，欧阳睿用一句话为自己的态度做了总结。
　　“犯我大梁天威者，虽远必诛！”

第一百章 先遣队
　　东翰国已经骑在大梁头上拉屎了，这口气怎么都不可能咽下去的。
　　打是肯定要打的，具体怎么打，还是需要商量一下。
　　朝会结束之后，赵希成留下了欧阳睿、李驽、陈平、徐寅和杜逸。
　　赵希成在朝会上并没有发表太多的意见，大部分的舞台都交给了欧阳睿和陈平来进行表演。
　　但是在这个小朝会上，赵希成却一锤定音，直接给下面的几位自己的左膀右臂发布了任务。
　　“陈平，这次打东翰国，由你挂帅，杜逸带着龙骧军作为主力在镇东军配合下进行作战，欧阳，你负责协调好大军的后勤，李驽协助。”
　　他坐在龙椅上，右手揉着眉心，声音不高，但是很坚决的下达了命令。
　　“徐寅，在陈平不在京城的时候，还是由你负责兵部的日常工作。”
　　底下五人齐齐称是。
　　“这场仗，我有两个要求，一个是把龙骧军锻炼成一支真正能打仗，能打硬仗的精锐部队，另一个，就是给我狠狠的打，打的东翰国再也不敢伸手为止，这一仗，要打出东部二十年的太平，他们想打多久，我们奉陪到底。”赵希成睁开了眼睛，双手撑在桌子上，看着下面的五人，语气狠厉。
　　“另外，拒北军去年送来的新式武器，龙骧军应该已经可以熟练使用，形成战斗力了吧？”他语气稍微放缓了一些，对着陈平说道。
　　陈平看了杜逸一眼，杜逸上前一步。
　　“陛下，龙骧军把大部分精力放在了新式武器的使用作战上，请您放心。”杜逸朗声说道。
　　赵希成点了点头。
　　“物资调拨之类的事情，欧阳你去和户部那边沟通就好。”
　　欧阳睿应下。
　　六人又商量了一些具体的细节，中午在宫中简单吃了点东西，就匆匆的回去准备了。
　　王洛吃完午饭，正懒洋洋的在校场边上晒太阳。
　　春末夏初的日子，阳光洒在身上，舒服的一匹。
　　他享受的闭上了眼睛。
　　迷迷糊糊间，突然一阵凄厉的号角声响了起来。
　　条件反射般从地上窜起来，王洛直接跑到了营房，一脚踹开房门。
　　“快快快，紧急集合！！！！！”
　　斥候们以最快的速度穿戴好装备，冲出门往校场上跑去。
　　斥候一营仍然是最快完成集合的部队，这让王洛很欣慰。
　　王渭也急匆匆的从另一个地方跑了过来。
　　“二哥，咋回事？”王洛站在队列前面，纳闷的问了王渭一句，。
　　“不知道啊。”
　　一炷香之后，基本上所有的部队都集合完毕了。
　　杜逸一身戎装，在几名将领的陪同下，来到了点将台上。
　　在他的身后，龙骧军的大旗正随风飘扬。
　　“将士们，我们龙骧军成立至今四个月又五天，俗话说，养兵千日用兵一时，现在，我们用于有了用武之地。”
　　他顿了一下，然后大声喊道：“你们就要真正踏上战场了，告诉我，你们怕不怕？”
　　台下沉默了一会，突然发出了震天的喊声。
　　“不怕！”
　　“不怕！”
　　杜逸突然在台上笑了起来。
　　“我知道你们当然不怕，而且我们这一次，打的是东翰国那群矮矬子，将士们，建功立业的时候，到了！”
　　整个校场，陷入了一片狂热。
　　五万人的协调出征，是一件非常复杂的事情。
　　但是，这已经和王洛他们没有关系了。
　　在大军还在营中准备出征的各项事宜的时候，王洛已经和王渭，带着两个斥候营，出了大梁城。
　　作为最先赶赴战场的龙骧军先头部队，他们的任务非常重。
　　侦查敌情，绘制地图，清除对面斥候部队，除了这些基本任务之外，他们的自由度也非常高。
　　这个权力，是陈平亲自赋予他们的。
　　陈平很清楚的知道，王洛和王渭这一对搭档在战场上能够创造出什么样的奇迹，他毫不犹豫的把最高的自由度交到了两人手中。
　　东翰国打下的那个小城，距离大梁城一千五百里，即使是一人双马的斥候营，也需要十天左右的时间到达真正的前线。
　　这还要得益于先帝时期不惜代价建立的那条贯穿了整个大梁国的官道，让斥候队可以跑出每天将近二百里的超级速度。
　　这对于其他几个邻国来说，是非常不可思议的。
　　在这种方面来讲，说这些官道，是大梁国的大动脉也毫不为过。
　　王洛骑着大漠，和骑在青霜上的王渭两人正说着什么。
　　邢兰听到两个人正在讨论。。。。
　　额，秦淮河的相关情报。
　　他一脸黑线的咳嗽了两声。
　　“哈哈，是邢大哥啊，哈哈哈，今天天气不错啊。”王渭看到邢兰正一脸纠结的看着自己，干笑了两声。
　　“按照现在的速度，明天就能到达离隆兴城最近的隆威城了。”邢兰开口说道。
　　隆兴城就是被东翰国攻下的那座小城，而隆威城在隆兴城西三十里，已经是真正的前线了。
　　王渭收起了脸上的笑容，聊到军事，他瞬间认真了起来。
　　“邢大哥，按照前几天说好的，我大梁东北边境大部分都是平原，只有少量的丘陵，你是镇东军出身的，对这种地形的斥候作战最擅长，到了那儿之后，斥候营的指挥由你负责，我还是和王洛带领一支精锐小分队在战场上视情况发挥。”
　　邢兰点了点头，这件事在出发的第一天扎营的时候，就已经商量好了。
　　“我要说的不是这件事，而是东翰国军队的一个特点，前几天忘了和你们说了。”
　　王洛和王渭盯着邢兰，等着他继续开口。
　　“他们非常崇尚个人勇武，在战场上喜欢斗将。”
　　“斗将？”王洛脱口而出。
　　邢兰点了点头：“没错，虽然各国高层有了约定，道阶以上的武将禁止出战，但是东翰国习惯厚颜无耻，出尔反尔，经常派出道阶以上的高手悄悄出战，这一点你们需要小心。”
　　“那不和他们斗将不就好了？”王渭一脸诧异，战场上哪有这种的，还先斗将再打仗。
　　邢兰突然笑了起来。
　　“没关系，他们要斗将，你就斗就是了，反正据我所知，斗将这一方面，我们大梁基本上没吃过亏。”
　　王洛和王渭面面相觑。

第一百零一章 王洛的身份
　　此时的隆威城中，镇东军统帅，平东将军尉迟星正盯着墙上的地图一言不发。
　　“将军，京中的援军大概还需要十天的时间到达。”他手下的一名将领走进营帐，低声禀报到。
　　尉迟星不屑的哼了一声。
　　“一群训练还不到半年的新兵蛋子，能有什么用？想打赢这一仗，还得靠我们镇东军。”
　　手下一脸为难的对尉迟星说道：“但是将军，这一次，明显是大石国从中作梗，东翰国这一次的战斗力格外的强，我怀疑。。。”
　　“不用怀疑了，大石国这一次亲自出兵了，不知道他们图什么，想要打破边境的平衡，大梁城的使臣已经出发了，要不了多久就能到大石国问清楚了。”
　　“那。。。我们兵力不足啊，如果不算援军的话，我们全军上下只有三万人，而这一次，只是侦查清楚的驻扎在隆兴城中的东翰国部队就有四万多人，还不算从后面增援的东翰国其他部队。”
　　“打仗可不是打的人数。”尉迟星笑了一下，但是接着脸色就严肃了起来。
　　“但是，这一仗，不好打啊，不光要打赢，还要打的漂亮。”尉迟星在地图上指指点点，逐渐陷入了沉默。
　　手下见状，悄悄的退出了大帐。
　　刚出去，就有探子来报。
　　“报告将军，我们派出去的斥候部队只回来了一半。”
　　尉迟星停下了手中的动作。
　　“邢兰干什么吃的？”
　　探子楞了一下。
　　“邢校尉。。。”
　　尉迟星这才反应过来，邢兰已经被调到京城很久了。
　　他叹了口气。
　　“看这个样子，对面所图甚大啊，我们还有多少斥候？都撒出去，实力不足，就拿数量来凑吧，希望邢兰带来的他亲手训练的斥候能帮上我的忙吧。”
　　“接下来，就等他们从京城带来的新式武器吧，希望新式武器不会让我失望，这也是对这个龙骧军仅剩的希冀了呀。”尉迟星自言自语道。
　　“报告！”最开始进来的那名手下，再一次走进了大帐。
　　“嗯？”
　　“京城的援军到了。”
　　尉迟星惊讶的转过了头。
　　“不是说还要十天吗？”
　　“十天是大部队，这次来的是斥候部队，邢校尉也来了。”
　　尉迟星一下来了精神，大步往帐外走去。
　　“好啊！”
　　邢兰正在校场中督促斥候营整队，王洛和王渭无所事事的四处打量着这个镇东军的营地。
　　尉迟星大步走了过来，邢兰一见，连忙迎了上去。
　　“将军！”
　　尉迟星脸上挂着笑容，握住了邢兰的手。
　　“老邢啊，你可算回来了，你被调走之后，镇东军这群斥候真是拿不出手了。”
　　邢兰一笑：“将军，我这不是回来了吗？”
　　“京城训练的新军，可堪一用否？”尉迟星一点都不做作，现在镇东军最前线斥候的压力非常大，他直接问起了最关心的问题。
　　邢兰转过头去，打量着自己亲自训练的斥候二营。
　　“将军，没问题。”
　　“好啊，来来来，来我大帐。”
　　尉迟星迫不及待的就想回大帐。
　　但是邢兰一脸为难的停在了原地。
　　“将军，但是这一次虽然我负责斥候营的作战，但是统帅不是我啊。”
　　尉迟星一脸诧异的转过了头，他不明白，作为镇东军最老练的斥候，邢兰竟然不是新军的斥候统帅。
　　“王渭，别偷懒了，还有王洛，我给你俩介绍一下，这是平东将军尉迟星尉迟将军。”
　　“鱼翅将军？”王渭脱口而出。。。。。
　　尉迟星的脸色立马黑了下来。
　　王洛扯了一下王渭，对尉迟星露出了一个笑容。
　　“尉迟将军，久仰久仰，我们是龙骧军斥候一营的正副统领，我是王洛，他是王渭。”
　　尉迟星的脸色稍缓，接着他脸上露出了思索的神色。
　　“你和王铁山什么关系？”
　　王渭也意识到自己刚才说的话有些不太礼貌，连忙回答到：“正是家父。”
　　“哦，原来是王铁山的儿子把你挤下来的，老邢，你就认了吧。”尉迟星虽然表面上夸赞王渭，但是语气里的那一股阴阳怪气的味道，离着很远都能闻得到。
　　王渭的脸色阴了下来。
　　但是现场最尴尬的是邢兰。。。。
　　他想和尉迟星解释一下，但是长期以来尉迟星在他心中建立起来的威信让他无论如何都说不出口。
　　“斥候一营一队，全体出列！”王渭突然在旁边高声喊道。
　　被点到的战士们集体出列。
　　“咵！”整整齐齐的一步向前，看的尉迟星眼中有异色。
　　“上马，出发！”
　　战士们有序解散，往马厩跑去。
　　王渭看都不看尉迟星，对邢兰说了一句：“邢大哥，剩下的就交给你了，有什么事随时联络。”
　　然后扭头就往马厩走去。
　　尉迟星没想到王渭竟然敢公然顶撞与他，一张脸涨的通红，但是偏偏还无可奈何。
　　因为王渭是直属于杜逸麾下的，理论上说，虽然尉迟星的级别比王渭要高，但是他指挥不了王渭。。。
　　又想到陈平是这次东征计划的总负责人，是王渭的亲舅舅，尉迟星只能颓然的叹了口气。
　　但是一旁的邢兰还是很给老上司面子的，他在一旁挺直身体，大声对尉迟星说道：“将军，龙骧军一营二营共九百五十人，整顿完毕，请您指示。”
　　尉迟星的脸色这才好看了一点，既然邢兰给了他台阶，他也就坡下驴。
　　“你们远来辛苦了，先扎营休息吧。”
　　“是！”
　　而此时，王渭他们已经带着斥候队走出了大营，往东走去。
　　“二哥，你刚来就这么顶撞尉迟星，是不是不太好？”王洛在路上对王渭说道。
　　王渭不以为意的摇了摇头。
　　“放心吧，父亲跟我说过尉迟星这个人，两个人当年是有过摩擦，但是他是一名职业军人，不会因为这事在战场上做出什么出格的事情的。”
　　一队人来到了隆兴城附近，稍微探查了一下，并没用轻举妄动，把附近的地形记录下来之后，第二天就回到了大营。
　　回去之后发现，陈平也已经提前来到了前线，正在大帐中和尉迟星商议着军务。
　　看到王洛进来，陈平眼中浮现了一丝非常有意思的神色。
　　“王洛，等会去我大帐，我有事问你。”
　　王洛报告完这一趟出去之后的收获，跟着陈平来到了他的大帐。
　　陈平一路上并没有说话，但是古怪的眼神看的王洛一阵发毛。
　　来到帐中坐下，陈平盯着王洛，久久不说话。
　　良久，他终于开口了，一开口，就吓出了王洛一身冷汗。
　　“王洛，去年在北荒战场上出现的那名白衣猛将，是不是你。”

上架感言
　　作为一名新扑街，第一本书的上架感言好像就在昨天。
　　其实时间也不是很长，去年的十二月一日，我的第一本书上架了。
　　而明天，四月九日，这本书也要上架了。
　　还是要感谢一下辣条大大，如果没有他的陪伴鼓励和支持，我觉得的可能现在连签约都是一个问题。
　　他一直鼓励我，让我把第一本书当成试手。
　　于是，在第一本书吃完全勤之后，我就开了现在这本书。
　　比我预想的要好一点，这本书能写到7000收上架已经超出我的预期了。
　　如果让我评价一下自己这本书，我会说，比上本书要好不少，但是上升空间仍然很大。
　　不过这本书我已经有了完善的大纲，以我的写作风格，应该也不会出现写崩的情况。
　　说了这么多，一来是开书快两个月了也没跟读者大大们好好聊聊，另一个则是让大家放心订阅。
　　最起码，明天的首订，还请大家支持一下，面条在这跪谢各位大大了。
　　接下来的日子里，我还是静静的讲故事给大家听。
　　另外，和上一本书一样，上架之后照例是要日万的，没错，大家可以看一下我上一本书的徽章。。。
　　至于明天能更新多少，从现在开始到明天晚上，一万起步，剩下的，我能写多少就发多少。
　　对了，大家如果能订阅一下收费章节，是最好的~不过QQ阅读和浏览器上阅读本书是免费的，但是需要看广告，面条是同样有收入的。不管怎么样，希望大家支持一下面条这样的新人，我会用更好的故事来回馈大家的
　　嗯。。暂时就这样吧，希望大家可以陪着我，让我和这本书一起成长。

第一百零二章 请大家订阅一下这一章，这对我很重要，谢谢
　　王洛有点慌。
　　穿越来之后，他第一次可能暴露自己的身份。
　　但是陈平的第二句话，让王洛感觉事情好像没这么简单。
　　“你是不是青莲剑仙的传人？”
　　王洛一言不发，大脑高速运转。
　　他这表情，却直接让陈平认为王洛默认了这一事实。
　　“放心，王洛，我不会害你的，这件事我不会和其他人说的。”陈平走过来，拍了拍王洛的肩膀，安慰他道。
　　“陈叔叔，你怎么知道我是那名白马猛将的？”
　　王洛突然开口盯着陈平问道。
　　陈平呵呵一笑。
　　“其实挺凑巧的，前几天收到你伯伯的信，他在信上随口提了一句，这么几个月，虽然祁连山附近的摩擦一直不断，但是去年那名白马骑士再也没有出现过。”
　　他在账中来回踱步。
　　“当时我就怀疑白马骑士是不是就是你们来京城的这些人的其中一人。联想到你在赵泽护的诗会上吟了一首青莲剑仙《将进酒》，有人怀疑你是青莲剑仙的传人，我就特意去查找了一下你在北荒的时候的几次战斗记录。”
　　说到这儿，陈平看着王洛的眼睛。
　　“我发现，有记载的战斗记录中，你从来没有和那名白马骑士一起出现过，而且你第一次上战场，也是白马骑士第一次出现的时候，当时据清远城骑兵说，你在战场上和他们走失，但是最后你却全身而退，从战场上活了下来。”
　　陈平意味深长的说道：“要知道，你在王家，可是出了名的体弱多病，让你去战场上直面对手，基本等于送死。”
　　王洛已经想明白了，自己最大的秘密好像并没有暴露，而他们则莫名其妙的给自己按上了一个那名素未谋面的青莲剑仙的传人这一身份。
　　想到这儿，王洛就不再准备辩解了。
　　既然自己的身份，已经有人给自己安排好了，那自己是一名穿越者，身上还带着系统这个事情，就不用暴露了吧。
　　陈平已经说完了，静静的等待着王洛的回应。
　　接下来的一幕，让陈平的双眼微微睁大。
　　只见王洛在自己的手上抹了一下，接着，一把造型奇异的长枪凭空出现在了他的手上。
　　陈平仔细看去，才发现王洛的手指上只有那个他从不离身的平平无奇的戒指。
　　王洛盯着手上的涯角枪，心中默默的说了一句。
　　“老兄弟，好久不见了。”
　　“你手上这个？”陈平指着王洛的戒指，问道。
　　“奇遇得到的一枚纳戒。”
　　陈平下意识的以为这是王洛得到青莲剑仙传承时获得的神器，满脸羡慕的看着。
　　“千万不要被别人知道你身上有这种奇珍异宝。”
　　王洛点了点头，把涯角枪又收了回去。
　　“既然这样，你和王渭出去，我就放心了。”陈平没有继续询问，只是好像松了口气的样子，又对王洛叮嘱了一句，“这次东翰入侵，没有你想象的这么简单，万事小心。”
　　王洛点了点头，见陈平没有继续开口的样子，就和陈平道别，走出了大帐。
　　陈平看着王洛走出大帐，目光中有些欣慰。
　　回到一队的营帐，确切的说，是一伍的营帐，还没走进去，王洛就皱了下眉头，掀开帘子走了进去。
　　王渭正翘着腿躺在床上，手中拿着一个酒壶，有一口没一口的喝着。
　　贺老六、小狼、老三、莫池、夏侯若他们几个在营帐中或站或坐或躺，帐中一片快活的气氛。
　　王洛走进去，把王渭手中的酒壶拿了下来，扔到了一边。
　　“二哥，陈叔叔对我说这次出征没这么简单，让我们小心一些，我看，你这个酒还是稍微戒一段时间，等回到京城再喝不迟。”
　　王渭愕然的看着自己空空如也的双手，笑了起来。
　　“好好好，军师说什么就是什么，不喝就不喝了。”
　　王洛随便找了个地方坐了下来，并没有说刚才他和陈平的对话。
　　“今天我们稍微探查了一下隆兴城附近的地形，我决定下一次出去的时候，找机会和对面的斥候碰一下，确认一下对面的战斗力，这次也是十万人以上规模的大战，斥候的情报至关重要。”王洛看着帐内的兄弟们，开口说道。
　　王渭点了点头。
　　“今天都好好休息，明天一早咱们就出发，好好会会那群东翰国的矮矬子们。”
　　第二天，斥候一队的战士们集合的时候，除了莫池和夏侯若，其他人都被王洛的打扮惊呆了。
　　王洛牵着一匹纯白的雄壮战马，身上穿着花纹繁复精美的战甲，提着一杆造型奇异的长枪。
　　他这个形象，拒北军的战士们可是熟悉的很。
　　“王。。。王洛。。。你。。。。”贺老六感觉三观尽毁。
　　既然已经被陈平认出了自己的身份，那索性就向兄弟们坦白算了。
　　“我摊牌了，我不装了，我就是那名白马骑士。”
　　王渭从见到王洛的第一刻起，嘴就张的能塞进去个鹅蛋。
　　一直到王洛说出这句话，他才稍微有了些反应。
　　“你？白马骑士？”
　　王洛点了点头。
　　“先出发，路上再告诉你们到底是怎么回事。”
　　在路上，王洛告诉他们，自己是因为获得了青莲剑仙的传承，才突然拥有了如此强大的力量，因为当时北荒正在清算北蛮探子，所以并没有急着暴露身份。
　　王渭听完王洛的话，想起了胡恩，他点了点头，表示接受王洛的说法。
　　“那么，你现在到底是什么水平？”王渭迫不及待的问道。
　　王洛摇了摇头。
　　“我也不知道，也许等这次回来，咱俩可以找个地方再练练。”
　　王渭一口应下，像找到了新的玩具一样，已经迫不及待的等待着回来的时候了。
　　众人正说话间，前面已经可以遥遥看到隆兴城了。
　　“兄弟们注意了，从现在开始我们随时可能接敌，做好战斗准备。”王渭认真了起来，在马背上扭了扭身子。
　　“不用注意了，前方两里的树林里，有敌人的踪迹。”小狼突然开口说道。
　　王洛仔细看了看，发现那个林子里果然有不正常的动静。
　　“冲！”王渭一声令下，踢了一下胯下的清霜，一马当先朝前面冲去。

第一百零三章 遭遇战
　　“前面有一支梁国斥候，正向我们冲来。”树林中，一队身材矮小的士兵正吃着东西，听到外面放哨的士兵回报，他们连忙把手中的饭团匆匆塞进嘴里，骑上自己比骡子高不了多少的战马，列队迎接王洛他们的到来。
　　王洛在冲锋的路上，默默的拉下了自己的鬼面甲。
　　“你看那个骑士，像不像一名小丑？”一名坐在战马上的东翰国士兵对自己身边的同伴说道。
　　“梁国人，就喜欢搞这些花里胡哨的东西，不过他的战甲很漂亮，我准备拿回去当战利品。”那人一脸高傲的仰着头说道。
　　“如果是哲员兄的话，那对面的这群斥候可要倒霉了。让他们领略一下，我们东翰国最精锐的细作的实力吧！”最开始开口说话的那名士兵一脸理所当然的样子，对着前面的空气说道。
　　这时，王洛他们，距离树林，只剩下不到一里的距离了。
　　“上吧，让这群不死心的梁国士兵，见识一下我们东翰国勇士的厉害！大神保佑我们！”领头的东翰国细作一脸中二的举起手中的马刀，狠狠的向下一挥。
　　这群人像是疯狗一样，吱哇乱叫的冲了出去。
　　看着毫无阵型，犹如一团散沙一般冲出来的东翰国斥候，王洛一脸疑惑。
　　就这群人，怎么会压制住也算是久经沙场的振东军斥候营的？
　　两支队伍以极快的速度相向冲锋。
　　王洛抬起了手中的涯角枪，认准了对面那个一脸嚣张，叫的也最欢的矮小斥候，胯下和他心意相通的照夜玉狮子在高速冲锋的过程中再一次加速，脱离了身后的大部队，自然而然的成为了整个队伍的箭头。
　　有心观赏一下传说中的白马骑士实力的斥候一队战士们，默契的以王洛为箭头，形成了一个锋矢阵，朝着对面如同散沙一般的东翰国斥候杀去。
　　两百步
　　一百步
　　八十步
　　一营的战士们不约而同的抬起了手，一簇箭雨朝着对面的敌人泼洒了过去。
　　这一下，对面落马不止十人。
　　而那名叫哲员的东翰国“勇士”，凭借自己的反应，拨开了两支射向自己的弩箭，看到旁边的战友们纷纷落马，怒吼了一声。
　　“无耻的梁人，受死吧！”
　　紧接着，他就看到那名身穿华丽战甲的白马骑士，直挺挺的朝着自己冲来。
　　自诩膂力过人的哲员举起自己的马刀，迎着那名骑士的长枪，狠狠的劈了下来。
　　王洛发誓，在对面出招的那一瞬间，他可以在对方的身上找到超过一百处破绽。
　　交手的一瞬间，王洛轻松的挑开对面的马刀，长枪轻轻往前一递，就去寻找下一名敌人了。
　　而哲员直接被王洛一枪挑落马下，捂着自己的脖子，鲜血像不要钱一样从自己的脖子里涌出来。
　　他在地上打了两个滚，接着就被后面的龙骧军斥候踩踏而过。
　　当战马奔驰过后，地上只剩下一滩认不出形状的烂泥。
　　而这时，王洛已经杀透了对面的阵型，在树林中转了个小弯，回头重新杀了过去。
　　这群自诩是东翰精锐的细作们，在一次冲锋之后，本来和对面人数差不多的他们，只剩下寥寥几人，他们从最开始的自信满满，变成了惊慌失措。
　　“勇士们，为了大神，冲啊，死后我们会回归大神的怀抱的！”幸存的军衔最高的那名东翰细作，很快就鼓舞起了自己同伴的士气，他们再一次朝着龙骧军斥候冲了过来。
　　对于这些送上门来的肉，一队斥候们毫不客气的笑纳了。
　　战斗发生的很快，结束的更快，王洛清点了一下自己队伍的人数，发现一个不少。
　　只有三个受伤的倒霉蛋。。。
　　老三算一个，这货的受伤体质，已经被所有人熟知了，只要上战场必受伤。
　　夏侯若的受伤，是王洛没想到的。
　　最后一个是贺老六，但是他是为了掩护夏侯若受伤。
　　这时，贺老六正跳着脚大骂着夏侯若。
　　“你以为你是王洛？孤身一人冲这么前干嘛？平时教给你的掩护进攻都学了狗肚子里去了？要不是老子替你挡这一刀，你现在已经死了，死了！懂吗？你他妈第一次上战场就死在这个默默无名的地方，怎么和你父母的在天之灵交代？！”
　　夏侯若低着头，也不反驳，任由莫池给他包扎胳膊上的伤口。
　　贺老六被一刀砍在了背上，还好入肉不深，一边接受包扎，一边骂着夏侯若。
　　最倒霉的是老三，人高马大的他被东翰国的细作一刀砍在了大腿上，只差一点就伤到子孙根了。。。
　　“行了行了，贺老六，差不多得了，你第一次上战场吓的尿裤子你怎么不说了？”老三一边给自己裹紧绷带，一遍黑着脸朝贺老六说到。
　　贺老六就向被踩了尾巴的猫一样跳了起来。
　　“老三我XXX！”
　　老三呵呵一笑，像是得胜的将军一般转过了头，不再和贺老六浪费口水。
　　修整完毕之后，王渭站在一个小缓坡上，眺望着远处的隆兴城。
　　“又来了一队人，不过我估计，我们的援兵也快到了吧。”
　　站在他身边的王洛闻言连忙往远处看去，果然，一队轻骑从隆兴城中往这边冲来。
　　“感觉这群人，和刚才那群人，不太一样啊，会不会是大石国的兵马？”看着那一群明显有章法了很多的轻骑兵，王洛有些担忧。
　　“援军来了！”后面传来了战友的喊声。
　　果然，在西面的地平线处，同样扬起了漫天的沙尘。
　　邢兰带着一队骑兵，赶来增援王洛他们了。
　　前线的冲突，从几十人的厮杀，一下升级成了上千人的战斗。
　　让王洛惊讶的是，对面那只几百人的队伍，在离他们二百步的地方，停了下来。
　　打头的那名将领，金发白肤，身材魁梧。
　　他操着一口塑料味的大梁官话，朝着王洛这边大声喊道：“你们是何人？”
　　“龙骧军斥候一营统领王渭再此！你是哪儿蹦出来的野人？长的这么丑还敢出来吓人？”
　　王渭毫不犹豫的打马前行两步，当头喷了回去。

第一百零四章 大石骑士
　　王洛看着对面那个一副典型后世西方人长相的头领，心里竟然有几分亲切。。。
　　“我是大石。。哦不，东翰国吃屎。。李大市！”那人磕磕绊绊的说出了自我介绍，引得王洛这边一阵爆笑。
　　“你们东翰国还有吃屎这种官职的吗？”王渭强忍笑意，大声回话。
　　“我说我是东翰骑石。。。”那个人虽然不知道对面的敌人为什么笑，但是还是重复了一遍，然后恼羞成怒的挥舞了一下手中的兵器。
　　“你们大梁人就会嘴批字工服吗？干不干喝喔一对一单挑，真男人大战！”让人意外的是，他最后的一句话到是说的字正腔圆。
　　“他到底说什么？”王渭扭头看了一眼王洛。
　　王洛脸上的笑容正盛。
　　“他说他是东翰国骑士，说我们大梁只会嘴皮子功夫，要和我们正面单挑。”
　　“哦，我听懂了，真男人大战嘛~哈哈哈，这大石人真的可爱。”王渭笑的前仰后合。
　　“这个人一副典型的大石人长相，还硬说自己是东翰国人，看来大石那边真的是既想当婊子又想离牌坊。二公子，让我上，挫一下他们的威风。”贺老六上前两步，对王渭说道。
　　“二公子，让我上，我刚才都没捞到人杀，浑身痒痒。”小狼也迫不及待的说道。
　　一群人竟然争执了起来，最后还是王渭一锤定音。
　　“唉，有这么好的事，哪轮得到你们，王洛，我先上，为我压阵！”王渭摆了摆手，对王洛说了一句，轻轻踢了踢青霜，脱离了队伍，走到了战场中间。
　　“喂，对面那个吃屎的，过来受死！”王渭用枪尖隔空点了点那个李大市，轻蔑之意显露无遗。
　　王洛则默默的从背后拿下了克敌弓，平放在身前，观察着场上的局势。
　　那个李大市所用的武器是大石国典型的龙骑枪，足有两丈多长，身上还背着一把大剑，和大梁这边的长剑样式完全不同，剑背非常宽，像个门板似的。
　　只见那个李大市来到王渭对面一百步左右的地方，平端起了手中的骑枪。
　　“梁人，你是不是被你的同伴推出来送死的？”他脸色严肃，一本正经的对王渭说道。
　　如此严肃的既分高下，也决生死的场合，王渭竟然绷不住，笑场了。。。。
　　“没错，我的同伴都是一群胆小鬼，最后把我推了出来。”
　　“哦~那你太不幸了，你会丢掉你的小命的！我要上了！”说罢，李大市用脚跟上的马刺踢了一下胯下的战马，开始从慢到快加速。
　　王渭脸上的笑容瞬间消失，同样控制青霜往前冲去，但是他明显留着力，冲刺的速度并不快。
　　那李大市越冲越快，手中的骑枪却纹丝不动，给人一种诡异的错觉。
　　马上接近王渭的时候，李大市端枪的手有一个明显的向后蓄力的感觉，然后凭着自己枪长的优势，提前发难。
　　王渭看着眼前如流星一般朝着自己刺来的骑枪，脑子里的想法竟然是：“这大石人的武器如此笨重，在战场上怎么施展的开。”
　　他在骑枪刺来的瞬间，手中长枪巧妙的往外一拨。
　　那李大市就直愣愣的跟着手中骑枪的势头，和王渭擦肩而过。
　　王渭摇了摇头。
　　“你们大石人，就这点本事吗？”
　　李大市已经停了下来，听到王渭的话，不忿的反驳道：“不，我们大石勇士是世界上最勇猛的战士！我不允许你侮辱这些伟大的战士！”
　　说完之后，他才意识到自己说秃噜了嘴，连忙摇了摇头。
　　“我们东翰的战士。。。”说道这儿，他竟然脸红了。。。。
　　见到这名大石骑士如此耿直，王渭多了些调戏他的念头。
　　“久闻大石国武士勇猛无双，东翰国却是一群弱鸡，今日一见，名不虚传。”
　　李大市满意的点了点头。
　　另一边，东翰国的部队一片哗然。
　　而一名同样是白皮肤的武将看不下去了，抄起了手中的长弓，突然一箭朝着王渭射了出去。
　　王渭现在背朝着东翰国那边，听到脑后有破空之声，脸色一变，长枪往后一扫，精准的把偷袭他的箭矢打落在地。
　　接着，王渭看着还没放下弓箭的那名武将，嘴上浮现出一丝微笑。
　　不过那名放箭的武将，却在王渭的笑容中，看到了一丝残忍。
　　战场另一头的王洛，不慌不忙的举起手中的克敌弓，稍微用力，将大弓拉成了一轮圆月。
　　在场的所有人只觉得有什么东西闪烁了一下，刚才放箭的那名武将和他身后的一名士兵就直挺挺的从马上栽了下去。
　　一支长箭贯穿了他的额头，从他脑后爆出了一个拳头大小的窟窿，去势不减，又钉在了他身后的那名士兵头上。
　　两人一声不吭，当即毙命。
　　东翰国那边一片哗然，他们没有想到自己现在的距离竟然在对面的弓箭射程之内，第一反应就是拨马后退。
　　王渭脸上的笑容也消失了。
　　他看着不知所措的李大市，端起长枪冲了上去。
　　李大市看到王渭朝他冲来，强打精神，扔掉了手中的骑枪，抽出了身后的大剑，双手持剑准备迎接王渭的冲击。
　　几息之后，王渭用手中的长枪挑起了还在挣扎的李大市，大剑落在尘埃之中。
　　王渭狠狠的把李大市砸在了地上，头先着地的李大市，脖子扭成了一个诡异的弧度，瞬间毙命。
　　接着，王渭举起了还在滴血的长枪。
　　“龙骧军，冲锋！”
　　王洛一马当先，朝着对面还处在混乱之中的东翰国阵列冲去。
　　“敌人冲过来了，快跑啊！”瞬间，东翰国的混乱程度上升了一个台阶。
　　“不要跑！列阵！迎敌！”
　　有想要组织手下抵抗的，有一声不吭转头就跑的，也有举着兵器不知所措的，东翰国的阵形一下子被分割成了三份。
　　王洛手执涯角枪，率先杀入敌阵。
　　他每枪刺出，犹如毒龙吐信，必有一人落马。
　　跟在他后面的龙骧军士兵士气大振。
　　战斗瞬间变成了一边倒的局势，东翰国开始溃散。

第一百零五章 巫师
　　隆兴城
　　隆兴城的大街上，还有着大片大片黑色的血迹。
　　整座城已经成了人间炼狱，东翰国的士兵们暴行累累，有大石人撑腰的他们奸淫掳掠无恶不作。
　　而所谋甚大的大石人并没有约束这些东翰人，在他们看来，这些卑微的猴子只是战场上的炮灰罢了。
　　而城中本来有两万多居民以及两千多士兵，现在大部分已经被堆在了城中的一个万人坑中，层层叠叠的尸体上面，是城主那死不瞑目的头颅。
　　隆兴城中的房屋大部分已经被拆掉，剩余的成为了东翰国和大石人的兵营。幸存的隆兴城百姓在钢刀长枪的驱赶下，拆掉自己的房子，制成各种守城兵械，用来对付自己国家的军队。
　　城主府中，一名同样长的膀大腰圆，满脸横肉的光头武将正来回踱步。
　　“戴维斯他们该回来了吧？对付一些大梁边军，不应该用这么长时间啊。”
　　东翰国那一队细作的被歼灭并没有被他放在心上，在他看来，没有他们大石人统领，东翰国在战场上打出多么夸张的战损都不足为虑。
　　这个民族的懦弱已经被刻在了骨子里。
　　但是好处是这个民族极其崇拜强者，只要他们大石人在场，这些士兵就可以爆发出十倍的战斗力。
　　“听说大梁京城的援兵已经快到了，不知道和我大石的勇士们比起来怎么样？”正想着这个问题，外面的探子突然传来了消息。
　　“戴维斯将军带领的那支部队被大梁全歼，对面穿着从未见过的军装。”
　　光头武将霍尔是大石远征军的前锋主将，他听到戴维斯所部全灭的消息，并没有任何的情绪波动，在他看来，战场上技不如人被杀是天经地义的事情，他的注意力全部集中在了从未见过的部队这个关键点上。
　　“大梁的援军？传我命令，下战书，后天一早，西门外列阵。另外，请扎克巫师来。”
　　过了一会，一名全身都笼罩在黑色的兜帽中，身上散发着令人作呕的尸臭味的男子走了进来。
　　“扎克巫师，您的巫术还需要几天的时间？”霍尔不着痕迹的皱了皱眉头，脸上却是一副恭敬的表情。
　　没有办法，虽然极为讨厌眼前的这名巫师，但是上一个对他出言不逊的人在第二天就烂在了床上，那个情景让霍尔三天没吃下去饭。
　　兜帽下传来了嘶哑的声音。
　　“五天。”
　　“瘟疫解药调配好了吗？”
　　“三天。”
　　霍尔点了点头：“有劳扎克巫师了。”
　　那个令人作呕的身影很快就消失在了门外，霍尔扇了扇鼻子。
　　“打开窗户。”
　　王洛他们接到了来自隆兴城内的战书，约定后天一早，在隆兴城外决战。
　　“这群大石人也是有意思，他们打仗从来都是摆明车马，面对面冲锋决胜的吗？”王洛看着携带着战书的斥候往隆威城飞奔而去，饶有兴趣的看着王渭问道。
　　王渭正努力的撕扯着手中的干粮。
　　“喂，王洛，上一次咱们在外面，你带的那种西域粮食还有没有？”他没有回答王洛的问题，而是艰难的咽下了嘴里的干粮，痛苦的问道。
　　王洛楞了一下，起身来到大漠旁边，在照夜玉狮子正式出战之后，大漠就变成了王洛的备马。
　　他假装在大漠身上挂着的袋子里摸索了一番，从纳戒中掏出了两袋写着“贼强（bushi）”字样的军粮，打开包装拿了出来。
　　王渭看着王洛像变戏法一样掏出了一堆东西，惊讶的睁大了眼睛。
　　“你这家伙，莫不是个人形仓库吧？”
　　王洛微微一笑，熟练的往自热袋中加水。
　　十分钟后，一袋冒着香气的军粮新鲜出炉。
　　香气引来了旁边的战士的注意，贺老六、莫池、小狼他们循着味就走了过来。
　　看了看手中砖头一样的干粮，又看了看眼前冒着热气，香气扑鼻的自热锅，贺老六把干粮收在了怀里，一脸坏笑的凑了上来。
　　没办法，王洛只得又掏出几袋，几个人饱餐一顿，满足的躺在了地上。
　　“这仗打的，简直比在京城训练还舒服啊。对了，王洛，再讲讲你获得青莲剑仙传承的事呗。”贺老六惬意的双手枕在脑后，转过头来对王洛说道。
　　王洛嘘了一声，往旁边示意了一下。
　　贺老六这才反应过来，旁边并不是朝夕相处的同伴，还有很多龙骧军以及镇东军的将士。
　　他歉意的点了点头。
　　不过王洛也没有让他们失望，和他们说了一下自己获得了纳戒。
　　看到王洛凭空变出的东西，周围的几人惊讶的睁大了眼，就连平日最不苟言笑的夏侯若也一脸震惊的看着王洛手指上那个一点都不引人注目的戒指。
　　“喂，王洛，听说。。”王渭突然压低声音对王洛说道，“听说青莲剑仙是以剑出名的，你获得他传承的时候没有学到他的剑法吗？”
　　王洛点了点头：“当然学到了。不过在战场上哪有用剑的机会，等打完这一仗回去，让你们好好的开开眼。”
　　后半夜，轮到王洛他们这一队执勤，他们骑上战马，四散开来，在营地附近放哨。
　　王洛他们伍负责的是东面，也就是最靠近隆兴城的这一侧。
　　不知不觉间，他们已经来到离隆兴城很近的地方了。
　　见到隆兴城上人影幢幢，火把把附近的地面照的如同白昼一般，王洛知道再往前走就快被发现了，停下了脚步。
　　这时他才发现了一个问题。
　　“喂，这些东翰人晚上都不放哨的吗？”
　　他们竟然如此简单的就接近到了离隆兴城这么近的地方，这在北荒的时候，是一件非常不可思议的事情。
　　看着犹如巨兽一般笼罩在火把光芒中的那座城池，王洛突然心里一悸，好像有什么不好的事情就要发生了一样。
　　“你们有没有感觉到什么？”王洛问旁边的同伴。
　　其他人都摇了摇头表示没有，只有王渭脸色凝重。
　　“我感觉有点不舒服。”
　　他们绕着城转了半圈，但是在南边遇到了人数不少的东翰国部队，王洛他们边打边撤，慢慢的脱离的接触。
　　经过了半夜的厮杀，东边渐渐露出的鱼肚白。
　　轻松的摆脱了追兵的王洛回到了营地，却一直脸色凝重，他的直觉告诉他，在隆兴城中，正有什么不同寻常的事情发生。

第一百零六章 中二之心熊熊燃烧
　　第二天，陈平和尉迟星亲率振东军主力出了隆威城，在隆兴城西面安营扎寨。
　　王洛看到三万大军声势浩大，心中的不安不仅没有减弱，反而更加强烈起来。
　　晚上不时的有小股东翰部队冲击大营，王洛他们作为斥候，战斗了整整一夜。
　　不知道自己究竟杀了多少人的王洛在东方浮现出鱼肚白的时候，看到隆威城的西门突然打开。
　　无数东翰国士兵浩浩荡荡的涌出了城。
　　他们在城外列阵，倒也有模有样。
　　没多久，陈平和尉迟星也带着振东军出了营寨，与对面遥遥相对。
　　王洛注意到对面的大旗下同样是一名白人将军，正在一群明显是东翰武将的簇拥下往这边看来。
　　“那不是东翰禁军大将朴正秀吗？这狗当的真熟练啊。”尉迟星指着围着霍尔的东翰国将领，笑着对左右说道。
　　周围人哈哈大笑，尉迟星对陈平解释道：“陈尚书，对面大旗下那群东翰国将领，大部分都是东翰国国内实权武将，没想到今天都围在那名大石人武将身边，实在可笑。”
　　陈平笑了一下，明显没把眼前的大阵势放在心上。
　　“听说东翰国交阵喜欢斗将，而且王洛他们前天已经和对面交手了一次了？”陈平开口问道。
　　正巧，他看到正在大阵外面游弋的王洛。
　　“那不就是吗？去，把他们几个喊过来。”
　　没多久，王洛和王渭就来到了陈平身边。
　　尉迟星哼了一声，陈平听的很清楚，知道他和王铁山有矛盾的他并没有在意，只是微微一笑。
　　“王洛，对面东翰国战斗力怎么样？”
　　他满脸欣赏的看着白衣白马的王洛，对他说道。
　　“土鸡瓦狗。”王洛简单的吐出了四个字。
　　没听到过这种形容的陈平愣了一下，很快就明白了王洛话中的意思，不由得哈哈大笑起来。
　　“那等会斗将，你去出阵怎么样？”
　　王洛把涯角枪放在得胜钩上、
　　“陈尚书，这不好吧？”
　　“唉？”陈平看着王洛，明显没想到王洛竟是这种反应、
　　“直接让我上，不时太欺负他们了吗?”
　　此话一出，不光是陈平，就连尉迟星脸上都浮现出了笑意。
　　“咱先说好了，你上阵，可不能给我们大梁丢人啊。”
　　王洛想了一下，突然朝外面招了招手，大声喊了起来。
　　“赵泽度！过来！”
　　一身斥候装扮的三皇子赵泽度连忙跑了过来。
　　“等会斗将，你打头阵，好不好？”
　　赵泽度没想到天上掉下来这么大一个馅饼，连声答应。
　　但是尉迟星和陈平两人大惊失色。
　　“王洛！万万不可！”
　　“这怎么可以，殿下怎么能去斗将呢？”
　　王洛摆了摆手。
　　“尉迟将军，陈尚书，放心，我亲自给三皇子压阵。”
　　尉迟星还想反对，但是陈平却平静了下来。
　　“既然这样，你一定要照看好三殿下。”
　　赵泽度喜不自禁，他根本没想到以自己的身份还有这么一天，平时有可能有战斗发生的巡逻，王洛自己不在的情况下都不怎么敢让他去，没想到今天竟然给了自己这么重要的一个任务。
　　王洛拉着赵泽度往旁边人比较少的地方走去。
　　过了一会，陈平看见赵泽度拎着一杆大枪，满脸喜色的跟着王洛走了回来。
　　那杆大枪又粗又长，上面饰以盘龙纹，龙口处吐出一段枪尖，看起来既华丽又威武。
　　“这杆枪名字叫做霸王，希望你能和这杆枪的上一任主人一样，力拔山兮气盖世。”王洛和赵泽度说完这句话，就拍了拍赵泽度的马背，示意他上马。
　　“好了，差不多了，咱们去叫阵！”
　　赵泽度从来没有感觉到一杆枪能像现在手里这杆一样，给自己如此特别的感觉，好像这杆枪天生就是为自己准备的一样，他信心十足的握住长枪，翻身上马，和王洛一起往大阵外走去。
　　“咱们也跟上去吧。”陈平对尉迟星说了一句，也拍马向前。
　　霍尔见到对面阵形严禁的大阵突然出现了一条口子，接着，大旗缓缓移动，从那条缝隙中来到了阵前。
　　“霍将军，那个就是梁国振东军大将尉迟星。”朴正秀满脸谄媚的对着霍尔说道。
　　“叫我霍尔将军！”霍尔对着朴正秀吼了一声，接着眯起了眼，打量起了对面大旗下的几人。
　　让他意外的是，尉迟星竟然不是主位，在大旗正下面，是一名看起来有些文弱的儒将。
　　“那个人是谁？”霍尔指着陈平，开口问道。
　　“霍。。霍尔将军，小的不认识那个人，但是看他的样子，肯定不是很能打，也许，那尉迟星现在正满心不甘呢？”自动脑补出大梁文人领军，尉迟星惨遭压制这个剧情的朴正秀，说道后面，竟然猥琐的笑了起来。
　　霍尔一言不发，打量着对面的一举一动。
　　紧接着，他看到一黑一白两名骑士从大旗附近冲了下来，一直来到了战场中央才停了下来。
　　“对面的东翰人听着，你们已经被我们两个包围了，识相的话赶紧下马投降，我们大梁天子大人有大量，准备给你们留个全尸！”
　　王洛在两军阵前大声喊道，声音清晰的传到了两边每一个士兵耳中。
　　陈平哈哈大笑。
　　“这个小子，这种话也说的出口。”
　　大梁阵中更是一阵哄笑。
　　直肠子的霍尔哪听过这种骚话，脸色瞬间变青。
　　他转头对朴正秀说：“让你们的人上，试试这两个小子的水平怎么样。”
　　朴正秀应了一声，在旁边点了两个武将的名，想了想，觉得不怎么放心，又点了两个。
　　被点到名字四名武将毫不犹豫的冲了出去，想来也是让王洛刚才的话气的不清。
　　刚才还很嘈杂的战场瞬间安静了下来。
　　“来将同名！”王洛按照自己看《三国演义》的经验，对着对面的东翰国武将喊道。
　　“吾乃武江甲，人称半神。”
　　最先出来的那名武将一脸高傲的对着王洛说道。
　　“你们两个谁先上？”
　　王洛对赵泽度使了个眼色，赵泽度迫不及待的冲了出去。
　　“记住了，杀你的人，叫赵泽度，龙骧军斥候一队斥候，大梁三皇子！”
　　一声大吼，石破天惊！

第一百零七章 一打三
　　此话一出，场下一片哗然。
　　“听到了没，是皇子啊。”
　　“三皇子亲自出马斗将！”
　　这是大梁这边兵士们窃窃私语的声音。
　　而到了东翰国那边，就变了一个画风。
　　“皇子吗？可惜遇到了我们的半神大人啊。”
　　“不知道这名皇子被我们无敌的半神大人斩杀当场，对面的统帅会是一副什么表情，很期待呢。”
　　而场上的两人，武江甲脸色冷漠的抬起手中的大戟。
　　“皇子吗？那我就赐你一死好了。”
　　此话一出，引起了他身后的士兵们的喝彩声，简直就像是人气明星一般。
　　赵泽度只说了一句话，就闭上了嘴，全神贯注的看着武江甲。
　　他提枪的手在微微颤抖。
　　不是恐惧，而是兴奋。
　　赵泽度感觉全身的血液都沸腾了起来。
　　一种从来没有过的奇异感觉充斥了身体的每个角落。
　　手中刚刚得到的大枪仿佛和他融为了一体。
　　看着对面高速冲来的敌将，赵泽度感觉整个世界都慢了下来，那名敌将的一举一动都被他看的清清楚楚。
　　武江甲举起了手中的大戟，朝着赵泽度刺了过来。
　　赵泽度看到武江甲的动作，紧绷的身体突然放松了下来。
　　“这对手，也太弱了吧。”
　　武江甲发现了对面的这名皇子在他接近的时候，突然放松了身体，心里不由纳闷。
　　“难道他放弃抵抗了？”
　　但是，在战场上，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，武江甲握紧了手中大戟，反而加快了速度。
　　“那我就直接送你下地狱吧！”
　　就在这时，赵泽度动了。
　　只是平平无奇的一枪挥出。
　　王洛看到这儿，已经拨马回头了。
　　他对着身后的梁国将士们大声喊道：“殿下威武！”
　　士兵们很快反应了过来，一同大吼：“殿下威武！殿下威武！”
　　与此同时，后面的交锋已经有了结果。
　　武江甲直接被扫飞出去，手中的大戟已经被砸成了弧形，整个人像断线的风筝一样跌落在地，生死不知。
　　“大哥！”和武江甲一起出来的另一名武将大喊一声，冲了出来。
　　他使用的武器和武江甲一样，是一杆大戟。
　　此时，东翰国这边，还没从场上的局势中回过神来。
　　“我没看错吧？半神大人一招都没接住？”
　　“没关系，最接近神的男人，武江乙大人上场了，一定可以把那位皇子斩于马下的！”另一名士兵看着杀进战场的武江乙，信誓旦旦的说道。
　　周围的东翰国士兵们同时点了点头，很显然后面上场的这名武将更强，他们也更有信心。
　　武江乙入场之后并没有直接去找赵泽度，而是先来到自己大哥身边，下马把他扶了起来。
　　只见“半神”武江甲面如金纸，还在大口大口的吐着鲜血。
　　他抓着武江乙，眼神渐渐涣散，出气多进气少，嘴里重复着同一个字符。
　　武江乙低头听着自己大哥说什么，片刻后，他双眼通红的抬起头来。
　　“仇！好的，大哥，我一定会为你报仇的！”
　　武江甲听到这句话，突然激动了起来，他猛地喷出一口鲜血，睁大双眼，就这么死了。。。。
　　临死之前，武江甲的最后一个念头是：“不是仇啊，走啊！”
　　但是接下来的事情已经和他没有关系了，武江乙把他的尸体放在地上，翻身上马，对着一直在旁边看热闹的赵泽度，嘶吼道：“我要让你给我大哥陪葬！”
　　赵泽度似笑非笑。
　　“你大哥叫武将甲，那你是不是就是传说中的武将乙啊？”他戏谑的对武江乙说道。
　　武江乙一言不发，朝着赵泽度冲来。
　　就在他冲锋的路上，赵泽度突然对着东翰国那边大喊了一声：“还有没有啊？不够打啊，我要打十个！”
　　武江乙本来就极度愤怒的内心听到赵泽度这句话，好悬没一口血喷出来。
　　这时，朴正秀气急败坏的看着赵泽度。
　　“杀了他！杀了他！”
　　话音未落，他旁边就已经窜出去几名武将。
　　以多打少，这可是他们最喜欢的事情了。。。。
　　赵泽度看到更多的人冲了过来，脸上一喜。
　　深藏在体内的战斗之血熊熊燃烧。
　　他抬枪一挡，拨开武江乙的大戟。
　　“你别来送死了，你们几个一起上。”
　　看到场上局势突变，尉迟星一脸担忧的看着陈平：“三殿下这样会不会太托大了？”
　　陈平不以为意：“有王洛照看，没事，尉迟将军放心。”
　　尉迟星没得到自己想要的结果，担忧的看着场上。
　　但是很快他的眉头就舒展了开来。
　　面对三名武将的围攻，赵泽度丝毫不慌，甚至他好像在享受这场战斗。
　　就好像看到毛线球的猫一样，小心翼翼的玩着，生怕玩坏了玩具。
　　但是在王洛看来，赵泽度这样是有意义的，他传授给赵泽度的霸王枪，在实战的催化下，熟练度正在以肉眼可见的速度提高。
　　而当王洛发现对面三人已经到达极限之后，他第一时间对赵泽度发出了提醒。
　　“别玩了，结束吧。”
　　赵泽度闻言，瞬间改变了打法。
　　本来对面三人虽然表面上看起来是围攻赵泽度，但是其中的苦处只有他们三个知道。
　　不进攻，就会死！
　　这时他们三个感受到的唯一一点。
　　所以，他们只能不要命的进攻，纵使浑身上下都是破绽，但是赵泽度都视而不见。
　　当赵泽度改变打法之后，三人感觉眼前一黑。。。
　　直觉告诉他们，死亡正朝着他们高速逼近。
　　最先遭殃的，就是号称“最接近神的男人”的武江乙。
　　他被赵泽度一枪砸在脑门上，整个头直接被砸的稀烂，像一个被摔烂的西瓜似的。
　　旁边两人只觉得脸上一凉，好像雨滴滴在脸上一样。
　　还没反应过来到底是什么东西，赵泽度就再次出招，连续两枪刺出，剩下两人胸口同时出现了碗大的窟窿，难以置信的低头看着胸前的伤口。
　　此时，赵泽度已经收枪回头了。
　　身后传来了重物落地的声音。
　　四名东翰国武将，全部身死。
　　王洛对着赵泽度笑了笑，比划了一个大拇指，赵泽度脸上绽开了笑容。
　　霍尔脸色不变，对着身边的一名白人武将扬了扬下巴。
　　“马尔斯，去，我要那名皇子的人头。”

第一百零八章 一死一送
　　陈平正想下令冲锋，却看见对面的大旗下又冲出来一名武将。
　　让他稍稍意外的是，这是一名大石武将。
　　王洛看到马尔斯冲出来，皱了下眉头。
　　“看起来不是很好对付的样子。”
　　他加了几分小心，注意着即将到来的这场战斗。
　　赵泽度可没有王洛这么敏锐的洞察力，他现在正处在最兴奋的状态下，见到马尔斯冲来，提起霸王枪凝神以待。
　　马尔斯抡起手中的狼牙棒，当头朝赵泽度砸了下来。
　　赵泽度心中一喜，当时和王洛切磋的时候王洛那一招他可是印象深刻。
　　照葫芦画瓢，赵泽度横起霸王枪准备硬顶马尔斯这一招。
　　但是让他微微色变的是，马尔斯这一棒，比他想象中要快的多。
　　没来得及卸力，狼牙棒就已经和霸王枪砸在了一起。
　　一声巨响传来，很多场下的士兵下意识的捂住了耳朵。
　　饶是赵泽度天生神力，面对这实打实的一击，仍然感觉喉头一甜。
　　他努力格开这一棒，刺出一枪把马尔斯逼退，硬生生的把已经涌到嘴里的鲜血咽了下去。
　　“有意思，你叫什么？”
　　赵泽度咧开嘴，牙齿已经被鲜血染红了，笑起来显得非常狰狞。
　　“霍尔将军麾下，马尔斯！”马尔斯用生硬的大梁话回答到。
　　他现在也非常惊讶，在静止不动的情况下能接下他这一击的，即使在大石国武将中，都是凤毛麟角般的存在。
　　“过瘾，再来，到我了！”赵泽度平复了一下气息，拎起霸王枪，和马尔斯的动作一模一样，当头朝着马尔斯砸了下来。
　　马尔斯举起狼牙棒，顶住了赵泽度这一击。
　　两人分开，马尔斯双手颤抖着，虎口已经被震开，涌出的鲜血染红了武器。
　　同样天生神力的两人，就这样你一招我一式的战在一起。
　　杀红了眼的两人恨不得下一招就把对手斩于马下，但是实力相近的两人都奈何不了对手。
　　霍尔眯起了眼，他以为派出马尔斯已经十拿九稳，没想到两个人竟然打了个难解难分。
　　他下意识的以为赵泽度就是大梁军中马尔斯一般的存在，至于在旁边观战的王洛，在霍尔心中不过是朴正秀那样的督战者罢了。
　　“大梁人才何其之多，就连一名皇子都有如此强悍的实力，我们的王子在他这个年纪，在干什么？喝酒？玩女人？”霍尔对着身旁的另一名心腹说道。
　　虽然这么说，但是霍尔还是对马尔斯非常有信心的，在他看来，一名皇子能有多少实战经验，而马尔斯，可是在号称炼狱的顿城决斗场里活下来的男人。
　　他的狼牙棒下，不知道砸碎了多少人头。
　　王洛不时的握紧手中的涯角枪，然后又放松下来。
　　两个人实力非常接近，想要决出胜负，就看谁的临场发挥更加出色了。
　　但是看着对面那个名叫马尔斯的武将的表现，王洛不由得为赵泽度捏了一把汗。
　　场下的人怎么想的，场上正在鏖战的两个人并不知道，但是只有马尔斯自己知道，他现在的处境非常尴尬。
　　刚开始的时候，他还能稳稳的压制住对面这名大梁皇子。
　　但是十个回合过后，他就只能和赵泽度打成平手了。
　　又十个回合过去，马尔斯就只能分出四成精力用在进攻上了。
　　眼见两个人已经打了整整三十个回合，王洛眼中闪过了奇异的光彩。
　　“难道这才是真正的武学天才？”他暗暗想到。
　　场上的赵泽度，在以肉眼可见的速度成长。
　　而另一侧，霍尔的脸色已经黑了下来。
　　他已经看出了现在马尔斯在对决中已经处在了劣势。
　　马尔斯可不像那些卑贱的东翰国炮灰，他可是自己手下非常重要的一名悍将。
　　“卡特，你去，帮助马尔斯脱离战场。”他吩咐身边的那名手下。
　　卡特点了点头，拍了一下身下的战马，往战场中跑去。
　　王洛眼看着赵泽度已经完全占据了上分，满意的点了点头。
　　突然，对面的大旗下，又一名大石武将杀了下来。
　　王洛脸色微变，现在赵泽度和马尔斯两人的对决虽然赵泽度已经完全占据上分，获胜也只是时间问题，但是两个人现在都消耗了大量体力，有人插手的话，局势会瞬间被逆转。
　　不想打断还在继续进步的赵泽度，王洛催动胯下的照夜玉狮子，绕开了还在鏖战的两人，拦在了卡特面前。
　　卡特根本没把王洛放在眼里，他抡着手中的链锤，朝着王洛砸了过来。
　　王洛举起涯角枪，锋利无匹的枪尖直接扎进了卡特链锤的锤头里。
　　那可是纯钢打造的锤头。。。。
　　见到风光无比的赵泽度的表现之后，王洛也有些手痒，他这一枪，下意识的用了全力。
　　卡特人都傻了。。。。
　　这一幕，也引起了两边吃瓜群众的惊呼。
　　“我没看错吧？”
　　尉迟星张大了嘴巴，王洛这一下实在是太震撼了。
　　紧接着，卡特只觉得手上一轻，自己最依赖的武器就这样离开了自己。
　　王洛枪上挑着卡特的链锤，长枪往下一甩，就像扔飞镖一样，把链锤重新甩向了卡特。
　　卡特根本没有反应过来，就被沉重的链锤砸了个正着。
　　这一下，直接砸的卡特的胸腔凹陷进去，卡特一声不吭，直接被王洛砸下马来，瞬间暴毙。
　　霍尔无论如何都没有想到，马尔斯还在场上苦苦支撑，他派去救援马尔斯的卡特竟然先死了。。。
　　“怎么会这样？”看到战斗力不比马尔斯逊色的卡特瞬间死于非命，霍尔脸色大变。
　　现在就算是个傻子也看出来了，给那名皇子压阵的白马骑士，战斗力比皇子本人要恐怖的多。
　　而这时，赵泽度和马尔斯的对决，终于分出了胜负。
　　赵泽度拼着被马尔斯的狼牙棒蹭了一下，一枪捅进了马尔斯的胸口。
　　他浑身浴血，但是脸上却挂着胜利者的笑容。
　　“干的漂亮！”王洛看都不看惨死马下的两人，对着赵泽度再一次比划了一个大拇指。
　　这一下，陈平终于不再犹豫，一声令下，士气正盛的大梁军队如同下山的猛虎一般朝着东翰国军队冲去。

第一百零九章 东城墙内
　　“撤！”霍尔毫不犹豫的下令，同时率先转头，往隆兴城退去。
　　看起来，他为自己的自大付出了代价。
　　朴正秀则在霍尔的示意下，组织东翰国的部队进行抵抗。
　　孱弱的东翰国部队被尉迟星带领的大梁部队直接冲散，一触即溃的东翰国军队只能往隆兴城仓皇逃窜。
　　霍尔进城之后，毫不犹豫的下令关闭城门，留下了城外还没来得及进城的上千名东翰国士兵在外面哭爹喊娘。
　　尉迟星毫不犹豫的下令弓箭手放箭。
　　消灭了这一股送上门来的东翰国士兵之后，看着禁闭的城门以及城墙上林立的士兵，尉迟星无奈的下令撤军，在离隆兴城一千步左右的距离上安营扎寨。
　　与此同时，笨重的攻城器械在隆威城源源不断的送往前线。
　　只等陈平一声令下，收复隆兴城的战斗就要开始。
　　虽然打了一个漂亮的胜仗，但是王洛怎么都高兴不起来。
　　他心中隐隐的不安越发强烈。
　　不过尉迟星非常开心，他在大帐中正和陈平兴高采烈的交流。
　　“今日连斩数员对方大将，依我看，对面已经被吓破了胆，明日攻城，定能一股而下，何况后面还有杜将军带领的大军支援，我看这场仗，用不了多久就能结束了。”
　　陈平却不这么认为。
　　“尉迟将军想的太简单了，如果对面是这么好被击败的，那么隆兴城的两千将士也不会连支援都没等到就被破城了。”他严肃的对尉迟星说道。
　　尉迟星哑口无言。
　　但是很快，他脸上重新挂上了笑容。
　　“陈尚书耐心等待，明日我亲率大军攻城，三天之内一定打破城池！”
　　陈平干笑了一声。
　　“希望如此。”
　　霍尔坐在城主府中，脸上却一点都没有失败的沮丧。
　　“将军，解药已经做好了。”亲兵走进房间，恭敬的说道。
　　“给我们的人分发下去。明日如果梁人攻城，让东翰人顶上。”
　　亲兵领命退去。
　　第二天，大梁在城外摆好阵势，投石车林立在整个大军最前方。
　　尉迟星盯着城墙上无数东翰国士兵，回头看了一眼陈平。
　　陈平总感觉这仗打的太顺利了，心中不安，但是看着志得意满的尉迟星，作为真正的振东军的扛把子，陈平也不好太拂想要讲功赎过的尉迟星的面子，沉吟良久，还是点了点头。
　　让陈平比较意外的是，攻城战进行的非常顺利。
　　东翰人根本没有什么抵抗意识，很轻松的就被大梁军队攻上了城墙。
　　这其中，就不得不提克敌弓在其中发挥的不可磨灭的功劳了。
　　射程远远超出东翰人预计的克敌弓，可以轻松的在守城士兵的射程之外威胁到他们。
　　只要敢露头，就有一波箭雨泼洒下来。
　　在重弓手的协助下，抬着云梯的士兵们轻松的登上了城头，和城墙上的士兵展开了肉搏战。
　　推着冲车的部队也一下一下砸在城门上。
　　但是砸了没多久，这些部队就退了回来。
　　“怎么回事？”尉迟星皱着眉头问道。
　　“将军，城门被堵死了。”
　　尉迟星点了点头，“告诉破城营，加快速度。”
　　霍尔感觉梁人的攻城速度超出了他的预期，他听着手下汇报城墙上的战况，一直在思考着。
　　“果然，东翰人就是一群废物，让菲利普带着他的手下，去城墙上稳住形势。”
　　很快，一群大石士兵就出现在了城墙上，看到他们的出现，已经岌岌可危的东翰国士兵就像找到了主心骨一样，爆发出了惊人的勇气，一鼓作气把已经登上城墙的大梁士兵重新逼到了城墙边上。
　　尉迟星一脸自信的看着战局正像自己保证的那样推进，但是这一波攻城，突然就被打退了。
　　“报告将军，我们已经占领了城墙上一部分区域，但是大石人的援军突然出现，兄弟们寡不敌众，被打下来了。”
　　尉迟星点了点头，看到天色已暗，下令鸣金收兵。
　　一天的战斗下来，大梁军队竟然维持了将近一比一的战损，作为攻城的一方，能和守城方打成这样，足以看出东翰人的战斗力之弱。
　　尉迟星憋着一肚子气回到了大帐。
　　这下反而成了陈平安慰他了。
　　“尉迟将军，不要急躁，东翰人战斗力和我们有比较大的差距，一定稳扎稳打，减小伤亡。”
　　尉迟星闷闷不乐的点了点头。
　　虽然名义上是振东军和龙骧军的最高统帅，但是陈平并没有插手具体的战斗，他只是负责战略方面的决断，具体的战斗指挥还是由尉迟星和即将到来的杜逸两人来做。
　　“晚上多洒哨探，免得对面狗急跳墙夜晚袭营。”陈平又叮嘱了几句，感觉心中的那股不安稍微平息了一点。
　　晚上，休息了一天的王洛和王渭再一次出现在了隆兴城外。
　　隆兴城外静悄悄的，只有白天那些东翰国士兵的尸体孤零零的躺在外面。
　　阵亡的大梁士兵的遗体早已被运回大营收殓。
　　“对面放弃抵抗了？怎么连个活人都没有？”王渭轻声问王洛道。
　　王洛摇了摇头，虽然形势一片大好，眼看隆兴城唾手可得，但是他心中的不安仍然没有一丝的减弱。
　　“二哥，咱们去其他几面看一下吧。”王洛突然出声对王渭说道。
　　王渭愣了一下，有些犹豫。
　　“咱们的巡逻范围只到西城墙啊。”
　　“咱俩去，其他的兄弟继续巡逻。”心中的不安让王洛很难受，他给王渭出了一个折中的主意。
　　王渭点了点头，他们两个和贺老六交代了一下，往其他几面城墙走去。
　　南城墙也是静悄悄的，城墙上甚至连火光都没有，看起来城内的守军一副有恃无恐的样子。
　　他们两个跑过了南城墙，来到了东面。
　　白天攻城的时候，东城墙是唯一没有被攻击的地方。
　　东面看起来也是一切正常。
　　但是刚过东城门，王洛和王渭不约而同的停下了步子。
　　两个人在漆黑的夜里，接着月光对视了一眼，眼中都是挥之不去的恐惧。
　　一股浓烈的味道，扑面而来。
　　“王洛。这。。。”

第一百一十章 死城
　　王洛和王渭，都是从死人堆中杀出来的。
　　但是就算这样，两个人也有些接受不了从城墙内散发出来的气味。
　　那是几乎凝为实质的尸臭。
　　王洛的胃中不由得有些翻涌，几欲作呕。
　　王渭的表现也比他好不了多少。
　　就在这时，东城门突然传来了一声响动。
　　紧接着，大门竟然轰然洞开。
　　无数的骑兵从东门内涌了出来。
　　兄弟两个大惊失色。
　　两人的白马在夜色下非常醒目，马上就有人朝着这边高声喝到：“是谁在那儿！”
　　两人对视一眼，不约而同的打马往远处跑去。
　　对面的反应也很快，分出了一支小部队朝着两人追来。
　　霍尔看着两个往远处逃窜的身影，总感觉其中一个有些熟悉。
　　他摇了摇头，“这就被发现了吗？没关系，我还会回来的，请享受我给你们准备的美味大餐。”
　　没有对两人过多纠缠，霍尔带着手下大石部队，往东面逃去。
　　前来驱赶他们两个的追兵人数并不多，只有十几骑。
　　王洛和王渭两人跑了两三里的样子，同时停了下来。
　　“这个地方不错，适合埋人。”王渭笑着对王洛说了一句。
　　王洛点了点头，两人同时抽出了长枪，转头杀去。
　　不到一炷香的时间，十几名追兵全部殒命。
　　看着眼前的一地尸体，王洛突然开口对王渭说道：“二哥，你回去报信，告诉他们对方主将已经逃走，我要进城开口。”
　　王渭大惊失色。
　　“不行，城内的东西肯定非常邪恶，你自己太危险了。”
　　王洛笑着掂了一下手中的长枪。
　　“没关系，二哥，你要相信我的实力。快去吧，时间不多了。”
　　看着王洛一脸坚定，王渭只得点点头。
　　他直接从北面绕了回去。
　　王洛把照夜玉狮子放走，纵身一跃，三两步登上了城墙。
　　东城中一片寂静。
　　但是在西城墙，王洛隐隐约约的听到了惨叫声。
　　他没有探寻西城墙到底发生什么事的欲望，而是循着那一股尸臭找寻自己想要的答案。
　　王渭纵马回到了大营，直接冲进了中军大帐。
　　尉迟星正和陈平商议明天攻城的具体事宜，突然看到王渭冲了进来。
　　他不满的皱起了眉头。
　　“不知道禀报吗？出去！”
　　王渭根本没理他，直接对陈平说道：“敌人，不对，大石人，跑了！”
　　陈平一下站了起来。
　　尉迟星也顾不上给王渭使绊子了，走上前去看着王渭：“此话当真？”
　　王渭点了点头：“亲眼所见。”
　　尉迟星在正事上还是相信王渭的，他相信王渭不会拿如此重要的情报和他开玩笑，大步走出帐去。
　　“吹号，集合，攻城！”帐外传来了他的喊声。
　　马上，号角声在大营中响了起来。
　　陈平想要往外走，却被王渭拦住了。
　　“舅舅，城中有古怪，王洛已经进城了。”
　　“古怪？什么古怪？”
　　“我不知道，但是在东城，我问到了一股非常浓重的尸臭味，王洛孤身一人先进城查探了。”
　　陈平点了点头，走出了大帐。
　　两柱香之后，第一批攻城士兵就集合完毕，扛着攻城器械，打着火把往隆兴城走去。
　　意外的是，隆兴城城头，静悄悄的。
　　王渭担心王洛的安危，跟着第一批攻城人员往城下走去。
　　他率先登上了城墙，城墙上的守军没有一丝反应。
　　接下来，王渭被眼前的一幕惊呆了。
　　他的第一反应，是转过头去。
　　“不要过来！”
　　他朝着城下正逐渐接近的士兵们大声喊道。
　　后面的尉迟星见到攻城部队停滞不前，亲自上前。
　　“前面怎么了？”
　　“王将军让我们不要过去。”一名破城营的士兵对尉迟星说道。
　　“王渭，你搞什么幺蛾子？”尉迟星对着城墙上大喊。
　　城头上并没有传来回应。
　　正纳闷呢，王渭突然从城墙上跳了下来。
　　他走到离士兵们有一段距离的地方停下，再也不往前走了。
　　“尉迟将军，不能进城，城里，全是死人！”
　　“你这话是什么意思？”
　　王渭明显没有从刚才在城墙上见到的那震撼一幕中回过神来。
　　“城墙上，全是死人，城里，也都是死人。”
　　“全是死人还不进城？”尉迟星反问道。
　　“尉迟将军，城内有古怪，大军暂且原地停下，我先去城内和王洛汇合。”
　　“快去快回，注意安全！”陈平的声音从尉迟星身后传了出来。
　　他走到前面，一脸担心的对王渭说道。
　　尉迟星见到陈平亲自开口，不再说话。
　　王渭点了点头，重新冲上了城墙。
　　相比于王渭，王洛的震撼更加强烈。
　　他找到了尸臭的源头。
　　在城东靠北一点，有一个大坑。
　　尸臭正是从那个坑里传来的。
　　王洛借着月色往坑里看了一眼，直接吐了出来。
　　坑里全都是纠缠在一起的尸体，已经高度腐败，几乎融化。
　　一丝丝的黑气正从坑里飘出来，往整个城中散去，。
　　王洛从坑中尸体的装束上认出，应该就是隆兴城的守军，以及城中的百姓。
　　他接触到了一丝黑气，惊骇的发现饶是以自己现在绝对称得上强悍的体质，也出现了一丝不适。
　　强烈的恐惧从王洛的心头涌了上来，他没法想象，万一城外的普通士兵进城，后果会多么严重。
　　顾不上犹豫，王洛用自己最快的速度往西面走去。
　　在路上，他有了更多的发现，东翰士兵东一个西一个的倒在地上，越往西，地上的尸体越多。
　　而这些尸体上，也有一丝淡淡的黑气往外涌去。
　　心中的惊骇更盛，王洛只祈祷在他把消息传出去之前，大军不要攻进城来。
　　刚过城中心，他就遇到了迎面而来的王渭。
　　“二哥！你怎么进来了！”王洛大急。
　　“你没事吧？”王渭看到王洛，明显松了口气。
　　“快走，这个城已经是个死城了，赶快出去。”
　　王渭点了点头，两个人朝着西城墙冲去。
　　快要接近城墙的时候，王渭突然身子一软，直接摔在了地上。
　　“二哥！”王洛停下脚步，回头抱住王渭。
　　王渭的脸上，出现了一丝和东翰国士兵脸上如出一辙的黑气。
　　王洛抱起王渭，冲出了城。

第一百一十一章 黑气
　　陈平焦急的在外面等着，突然他看到从城墙上落下了一团黑影。
　　他定睛一看，竟然是王洛抱着王渭跳了下来。
　　大惊之下，陈平往前走去。
　　“王洛，王渭怎么了？”
　　“不要过来，所有人撤回大营！”王洛把王渭放在一个安全的地方，对着陈平大声喊道。
　　尉迟星想要说什么，陈平突然对他说道：“按王洛说的做，马上撤退。”
　　王洛看着脸上的黑气越来越严重的王渭，心急如焚。
　　“快喊军医！”陈平对着手下说道。
　　王洛有心阻止，但是想到现在已经脱离城中黑气的范围了，有心让军医试一下。
　　不多时，两名军医抱着药箱快步跑了过来。
　　他俩举着火把凑了过来。
　　“王将军这是？”一名军医上前，翻开了王渭的眼皮。
　　王渭的眼中只剩下了眼白，瞳仁完全翻了上去，显然已经陷入了深度昏迷。
　　两名军医在一旁施救，但是王渭一点反应都没有。
　　突然，一名军医也软软的倒在了地上。
　　王洛吓了一跳，连忙看向另一名军医，那名军医刚回过神来，自己也一翻白眼，倒在了地上。
　　王洛眼睁睁的看着这两名军医七窍流血，以极快的速度失去生命迹象，一拳砸在了地上。
　　“该死的，这到底是什么鬼东西？”
　　他看着两名军医的脸上也出现了那种黑气。
　　“在我回来之前，谁也不要靠近这儿！”他把两人放在了地上，对着对面看到这一幕吓的说不出话来的陈平，沉声说道。
　　接着，王洛站起来打了个呼哨。
　　照夜玉狮子从一旁跑了过来。
　　他骑上马，带上了面甲。
　　“马上把这件事报告给京城。让京城派人来探查。地阶以下的就不用来了。用最快的加急。”陈平转过头，对一旁同样惊讶的说不出话的尉迟星，语气严肃的说道。
　　王洛拉下面甲，朝着东面走去。
　　照夜玉狮子在黑夜中如同一道白色的流星一般。
　　第二天一早，杜逸带着龙骧军的主力来到了隆威城。
　　他比预计的提前了整整五天，麾下的士兵们的精神状况还不错，兵仙之称名不虚传。
　　但是他还是来晚了。
　　当他通过陈平的描述知道了昨晚发生的事情之后，连忙走出大营，看着躺在城外的王渭以及两名军医的尸体，愤怒的一拳砸在了旁边的树上。
　　“应该是大石国的巫术，我曾经听说过，但是已经失传了，具体怎么样，谁也不知道，现在除了王洛，连王渭都没办法全身而退，只能等京城来人进城查探一下了。”愤怒过后，就是无奈，杜逸对着旁边的陈平以及尉迟星说道。
　　两个人脸色严肃的点了点头。
　　王洛一路向东，终于在天色将亮的时候，看到了霍尔的那一支部队。
　　他再一次加快了速度。
　　“将军，后面有人追我们！”后面的骑兵看到王洛高速接近，连忙对霍尔说道。
　　因为队伍中有拉着扎克巫师的马车，马队的行进速度并不快，霍尔转头看了一下，这一看不要紧，差点没吓的从马上落下来。
　　他记得，这正是昨天斗阵的时候，一招秒杀卡特的那名梁人猛将。
　　“拦住他！快拦住他！”
　　按理说，作为大石国西征大军的先锋将，霍尔也是见过大世面的人了，但是真正面对生死的时候，他还是露出了恐惧。
　　马上，马队中就分出了一股骑兵，转向朝着王洛杀来。
　　王洛的目标只有一个，就是这支队伍中的霍尔。
　　他在昨天的斗阵中已经认清了这个大石将军的样子。
　　足足有四五百人的骑兵队伍声势浩大的朝着王洛冲锋，王洛不想在这些杂兵身上浪费时间，绕了格圈，想要靠照夜玉狮子的速度直追大部队。
　　霍尔看到这一幕，肝胆欲裂，他分出了剩下的所有骑兵，继续堵截王洛，自己带着巫师扎克的马车和亲兵继续往东走。
　　这一下，王洛的处境就变得很不妙了，前有堵截，后有追兵。
　　但是发了狠的王洛见到对面的小兵全部围了过来，直接握紧了手中的涯角枪。
　　既然避不过去，那就杀出去吧。
　　一边逃跑一边关注后面战事的霍尔，见到了他这四十年里最不可思议的一幕。
　　那名白马骑士一人一枪，直接杀透了他带来的那些大石骑士的包围圈。
　　最中央的战斗他没看见，但是不断有残肢断臂从战圈中飞上天去，而且距离他这边越来越近。
　　终于，那一名在他眼中已经化身成为撒旦的白马骑士，从包围圈中冲了出来，。
　　他的长枪依旧闪亮，身上的银甲也闪烁着耀眼的光泽，但是胯下的战马已经变成了血红色。
　　只恨爹妈没给自己多生两条腿的霍尔下意识的想要加快速度，但是他终于想起了自己为什么走的这么慢的原因。
　　他把目光放在了在亲兵簇拥下的那一辆马车上。
　　霍尔放慢了马速，来到了马车的身边。
　　“尊敬的扎克巫师，有一名梁人骑士追了上来。”
　　车内沉默了一会，传来了扎克嘶哑的声音，声音中透出了浓浓的不慢。
　　“只有一个人，杀了就是了。”
　　霍尔心中大骂，“能杀早杀了，我跟你废什么话。”
　　但是脸上依然恭敬。
　　“那名梁人骑士非常强悍，我的部下拦不住他。”
　　扎克嘶哑的声音透出了一丝好奇。
　　“咦？比你的大石骑兵还要强悍的梁人骑士？正好我的傀儡还缺少一具最重要的，强悍的肉体，让我看看。”
　　马车停了下来。
　　王洛惊喜的发现，那名大石武将，以及和他一起的那辆马车，一起停了下来。
　　他加快了速度冲了上去。
　　在路上，王洛发现，牵引着那辆马车的战马，竟然充斥着和他昨晚在城内见到的一模一样的黑气。
　　而那两匹战马，压根就是两具僵尸！
　　王洛彻底摆脱了后面的追兵，又杀死了两名冲上前来的护卫者马车和那名将军的士兵，终于来到了他们面前。
　　这时，从马车的车厢中，传来了一个让王洛非常不舒服的声音。
　　“真是一具完美的肉体，乖乖的成为我的傀儡吧！”

第一百一十二章 扎克索要的报酬
　　扎克慢慢的从马车中走了下来。
　　王洛看到他的第一眼，就下意识的认为，他就是将隆兴城变成如今这样人间炼狱的罪魁祸首。
　　他身上缠绕着和城中一模一样的黑气，整个人笼罩在那一身黑袍中，头上戴着兜帽，浑身透着邪异。
　　王洛身后的的追兵，看到扎克从马车上走了下来，同时停下了脚步。
　　这个人在他们心中留下的印象，实在太过恐怖。
　　他们亲眼目睹了隆兴城那个恐怖的血池，也亲眼目睹了隆兴城中那些东翰国士兵的悲惨下场。
　　“尊敬的扎克巫师，就是这个人，他昨天只用一招就杀死了我手下的大将卡特，请您务必出手。”霍尔强忍着扎克身上的气味，走到他身边，低下头，指着王洛对他说道。
　　“桀桀桀桀，霍尔，你是在请求我出手吗？”
　　“是的，扎克巫师。”霍尔不敢抬头。
　　“请我出手，我是要收取报酬的，你同意吗？”
　　霍尔有些疑惑，但是命是最重要的，他顾不得多问，连忙对扎克说道：“我愿意，尊敬的扎克巫师。”
　　扎克不再说话，突然朝着王洛身后的那上千名骑兵挥动了自己的袖子。
　　铺天盖地的黑气猛地朝着王洛以及他身后的那些追兵们笼罩了过来。
　　王洛大惊失色，他深知这些黑气的恐怖威力，下意识的绕开了这些黑气。
　　但是他身后的那些骑兵就没有这么幸运了，黑气完全笼罩住了他们。
　　王洛眼睁睁的看着黑气笼罩中的骑兵们，大块的血肉从身上剥落，不光是他们，包括他们身下的战马。
　　骑兵们脸上露出了惊恐的表情，却因为气管的脱落说不出一句话。
　　上千人的骑兵，在短短的一炷香的时间里，变成了上千具黑色的骷髅，以及上千具黑色的骷髅马。
　　霍尔心痛不已，这些骑兵都是他精挑细选从大石骑兵中挑选出来的，但是为了自己的小命着想，他还是选择一声不吭，作壁上观。
　　摔倒在地的骷髅们，爬上了属于自己的骷髅马，抄起了自己生前使用的武器。
　　王洛被上千人追杀的时候面不改色，但是面对上千具骷髅空洞的眼神，他头皮发麻。
　　自穿越过来，虽然知道这个世界拥有仙人这种脱离正常力量体系的存在，而自己的实力，也远远超过了正常人，但是今天，直面扎克恐怖诡谲的魔法，冷汗还是一层一层的从他的背后冒出。
　　扎克盘膝坐在马车旁边的地上，低着头，无数的黑气从他身上连接到了那些骷髅士兵身上。
　　骷髅们跨上了战马，默不作声的朝着王洛杀了过来。
　　他们也没有办法发出声音了，只有骨骼摩擦发出的咔嚓声。
　　在这一片荒无人烟的平原上，正上演着这样诡异的一幕。
　　上千名骷髅骑兵，朝着一名骑着白马的骑士冲锋。
　　王洛攥紧了手中的涯角枪，看着朝自己越来越近的骷髅骑士，头脑中一片空白。
　　第一名骷髅骑士已经握着他那把在黑气的侵蚀下变的锈迹斑斑的钢刀，朝着王洛劈了下来。
　　深入骨髓的本能反应让王洛下意识的格开钢刀，反手一枪刺在了这名骷髅骑士的咽喉处。
　　但是，这名骷髅骑士的脖子上，只剩下孤零零的一根颈骨。
　　纵然王洛这一枪，准确的刺断了他的颈骨，但是这具骷髅浑然不觉，钢刀反手砍在了王洛的身上。
　　钢刀在王洛的铠甲上，砍出了一溜刺眼的火星。
　　与此同时，更多骷髅骑士，冲了上来。
　　王洛总算清醒了过来，又一枪刺出，用尽全力之下，这一枪直接把眼前这具骷髅扫的粉碎。
　　但是无数的骷髅骑兵，像潮水一般，淹没了他。
　　王洛用尽全力施展开七探盘蛇枪，把身周防御的水泼不进。
　　不断有断骨飞上天空，但是没有了意识和恐惧的骷髅们，仍然源源不断的冲到王洛面前，用自己手上的武器朝着王洛砍下去。
　　“这样下去不行啊。”虽然暂时王洛还算安全，但是王洛实在不敢冒险，万一被这些带着黑气的武器伤到自己，自己会不会像躺在隆兴城外的王渭一样？
　　想到王渭，王洛精神一振。
　　他奋力朝着周围一挥，暂时给自己清理出了一片方圆一丈的空白区域。
　　接着，王洛把手中的涯角枪收进纳戒，从照夜玉狮子身上抽出了那一把如同秋水一般的长剑。
　　青钢剑！
　　已经失传了上百年的青莲剑法，重新出现在了这个世界上。
　　王洛从来没有想过，青莲剑法配合自己修炼的江沉大法，竟然可以发挥出如此恐怖的破坏力。
　　青钢剑吞吐着剑气，碰到剑气的骷髅立马变成齑粉。
　　王洛对付骷髅骑兵的速度，一瞬间变快了数倍。
　　他朝着扎克和霍尔所在的方向杀了过去，阻挡他的骷髅骑士无一例外，全部粉身碎骨。
　　扎克笼罩在兜帽下的面容出现了一丝波澜。
　　“有意思，我越来越期待这具身体制成的傀儡能发挥多大的威力了。”
　　他的头低的更狠了，更加澎湃的黑气从他身上涌了出来。
　　王洛发现，围绕在自己身边的骷髅们，突然强化了一个档次。
　　骷髅身上的黑气变得更加浓郁，少数几架骷髅甚至在骨头上出现了如玉一般的质感。
　　那几具黑玉骷髅很快就来到了王洛的身边。
　　王洛再也没办法摧枯拉朽一般毁灭这些骷髅骑士了，从来没在战场上受过伤的王洛第一次有了受伤的危险。
　　那几具黑玉骷髅的武器，已经可以砍开王洛的战甲了。
　　王洛在短短时间内，身上的明光甲变的残破了起来。
　　他连续挥出几剑，摧毁了身旁的几具骷髅，然后从纳戒中掏出了一颗丹药，犹豫了一下，吞了下去。
　　丹药进入嘴里的一瞬间，就化为了一股狂暴的力量，充斥在王洛的身体中。
　　王洛的眼睛在一瞬间变成了红色。
　　就在这时，一把已经变成纯黑色的刀，当头朝着王洛砍了下来。
　　王洛横剑一挡，剑气暴涨，直接把那把钢刀拦腰砍断，紧接着，青钢剑去势不减，把那一具黑玉骷髅绞的粉碎。

第一百一十三章 巫妖扎克
　　吃下了丹药的一瞬间，王洛就在心中默数着时间。
　　他全力催动江沉大法，再一次摧枯拉朽般毁灭着周围的骷髅骑兵。
　　骷髅骑兵们形成的包围圈，在以肉眼可见的速度削减着厚度。
　　扎克已经有些坐不住了，而一旁的霍尔更是想要夺路而逃。
　　但是霍尔看了一眼旁边静坐的扎克，他毫不怀疑，自己如果现在逃走，肯定比让王洛追上来死的更快。
　　霍尔索性听天由命，一屁股坐在了地上。
　　王洛一剑劈碎了眼前的最后一具骷髅骑士，气喘吁吁的看向扎克和霍尔所在的地方。
　　他血红的双眼看的霍尔头皮发麻。
　　逸散的黑气在王洛的头顶汇聚成了一团黑云。
　　王洛抬头看了一眼头顶上那一股邪异的黑云，大吼一声，青莲剑法配合体内的江沉大法全力催动，一剑朝着那团黑云砍去。
　　青色的剑光绞碎了头顶的黑云，一缕阳光透过剑气绞出的空隙，洒在了王洛的身上。
　　而在黑云逸散的易损件，扎克突然大叫了一声，捂着胸口猛的咳嗽了起来。
　　咳嗽过后，地上出现了一滩黑血，散发着难闻的气味。
　　王洛骑着照夜玉狮子，慢慢的朝着扎克和霍尔走去。
　　扎克捂着胸口站了起来。
　　“可恶，你毁了我的死气！我要你死！”
　　他挥动袖子，又一股死气从他的袖子中冲了出来，如同一条怪蟒一般，呼啸着朝着王洛笼罩而来。
　　已经和青莲剑法完全掌握的王洛，横着挥出了手中的青钢剑。
　　还是那一抹如秋水般潋滟的剑光，轻松的绞散了那一团黑气凝成的怪蟒。
　　扎克又一口黑血喷出，再也支撑不住，直接坐在了地上。
　　王洛纵马来到了扎克的面前，用手中的长剑，挑开了扎克脸上的兜帽。
　　那是怎样的一张脸啊，根本看不出来这是一个人所能拥有的面容。
　　他的脸上全是尸斑，以及一个又一个的还在流淌着脓液的鼓包。
　　皮肤下面就像有蚯蚓在游荡一般，一起一伏，诡异异常。
　　整张脸上，只有眼睛还像一个正常人，但是瞳仁也是死人一般的灰色，眼白浑浊不堪。
　　王洛从昨晚开始到现在，已经见过太多诡异恶心的场景了，看到扎克这一张比死人更恐怖的脸，反而有了些心理准备。
　　“怎么会，我，伟大的扎克，怎么会失败呢？一定是那些骑兵太弱了，一定是！”他看都不看王洛，喃喃自语到。
　　“隆兴城里那个血池，是你干的？”王洛没耐心听他的自言自语，开口问道。
　　扎克听到王洛这句话，突然激动了起来。
　　“你也欣赏到我的杰作了？如果不是那个血池耗费了我太多的精力，今天你怎么会打败我？那个血池，是不是杰作？伟大的死灵魔法，将在我的手下，重新伟大！”扎克挥舞着双手，就像一名邪教徒一样，充满了狂热，脸上的鼓包开始破裂，流出更多的脓水。
　　王洛强忍着不适，对扎克说道：“解药呢？”
　　扎克就像没听到王洛的话一样，疯子一样哈哈大笑。
　　“你可以杀我，但是，我，伟大的死灵法师，巫妖扎克，是不死的！”
　　“我再问你一句，解药呢？！”王洛不耐烦了，一剑刺进了扎克的大腿。
　　扎克被王洛这一剑刺在大腿上，直接跪在了地上，但是脸上一点痛苦的神色都见不到，仍然沉浸在自己的世界中。
　　王洛见扎克已经疯了，转过头去看着霍尔。
　　“解药，有没有？”
　　霍尔见到眼前这两个恐怖至极的人在对话，一句话都不敢说，在一旁瑟瑟发抖。
　　听到王洛这句话，霍尔下意识的抬起头来。
　　“解药。。。”霍尔的眼珠子转了一圈。
　　“我有解药，不要杀我！我给你解药！”他突然对着王洛说道。
　　王洛点了点头，懒得和他废话。
　　“交出解药，饶你不死。”
　　霍尔连滚带爬的跑到一边。
　　“什么解药，根本没有解药，你们中了死气的毒，都得死！哈哈哈哈，成为我亡灵天灾的一员吧！哈哈哈哈！”扎克突然有了反应，猖狂的笑着。
　　王洛转过头，一剑刺进了他的另一条大腿里。
　　对王洛来说，用无辜的百姓作为自己的实验品，扎克这种人，根本没有存在在这个世界上的理由。
　　他转动青钢剑，在扎克的大腿上搅了一下，抽出剑来，嫌弃的看着剑上沾染的黑血，在霍尔的身上擦了一下。
　　霍尔从自己的身上摸索了一会，掏出了一格小瓷瓶，交给了王洛。
　　王洛接过瓷瓶，打开瓶子倒出来一粒药丸。
　　他捏着药丸在自己的眼前打量了一下，突然感觉这个药有些眼熟。
　　“这个祛灵丹，只是赝品，现在这个世界上，已经找不到可以祛除死气的祛灵草了，你们吃的那些解药，只能保证你们三天之内不会毒发身亡，三天之后，你们都会死！都会死！哈哈哈哈！”
　　扎克在一旁继续疯狂的大笑。
　　王洛听到了这个名字，恍然大悟。
　　他随手把这个小瓶仍到一边，从纳戒中摸索了一会，掏出了一个玉质的小瓶。
　　接着，王洛从小瓶中倒出了一粒和那个赝品祛灵丹差不多的药丸，扔到了扎克的面前。
　　扎克呆滞的看着王洛扔到自己眼前的小药丸，放在鼻子前闻了起来。
　　“怎么可能？祛灵草已经在一百年前完全灭绝了，你怎么还有？！这不可能！”
　　“好了，知道了，你就可以死了。”王洛懒得和这个疯子继续废话，一剑挥出，扎克的头冲天而起。
　　但是在他的脖子里，并没有鲜血，反而是一股浓郁的黑气，幻化成了扎克的面目，冲天而起，哭号着朝着东边飞去。
　　王洛仰着头看着那一股黑气逃窜出去。
　　“这家伙，好像真的没死。”
　　把心中的念头放在一边，他看了一眼坐在地上狼狈不堪的霍尔，心想这家伙反正也活不了几天了，放他一条生路也无所谓，转过头往照夜玉狮子的方向走去。
　　“虽然你交出来的解药是赝品，但是也算你过关了，我就放你一条生路。”
　　说完这句话，王洛骑上照夜玉狮子，跨国满地的枯骨与血肉，朝着来时的方向跑去。

第一百一十四章 五旗加急
　　等到王洛回到隆兴城的时候，天色已经发黑了。
　　他吃下的那一颗丹药的药效早已过了时间。
　　隆兴城上空，仍然笼罩着一团黑云，将整个城都笼罩在了里面。
　　来到西门外，陈平和尉迟星等人带着手下将士焦急的等在那儿。
　　杜逸也等在那儿。
　　王洛身边跟随着几名骑兵，来到了仍然躺在地上的王渭旁边。
　　“你们几个不要过去了，我自己去。”王洛叮嘱了一下护送他回来的几名骑兵，从照夜玉狮子身上下来，强撑着精神匆匆的跑到王渭身边。
　　王渭的脸上的黑气更加浓厚，但是呼吸还算平稳。
　　王洛赶紧拿出装着祛灵丹的瓶子，倒出一颗祛灵丹，喂进了他的嘴里。
　　眼见王渭脸上的黑气在以肉眼可见的速度消退，王洛终于松了口气，站起来往翘首以待的陈平他们那儿走去。
　　“怎么样了？王洛？”陈平看着王洛衣衫褴褛，身上血迹斑斑，迫不及待的开口问道。
　　“没事了，可以去把王渭抬回来，然后把那两名兄弟的遗体收殓了吧。”
　　陈平连忙安排人手去把王渭抬回来。
　　与此同时，王洛紧绷着的那根神经终于断了。
　　他眼前一黑，软到在地。
　　“王洛！王洛!”
　　昏迷之前，王洛听到周围的人的喊声，随即，他就陷入了一片黑暗之中。
　　如果以大梁最高的标准传递军情，那么从隆兴城将消息传回大梁城，到底需要多久？
　　答案是，十八个时辰。
　　背后插着五杆红旗的骑士骑着快马奔驰在官道上。
　　路上不管是什么人，看见信使身后的五面红旗，都乖乖的让开了道路。
　　这是大梁铁律，五杆旗帜的最高等级加急，路上撞到任何人都是无罪，而且被撞的人要承担全部责任。
　　换马不换人，在换马的时候，驿站的驿卒早已把吃食和水递到了信使的手中。
　　信使直接上马，继续赶路，在马背上匆匆吃几口干粮。
　　就这样，十八个时辰，也就是第二天傍晚的时候，信使来到了大梁城外。
　　“快快快！快开城门！”城门官确认了好几次，远处跑来的那名信使身后背着整整五面红旗，吓的魂不守舍，连声催促手下士兵打开刚刚关上的城门。
　　城门轰然打开，信使停都不停，直接往宫城冲去。
　　城门官同时骑上战马，跟着信使往城里走去。
　　大梁城在傍晚之后，只留最繁华的西城门出入，这时，正是大梁城夜生活刚刚开始的时候。
　　这一片繁华，被城门官声嘶力竭的大吼打破了。
　　“五旗加急！闲人回避！”
　　信使只是闷头往前冲，任由城门官在身后为他开道。
　　路上的行人纷纷躲避，有躲避不及的直接跳到了旁边的摊子上，一时间，大街上人仰马翻。
　　但是所有人的关注点都没在大街边的混乱上，而是直勾勾的盯着那名信使。
　　一路冲进宫城，宫城的守将也第一时间为他打开了大门。
　　信使直接来到了兵部大门外，直接冲进了院子。
　　兵部值守的官员连忙上前把信使扶下马来，旁边的小吏手上端着一碗温水。
　　信使把情报交到值守官员手中，直接瘫倒在地，任由旁边的小吏喂他水喝。
　　那名值守的官员直接带着情报往禁城走去。
　　这情报，是直接交给赵希成的。
　　赵希成一身便装，脸色严肃的在书房中等待着情报的到来。
　　他拆开火漆，第一时间打开看了起来。
　　“岂有此理！大石欺我太甚！真以为我大梁是好欺负的吗？”
　　看完之后，赵希成愤怒的拍了桌子。
　　接着，他站起身来，在书房中踱起步来。
　　“京中现在还有几名地阶以上的高手？”他突然开口问道。
　　书房中明明空无一人。
　　但是，下一刻，一个角落里，一名身穿黑衣的男子就显出身影。
　　“地阶三人，天阶只剩卑职自己。”
　　“那你亲自出马，去东边看一下。”
　　那名男子一脸惶恐。
　　“陛下，万万不可，卑职自己守卫陛下已经非常冒险了，万一。。。”
　　赵希成摇了摇头。
　　“朕的子民被大石人屠杀，朕恨不能御驾亲征，让你去你就去。”
　　那名男子左右为难，突然，他像想到了什么。
　　“陛下，卑职有一个人选。”
　　赵希成停下了脚步：“谁？”
　　“北荒城守将，宇文天枢的女儿，宇文玖现在正在国子监读书，她年纪轻轻已经是地阶后期的高手，而且他和王渭是恋人身份，不如陛下派两名地阶高手，配合宇文玖去一趟那边。”
　　“你是说小九？”
　　那男子点了点头。
　　“好，立刻通知下去，同时让李、夏两名供奉跟着宇文玖，去一趟隆兴城，务必把事情调查清楚，同时通知陈平和杜逸，既然东翰国和他身后的大石不老实，就给朕狠狠的打！让两名供奉去了之后直接听从陈平的指挥！”
　　“是！”
　　宇文玖收到消息之后，看着一脸担心的看着她的姜婉，她现在暂住在陈平府中，和姜婉作伴。
　　“婶婶，我走了。”
　　“小九，万事小心，王渭肯定会没事的。”
　　宇文玖笑了一下。
　　“渭哥哥当然没事，他还没娶我呢。”
　　说完，宇文玖一甩脑后的马尾辫，毫不犹豫的走出了房门。
　　当两天后，一脸风尘的宇文玖来到了隆威城大营。
　　她顾不得招呼身后的两名供奉，直接拉住旁边正在巡逻的一名小兵。
　　“王渭在哪？”
　　那名小兵看着虽然一脸疲惫但是难掩清秀面容的宇文玖，诧异的给她指了个方向。
　　宇文玖直接冲进了那个屋子。
　　让她万万没想到的是，王渭跟个没事人一样坐在床边，而在床上躺着的，竟然是王洛。
　　“渭哥哥！”
　　宇文玖直接扑进了一脸惊讶的看着冲进来的她的王渭怀里。
　　“九儿，你怎么来了？”
　　“我奉陛下的旨意，来这儿调查隆兴城的事情。”
　　宇文玖抬起头来，脸上已经出现了两条泪痕。
　　那是脸上灰尘太多，被眼泪冲刷出来的。
　　“我没事了，多亏王洛救了我。”王渭拍了拍宇文玖的头，一脸担心的往在床上躺着的王洛看去。

第一百一十五章 宿醉丹
　　这时，床上的王洛的手指，突然动了一下。
　　“王洛醒了！”
　　王洛慢慢的睁开了眼睛，看着眼前围着自己的一圈人，视线逐渐清晰了起来。
　　“我这睡了多久？”王洛吃力的说出这句话，嗓子里发出的声音干哑撕裂，简直像是在另一个人嘴里说出来的一样。
　　“三天三夜。”
　　“我艹，这药后劲真大呀。。。”王洛吐槽了一句，吃力的坐了起来。
　　他往旁边一看。。。
　　“咦？小九你怎么来了？”他看着正坐在王渭身边看着自己的宇文玖，惊讶的问了一句。
　　不是说王洛看见美女就挪不动道，而且宇文玖现在这个状态，确实和美女搭不上什么边，而是旁边的人他都认识。。
　　王渭，贺老六，小狼，莫池，死人脸夏侯若，老三。。。。
　　一群大老爷们有啥好看的呀？
　　“小九刚到。”
　　王渭开口答到。
　　王洛揉了揉头疼欲裂的脑袋，这个感觉让他非常熟悉。
　　“这不是喝酒喝多了，宿醉的感觉吗？这是哪个天才发明的丹药，怪不得名字就叫宿醉。。。”王洛喝了杯水，感觉好多了，从床上爬了下来。
　　“你不多休息会？”王渭关心的看着王洛。、
　　“没事了二哥，现在外面的情况怎么样？”
　　“不怎么样，隆兴城上空的黑云更浓了。而且。。从昨天开始，隆兴城里面好像有响动传来。”
　　王洛洗了把脸，感觉整个人已经完全清醒了过来。
　　“走吧，二哥。。呃，算了，我去城内看一下，有没有吃的，给我整点。”王洛一点时间都不想耽搁，边往外走边说。
　　莫池站起来给王洛拿吃的，王渭也站了起来。
　　“我和你一起去。”
　　王洛摇了摇头，“既然小九来了，你在这儿陪着小九吧。”
　　宇文玖摇了摇头：“我来就是奉命查探隆兴城内到底发生了什么的。”
　　王洛一脸诧异的看着宇文玖，这时他才想起来，眼前的这位可不是什么弱女子，而是大梁国历史上有数的武学天才。
　　但是隆兴城内他是去过的，他清楚的知道里面的那些东西，对一个女孩子来说到底意味着什么，。
　　“小九，我劝你还是不要进去了，我和二哥去就可以了。”
　　“陛下有令，我和李供奉协助你们查探隆兴城。”此时，门外走进来两名男子。
　　宇文玖对王洛和王渭介绍到：“这是京城来的夏供奉和李供奉，夏衍，李鸣魏，都是地阶高手。”
　　两个人朝着众人点了点头。
　　王洛有些为难，但是最后还是点了点头。
　　“事不宜迟，我们等会就走。”
　　莫池端着一个盆子走了进来，里面是整整一盆饭菜。
　　夏侯若在莫池身后，拿着筷子和饭碗。
　　原来不是王洛自己没吃饭，在场的所有人都没吃饭。。。
　　一群干饭人用极快的速度清理了大盆中所有的饭菜。
　　王渭还偷偷的掏出酒壶喝了几口酒。
　　王洛看了王渭一眼，没说什么。
　　王渭还是很听话的，这么多天真的是滴酒未沾。
　　在众人吃饭期间，陈平和杜逸听说王洛醒了，前来探望。
　　看到一屋子人围着一个盆子在吃饭，两个人站在旁边说了几句话，就出去了。
　　京城的消息已经和宇文玖他们一起来到了这边，陈平和杜逸以及尉迟星正在商量下一步的作战计划。
　　酒足饭饱之后，王洛简单收拾了一下，看着挂在一旁满身疮痍的明光甲，不由得上去摸了一下。
　　他这才想起来，这三天的签到物品，他还没看呢。
　　接着，王洛发现了惊喜。
　　在他昏迷的第一天，签到获得的物品，不再是平时的各种乱七八糟的东西，而是一枚叫做莲火天心丸的丹药。
　　“莲火天心丸，可以提高宿主实力。”系统的介绍也模模糊糊的，看的王洛一头雾水。
　　王洛接口尿遁，走出屋子，看到了纳戒中的那枚丹药。
　　莲火天心丸和他见过的所有的丹药都不一样，那就是一团小小的乳白色火焰，在纳戒中跳动着。
　　王洛看了一下，并没有直接服下，他不知道服下之后会不会有什么额外作用，现在的第一要务就是进城。
　　他集合了小分队，拿出了装着祛灵丹的瓶子，想了想，又拿出了装着宿醉丹的瓶子。
　　先把祛灵丹发到四人手中，看着众人服下。
　　“这是针对黑气的解药，叫做祛灵丹，城内黑气对于地阶以上的武者的效果应该就不是很大了，但是为了以防万一，大家还是一人吃一颗，特别是王渭。”
　　王渭一脸古怪的看着王洛。
　　“看不起谁呢？我现在也是正儿八经的地阶武者了。”
　　王洛有些纳闷，随即想起了王渭修炼的那门古怪功法。
　　“差点忘了你还是个赛亚人了。。好吧。不过吃了没啥坏处，还是吃了吧。”
　　不理会王渭关于“赛亚人是什么”的问题，王洛又掏出了宿醉丹，一人发了一颗。
　　“这个丹药，大家先收好，万一遇到什么比较危险的情况的时候再吃。”
　　李供奉和夏供奉看着手中的丹药，对视了一眼。
　　“王洛将军，这种丹药，我们也有，是京城供奉处研发的，也是危急时刻提高实力的，不知道你这个和那个有没有关系。”
　　说着，夏衍从身上掏出了一个瓷瓶，从里面倒出了一枚绿色的丹药。
　　王洛摇了摇头，“我这个和你们那个没有关系。”
　　两人点了点头，没说什么，各自收好丹药。
　　准备完毕之后，王洛和陈平说了一下，五人骑上战马，往隆兴城走去。
　　离的很远，就看到隆兴城上笼罩着一团不断翻滚的黑云，但是并没有扩散到隆兴城以外。
　　来到近前，几个人同时皱起了眉头。
　　五感比普通人敏锐的多的五人同时听到了从城内传来的声音。
　　“像是。。骨头摩擦的声音？”王渭皱着眉头，疑惑的说道。
　　王洛点了点头，他已经大概猜出来，城内到底是什么东西了。
　　几个人找了一个比较安全的地方，跳上城墙。
　　王洛第一个跳上去，刚站稳，旁边一阵劲风袭来。

第一百一十六章 异变和投诚
　　王洛下意识的一闪，无奈的看着旁边那一架身上微微泛黑的骷髅。
　　这玩意，他前几天刚拆了上千架。
　　他懒得动刀，直接一脚踹了出去，把这具可怜的小骷髅踹成了零件状态。
　　那个骷髅头，咕噜噜的滚到了刚上来的宇文玖眼前。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　纵然已经是一名地阶武者，但是女孩子对这种东西，天生没有什么抗性。
　　王渭眼疾手快，一脚把那个骷髅踢了出去。
　　这时，众人才发现，在他们的周围，三三两两的游荡着这些微微泛黑的骷髅兵。
　　“大家不要慌，这些骷髅的战斗力很弱，小心一点，我们往东面走。”
　　五人跳下城墙，城内到处都是类似的骷髅兵，不过王洛看着这些骷髅的骨骼，都是微微带着一些黑色，不说和他那天遇到的在扎克亲自操控下的那几具黑玉骷髅，就连最开始那些由大石骑兵变成的骷髅都远远不如。
　　众人一路势如破竹的往东城冲去。
　　城内的味道和前几天的尸臭不同，现在已经不单单是尸臭了，还有一股腐朽的味道。
　　越往东，那一股腐朽的味道就越浓厚。
　　五人已经下意识的捂住了口鼻，但是刺鼻的味道无孔不入。
　　宇文玖已经忍不住吐了一次了，王渭有心让她回去，但是倔强的宇文玖摇了摇头，红着眼睛跟着众人继续前行。
　　“大家小心，前面就到了这次隆兴城事件的源头了，你们要做好心理准备。”王洛看着离血池已经不远了，停下了脚步，一脸认真的对四人叮嘱到。
　　四个人点了点头，王洛这才带着他们继续往前走。
　　已经可以看到黑气涌出的位置了，王洛知道，那就是血池的位置。
　　深吸一口气，王洛走出了前面的围墙。
　　围墙外面，就是那一口血池。
　　和王洛那天晚上看到的略有不同的是，这一次，血池上多了一层白色的东西。
　　饶是如此，他身后的四人仍然被眼前这一幕震惊的说不出话来。
　　那一层白色的东西，是尸油。
　　整个血池如同一口沸腾的大锅一样，缓慢的涌动着，不时有残肢断臂以及腐烂的头颅和躯干浮到上面，又落下去。
　　只有王洛提前做好了心理准备，其他人和第一次见到这一幕的王洛一样，不约而同的弯下腰大吐特吐。
　　可怜的宇文玖，出发的时候刚吃了点饭，吐了两次，已经完全吐空了。
　　她一脸苍白的被王渭扶着，下意识的扭过了头，不忍心再看眼前这一幕。
　　黑气不断的从血池中逸散而出，汇入头顶的那一片黑云中。
　　等几人平静下来，王洛忧心忡忡的问道：“这要怎么办？”
　　李鸣魏和夏衍强忍着胃中的不适，走上前准备查探一下。
　　“从来没有遇到过这种情况。”夏衍喃喃自语。
　　王洛走上前来、
　　“我有些情报，听说这是从大石国传来的名为死灵魔法的法术，名字叫做亡灵天灾。”王洛结合自己的所见所闻，对亡灵天灾做出了一些推测。
　　“我猜测，这黑气拥有把死者转化为死灵战士的能力，而且只要杀了人，就会像传染一样，让被杀的人也成为这样的骷髅战士。不过，现在这些城内游荡的骷髅兵应该并没有人指挥，是全凭本能活动的。”
　　四人点了点头，夏衍开口问道：“为什么说没人指挥？”
　　“因为指挥的那个人，已经被我杀了。”
　　王洛给四个人讲述了一下他那天追着霍尔之后发生的一切。
　　“但是我们现在对这个血池束手无策啊。”王渭说出了现在最关键的问题。
　　“我们先回去吧，感觉现在大家的状态，真的遇到什么事，一身本事连一半都发挥不出来。”王洛开口说道。
　　几个人对视一眼，同意了王洛的提议。
　　带着一身味道回到大营的几人，第一时间去了大帐。
　　陈平捂着鼻子让除了王洛的其他几人先去洗澡，等到他们都出去，感觉到浓重的味道稍微减轻了一些，这才放开了鼻子。
　　王洛刚想开口，门外突然进来一名士兵。
　　“报告！外面来了一名大石武将，自称霍尔，要见王洛！”
　　王洛诧异不已。
　　霍尔不是已经被他放走了吗？怎么自己找上门来了。
　　“让他进来。”
　　不一会，一个人跌跌撞撞的冲了进来，他看到王洛，就像看到救星一样，扑上来抓着王洛的脚。
　　“王洛，救我！”
　　王洛一脚把霍尔踢开。
　　“有话好好说！”
　　霍尔坐了起来，一个彪形大汉哭的一把鼻涕一把泪，看的王洛恶心不已。
　　他哭哭咧咧的撩开了自己的袖子。
　　陈平和王洛眉头同时一皱。
　　霍尔粗壮的胳膊上，出现了大片大片的尸斑，上面缭绕着黑气。
　　他随意抓了几下，胳膊上就是一道一道的血痕。
　　“救命啊，王洛！你让我干什么都可以，只要你给我解药，我什么都说。”
　　王洛看了一看陈平，同时从对方的眼睛里看到了兴奋。
　　刚想睡觉就有人送枕头上门了。
　　王洛从纳戒中取出装着祛灵丹的瓶子，直接扔给了陈平。
　　陈平掂了一下手中的小瓶，脸上带着笑意看着霍尔这个曾经和他同在大旗下的大石武将。
　　霍尔看到瓶子，就像看见了自己的亲爹一样扑了上去。
　　然后被王洛一脚踢了出去。
　　霍尔抱着肚子趴在地上，嘴里吐出了一口带着一些碎片的黑色血液。
　　“我什么都说，你们想问什么就问吧，我只想要解药！”他艰难的从嘴里吐出了几句话。
　　“那好，我问你几个问题，你回答好了，我就把解药给你。”陈平把弄着手中的瓶子，对着霍尔说道。
　　霍尔急不可耐的点了点头。
　　“你们在隆兴城中，到底干了些什么？”
　　“我不知道，都是扎克干的，我只负责屠城。”
　　王洛忍不住，走上前去，又是一脚踢了过去。
　　“扎克是谁？”
　　“扎克是我们国里最有名的巫师，听说他最近刚刚学会了一门叫做死灵魔法的法术，经过我们皇帝的同意，来你们国家试一下。”
　　王洛牙关紧咬，要不是这个霍尔还有点用，他早就一剑劈了这个毫无人性的畜生了。
　　“好，解药给你，但是你还要做最后一件事。”陈平打开了装着解药的瓶子。

第一百一十七章 分兵
　　霍尔想看见白粉的瘾君子一般，朝着陈平手中的丹药扑了过去。
　　陈平整个人微微一转，避开了霍尔的扑击。
　　“作为大石国的军方高层，你身上应该随身携带着地图吧？”
　　霍尔微微一愣，停下了脚步。
　　犹豫了一下，他在身上，摸出了一个牛皮包裹的小包。
　　陈平接过来这个小包，从里面拿出叠了很多层的地图，铺到了桌子上。
　　打量着眼前这份真正意义上的军事地图，陈平并没有急着给霍尔解药。
　　“来来来，把你们大石国所有的驻军地点，以及将领的名字以及作战风格写到地图上，这份解药就是你的了。”
　　霍尔知道自己把地图交出去的那一刻，已经彻底没有了回头路，或者说，他现在在大石国军方眼里，已经是一个死人了，所以，他毫无抗拒的从口袋里掏出了一支硬笔，完成了陈平的所有要求。
　　陈平这才把那颗祛灵丹交给霍尔，霍尔毫不犹豫的一口吞了下去。
　　“你可以下去了，好好养病吧，也许以后还有能用得到你的地方呢？”陈平笑眯眯的看着霍尔吃下解药，对他说道。
　　王洛全程看着陈平把霍尔玩弄于鼓掌之中，并且只是凭着一颗解药就把大石国军方所有的秘密都暴露在自己的眼皮子底下，心中想的并不是陈平的心思缜密，而是。。。
　　“这就是卖方市场吗？太爽了吧。。。”
　　等到霍尔出去，陈平满意的抚摸着桌子上的加料版地图，就像抚摸秦淮河上。。。额，没事没事。
　　但是想到现在他们面临的问题，陈平脸上的笑容消失了。
　　“王洛，下一步已经就绪了，但是，我们连现在眼前这一步都没有跨过去，这可怎么办？”
　　“叔叔，其实这两个方面并不冲突不是吗？”王洛突然反问了陈平一句。
　　陈平只是微微楞了一下，就反应了过来。
　　“你是说？”
　　“没错，你们打你们的，我和二哥继续在这儿看着隆兴城内的血池的异变就可以了。”
　　陈平默默沉思，没多久，他就开口唤来了卫兵。
　　“传杜将军和尉迟将军。”
　　没多久，杜逸和尉迟星就走进了大帐。
　　尉迟星虽然和王渭不对付，但是王洛给他留下的印象还是非常深刻的，这个年龄不大，实力强悍的小将军实在太过恐怖。
　　所以，在杜逸和王洛打过招呼之后，尉迟星也对着王洛点了点头。
　　陈平对两人说了下一步的作战计划。
　　当知道霍尔的投诚已经把大石国的底裤是什么颜色都透露的清清楚楚之后，杜逸和尉迟星大喜过望。
　　“那还等什么？干吧！”
　　尉迟星迫不及待的说道。
　　陈平点了点头，又摇了摇头。
　　“虽然王洛说要留在这儿看守隆兴城，但是我们还是要留一部分部队以防万一。”
　　杜逸点了点头，“那就把他们自己的部队留在这儿吧，我们既然拥有了地图，斥候的任务就小了很多。”
　　“那么接下来我们需要讨论的，就是如何以最快的速度突破东翰国的领土，直接打到大石国境内，给他们一个难忘的教训！”陈平一巴掌拍在了桌子上，沉声说道。
　　尉迟星在听到这个问题的时候，下意识的看向了旁边的杜逸。
　　陈平看到尉迟星的目光，也笑吟吟的看着杜逸。
　　杜逸发现两个人都看向自己，不由得苦笑了一声，接着脸色一正，站起身来。
　　“好吧，具体的战斗指挥，就交给我吧。”
　　尉迟星一脸喜色，当年他刚成为一名军人的时候，杜逸已经顶着兵仙这个名头成为了梁国军人的代表人物，当时他最大的愿望就是可以在杜逸的麾下为他冲锋陷阵。
　　但是后面，杜逸突兀的消失在了战斗的一线，成为了北荒城的守将，让尉迟星遗憾不已。
　　今天，尉迟星终于有机会，和杜逸并肩作战了，这让他很是激动。
　　“我来为大军操持后勤补给，让两位放心作战，没有后顾之忧。”
　　王洛感觉现在已经没他什么事了，就打了个招呼，走出了大帐。
　　他现在需要做的事还真不少。
　　回到营帐之后，王渭不知道去哪儿了，王洛猜他是和宇文玖过二人世界去了，正好趁着这个机会，王洛从纳戒中掏出了莲火天心丸，没有犹豫，就吞了下去。
　　一股玄而又玄的感觉从王洛心中涌了上来。
　　这颗丹药，并不是单纯的改造他的肉体或者增加功力，而是。。给了王洛一种非常特殊的感觉。
　　如果说其他的丹药的作用都是在物理上的，这颗药的作用，就是精神上的。
　　王洛隐隐约约的，感觉一扇新的大门，在他的眼前轰然洞开。
　　他摸出青釭剑，催动江沉大法。
　　一股淡蓝色的剑芒在青釭剑上吞吐起来，虽然和那天大战扎克的时候表面上并没有什么区别，但是王洛知道，现在的这道剑芒，和那天在宿醉丹的加持下释放出来的剑芒完全不同。
　　比较形象的说，那天的剑芒，是王洛将自身的实力发挥到极限之后才搞出来的，但是现在的剑芒，对王洛来说，仅仅是基础。
　　跨进了一个新的领域的王洛，满意的把青釭剑收进了纳戒。
　　而这时，王渭推门走了进来。
　　王洛看到王渭一脸红光的样子，不怀好意的朝他笑了一下。
　　“王家二公子，问一下，成为地阶武者的感觉怎么样？”
　　王渭楞了一下，随即一脸YD的说道：“哈哈，老子可以重振夫纲了，以后老子要在上面！”
　　“这么说，你还没试过？”王洛一脸戏谑的看着王渭。
　　王渭无所谓的摆了摆手，“机会有的是，还能跑了她不成？”
　　王洛坏笑着点了点头。
　　“好的，二哥，哎呀，我肚子突然不舒服，去上个厕所。”突然，王洛捂着肚子，怪叫着往外跑去、
　　来到门外，王洛朝着在门外站着一脸怒气的宇文玖点了点头。
　　宇文玖感激的朝着王洛笑了一下，然后一脚踢开房门。
　　“哎哎哎？九儿，你怎么来了？”
　　“你个死鬼，你刚才说什么？”
　　“刚才？我什么都没说啊？哎哎哎，有话好说，不要动手啊，疼疼疼，别扯我耳朵，哎呀！”

第一百一十八章 惊变（一）
　　在陈平和杜逸的组织下，龙骧军和镇东军准备的非常快，三天之后，大军已经做好了出征准备。
　　王洛和王渭他们继续留在这儿，监视着隆兴城。
　　但是具体该怎么办，他们仍然没有一个有效的解决办法，只能暂时进行监控。
　　唯一的进展，是王渭在王洛的安排下，给陈璃写了一封信。
　　王洛希望曾经有过在蜀山修炼经验的陈璃可以想一些办法。
　　吃过解药的五人，当然不算霍尔，霍尔已经被杜逸带着一起出征了，轮流监视血池。
　　日子一下子清闲了下去，王洛在继续融合自己吃下莲火天心丸之后获得的感悟以及实力的提升。
　　这一天，王洛在房间中把玩着手中的青釭剑，突然外面传来了一阵急促的脚步声。
　　他皱了下眉头，站起身来。
　　因为他已经听出来这是王渭的脚步声了。
　　而今天，正是王渭和宇文玖值班的日子。
　　走出房门，王渭直接停下了脚步。
　　“王洛，出事了。血池有异动。”
　　“怎么了？”
　　“血池，突然沸腾了。”
　　王洛皱起了眉头，他听明白了王渭的意思。
　　血池其实一直处于一种缓慢沸腾的状态，但是既然王渭说血池沸腾了，王洛已经脑补出了血池就像烧开了的水一般沸腾的样子。
　　五个人立刻集合，第一时间进入了隆兴城。
　　隆兴城上空的黑云涌动的更加激烈了，几个人直接来到了血池的附近。
　　果然，血池上不断的浮起一个又一个的血泡，即使已经这么久过去，但是血池中的鲜血仍然呈现鲜红色。
　　配合上里面的残肢断臂以及暗白色尸油，整个血池就像是一个压抑的活火山，好像处在了爆发的边缘。
　　“小九，夏衍，李鸣威，你们三个回去，通知斥候队立刻撤退，撤回隆威城。”
　　宇文玖立刻反对。
　　“我不去，我要留在这儿。”
　　王洛瞪了宇文玖一眼，“现在不是使性子的时候，马上回去，我和二哥在这儿就够了。”
　　王渭也对宇文玖说了几句，宇文玖最后还是不情不愿的跟着两名供奉回到了大营。
　　等三人走后，王洛和王渭站在原地，静静的看着眼前的血池的异动。
　　过了一会，王洛皱了下眉头。
　　“二哥，你发现了没，血池中的残骸变少了。”
　　王渭听到王洛的提醒，仔细的观察着血池中的细节。
　　“是的，而且还在减少。”
　　两人对视了一眼，眼中是同样的惊恐。
　　最大的恐惧永远来自于未知。
　　血池的异动一下子达到了一种前所未有的程度，就在两人凝重的表情中，沸腾的血池一下子平息了起来。
　　但是这好像才是开始，隆兴城上空笼罩的黑云，突然形成了漏斗状，而漏斗的尖嘴，正和血池连接在一起。
　　王洛和王渭齐齐后退，退到了一个他们认为安全的位置。
　　黑云慢慢的被血池吸收着，直到安排完部队的撤退事宜的三人重新回到隆兴城，这个过程还在持续着。
　　五人等了整整一天一夜，看着头上的黑云慢慢减少直到消失。
　　当东方浮现出鱼肚白的时候，最后一缕黑气，和血池融合在了一起。
　　大石国石之森深处，耸立着一座诡异的高塔。
　　高塔上，缠绕着和隆兴城上空如出一辙的死气。
　　而在高塔的周围，将近一里的面积内，一个活物都没有，就连一棵树都看不到，大地呈现出一种不正常的苍白色。
　　高塔中，一股比较特殊的黑气正在在塔中来回游荡，为什么说他特殊？因为在这个彗星状黑气的一头，有一张若隐若现的人脸。
　　如果王洛在这里，一定能发现，这张人脸，就是被他斩首之后逃逸的扎克。
　　“来了，来了，最重要的时刻来临了！融合了血肉，仇恨和伟大的黑魔法的亡灵天灾，终极形态就要展现在世人的眼前了，我扎克的名字，注定要铭刻在整个世界的历史上，成为最耀眼的存在！”
　　高塔上萦绕的黑气突然猛的往外一扩，森林里距离这座高塔三里之内的活物瞬间毙命，化为黑灰飘散在空中，树木也以肉眼可见的速度枯死，腐烂，同样化为齑粉。
　　而在王洛的注视下，血池在吸收了最后一缕黑气之后，突然平静了下来。
　　接下来，血池开始有规律的异动，就像人的心跳一般。
　　而血池跳动的速度，越来越快。
　　王洛本能的感觉到，血池中，正有着一个极其邪恶的存在正在孕育。
　　但是，他对此无能为力。
　　就在这时，漫天的血雨，被抛洒上了天空。
　　一支勉强可以称得上是手臂的东西，从血池中伸了出来。
　　紧接着，是另一只手臂。
　　猛地，整个血池好像被搅翻了一样，整个抛洒向了天空。
　　一个巨大的怪物，静静的站在血池中央，任由漫天血雨落在自己的身上。
　　他整个身躯苍白无比，除了基本的四肢以及头颅，根本看不出任何像人的地方。
　　或者说，这个由无数的尸骸组成的怪物，根本就不是人。
　　他全身都是由那些惨死在血池中的残骸组成的，不断的有大滴的尸油在他身上低落。
　　这个怪物就这样站在血池中央，一动不动。
　　“他好像在吸收血池中的血液？”
　　王洛有些不确定的开口说道。
　　果然，血池的边缘，正在缓慢的下降。
　　下降的幅度非常缓慢，按照这个速度，这个怪物吸收完所有的血液，需要非常长的时间。
　　皱着眉头看着这个一看就不好对付的尸怪，王洛认为不能坐以待毙。
　　他抽出青釭剑，突然朝着血池的方向跑去。
　　“王洛！”王渭想要拉住王洛，但是只抓住了一团空气。
　　王洛跑到血池的边缘，纵身一跃，直接落到了尸怪的身体上。
　　刚落地，王洛就脚下一滑，差点没摔在血池中。
　　还好他及时稳定住了身体，皱着眉头看着脚下。
　　这个怪物的身体表面，是一层厚厚的尸油，滑腻无比。
　　稳住之后，王洛开始往尸怪上面走去。
　　他身形轻灵，很快就来到了这怪物的头顶。
　　王洛高举青釭剑，朝着怪物的头顶，刺了下去。

第一百一十九章 惊变（二）
　　闪烁着剑芒的青釭剑，毫无阻碍的插进了尸怪的头颅，直没到柄。
　　王洛双手抓住剑柄，顺势往下，想要给这个怪物来一个开膛破肚。
　　但是，当他拔出青釭剑的时候，他发现自己只是在尸怪的正面割开了一个口子，而怪物头顶上，最开始刺下的地方，已经开始愈合了。
　　王洛重新回到了地面上，而此时，青釭剑的表面，传来了刺刺啦啦的声音。
　　他低头一看，青釭剑表面已经开始被腐蚀了。
　　王洛连忙擦拭起剑身。
　　等他擦完之后，抬头一看，刚才他给这怪物造成的伤口，已经完全愈合了。
　　其他几人呆呆的看着眼前这完全超出他们认知的一幕，已经不知道说什么好了。
　　不死心的王洛重新跳了上去，这一次他没有选择从怪物的头顶开刀，而是落在了怪物的手臂上。
　　王洛高高举起手中的长剑，以剑为刀，朝着怪物的手臂砍了下去，。
　　但是这怪物的手臂太粗了，王洛把剑芒催动到最长，这才堪堪砍断这条手臂。
　　手臂像被切开的豆腐一样，直直的掉了下去。
　　少了支撑的王洛在半空中踩了一下正往下落去的手臂，一个翻身站在了地面上。
　　被王洛踩了一脚的手臂以极快的速度落进了血池，溅起漫天血雨。
　　王洛一边擦拭手中的长剑，一边打量着眼前的变化。
　　让他非常惊恐的事情发生了。
　　血池中沉浮的手臂，以肉眼可见的速度缩小着，而怪物的身上，一条新的手臂正在生成。
　　其他人已经完全失去了思考能力，眼前这个巨大的尸怪完全超出了他们的理解范围。
　　“我们接下来需要干嘛？坐在这儿等死吗？我觉得，等这个怪物完全吸收了血池中的血液之后，就会活过来了。”王渭突然开口说道。
　　王洛看着头顶因为黑气散去变得晴朗的天空，但是心中却是一片冰冷。
　　穿越以来，因为有系统的帮助，王洛以为在这个世界上没有什么是自己和系统解决不了的，但是今天这一幕，让他充满了无力感。
　　“自己还是不够强啊，因为实力比旁人强的多就沾沾自喜，我简直就是穿越者之耻啊。”
　　一时间，无数负面的情绪在王洛心中涌了出来。
　　“我真是个废物啊，我这种人活在这世界上有什么用。”
　　就在自怨自艾的时候，王洛突然听到了身后传来了一声清脆的耳光声。
　　他回头一看，竟然是宇文玖打了王渭一巴掌。
　　“你说你有什么用？实力连我这个女人都不如，干脆死了算了。”
　　紧接着，旁边的夏、李两位供奉也开始了互相埋怨。
　　而王渭则一脸怨毒的捂着脸看着王洛。
　　从来没有见过王渭这种表情的王洛心中猛地一个激灵。
　　“不对劲！”
　　他突然看到，在他们五人头顶，一丝丝淡不可查的黑气，正混在一起，朝着血池方向飞去。
　　而接触到这股黑气之后，那个怪物吸收血池的速度，竟然加快了一丝。
　　“是。。。。这是负面情绪！这个怪物可以依靠吸收周围的负面情绪加速自己的成长，此地不宜久留，快走！”王洛一下明白了过来。
　　他顾不得解释，身形暴起，在四个人的脖子后，一人砍了一下。
　　见着四个人几乎同时软到在地，王洛也顾不得男女有别，先带着宇文玖和王渭出了城。
　　把两人放到城外的空地上，王洛马不停蹄的回到了血池处。
　　让他目眦欲裂的一幕出现了。
　　夏、李两名供奉，正低着头，往血池的防线一步步前进。
　　“不要！”王洛用最快的速度往两个人的防向冲去。
　　但是已经晚了，两人一前一后，张开双手，脸朝下跳下了血池。
　　王洛呆呆的看着自己的双手，他只抓住了两团碎布。
　　而脚下的血池，在一瞬间就吞噬了两名供奉，只冒出了几个气泡，证明两人刚才还存在在这个世界上。
　　虽然相处的时间不长，但是两名供奉低调谦虚的性格迎得了包括王洛和王渭在内的所有人的好感。
　　还没等王洛难过，眼前的血池又起了变化。
　　吞噬了两名地阶实力的供奉之后，那怪物吸收血液的速度明显快了起来。
　　如果说最开始，怪物吸收血液的速度是一滴一滴的，现在就是娟娟细流。
　　紧接着，原地伫立的那个尸怪，空洞的眼眶中，突然冒出了两道红光。
　　王洛现在反而冷静了下来，他盯着脚下的血池，仔细的估算着这个怪物到底需要多久才能完全吸收干净脚下的血池。
　　“最多半个月，这个怪物就会吸收完毕。。。”王洛得出了一个让他不寒而栗的结论。
　　接着，王洛拔腿往城外跑去。
　　现在的他，一分钟的时间都不敢耽误。
　　还好，城外的王渭以及宇文玖两口子仍然静静的躺在地上。
　　王洛叫醒了两人，以最快的速度和两人说了刚才发生的事情。
　　“那个怪物好像有放大人内心负面情绪的能力，并且可以吸收这些负面情绪。”
　　王渭捏了下眉心，好不容易消化了王洛带来的信息，这时他才发现，旁边少了两个人。
　　“两位供奉呢？”
　　王洛脸色一黯。
　　“等我把你们两个弄出来再回去的时候，正好看见两个人跳下血池。”
　　宇文玖在旁边惊叫了一声，王渭瞬间脸色阴沉了起来，一拳砸在了地上。
　　“我会为两名供奉报仇的！”王洛低声说道。
　　“那个怪物的能力范围有多大？要知道，这儿离隆威城，只有二十里。。。。”宇文玖突然开口说道。
　　王洛和王渭对视一眼，脸色大变。
　　“糟了！快走！”
　　三个人骑上躁动不安的战马，强行控制着胯下的伙伴，朝着隆威城的方向跑去。
　　斥候营已经撤退到了隆威城，而隆威城里，还有数万无辜的百姓。
　　万一。。。。。
　　几个人心急如焚的往隆威城疾驰，一边祈祷自己的担心不会成为现实。
　　来到隆威城城外的大营，几个人看到营门连一个值守的士兵都没有，心中惊骇更盛。
　　打马冲进大营，他们三个发现营中的士兵围成了一个大圈子，不时传来喝彩之声。

第一百二十章 乱世重典
　　“对对对，打死他！”
　　“真是废物点心！”
　　王洛和王渭连忙拨开人群往里走去，引起了旁边士兵们的怒目而视。
　　让他们两个无论如何都没有想到的是，在场地正中，贺老六和小狼两人正在搏斗。
　　而且看两人的样式，并不是普通的切磋，而是生死搏杀。
　　他们眼神凶狠，眼睛已经变成了红色，完全是一副以命换命的打法。
　　王洛和王渭两人连忙冲进场中，一人控制住一个。
　　然后，宇文玖提着两桶水冲了进来。
　　当凉水泼到两个人脸上的时候，两个人眼中的红色明显消退了下来。
　　“发生了什么？”
　　“我这是怎么了？”
　　王洛松了口气，看向旁边的斥候们。
　　“全体集合！”他突然站起来，大声喊道。
　　被打断了看好戏的士兵们不满的嘟哝了几声，但是长期训练养成的纪律性，还是让他们迅速整理好了队形。
　　王洛脸色严肃的看着眼前这些朝夕相处的袍泽们，很明显，他们的精神状况已经非常不正常了。
　　而已经清醒下来的几个人，在王洛的授意下，提着一桶又一桶的水，直接往队伍里泼去。
　　事实证明，在现在这个阶段，这个方法还是很有效的。
　　士兵们被水泼了之后，不但没有抱怨，反而下意识的站的更加笔直。
　　一直到五百人被泼了一边之后，王洛才对着这些落汤鸡说道：“兄弟们，我们有大。麻烦了，你们做好准备了吗？”
　　下面的士兵们并不答话，而是目光坚毅的看着王洛。
　　刚才的情况，已经让他们意识到了什么。
　　“我们接下来的任务，非常艰巨！我们需要疏散身后这座城市里，所有的居民！”
　　饶是经过严格的训练，听到王洛这个命令之后，队伍里还是不可避免的出现了一丝骚动。
　　一座城市，数万人，在没有任何准备的情况下，说疏散就疏散。。。
　　王洛首先派出了信使，仍然以五箭加急的方式往京城送信，要求京城迅速做出反应。
　　他作为六品武将是没有这个权限的，但是王渭和隆威城的城主，都是有这个权限的。
　　五百斥候首先进城，王洛直接带着王渭找到了城主。
　　看着大白天竟然在公堂上饮酒作乐的隆威城主，王洛二话不说，拎着城主的脖子把他按在了后院的水缸里。
　　被狠狠的呛了几口水的城主，终于清醒了下来，他难以置信的看着眼前的一切。
　　“出大事了。”王洛简略的对城主说了一下隆兴城中发生的巨变，听的城主一脸恐惧。
　　“那该怎么办？”已经没有了主意的城主拉着王洛的袖子，惊慌失措的问道。
　　“把城内驻军的指挥权给我，我要疏散城中百姓！”
　　城主听到王洛的提议，睁大了眼睛。
　　“这怎么可以？”
　　王洛斩钉截铁的说道：“事急从权，上面怪罪下来，我一力承当。”
　　城主只得拿出护符，虽然他是一城之主，但是面对王洛这种实权武将，并没有什么优越感，而现在，面对如此诡异危急的情况，他已经完全没了主意，只能像提线木偶一样任王洛施为。
　　事实证明，五个人唤醒五百情绪有些失控的士兵，耗时有些久，但是五百人唤醒两千失控的士兵就简单多了。
　　有水的泼水，找不到水的干脆两个大耳刮子扇过去，只要对面不和你打起来，基本上就是清醒了。
　　有了这两千多名士兵打底，王洛的心中稍微有了些底气。
　　“关闭东南北三门，只留西门，让所有居民全部出来，有秩序撤离，离这边最近的城市是陈堂城，二哥和小九已经亲自去陈堂城报信了，六哥，赶快安排！”
　　王洛对贺老六说道。
　　贺老六点了点头，喊着所有斥候队的中级军官，匆匆下去执行命令了。
　　说起来简单，但是数万人的城市，哪是说撤离就撤离的，加上已经有很多百姓的情绪已经陷入了不稳定的情况，焦头烂额的贺老六在回报了王洛之后，得到了王洛的死命令。
　　乱世用重典，不愿意撤离的百姓，强行撤离！只要不死人，可以动用任何措施！
　　王洛在这一刻，罕见的果断了起来。
　　他知道，这件事完毕之后，不管是他出于什么样的初心，最后一定少不了朝堂上的一番弹劾。
　　毕竟大梁境内已经承平日久，百姓们早已忘了当年兵荒马乱的时候到底是什么景象，何况朝堂上那一群只知道钻牛角尖的言官。
　　在他们看来，不管王洛是因为什么做出这些决定，对百姓做出这种事情，就是不可原谅的。
　　但是王洛已经管不了这么多了，隆兴城中的血池，以及耸立的巨大尸怪给了他前所未有的压迫感，他有预感，一旦他有任何的行差踏错，大梁东部边境，甚至整个大梁国，将会陷入一场前所未有的浩劫。
　　还好在斥候营的带领下，城内的两千守军也发挥出了比平时高的多的水准，很快，百姓们就有条不紊的开始从西城门往陈堂城撤离。
　　与此同时，陈堂城城主府。
　　陈堂城城主季一元一脸听天书的样子听着王渭的报告。
　　“王将军，你是在逗我？你是说，在你们单方面的决定下，整个隆威城的百姓，已经朝着我陈堂城过来了？”
　　王渭一脸认真的点了点头。
　　“季城主，时间紧迫，赶紧安排人手搭建隆威城百姓的临时住所吧。或者让他们住到城外的大营中去。”
　　“大胆！”季一元勃然变色。
　　“身为小小的斥候将军，你竟然敢公然僭越！谁给你的胆子！”
　　王渭也不是傻子，在来的路上，他已经想好了季一元所有有可能做出的反应，而他现在这一反应，正是王渭模拟应对最充分的一种。
　　他不慌不忙的从身上掏出了一块牌子。
　　“重新介绍一下，末将王渭，大将军王铁山次子。”
　　他现在满脑子只有一个想法，用最快的速度，安排好那些逃难的百姓的退路。
　　与此同时，宇文玖也上前一步。
　　“小女子宇文玖，北荒城城主宇文天枢之女。”
　　季一元明显被眼前两人的身份惊呆了。

第一百二十一章 束手无策
　　且不说王铁山这个梁国军界的总瓢把子，单说宇文天枢。
　　虽然他和宇文天枢名义上都是城主，但是他这个陈堂城主官职上只是四品，而宇文天枢作为北荒城的城主，官职是正二品。
　　可以说，宇文天枢的位置，是大梁国内所有城主的终极追求。
　　就算是宇文玖自己出来，季一元也得好好考虑要不要顺水推舟，卖宇文天枢这个人情。
　　更何况，还有一个王铁山的儿子。
　　北荒王家在整个大梁是什么地位，只要不是傻子的大梁人，都知道。
　　说一句擎天之柱，毫不夸张。
　　简单的思考了一下，主要是思考接下来对待两个人的态度，季一元的脸上马上就挂上了微笑。
　　“两位公子快快请坐，这事好说，我马上安排人手。”
　　王渭摆了摆手。
　　“坐就不必了，我还要回去，几万百姓的疏散不是一件小事，希望季城主用最快的速度安排好。”
　　季一元连连点头。
　　“王公子还真是。。。哈哈，心怀百姓啊。”季一元说道一半卡了壳，打了个哈哈，才接上后半句话。
　　但是王渭已经牵着宇文玖的手走远了。
　　季一元脸上的笑容在一瞬间消失不见。
　　“去，把城外大营清理出来，再给那些逃难的百姓准备粥食，哼！”
　　他挥了挥袖子，一脸不满的走进了府中。
　　护送百姓的任务仍然极其艰巨，隆威城距离陈堂城比较远，足足三十多里。
　　而且，数万百姓中，还要考虑老弱病残孕等特殊情况。
　　王洛把所有的斥候都变成了步兵，搜刮了全城的马车，把宝贵的战马当成了普通的拉车驽马来使用。
　　这支庞大的队伍，就这样一点点的朝着陈堂城的方向挪动着。
　　王洛等到王渭回来之后，看着队伍虽然庞大但是并不混乱，百姓们在经过了最开始的不理解后，渐渐的接受了眼前的这种情况，知道疏散已经是不可避免的了，秩序渐渐的好了起来。
　　他就和王渭说了一声，让王渭继续指挥百姓们往陈堂城疏散，自己一人转头往隆威城跑去。
　　当王洛来到血池的时候，和他离开的时候并没有区别，只是血池的水位有了一些下降。
　　王洛索性直接坐在了地上，看着眼前的尸怪以及血池。
　　这一坐，就坐到了第二天早晨。
　　当太阳从地平线升起来的时候，王洛听到了系统熟悉的提示音。
　　“宿主签到成功，签到地点：隆兴城血池，获得签到物品：狂标一号。”
　　王洛看着纳戒里那个圆头圆脑，看起来甚至有几分可爱的大宝贝，一脸苦笑。。。。
　　这种大杀器都给他签过来了，但是这东西对付眼前这东西，真的有用吗？
　　而且，他应该如何使用呢。。。就算有用，怕不是会和眼前这个大家伙一换一？
　　虽然陈堂城一下多了接近一倍的人口，但是百姓们的日常生活并没有受到太大的干扰，以大梁的国力，城中储存的粮食，足够这些百姓使用。
　　况且隆威城并不是回不去，隆威城主会定期安排斥候队人手去隆威城中拉粮食。
　　五天之后，大梁城的信使和东面的战报同时传了回来。
　　赵希成亲自下令，让季一元安排好这些难民的日常保障，而来自内地的物资援助，将会很快到达。
　　另一边的情况比想象的更加顺利。
　　在杜逸的亲自领兵下，东翰国的防线如同纸糊的一样，一触即溃。
　　王洛已经在血池前坐了整整五天五夜。
　　在这五天里，王洛在一个人呆着的情况下，有了充足的时间，在这个险恶无比的地方反思自己穿越来之后的所作所为。
　　王洛承认，自己已经完全融入了这个陌生又熟悉的世界。
　　而心境的改变，配合系统的签到奖励，王洛成功的又一次突破了修炼的江沉大法。
　　突破之后，王洛清楚的感觉到，自己距离突破那一层薄薄的屏障，越来越近了。
　　但是，他仍然对眼前已经下降了将近一半的血池，以及那个恐怖又丑陋的尸怪束手无策。
　　“难道真的只能眼睁睁的看着这个家伙完全苏醒吗？”王洛皱着眉头，无数次问自己这个问题。
　　又过了五天，血池中只剩下三分之一。
　　来自附近几个城池的援助已经抵达了陈堂城，百姓们得到了很好的安置，已经开始在陈堂城外重新建造自己的家园了。
　　而杜逸已经带领大军来到了东翰国的都城之下，损失非常轻微。
　　因为已经完全和大石国撕破了脸皮，所以东翰国这个两个大国之间的缓冲已经完全没有了必要。
　　看起来，在赵希成时代，第一个灭国之功，就要落在陈平、杜逸和尉迟星三个人头上了。
　　两边的问题都解决的非常顺利，只有隆兴城横在中间，如鲠在喉。
　　赵希成甚至派出了自己身边剩下的唯一一名天阶供奉李献，但是纵然是见多识广的李献看到那个庞然大物以及身下诡异的血池，也被震惊的说不出话来。
　　见到李献也没什么办法，感觉李献的实力还不如自己的王洛想让李献回去，虽然李献不肯，但是在两人切磋了一番之后，李献还是乖乖的打道回府。
　　王渭每两天就会来隆兴城一次，他看着默默坐在血池边上的王洛，以及越来越少的血池，只能陪着王洛在那干坐。
　　王洛并不是一点新的发现都没有，但是他的发现并不是什么好消息。
　　在血池逐渐减少的过程中，尸怪眼中的红光越来越盛，而王洛能够对尸怪造成的伤害，也越来越小。
　　在王洛刚刚突破的那一天，王洛甚至抄起青釭剑，把尸怪砍成了碎片。
　　但是看着溶解在血池中的尸怪碎片慢慢的恢复成型，王洛颓然的停止了自己的举动。
　　现在尸怪的组成部分已经分不太出是那些部位了，它们慢慢的融合在了一起，让尸怪变的更加邪异起来，只有表面覆盖的那一层尸油仍然不变，滴滴答答的从它的身上滴落到血池中，然后重新出现。
　　第十四天，东翰国都城被破，血池见底。

第一百二十二章 苏醒
　　让王洛惊讶的是，一个他意想不到的人，千里迢迢来到了大梁东疆。
　　王渭的母亲，陈璃。
　　陈璃一改在北荒时贤妻良母的样子，一身白色劲装，身背长剑，长长的头发束成马尾垂在身后。
　　她和王渭站在一起，完全看不出来是王渭他妈，说是姐弟肯定都有九成的人相信。
　　母子俩和宇文玖一起往血池方向走来。
　　见到隆兴城中的景象，陈璃竟然面不改色，和旁边的宇文玖形成了鲜明的对比。
　　“伯母，你怎么来了。”王洛连忙迎上去。
　　陈璃心疼的看着王洛，伸出手来摸了摸他的头。
　　“小王洛，苦了你了。”
　　王洛摇了摇头，带着陈璃来到了血池前。
　　见到尸怪，陈璃下意识的皱起了眉头。
　　尸怪眼中的红光已经几乎凝实，嘴巴里已经有黑气开始喷吐，看起来随时有可能动起来。
　　而它脚下的血池已经见底，血池的边沿已经开始退到池边以内。
　　“这是个什么怪物。”陈璃盯着尸怪，喃喃自语。
　　“对了，我好像在师门中的典籍上见过，西方有一种名为死灵魔法的东西，擅长制造这种东西，不过这种魔法已经失传了好多年了。”陈璃突然开口说道。
　　“没错，霍尔是这么说的，好像大石国有人获得了这种失传已久的魔法的修炼方法，我见过那个人，自称巫妖，已经看不出人的样子了，我把他一剑斩首，他好像并没有死。”王洛开口说道。
　　“那个人肯定没死，想要消灭这个怪物，最好的办法，就是杀死施术者。”
　　“但是那个人逃到哪儿去，谁都不知道。”王渭颓然的说道。
　　王洛摇了摇头：“最起码可以知道，那个人在大石国内。”
　　就在几人聊天的时候，血池中的最后一丝血液，完全消失在了那怪物体内。
　　“没了没了！”眼尖的王渭指着血池大声喊道。
　　四个人马上严阵以待，陈璃抽出了身后的长剑，王洛也拔起身边地上插着的青釭剑。
　　王渭擎着长枪，宇文玖也是用剑的。
　　这还是王洛第一次见到宇文玖的武器。
　　没多久，那个尸怪的眼红红光猛然大盛。
　　紧接着，尸怪仰天咆哮。
　　四个人下意识的捂住了耳朵。
　　咆哮之后，尸怪抬起了下肢，从血池中慢慢的往外走去。
　　每一步踏出，大地都是一阵震动。
　　王洛向前急行几步，高高的跳了上去。
　　跳到怪物腰部的时候，王洛握紧青釭剑，一剑横斩而出。
　　淡蓝色的剑芒看的陈璃眼中异彩连连。
　　但是这一剑斩下，只听到一声金铁交击的声音，竟然只在尸怪的大腿上砍出一条浅浅的口子。
　　尸怪吼了一声，低下头看了一眼王洛，扬起巴掌拍了下来。
　　王洛没有一丝停顿，在怪物的腰间一踩，一个翻身，避开了拍下来的巴掌，重新落在了地上。
　　看着怪物一巴掌拍空，王洛眼中全是凝重。
　　“它更强了。”
　　跃跃欲试的宇文玖也冲了上去，踩着怪物的手臂一直来到它的肩膀上，瞄准怪物的太阳穴刺了下去。
　　宇文玖剑上同样有剑气，但是只是堪堪覆盖了整把剑身。
　　这一剑刺下，整把剑弯曲出了一个很大的幅度，几乎已经半圆形了。
　　紧接着，长剑狠狠的弹了回来。
　　与此同时，怪物的手掌，已经朝着肩膀上的这只“虫子”，拍了下来。
　　“小心！”
　　宇文玖感觉到身后的腥风扑来，不退反进，踩着怪物的头跳到了它的头顶。
　　怪物的一巴掌，狠狠的拍在了自己的肩膀。
　　它的肩膀立马塌了下来，血肉从手掌的指缝中溢了出来。
　　怪物疼的咆哮了一声，把手掌拿了下来。
　　肩膀上那个恐怖的伤口，以肉眼可见的速度开始愈合。
　　最后出手的是陈璃，陈璃手持长剑一声娇吒，白色剑芒吞吐，一剑砍向怪物还带着自己血肉的手掌。
　　这一剑把怪物的手掌几乎砍断，只剩一丝血肉和胳膊连接。
　　怪物又是一声痛苦的大叫，眼中红光大盛。
　　紧接着，他竟然把手掌直接塞进了自己的嘴里，狠狠咬了下来。
　　大口咀嚼的声音听的几人不寒而栗，然后，无数的肉芽在手掌的断面上涌出，很快，一只新的手掌从断面中长了出来。
　　“你们先走，我引着这个怪物往东走，让陈堂城的百姓继续撤离吧，千万不能让这个怪物进入城市。”陈璃柳眉竖了起来，看着三个自己的子侄，开口说道。
　　“娘，我不走。”
　　“师父，我也不走。”这是宇文玖。
　　王洛这才知道，宇文玖竟然是陈璃一手教出来的。
　　“二哥，小九，你们两个留在这儿也没什么用，伯母，我跟着你去，我们两个也好有些照应，我还能对这个怪物造成一些伤害。”
　　陈璃想要拒绝，但是想了想还是点头答应了。
　　“二哥，小九，你们快走，去陈堂城，安排百姓撤离。”
　　王渭当机立断，拉着宇文玖的手直接往城外跑去。
　　“娘，王洛，千万小心，不要勉强。”他边跑边回头大喊。
　　见到两人远去，王洛和陈璃对视一眼。
　　“伯母，我把怪物想办法引到后面，你帮我。”
　　他说完，快步前行，跳到了怪物的肩膀上，再次跃起，一剑斩在了怪物的后颈上。
　　尸怪的后颈上，被王洛砍出了一个恐怖的口子。
　　“这怪物好像不同的地方防御力不一样啊，是不是有什么命门之类的东西？”王洛看着和第一剑完全不同的效果，心里默默的想到。
　　接着，他又一剑插进了怪物的后心。
　　怪物猛然咆哮了起来。
　　紧接着，让王洛毛骨悚然的一幕发生了。
　　怪物的头直接转了一百八十度，瞬间从背对着王洛变成了面对面。
　　他嘴里的黑气直接喷在了王洛的身上，王洛连忙拔出青釭剑往后急退。
　　黑气立刻开始腐蚀王洛身上的衣物，发出了“嗤嗤”的声音。
　　“王洛！”陈璃见到这一幕，连忙上前协助，她一剑刺穿了怪物拍下来的手掌，然后猛的用力，直接把怪物的手豁到了手指处。
　　接着又是一剑，怪物的手掌齐腕而断。

第一百二十三章 车到山前
　　手掌落在地上之后，以极快的速度腐烂，化成一股股的黑气，然后重新被怪物吸收进体内。
　　怪物很快就长出了新的手掌，但是他的注意力也成功的被吸引到了王洛和陈璃的方向。
　　他踏着沉重的步子，朝着王洛和陈璃追来。
　　一步踏出，赶得上普通人几十步的距离。
　　王洛和陈璃亡命逃跑，陈璃明显修炼过身法方面的功法，踏出一步，高高跳起，再落地时已经在几十步开外了。
　　只可惜系统并没有给王洛什么轻功之类的技能，王洛只能在地上奔跑。
　　不过他跑的也非常快，速度上几乎和陈璃持平。
　　隆兴城往东几十里，就到了东翰国的地界了。
　　这时，王洛才想到了一个非常严重的问题。
　　这条路，也是当时陈平率领大军出征的行军路线。
　　而现在，东翰国已经名存实亡了。。昨天已经被联军攻破了都城。
　　意思是，现在的这一路上，每座城池的驻军，应该已经是大梁的军队了。
　　“伯母！”王洛边跑边和陈璃说了一下自己的猜测。
　　“而且，先不说驻军是不是大梁的军队，城中的百姓也是无辜的啊，我们不能继续往前走了。”王洛说了一声，猛的停下了脚步，转过身去面对身后的尸怪。
　　陈璃也停下了脚步，和王洛肩并肩站在原地。
　　尸怪很快就追了上来，一脚朝着王洛和陈璃踩了下来。
　　两个人轻松的一左一右闪开尸怪的攻击。
　　“这怪物好像攻击方式并不多。”王洛刚想对陈璃说，突然发现陈璃捂着额头蹲了下来。
　　王洛身上的冷汗马上流了下来。
　　他这才想起来，陈璃没吃祛灵丹！
　　王洛连忙一边往陈璃那儿跑去，一边从纳戒中取出装着祛灵丹的瓶子，倒出一颗丹药，来到了陈璃身边。
　　“伯母，吃这个！”
　　陈璃接过王洛手中的丹药，马上服了下去。，
　　但是现在，尸怪的又一次攻击，已经到来了。
　　王洛看着尸怪再一次一脚踩下来，抱着陈璃扑到了一边。
　　他把陈璃放在一个比较安全的地方，拔出青釭剑朝着尸怪扑了过去。
　　“既然觉得可能有命门的存在，干脆把他身上的每一个部位都攻击一下吧。”王洛一边向前跑，一边暗暗思忖。
　　他顺着尸怪的身体往上跑去，强忍着脚下传来的油腻的感觉，来到了尸怪的脸前。
　　王洛首选选择的地方，是尸怪的眼眶。
　　他一剑刺进了尸怪的眼中，直没入柄。
　　尸怪眼中的红光闪烁了几下，一巴掌朝着自己的脸上拍了过来。
　　王洛闪开尸怪的攻击，看着尸怪的那张恐怖的大脸直接被自己一巴掌拍的凹陷下去，然后又渐渐的恢复原样，失望的叹了口气。
　　接着是心脏，但是王洛心中怀疑，这个实心的尸怪，完全没有内脏这种东西的存在。
　　和王洛猜测的一样，刺进胸口的一剑完全没有任何不同的感觉，直愣愣的插了进去。
　　在试探的过程中，王洛发现了一个让他非常震惊的事实。
　　尸怪的动作，比起刚刚苏醒的时候，灵活了很多。
　　他攻击的速度越来越快，王洛好几次差一点就被尸怪打中了。
　　王洛毫不怀疑，随便被尸怪拍一巴掌都能把自己打的半身不遂。
　　愈发小心的闪避着尸怪的攻击，王洛越来越专注。
　　刚刚闪过尸怪的一次横扫，王洛身在半空，突然感觉到身后一股带着腥味的劲风袭来。
　　他暗叫不好，原来这尸怪竟然一手在前一手在后，发动了一次佯攻。
　　转过头去看着朝自己派过来的另一只手掌，王洛在半空中蜷成一团，准备正面硬抗这一次攻击。
　　但是预想中的冲击并没有传来，反而是一丝剑气削断了王洛的一缕头发。
　　他睁开眼睛，发现尸怪的手掌再一次被齐根斩断，陈璃出现在了自己的眼前。
　　两个人落在地上，看着眼前的手掌再一次化为黑气。
　　“你没事吧王洛！”陈璃马上开口问道。
　　“幸亏伯母你这一剑。我没事。”王洛松了口气，抬起头来看着呆在原地正在重生肢体的尸怪，不知道在想什么。
　　过了一会，王洛开口说道：“伯母，这尸怪变强了，也变弱了。”
　　陈璃挑了下眉头，同样往头顶看去。
　　“他的速度变快了，好像智力也提高了，但是他重生的速度变慢了。”
　　陈璃仔细观察着尸怪重生手掌的过程，一直等到快要完全恢复完毕，才点了点头。
　　“确实比刚苏醒的时候重生的速度慢了。但是我们仍然没法杀死它。”
　　他们两个每一剑都是全力施为，虽然怪物的重生速度变慢了，但是他们的攻击根本没办法支撑到怪物没办法重生的时候。
　　就在这时，两个人心中同时有了感应，抬起头看向了北边。
　　“那是？？？”王洛瞳孔猛的一缩。
　　一名男子踏着一柄飞剑，从遥远的天上，以不可思议的速度朝着这个方向飞来。
　　“何方妖孽！”一声清朗的声音，从飞剑上的男子口中传了过来。
　　来到尸怪面前，一道剑光闪过，那尸怪的一条臂膀，齐肩而断。
　　那名男子从容的从天空中落在地上，飞剑在斩断尸怪的胳膊之后，飞了回来，盘绕在男子身边。
　　“这是怎么回事？”男子朝着王洛问道，突然看到王洛身后的陈璃，整个人呆滞了下来。
　　清丽的面庞，手中的长剑闪烁着他最熟悉的属于蜀山剑法的剑芒，白色衣装虽然已经沾染了不少尘土，仍然能看到原本的样式。
　　“陈璃师妹？”他完全没有了刚才的从容，呆呆的看着眼前这个已经二十多年没见的故人。
　　“大师兄？”陈璃也被眼前突然出现的男子惊住了，她不确定的开口问了一句。
　　段松怎么都没想到，自己这一次下山游历，竟然能遇到已经二十多年未见的小师妹陈璃。
　　“师妹，这是怎么回事？”
　　“是大石国的死灵魔法，造就了这个怪物，师兄帮我！”陈璃马上开口解释到。
　　段松这才把注意力放在眼前那个怪物身上。
　　“区区尸怪。”
　　话音未落，愤怒的尸怪一脚朝着段松踩了下来。

第一百二十四章 御剑和驭剑
　　“师兄小心！”陈璃大喊。
　　只见段松微微一笑，盘绕在他身周的那柄长剑就像有灵性一样，朝着尸怪的脚斩了过去。
　　尸怪的脚掌直接被一剑斩断。
　　紧接着，漫天剑光闪过，被斩断的尸怪脚掌被斩成了碎片，像是下雨一般从天上落了下来。
　　落在地上的碎片把地面腐蚀出一个一个的小坑，但是没有一丁点落在段松的身上。
　　王洛已经看傻了。
　　这是这一段时间以来，他见到了另一个超出自己认知范围的现象。
　　“这，就是仙人吗？”他在心中默默的想着。
　　想到系统签到给自己纳戒中放进的那些乱七八糟的东西，简直把纳戒弄的像一个百货超市仓库一样，王洛突然想抱着膝盖大哭一场。
　　看看其他穿越者的系统，再看看自己的系统。。。。
　　“师妹放心，看我收拾这个怪物！”
　　说完，段松轻轻一跳，踏上了自己的飞剑。
　　紧接着，段松冲天而起，飞到了天上，和尸怪遥遥相对。
　　段松操纵着脚下的飞剑，朝着尸怪冲了过去。
　　尸怪抬起巴掌，飞快的朝着段松拍了下去。
　　但是段松根本不闪不避，反而加快了速度。
　　他直接从尸怪的掌心传了出去，一道凌厉的剑气朝着怪物飞了过去。
　　这一剑，直接把尸怪的头颅斜着劈开，他张开了大嘴，被分成两半的大嘴同时张开，发出了痛苦的吼声。
　　接着，怪物的头颅开始往中间靠拢，然后慢慢愈合。
　　段松一剑斩出，紧接着就绕道了怪物的身后，又是一剑。
　　还没愈合完毕的尸怪被段松一剑斩首，两半头颅落在了地上。
　　虽然斩首并不能杀死这个怪物，但是他庞大的身躯完全失去了平衡，整个身体在右脚抬起的情况下没办法保持平衡，重重的摔在了地上。
　　新的头颅正在缓慢的生长，段松怎么会错过这么好的时机。
　　他从飞剑上跳下，双手掐起了剑诀。
　　飞剑幻化出数个分身，一起朝着怪物的身躯疯狂攻击。
　　尸怪的身体很快就被砍的七零八落，但是这样仍然不能阻止他的重生，尸块正在缓慢蠕动，想要重新组合。
　　王洛看的目眩神迷，但是段松接下来的表现让他心中一紧。
　　很明显这种控制飞剑的方式很消耗段松的灵力，把尸怪砍成碎片之后，他不得不把飞剑收到自己的身边。
　　“这个家伙的顽强超过了我的想象。”段松摇了摇头，“凭我自己，很难真正消灭他。”
　　王洛看着段松身边盘旋的飞剑，突然一个想法涌上了心头。
　　“额。。。”王洛这才想起来，他还不知道怎么称呼段松。
　　“这是我当年蜀山学艺时的师兄，叫做段松，你喊他。。。段叔叔吧。”陈璃看出了王洛的窘迫，在一旁开口说道。
　　“段叔叔，你能带着我往天上去吗？”王洛指了指段松身旁的飞剑，开口问道。
　　段松一愣，但是还是点了点头。
　　“能飞多高？”
　　段松皱了下眉头：“我这寒星剑，百丈左右毫不费劲。”
　　王洛摇了摇头：“太低了。”
　　这个世界的一百丈，大概只相当于后世的二百三十多米，对于王洛想要使用的那个大宝贝来说，远远不够。
　　“五百丈够不够？”段松继续问道。
　　王洛继续摇头：“不够，不够，远远不够。”
　　“你到底想要多高？”
　　“最少两千丈。”
　　段松和陈璃同时睁大了眼睛。
　　“这么高，你到底想干什么？”
　　“如果您能带我到两千丈的空中，我有办法，消灭这个怪物。”王洛开口说道。
　　段松看向陈璃，“小师妹，这个是你儿子吗？”
　　陈璃摇了摇头，“他，算是我的侄子吧，是可以完全相信的，如果王洛说有办法，我相信他。”
　　段松不知道这个连御剑都不会的小孩子能够有什么办法消灭这个难缠的尸怪，但是既然有陈璃为王洛背书，他还是点了点头，决定试一下。
　　“两千丈的高空，我一个人可以做到，但是带着你，试试吧，应该没什么问题。”
　　“段叔叔，两千丈这是最低的高度，我希望您可以尽自己最大的努力，越高越好。”
　　段松点了点头，并没有使用他身旁的那把飞剑，而是从自己的手镯中又取出了一把剑。
　　这把剑比刚才那把寒星要长很多，看起来更适合两个人骑乘。
　　“这不是逐月吗？”陈璃看着眼前这把飞剑，脱口而出。
　　段松看着陈璃，点了点头。
　　“没想到你还认识它，来吧，你叫王洛是吧，来，站上来，拉着我的衣服。”
　　王洛并没有直接上去，而是转过头去，对着陈璃说道：“伯母，你现在，马上离开这儿，去西面，最少十里开外。”
　　陈璃楞了一下，反应过来之后点了点头。
　　她看了一眼还在缓慢蠕动的尸怪碎片，这尸怪一时半会是复活不了了，就转过身去，朝着西面开始撤退。
　　看着陈璃已经离开了足足一里，王洛这才踏上了飞剑。
　　“你准备的武器，有这么大的威力？”段松站在飞剑上，疑惑的问到。
　　“我也不知道，但是以防万一吧。”
　　段松点了点头，双手开始掐动剑诀。
　　看来御剑两千丈，对他来说也是一个不小的挑战。
　　王洛只感觉脚下一动，接着就往天上高速飞去。
　　感受着风拂过面庞的感觉，看着脚下越来越远的大地，王洛在一瞬间就爱上了这种感觉。
　　“不知道我什么时候才能和他一样御剑飞行呢？”想着这个问题，王洛越飞越高。
　　两千丈的距离，对于飞剑的速度并不需要很长的时间。
　　“已经两千丈了。”段松突然在空中停了下来。
　　“还能再高点吗？”王洛看着脚下那个代表陈璃的小黑点，估算了一下距离，感觉陈璃还没有跑到安全的距离，开口问道。
　　段松没有说话，继续掐动剑诀往上飞去。
　　又飞了大概五百丈的距离，王洛开口喊停。
　　陈璃已经停止了继续移动，应该已经有退到失利开外了。
　　“好了，段叔叔，就在这儿吧。”
　　王洛小心翼翼的往后退了两步，然后在纳戒中摸索了一下。
　　呼啦一下，一个大宝贝，出现在了段松的眼前。

第一百二十五章 来自另一个世界的武器
　　段松没想到王洛身上也有和自己的储物手镯差不多的东西，看到王洛直接掏出了那个大宝贝之后，他惊讶的喊了一声。
　　紧接着，飞剑没办法承受突然出现的这个东西的重量，直挺挺的往下落去。
　　“段叔叔，撑一下！”王洛一边手忙脚乱的根据系统的提示调试手上的东西，一边开口对段松说道。
　　段松一张脸涨的通红，努力的维持着飞剑的平衡。
　　终于，在他的努力下，飞剑停止了高速下坠，但是还是在缓慢的往下落去。
　　“还得多久？”
　　王洛一边继续调试，一边开口回答到：“不知道！我也是第一次用这个东西。”
　　段松突然感觉自己听信陈璃的保证，放弃了消灭尸怪的最好时机，却傻夫夫的带着这个小子飞到了两千多丈的高空是不是一个错误的决定。
　　就在两人重新落到两千丈左右的高度时，王洛突然大喊了一声：“好了，好了！”
　　说完，他直接把手中的那个圆乎乎的大家伙，瞄准了下面的尸怪碎片，直接扔了下去。“快飞，段叔叔，往前往上飞，有多高飞多高！”
　　飞剑猛的一松，在段松的操纵下，以极快的速度往天上飞去。
　　段松还没反应过来，只是继续操控飞剑保持平衡，同时奇怪的问身后正直勾勾的盯着脚下的王洛：“怎么了？”
　　王洛并没有答话，而是专心致志的看着脚下的大地。
　　段松有些不满。
　　但是很快，耀眼的光芒，充斥了整个天地。
　　一朵无比巨大的蘑菇云，冲天而起。
　　段松的冷汗瞬间就从身上冒了下来。
　　而王洛，则在那一朵蘑菇云中，隐隐约约的看到了一只正在狞笑的兔子。。。。
　　“这是什么东西？！”段松用尽了吃奶的力气，用最快的速度继续往天空飞去。
　　“这个东西，叫做狂标一号！是一个名为兔子的民族研究出来的！”王洛看着那个巨大的蘑菇云慢慢的成型，然后又慢慢的消散，而此时，巨大的声响已经传了过来，他声嘶力竭的对着段松喊道。
　　段松下意识的捂住了耳朵，只是隐隐约约的听到了“狂标”“兔子”等几个名词。
　　一边感叹这个世界何其之大，这种恐怖的武器都有人能发明出来，一边继续往西面的高空飞去。
　　肉眼可见的冲击波，在空旷的大地上极快的扩散，两边的树木被冲击波吹的往一边倒去，形成了一个放射形的圆圈。
　　他们来到了陈璃所在的地方，眼见已经离开了爆炸的范围，慢慢的往地上落去。
　　直到他们落到地上，脚踏实地的那一刻，段松才从刚才受到的震撼中平静下来。
　　陈璃完全无视了落在她身边的两人，只是呆呆的看着那一朵冲天而起的蘑菇云，一句话都说不出来。
　　“这种爆炸。。。。就算是真正的仙人，也灰飞烟灭了吧？”段松也看着那个遮蔽了天地的蘑菇云，喃喃说道。
　　“十万吨级的战术级核武器，就把你们吓成这样了？那要是把大伊万拉过来。。。。”王洛满怀恶意的想到。
　　不过他也是第一次见到这种兔子国压箱底武器的威力，只不过提前有了心理准备，表现才不像其他两人这么不堪。
　　看着蘑菇云已经消散，冲击波也停止了，段松下意识的想要去爆炸中心看一眼。
　　王洛连忙一把拉住了段松，。
　　开什么玩笑，虽然Q弹是最清洁的H武器，但是那也是有辐射的呀，你现在去，就算是一名可以御剑飞行的真正剑修，但是也扛不住啊。。。
　　“段叔叔，不可，现在的爆炸中心充斥着大量的有毒物质，你现在去有生命危险。”
　　段松停下了脚步。
　　“那。。。多久才可以进去？”
　　王洛想起了前世听到的那个段子，某脚盆鸡想要把核废水排进大海，大毛国的专家给他提了个建议，用Q弹清理一下那些污水。
　　这并不是异想天开，在毛熊时代，他们想要修建一个水库，觉得人工太慢，炸弹炸的话又太慢，就直接把一颗Q弹埋到了地下。
　　一声巨响，一个完美的水库出现在了大地上。
　　五十天后，六百万立方米的水直接被灌进了水库中。
　　这不是最重要的，毛熊国的原子能专家，能源部部长，直接跳进水库游了个泳。。。
　　这名部长最后活了93岁。
　　“五十天吧。”想起了这个段子，王洛开口对段松说道。
　　“这么久？”段松下意识的问道。
　　但是，他想了想刚才见到的如同世界末日一般的景象，又想了想躺在爆炸最中心的那个毫无反抗能力的尸怪，下意识的咽了一口口水。
　　“好吧，那就等五十天后再来看看。”
　　解决了这个心腹大患之后，王洛三人回到了陈堂城，制止了正在迁徙的百姓们，告诉他们，危险已经被解决了，而原本隆威城的百姓们也可以回到自己的家园了。
　　不过，王洛还是留了个心眼。
　　不怕一万只怕万一嘛，他派了若干小队轮流在爆炸中心十里之外监视爆炸点。
　　“报告将军！在我国与东翰国接壤的地方，突然传来了惊天动地的响声，还有巨大的云朵冲天而起。”
　　陈平正和杜逸商量下一步的作战计划，突然有卫兵传信。
　　“怎么回事？”
　　“我们已经派人前往爆炸地点查看。”
　　陈平稍微放心，他以为卫兵有些夸大其词，在他的认知中，没有什么武器可以造成如此恐怖的威力。
　　“就连传说中的仙人都做不到他们描述的这一点吧。来，我们继续看这个城，这个城原本有守军三千人，守将。。。”
　　“陈尚书，我认为，现在这幅地图上的情报已经不准确了。”杜逸开口说道。
　　陈平看着杜逸，等着他接下来说的话。
　　“现在东翰已灭，我们和大石国中间再也没有了任何的缓冲，大石国怎么可能不往边境增兵呢？”
　　陈平恍然大悟，自己怎么把如此粗浅的道理忘了。。。。
　　“那。。我们就不靠着地图上的兵力部署来打了，只是把他作为一个参考，还是硬碰硬的一个城一个城的打吧。”
　　杜逸点了点头。

第一百二十六章 大石首战
　　但是前去探查的哨兵，却直接遇到了王洛。
　　不光是王洛，还有斥候一营加上宇文玖、陈璃和段松。
　　“不要往前去了。”王洛拦住了哨兵，后面就是爆炸区了，现在还比较危险。
　　“但是，我们奉命前来探查爆炸原因。”哨兵一脸为难。
　　“我亲自去和陈尚书解释，回去吧。”
　　哨兵只得乖乖的跟着王洛他们往回走去。
　　等到来到东翰国，不，现在已经没有东翰国了，来到现在的大梁国东部边境。
　　大梁征东部队的大营，正设置在这儿。
　　让贺老六带着斥候们前去扎营，王洛等人直接来到了陈平的中军大帐。
　　“你们怎么来了，那个东西解决了？”陈平看到王洛进来，惊讶的问道。
　　紧接着进来的陈璃，直接让陈平呆在了原地。
　　“姐。。。姐姐？？？”他一脸惊讶的看着走进来的陈璃。
　　陈璃朝他笑了笑。
　　“原来是姐姐亲自出手帮助王洛消灭了那个怪物啊，怪不得。”陈平恍然大悟的点了点头。
　　陈璃却摇了摇头，但是她往旁边走了一步，露出了后面的段松。
　　“陈平，给你介绍一下，这个是姐姐当年在蜀山学艺的时候的大师兄，段松。”
　　陈平脸色复杂的看着段松，当年陈璃去蜀山。。。。
　　但是他还是很快挤出了笑容，走上前来。
　　“见过段仙人。”
　　段松连忙侧身。
　　“仙人不敢当，只是发现附近有异变，前来查看罢了。”段松谦虚的说道。
　　“那就多谢段松帮助我们大梁解决了这样一个棘手的问题了。”陈平再次像段松行了个礼。
　　段松一下就尴尬了起来。
　　“不不不，最大的功劳并不是我，而是他。”
　　段松朝着王洛指了一下，对着王洛说道。
　　陈平终于惊讶了起来。
　　“王洛？你怎么做到的？”
　　王洛指了指他身后的长剑。
　　陈平马上反应了过来，王洛身后是谁？青莲剑仙李太白。。。。
　　他恍然大悟。
　　就这样，一个美丽的误会诞生了。
　　王洛假借青莲剑仙的名义，把狂标一号的功劳放在了那个素未谋面的“师父”身上，听的陈平连连点头。
　　段松听到青莲剑仙的名字，一下字充满了兴趣。
　　陈璃也是。
　　解释完了之后，众人坐在了大帐中。
　　王洛这才向陈璃坦白了自己是“青莲剑仙传人”这一身份。
　　“嚯，原来小友是青莲剑仙的传人啊，青莲剑仙，就算在我们修真界，也是一个响当当的名字，只不过剑仙本人，已经百年没有出面了，没想到他把传承留在了大梁。”段松津津有味的听完王洛的叙述后，感慨的说道。
　　王洛脸上的尴尬一闪而逝。
　　很快他们的话题就转到了眼前的正事上。
　　“马上就要进攻大石了，王洛，说说你的看法。”
　　不知不觉间，陈平已经把王洛当成了应该平等看待的人物，而不是以前的小辈。
　　王洛沉吟了一会。
　　而一旁的陈璃，已经应段松的邀请，走出大帐叙旧去了。
　　想了一会，王洛开口说道：“经过清点，隆兴城一共死亡了百姓五万零三百六十四人，士兵一千九百八十一人，这些全都拜巫妖扎克所赐，所以，我们应该先要求大石国朝廷交出罪魁祸首巫妖扎克，如果他们不答应，那就打，他们杀了我们五万百姓，我们就消灭他们十万，甚至二十万部队！”
　　陈平眼前一亮，王洛思考的比他还要透彻。
　　“说得好，就这么办。”
　　说干就干，陈平马上来到桌子前，挥毫泼墨，一封战书很快就写了出来。
　　他吹干墨迹，装进信封，交给了卫兵。
　　卫兵马上出去，交给了信使。
　　三天后，少了一只耳朵的信使鲜血淋漓的回到了大营。
　　陈平面沉如水，看着眼前士气正盛的大军，朝着东面一挥手。
　　“出征！”
　　大石国的大军已经在两国边境严阵以待。
　　陈平看着远处的大石国大营，王洛和王渭早已把这个大营的详细情报传递给了他。
　　“大营中共有士兵三万，其中骑兵大概五千人，全是轻骑兵，轻步兵两万人，重步兵五千人。”陈平想着情报，默默的想着这第一仗应该怎么打。
　　至于为什么情报如此清楚？
　　很简单，王洛请求段松，再次载着他上了天。
　　盯了整整一天，王洛轻松的点出了对面大营的人数，甚至连他们营地的厕所在哪都看的清清楚楚。
　　额，厕所这个事，是王家兵法看多了的后遗症。。。
　　而王渭的带领的斥候营，则在地面上，轻而易举的获得了战场外侧的控制权。
　　当大梁国的弓箭手，依靠着超出对面几乎一倍的射程优势，在还没有正式交战的情况下，就获得了战场的主动权。
　　步兵和骑兵们在弓箭手的掩护下，直接冲进了大石国的军阵。
　　对面的大石国统帅，正是霍尔的顶头上司，大石国西部军区的最高统帅戴维斯将军。
　　他一脸惊恐的看着势如破竹的冲进自己的军阵中的大梁军队，没想到大梁的军队的战斗力竟然飞跃的这么快。
　　仅仅一年之前，大梁国那边给他的印象，还是虽然作战勇猛但是武器并不算精良，至少比起他们大石国的武器要差了不少。
　　但是今天，亲眼所见之下，他愤怒的把手中的马鞭摔在了地上。
　　“是谁说大梁的武器不行的，我要把他挂在绞刑架上！”
　　接下来，纵然戴维斯努力的维持战场上的态势，但是还是一步一步的被大梁国军队蚕食。
　　后来，戴维斯绝望的发现，不光是正面，他的大军的后方，也出现了梁国包抄的部队。
　　就这样，三万人，仅仅抵抗了一天的时间，就被陈平和杜逸指挥下的大梁军队包了饺子。
　　戴维斯无奈的看着四面八方不断涌来的大梁部队，他不明白，为什么大梁军队只有大概八万人，只是自己部队人数的不到三倍，为什么自己的麾下连有效的抵抗都没做出，就被包围了。
　　“这是八万人吗？我怎么觉得大梁出动了二十万人？”戴维斯说完这句话，绝望的放下了手中的兵器。
　　“告诉对面的大梁人，我们投降了。”

第一百二十七章 杀俘？
　　王洛没想到，对面在还没有遭到毁灭性打击的时候，就选择了投降。
　　大梁军队的阵型刚刚组织好，弓箭刚刚上弦，对面派人来说，投降了。。。
　　陈平看着一脸理所当然的拿着自己的指挥剑双手交上来的戴维斯，一阵头疼。
　　“这是我的佩剑，我代表大石国第五军团全体士兵像您投降，尊敬的大梁指挥官先生。我们要求俘虏应有的待遇。”
　　陈平简直想把戴维斯交上来的佩剑扔在地上，让他回去组织大军重新打过。
　　无他，这些俘虏应该怎么处理？
　　杀俘是不可能的，但是应该怎么安置？
　　戴维斯选择了投降，自己舒服了，却把难题扔给了陈平杜逸他们。
　　尉迟星上前一步，悄悄的对着陈平比划了一个割喉的手势。
　　“尚书，要不，这样？”
　　陈平瞪了尉迟星一眼。
　　看着仍然在他面前单膝跪地的戴维斯，陈平只能上前安抚。
　　“戴维斯将军，起来吧。”
　　大军原地扎营，把俘虏们的武器全部收走，旁边站着手执钢刀长弓的士兵，然后陈平着急了手下将领，去大帐中商议。
　　“大家说一下，这三万多名俘虏应该怎么处理？”时间紧迫，陈平没时间说什么客套话，直接开口问道。
　　下面的将军们陷入了一片沉默。
　　“尚书，既然大石国杀了我们几万无辜百姓，不如就让这些降兵血债血偿，正好我们也落的清净。”有几个和尉迟星持同一观点的将军率先开口，他们的意见基本上就是全部杀掉一了百了。
　　陈平毫不犹豫的摇了摇头。
　　“此事不妥。”他看到台下听到他这句话微微点头的王洛，突然好奇了起来。
　　“王洛，你来说一下你的意见。”
　　王洛刚点完头，突然听见陈平点他名字，下意识的站起来。
　　“尚书，我同意你的观点，杀俘是万万不能的，对面的士兵只是大石国的武器，他们为自己的国家征战，本身是无辜的，既然选择了投降，他们和这场战争已经没关系了，如果我们把他们都杀掉，和杀了我们几万百姓的大石国有什么区别呢？”
　　陈平满意的点了点头，看到王洛还有话说，“继续说。”
　　“另外一点，如果我们把这三万多俘虏杀掉，眼下看着是清净了，但是我们还是要继续往大石国国内打的，如果这一次把投降的大石国士兵全杀了，那么以后再也不可能有投降的大石国军队了，这对我们接下来的战事非常不利。”
　　“我听说，大石国的军队在局势不利的情况下是可以选择投降的，所以以后我们势必还会遇到类似的情况，这次俘虏三万大石士兵，一定要好好的对待。”
　　王洛说完之后，马上就有武将站了出来。
　　“那我们打胜了仗，还得好吃好喝的对他们，天底下哪有这样的道理？”
　　其实他想说的是，难道我们打赢了仗，俘虏了一群爹回来吗？
　　但是看在王洛的面子上，他还是没说出来。
　　对于他的疑问，王洛早有准备。
　　“等战争结束，我们可以要求大石国把这些俘虏赎回去啊，明码标价，看看养他们的时候花了多少银子，翻十倍给他们报过去，不怕他们不要。”
　　十倍这个词一出口，现场立马安静了下来。
　　“十倍，我的乖乖。。。王洛你真黑啊。”
　　“他们会给吗？”
　　“不给？不给的话这些俘虏就是奴隶了，往西边矿场中一放，一辈子不用出来了，能赚多少钱？”
　　不等王洛解释，就有脑子好用的武将替他回答了这个问题。
　　“诸位还有其他的疑问吗？”陈平非常满意，王洛把他想到的没想到的全说了。
　　想到的当然是杀俘的坏处，没想到的就是王洛后面对俘虏的处置。
　　陈平不光是大梁这次征伐大石的统兵大将，而且他还是大梁的兵部尚书。
　　考虑到和王铁山的特殊关系，可以说他就和王铁山一样，是大梁军方的第一人。
　　所以他需要考虑的东西更多。
　　大梁以前从来没有在俘虏身上动过脑筋，先帝在的时候，或者更早的时候，打的都是征服战争，打赢了就是灭国，打输了就灰溜溜的回来，即使有俘虏也没考虑过在俘虏身上创造一些价值。
　　今天王洛的提议，给陈平打开了一扇新的大门。
　　会议结束之后，陈平特意召见了戴维斯。
　　戴维斯昂首走进了大帐，好像丝毫没有作为一名俘虏的觉悟。
　　“尊敬的大梁指挥官先生，不知道您召见我有什么事？”
　　他看着陈平，弯腰行礼。
　　“戴维斯将军，首先我希望你收束一下你的手下，免得做出什么没办法收场的事情，对我们没好处，对你们更没好处。”陈平盯着戴维斯，开口的语气就非常冰冷。
　　戴维斯就像受到什么冒犯一样，不满的说道：“指挥官先生，不要质疑我们作为俘虏的素质，既然我们战败了，我们会听从你们一切指令。”
　　陈平满意的点了点头。
　　“等战争结束，我会考虑把你们放回大石。”
　　戴维斯眼前一亮。
　　“尊敬的指挥官先生，您说的是真的吗？”
　　“当然是真的，不过是有条件的，你们国家要掏出相应的筹码，否则你们就准备在暗无天日的矿洞中过一辈子吧。”
　　戴维斯毫不优惠的回答到：“您放心，指挥官先生，我相信我们的国家会为我们付出让你们满意的价格的。”
　　“那就好，你走吧。”
　　“再见，指挥官先生，您真是一个绅士。”
　　等到戴维斯在士兵的押送下重新走出大帐，陈平才对王洛开口说道：“大石，真是一个奇怪的国家。。。”
　　王洛笑了笑。
　　“陈叔叔，俘虏的问题解决了，接下来该怎么做？”
　　帐中只有他们两个，陈平也没有藏着掖着。
　　“大石国的体量和大梁不相上下，就算他们被我们俘虏了三万人，但是对整个大石国而言，连伤筋动骨都算不上，这场战争肯定不会打很久，只要让他们付出应有的代价，我估计这张战争就结束了。但是现在，我们要做的就是打疼他。”陈平直接对王洛说出了自己的打算。
　　“没错，五万无辜百姓的仇，一定要报！”

第一百二十八章 死灰复燃
　　因为戴维斯军团的投降，本来打算速战速决的大梁军队不得不原地休整了三天。
　　看着整整一万名士兵押送着这些手无寸铁的大石俘虏往西面走去，王洛心里想的却是接下来的仗应该更难打了。
　　因为这三天的延误，在他们的进军路线上，大石国有了更充分的时间来集合兵力，布置防线。
　　而大梁这边，却少了整整一万名士兵。
　　不过应该很快这些士兵就可以回来，因为京城已经派出了专门接应这些俘虏的部队，正在路上。
　　这几天王洛也没有闲着，他来到了爆炸中心。
　　因为系统出品，调配的比较好，反应非常充分，留下的辐射非常少，王洛大着胆子去中心转了一圈。
　　在爆炸的正中心的地面，已经完全找不到那头尸怪曾经存在过的痕迹了。
　　当然，如果能在上亿度的高温下保持原状不被摧毁，那王洛就要重新考虑一下这个世界的武力层次了。。。
　　稍微探查了一下，王洛就退了出去。
　　基本确定尸怪已经被完全毁灭，如果没猜错，应该是被直接汽化了。
　　用和他一起去的段松的话说，他没亲眼见过有人能制造出如此威力的一击，即使是蜀山掌门也不行。
　　大梁军队继续前进，正式踏入了大石国境内。
　　到了这儿，所有遇到的，都是敌人了。
　　而段松在解决了尸怪的问题之后，对凡世帝国之间的争斗并不感兴趣，本来准备继续周游，但是在陈璃的劝说下，准备在大梁国多呆一段时间。
　　他带着陈璃和陈平的亲手信，往大梁城去了。
　　“相信陛下见到大师兄，应该会非常惊喜。”陈璃看着御剑远去的段松，笑着对陈平说道。
　　陈平点了点头，对这种真正的“仙人”，可以想象到了大梁城之后会受到什么样的优待。
　　最直观的感受到战场的压力变大的，永远都是王洛和王渭他们。
　　斥候们永远在大军附近三十里徘徊，遇到的大石侦查部队也越来越多，越来越频繁。
　　“打扫战场，把弩箭都收回来，看看他们身上有没有地图，记得拿过来。”解决了一波突然遭遇的大石国斥候之后，王洛从照夜玉狮子上下来，坐在地上休息，同时对着斥候们下令。
　　他和王渭所在的斥候一营，成为了大梁军队最安全的地方，没有之一，甚至比大营的中军帐还要安全。
　　根本没有人能威胁到王渭和王洛两人。
　　王洛一般骑在马上手持克敌弓保证兄弟们的安全就可以了，箭不虚发已经没办法形容他的箭术了，用贺老六的话说，王洛的箭术，已近乎道。
　　收拾完战场之后，王洛看着东面一望无际的平原，和王渭商量了一下。
　　“二哥，还继续往前走吗？”
　　王渭想了想，从身上掏出了地图，铺在了地上。
　　“我们现在在这个地方，东南三十里的地方，有一座大石城池，应该算他们西部比较大的一座城了，我建议去那边探查一下。”
　　王洛点了点头，身边的士兵们纷纷跨上战马。
　　就在王洛他们在大石国西部边境呼风唤雨的时候，大石国国内已经翻天了。
　　大石皇帝乔治五世看着下面那些平时眼高于顶的武将，气不打一处来。
　　自从得知戴维斯仅仅一天不到就被包围，最后投降的事情之后，平时耀武扬威的大石国的武将们一下子变成了小白兔。
　　现在大石国西部一直都是地方部队在防守，大梁国进入西部边境之后三天的时间已经推进了一百里。
　　说白了，这个速度和行军已经差不多了。
　　而他们很快就要威胁到西部重镇瓦利城了。
　　但是，当乔治五世在朝堂上问谁可以抵抗大梁国军队的时候，底下竟然没有一名武将可以站出来。
　　气的不行的乔治五世决定不再给底下的武将们好颜色看了，他沉下脸，直接下令。
　　“威廉将军，你带着你手下的第三军团去瓦利城，务必要守好我们大石国的西部屏障，里奇将军，你带着你手下的第四军团，协助威廉将军。”
　　被点到名的两位军团指挥官，无奈的接下了这个烫手的任务。
　　大石国的国情和大梁的高度中央集权不同，每个军团的指挥官几乎对自己的军团拥有绝对的控制权，对于这些明摆着吃力不讨好的任务，将军们都没有太大的想法，保存自己的实力，才是他们真正想要做的。
　　“我的将军们，大梁国有一句古话，叫做唇亡齿寒，如果我们大石国被大梁消灭，那么你们就算仍然拥有完整的军团，又有什么用呢？凭借你们一个军团的实力，还能跟整个大梁抗衡不成？现在已经到了非常危急的关头了，希望将军们可以放下平时的成见，为国效力！”乔治五世脸色一松，和颜悦色的对着手下的将军们说道。
　　他说这些话的时候，丝毫没有考虑过，自己本身就是大石最强的军阀，坐拥大石最强大最精锐的一二三军团。。。。。
　　等到连哄带吓的把将军们忽悠走，乔治五世这才出了口气。
　　“对了，扎克巫师有消息了没有？”他回到自己的寝宫，开口对自己的亲卫问道。
　　亲卫还没来得及开口，寝宫门口就传来一声嘶哑的，阴测测的声音。
　　“陛下。”
　　乔治五世吓出了一身冷汗。
　　扎克从门口飘了进来，仍然是一身黑袍，头笼罩在兜帽里，浑身散发着黑气。
　　“扎克巫师，你来了，真是太好了。”
　　“有什么需要我效力的吗？陛下？”
　　“大梁军队已经打进了我们大梁城，我非常需要扎克巫师助我一臂之力。”
　　“大梁军队？很好，我还有些帐没找他们算呢。”扎克说完，也不等乔治五世有什么反应，直接朝着大门飘了过去。
　　“扎克巫师，你可以寻找威廉将军和里奇将军，他们将会带领着自己的军团往西部出发。”乔治五世快跑几步，对着那一团黑影说道。
　　“一群废物，要他们有什么用。”扎克阴森森的声音清楚的传进了乔治五世的耳朵。

第一百二十九章 报！我们被包围了！
　　“这一次，我一定要亲手把你做成傀儡！”扎克坐在马车中，一边调配手中的药剂，一边自言自语。“我已经完全掌握了憎恶的制作，这一次，再也不会给你这么好的机会了，等死吧！！！”
　　而当王洛和王渭来到瓦利城的时候，正好看到无数的士兵正在进城。
　　“他们的援兵到了。”王渭看着正有条不紊进入城池的大石士兵，对王洛说道。
　　“看规模，应该是整整一个军团。”
　　大石国的一个军团，和大梁的一个军差不多，基本上就是五万人左右，当然，这个人数是指的纯战斗人员，民夫之类的后勤人员不算在内。
　　而乔治五世麾下的大石国第一二三军团，则是十万人的编制。
　　这也说明了为什么他是国王，而其他的军团长只能是将军了。
　　他自己就完全控制了大石国近半数的军队。
　　“我们没有必要继续往前，只要把这个消息带回去，就可以了。”王渭说道。
　　“不对，二哥，这不是一个军团。”王洛突然开口。
　　王渭一愣，顺着王洛指的方向看去。
　　在瓦利城东面的一座山上，无数的人影出现在了山坡上。
　　“走，去那边看看，敌众我寡，注意保持距离。”王渭一声令下，斥候一队的战士们小心的往那边的山靠了过去。
　　“报告将军，城外出现了小股骑兵，应该是大梁斥候。”
　　一脸大胡子的威廉听着手下的报告，快步走上了城墙。
　　他下巴上的大胡子一颤一颤的。
　　“派人消灭这群斥候，竟然敢这么深入，真当我大石无人了不成？”
　　与此同时，山上，同样有人把这个消息报告给了里奇。
　　里奇因为被分配协助威廉守城，正憋着一肚子气，他听到竟然有不长眼的大梁斥候来到了附近，没好气的对手下说道：“这点小事也要来烦我？派人杀掉他们，把他们的尸体挂在瓦利城的城头上！”
　　于是，王洛他们刚刚来到瓦利城和山中间的地方，就发现两队大石骑兵一东一西的朝着他们杀了过来。
　　“看来我们又被包围了。”王洛无奈的在马上喊道。
　　“洛公子，是他们被我们包围了才对，你这个表情不对呀！”
　　周围的战士们哄然大笑。
　　王洛这才收起了脸上故意做出的苦闷的表情，咧开嘴笑了起来。
　　“我这不是活跃一下气氛吗，全体，往东冲锋，不要管身后的敌人，得到自己想要的情报之后，马上撤退！”
　　“是！”手下士兵们齐声答应。
　　而包抄过来的那两队骑兵，还不知道他们将要面对的，是怎样恐怖的存在。
　　不过很快他们就知道了，只不过付出的代价有些大。
　　代价是生命。
　　只是一次简单的冲锋对撞，以王洛为箭头的斥候队只用了一次简单的冲锋就完全凿透了对面前来驱逐歼灭他们的大石国骑兵。
　　而他们这五十人，毫发无伤。
　　凿透了对面的阵型之后，斥候一队继续前行，把身后两支傻了眼的追杀部队甩在了身后。
　　他们大摇大摆的来到了一个小山坡上，就这么看着里奇的第四军团在那儿安营扎寨。
　　感觉落了面子的两股大石部队汇合在了一起，继续朝着山顶上的斥候们追来。
　　“你们继续绘制地图，观察敌情，王洛，赵泽度，大牛，老六，老三，夏侯若，莫池，你们几个跟我来。”王渭看着往山上追来的敌军，点了几个人的名字。
　　八个人一字排开，淡定的看着从山下冲上来的敌人。
　　八条长枪在阳光下闪烁着寒光。
　　“一共二百来个。。。。”赵泽度点了下自己脚下的敌人，不屑的撇了撇嘴。
　　“那就上吧，夏侯若和莫池你们两个跟着我，小心一些。”
　　夏侯若和莫池两个人的枪法都是王洛亲自传授的，夏侯若学的是岳家枪法，莫池学的是七探盘蛇枪，加上赵泽度学习的霸王枪法，王洛的三种枪法都有了传人。。。
　　而蜀山心法在征得了陈璃的同意之后，也传给了三人。
　　这让他们弯道超车，以很快的速度拥有了远超一般士兵的战斗力。
　　不管是父母双亡的夏侯若，还是体弱多病的莫池，在这几个月的时间里，已经成长为了斥候一伍非常重要的战斗力。
　　八个人如同八头下山的猛虎一般，在王洛和王渭兄弟俩的带领下，朝着追兵冲了过去。
　　“他们疯了吗？”看着仅仅八个人就敢朝自己冲锋，刚才还惊叹于这股小部队战斗力的追兵，再次觉得自己行了。
　　“尽快消灭他们，然后再上山消灭其他人！”
　　一场兵力悬殊，实力同样悬殊的战斗，马上就要展开了。
　　王洛手持涯角枪，第一个杀进了敌阵。
　　他的马快，还占据了地利，马上就在敌阵中掀起了一阵腥风血雨。
　　而王洛在战场上给人留下的最深的印象就是，枪剑双绝，而且永远都是用最精确的方式一招毙敌。
　　这次也不例外。
　　每次都是一枪，点在敌人的咽喉处。
　　不等敌人捂着脖子栽倒在马下，王洛已经找到了第二名敌人，又是一枪点出。
　　大石国这些普通骑兵，怎么可能是已经触碰到那一层境界的王洛的对手。。。
　　而有王洛在最强面吸引大部分火力，后面的七个人只需要杀就可以了。
　　王渭的风格和王洛很像，用最省力的方式杀人。
　　老三和贺老六也是一样，用最标准的军人的方式杀人。
　　但是到了赵泽度这儿，画风突变。
　　手持霸王枪，一套霸王枪法施展出来，当真是挡者披靡。
　　杀的兴起的赵泽度干脆拎起手中的大枪，当成了狼牙棒往旁边砸下去。
　　被砸中的大石士兵血肉模糊的被扫下马来，场面极其血腥。
　　而他竟然是杀人最快的那一个。
　　额。。。指挥已经对现在的场面说不出什么了，因为他已经死了。。。
　　而这二百多名追兵，如同一块冰落进了沸腾的水中，以肉眼可见的速度被融化。
　　惊骇欲绝的大石人看着八名身上染满大石士兵鲜血的大梁斥候站在满地的尸体中，一句话都说不出来。

第一百三十章 牵一发动全身
　　八个人仍然端坐在马上，只不过和刚才不同的是，他们身下的土地上，多了二百多具新鲜的尸体。
　　看着如同魔神一般伫立在山坡上的八个人，大石人肝胆欲裂。
　　“怎么会有这么强的人！他们肯定不是道阶实力，这群无耻的大梁人！”威廉看着远处那八个黑点，脚下的城墙给了他很大的安全感。
　　不过他也就自己口嗨一下罢了，若干年前定下的道阶以上不许参战的约定，早已名存实亡。
　　而最先打破这项约定的，正是他们大石人。
　　也是因为那一场战争，让东翰国不至于刚建国就被灭国。
　　反而是北荒那边，一直持续到烈古达横空出世，这项约定才渐渐失去效力。
　　不过无论如何，现在，八名实力强悍的骑兵并排站在山坡上，而更上面还有四十多名他们的同伴。
　　一时间，威廉和里奇感觉这一股小部队变得棘手了起来。
　　最后，两个人不约而同的做出了同一个决定。
　　那就是，不管了，爱干嘛干嘛吧。。。
　　斥候一队在十万人的围观下，大摇大摆的绘制好了附近的地形图以及敌人两个军团的兵力分布，，旁若无人的顺着来路往回走去。
　　威廉和里奇看着这一支小部队走远，同时松了口气。
　　接下来，无尽的屈辱涌上了心头。
　　自己的麾下有五万能征善战的精锐之师，竟然被这小小的五十人吓的不敢动弹。
　　不知道自己已经在整整十万大军的心中留下了抹不去的阴影的王洛他们，满意的看着这一趟的收获。
　　不仅仅是对信息的收集，最重要的是，他们今天杀了个爽。
　　身后的其他斥候们对于王渭带着其他七个人开小灶的做法极其不满，开始商量下一次有这种机会，由谁出战。
　　多少人出来就多少人回去的这支小部队，极其轻松的走在回去的路上。
　　回去之后，陈平满意的看着王洛他们整理出来的瓦利城附近的地形以及兵力布置，心中不由得感叹，有这么一支无敌的斥候队伍，给大军省了多少事。
　　“这份情报，让我们下一步的计划，减轻了最起码八成的压力。”
　　“没错，王洛那句话说的好啊，知己知彼，百战不殆，而王洛他也正是这么做的。情报方面有他们两兄弟真的是太省心了。”杜逸点燃一支烟，美美的抽了一口，也开始夸起了王洛。
　　“既然已经知道了对面的具体布置，我们不如？”陈平突然笑着对杜逸说到。
　　杜逸微微一愣，瞬间明白了陈平的意思。
　　与此同时。。。里奇正气急败坏的指挥着手下的士兵们改变大营的布置。
　　被人光明正大的看了个精光，就算是个傻子也知道重新布置一下大营。
　　一直忙活到后半夜，士兵们刚刚躺下，有的还在抱怨里奇的脑残操作，有的已经躺在床上响起了呼噜声。
　　突然，震天的喊声，从营外喊了起来。
　　士兵们被喊杀声吓的从床上跳了起来，还不知道到底发生了什么，无数的火光已经冲进了大营。
　　一名士兵刚刚掀开帘子探出头去，一道寒光闪过，他瞬间身首异处。
　　紧接着，硕大的马蹄直接踩进了帐篷，帐篷中马上响起了凄厉的惨叫声。
　　里奇气急败坏的从中军帐中跑出来，他刚刚躺下，就听到了外面的喊杀声。
　　“大梁人！大梁人杀过来了！”手下的亲兵惊慌的冲过来对里奇说道。
　　“来了多少人？”
　　“不知道，整个大营都是喊杀声。”
　　“赶快组织士兵抵抗，万一炸营就麻烦了！”里奇脸色煞白，用最快的速度下令。
　　但是，这种情况下，组织抵抗是多么艰难的一件事情。
　　至于为什么没有人提前探查到大梁部队的动向?
　　这就归功于王洛了。
　　斥候营完全掌握了瓦利城周围的动向，在他们的掌握下，大石人的斥候被压制的连门都出不了。
　　而威廉为了避免手下的斥候无意义的阵亡，收回了游离在瓦利城外的斥候。
　　这一下，可把里奇坑死了。
　　里奇因为在指挥手下重新布置大营，而自己的位置又在瓦利城的后面，且不说根本没有想到大梁军队会来夜袭，就算想到了，也不会认为大梁军队的胆子会大到这种程度，绕过了伫立在前面的瓦利城，直奔自己而来。
　　尉迟星亲自率领着三千镇东军骑兵，钳马衔枚，按照斥候们绘制的地图，绕过了瓦利城，直接冲进了里奇所在的第四军团的营地。
　　若干的巧合，铸就了这一次惊世骇俗的夜袭。
　　三千骑兵一路奔袭六十里，直接冲进了对面作为支援的大军营地中。
　　“两柱香之后，全体撤退！”
　　尉迟星还是求稳，毕竟这是完全在敌人的控制区域进行作战，他要把手下这三千勇士尽可能多的带回去。
　　但是，袭营的效果，远远超出了尉迟星的预料。
　　因为。。。还没到两柱香的时间，对面，炸营了！
　　里奇绝望的看着大营中越来越混乱，根本没有组织起有效的抵抗，而喊杀声已经离自己这边越来越近了，惊慌的跨上了战马，从大营后面逃走，一路往瓦利城跑去。
　　本来就缺乏组织的士兵们在失去了长官的指挥之后，更是乱成一团。
　　在这种情况下，炸营就成了一件不怎么让人意外的事情。
　　“好！吹号，撤！”
　　尉迟星吩咐手下吹响撤退的号角。
　　而号角一吹，营中的混乱又上升了一个层次。
　　士兵们以为对面的大军又冲了过来，像无头苍蝇一般满营乱跑，对挡路的人，根本没办法考虑是不是平时并肩作战的战友，下意识的挥动手中的武器朝着对方招呼过去。
　　而听到号角声的大梁袭营部队，默默的撤出了战场。
　　带着手下撤退的尉迟星满意的看着仍然混乱的大营，头也不回的往西跑去。
　　他怕瓦利城的大军支援过来，在这种情况下，求稳是最好的选择。
　　收到东面的第四军被夜袭的消息的威廉，终于后知后觉的派出了援军，赶往第四军团大营进行援救。

第一百三十一章 不可思议的战损比
　　威廉万万没想到的是，此刻的里奇已经逃离了大营。
　　而他好心好意前去营救第四军团的行为，如同在沸腾的油锅里，狠狠的浇了一碗水。
　　漆黑的夜里，无数的火光突然再次出现在远方，让已经成了惊弓之鸟的第四军更加混乱。
　　已经抱成一团一团的士兵们对着远处飞奔而来的“敌人”，毫不犹豫的举起了手中的钢刀。
　　对于他们来说，除了身后依靠的兄弟，其他的所有人，都是敌人！
　　第三军团的援军没想到，他们赶到大营，不但没有见到需要他们解救的战友，反而首先遇到了袭营的敌人。
　　直到有人见到对面的敌人身穿第三军团的军服，这才惊讶的大喊了起来。
　　“别打了！别打了！是自己人！”
　　厮杀的正激烈的两方人马，这才停止了手中的动作。
　　看着满地的尸体，众人欲哭无泪。
　　而这时，尉迟星已经带领手下离开了瓦利城的控制范围。。。。
　　天亮了之后，威廉和里奇一脸漆黑的来到了大营。
　　营中的士兵们正在清理尸体，打扫战场。
　　看着被抬走的一具又一具尸体，不是身穿第三军团的军服，就是身穿第四军团的军服，基本上看不到身穿大梁军服的尸体，威廉语气不善的对里奇说道：“这就是你带领的大石国第四军团吗？真是愧对精锐这个名字。”
　　里奇没好气的说道：“我也不知道是怎么在瓦利城身后被大梁国军队夜袭的，难道你连最基本的斥候都懒得放吗？”
　　提到斥候二字，两个人不约而同的想到了昨天那支只有五十人的大梁斥候小队，同时沉默了下来。
　　就在这时，负责统计伤亡的士兵，一副死了妈一样的表情，低着头开始汇报统计的伤亡情况。
　　“昨晚，第三军阵亡八百五十五人，受伤一千五百余人，第四军。。。。”
　　“第四军伤亡怎么样？”里奇迫不及待的上前一步，开口问道。
　　“第四军。。。阵亡一万两千余人，受伤八千四百余人。”
　　里奇眼前一黑，一头栽倒在地。
　　“大梁国伤亡？”威廉看着被手下拉去抢救的里奇，对那名士兵问道。
　　“大梁国。。一共在大营中留下了八十四具尸体。”
　　威廉同样眼前一黑，不过他强撑着没有倒下，只感觉一口老血涌了上来。
　　“意思是，大梁人用八十四人的代价，消灭了半个第四军团？”威廉难以置信的问道。
　　也许是问眼前的士兵，也许是问自己，谁知道呢？
　　就在这时，又有亲兵上前报告。
　　“报告指挥官，那五十名大梁斥候，又又又。。。又来了。”
　　威廉朝着亲兵手指的方向看去，初升的朝阳毫不吝啬的洒在王洛他们的身上，把他们的周围照的一片金黄，仿佛给他们穿上了一层金色的战甲。
　　“哇！看来昨晚的收获非常大啊，你看看他们抬出来的尸首，这得上万了吧？”赵泽度指着一片混乱的大营，惊讶的开口说道。
　　“不止，你看大营中躺着的那些伤员。”王渭的关注点放在了那些缺胳膊少腿的伤兵身上。
　　“对面昨晚减员足有两万。”
　　“意思是，我们用不到一百人的伤亡，换了对面半个军团？”莫池难以置信的说道。
　　虽然很不可思议，但是赤裸裸的现实摆在那里，王洛和王渭对视一眼，同时点了点头。
　　“这一下，赚大了呀。。。。”
　　“差不多探清了，咱们走吧，免得对面气急败坏来找我们的麻烦。”贺老六有些担心对面拿自己开刀。
　　“来就来嘛，还怕他们不成，昨天能杀他们两百，今天就能杀他们两千！”赵泽度昨天明显没杀过瘾，信心十足的说道。
　　“你看你看，他们在干嘛？”莫池指着大营，对众人说道。
　　众人定睛看去，却发现大营的部队正在收拾辎重和伤员，往瓦利城的方向撤离。
　　“跑了？不敢在这儿呆着了？”王洛惊讶的说道。
　　运输伤员的大车已经开始往营外走去，方向不是瓦利城又是哪儿？
　　“哈哈哈哈，对面已经被吓破胆了，这样也好，接下来，瓦利城就是一座孤城了。”王渭哈哈大笑。
　　陈平难以置信的听着王洛的报告。
　　“你是说，对面伤亡超过两万？？？？”
　　杜逸也是一脸的惊讶。
　　一旁的尉迟星一副事了拂衣去，深藏身与名的样子，抬头望天，一句话不说。
　　“尉迟将军，你说，昨天袭营的三千士兵，伤亡了多少？”
　　尉迟星回过神来。
　　“伤亡一百左右。”尉迟星的语气中，是掩饰不住的自豪。
　　“我XXXX。。。”一向儒雅的陈平一句粗话脱口而出。
　　一比二百的战损比。。。
　　说句不好听的，就算是一百人面对一百头猪，正面冲撞之下，都有可能出现伤亡。。。
　　面对大石国的主力军团，一次临时决定的袭营，竟然打出了这种效果。。。
　　“对面炸营了，我来的时候就已经营啸了，应该是后面去增援他们的瓦利城部队也被他们认成我们的人了吧，这才造成了这么多的伤亡。”尉迟星思考了一会，开口说道。
　　他的猜测，已经基本接近了事实。
　　“另外，我们来的时候发现，对面已经放弃了瓦利城东面的大营，开始往瓦利城撤退。”王洛等三人说完，这才报告了另一个消息。
　　“放弃了？确定吗？”
　　“确定，我们是等着他们收拾完辎重才撤退的。”王洛点了点头。
　　“太好了，瓦利城现在是一座孤城了。我们接下来要做的，就是如何以最小的代价拿下瓦利城。”陈平右手握拳砸在左手的手掌上。
　　这次的推进太过顺利，简直顺利到不可思议的地步。
　　“大军前进，在瓦利城西十里处扎营！”陈平一声令下，整个大梁阵地，开始了有条不紊的收帐，列队，前进。
　　而王洛他们依然负责为大军保驾护航。
　　来到瓦利城的里奇，心中终于有了些安全感，但是想起自己苦心经营的第四军团，一晚上的时间损失近半，还是有一种想要晕厥的冲动。
　　这时，远处的地平线上，出现了无数的旌旗。
　　“是大梁军队！！！！！！！”

第一百三十二章 来自背后的暗箭
　　“大梁人打来了！”城头山响起了大石士兵的尖叫声。
　　威廉和里奇惊恐的看着远处地平线上出现的那些大梁士兵。
　　“怎么办？梁人过来了！”里奇对着威廉，在自己麾下阵亡近半之后，他已经从协助的角色，变成了事实上的附庸，这种时候肯定要交给威廉来解决眼下的问题的。
　　“可恶。。卑鄙的梁人！”威廉咬着牙看着在瓦利城大概十里之外安营扎寨的大梁军队。
　　“哼！他们只有八万人，我们城中也有八万人，我不信他们凭借着和我们同样的人数，可以打的下来瓦利这座坚城！”威廉像是给里奇打气，也给自己打气一样，在城头上大声说道。
　　里奇点了点头。
　　就在这时，从大梁军中，出来了很多小部队，就像是大河中散出的支流一般，往四面八方散开。
　　“是梁人的斥候！”里奇看着这些小部队，一瞬间就判断出了他们的身份。
　　那支小部队给他们两个留下了不可磨灭的印象，这两天威廉晚上睡觉都在想那支魔神一般的小部队。
　　“没事，他们总不能凭借自己的斥候来攻城吧？我们物资充足，就在城中固守好了，我不信远道而来的梁人能比我们还能撑。”威廉咬着牙说道。
　　就在瓦利城头战云密布的时候，远在千里之外的大梁城内。
　　“如果真被陈平和杜逸那两个家伙打下大石。。。”李驽在自己的书房里一边踱步，一边自言自语。
　　“大石国体量和我们大梁差不多，怎么可能直接灭掉呢？”李驽的儿子，李凡，也在书房中，有些纳闷的开口问道。
　　“哼，他们消灭东翰国，只用了十四天！”李驽脸色阴沉。
　　“把那两个家伙喊进来。”李驽突然对门外说道。
　　过了一会，一老一少两个人，走进了房间。
　　“见过李相！”走在前面的中年男子恭敬的跪在地上，朝着李驽行礼。
　　“起来！”
　　如果王洛在这里，他一定会发现，这一老一少两人，正是他当时率领斥候营剿匪的时候，在杏阳县发现的东翰国逃难皇子以及东翰国参赞。
　　崔载哲！
　　李秀！
　　李秀怯生生的看着眼前那个笼罩在阴影中的男人，当时他和崔载哲逃出山寨，却在路上被县令胡德的人手截住。
　　两人觉得自己在劫难逃，却发现胡德并没有把他们两人送给王洛，而是把他们两个秘密送进了京城。
　　当脸上的面罩被拉下的时候，出现在他们两个面前的就是这个中年男人。
　　虽然这个男人一脸温和，但是李秀看见他就感觉后背一阵阵的发凉。
　　询问了一下两个人的身份之后，眼前这个听说是整个大梁最有权势的几个人之一的男人，却把他俩藏了起来。
　　“你们东翰国，已经成为历史了。”李驽第一句话，就让李秀和崔载哲楞在了当场。
　　“大梁兵部尚书陈平以及龙骧军大将军杜逸，率领大军，推平了你们东翰国。”李驽继续说道。
　　房间中陷入了沉默，崔载哲和李秀明显被这个消息震惊了。
　　“那。。。李相留着我们两个已经没用的废人，有什么用呢？”崔载哲顿了一下，小心翼翼的开口问道。
　　“谁说你们两个没用了，你们的用处大的很啊！”李驽脸上突然露出了冷笑。
　　“你们在东翰国还有没有老部下？”李凡接过了自己父亲的话头，开口问道。
　　“还有一部分忠心的部下，分散在东翰国境内。”人为刀俎我为鱼肉，既然知道自己还有利用价值，李秀当然老老实实的交代出了自己的底牌。
　　“很好，我会派人带着你们两个回到东翰国，帮助你们复国。”李驽背对着两人，开口说道。
　　“啊？可是，我们东翰国的士兵，反抗你们大梁的天军，根本就是一件不可能的任务啊。”崔载哲楞了一下，还是实话实说。
　　“没关系，你们只要回去，竖起反旗，我会找人帮助你们的。”听到崔载哲说的大梁天军等词语，李驽不着痕迹的皱了下眉头，还是开口说道。
　　第二天，在出城的路上，崔载哲看着城外的繁华景象，心中想的却恰恰相反。
　　“原来，即使是大梁这种国家，也有内斗的问题呀。”
　　当然，看着旁边名为护送实为监视的李府亲兵，话是肯定不能说出来的。
　　烈国首都，盛京
　　烈易放下了手中的那份绝密情报，闭目沉思起来。
　　“给南汗城传令，让烈古达分出一部分兵马，去东翰。”
　　烈国的东部边境，和东翰是相邻的。
　　但是因为东翰抱着大石这条大腿，而他们拥有大梁这个共同的敌人，所以两国的关系还算凑合。
　　而得知了东翰国被大梁灭国这一消息之后，烈国东汗庭的可汗耶律休第一时间在边境屯兵防止受到梁国的突袭。
　　安排好了之后，烈易又给耶律休写了一封亲笔信。
　　做完了这一切，烈易走到了窗口，看着外面逐渐昏暗下来的天空，不知道在想着什么。
　　在失去了祁连山口之后，梁烈两国攻守异势，烈古达不得不分派了大部分的兵力驻扎在南部边境，防止梁国的进攻。
　　但是将近一年过去，梁国并没有什么大动作。
　　烈古达逐渐把重心放在了练兵上，他有信心，再发生去年那样的边境冲突，自己麾下的士兵肯定不会像上次那样狼狈。
　　就在这时，烈古达接到了来自盛京城自己父亲的信。
　　看完之后，烈古达直接召集了麾下的将军。
　　“现在除了需要在南部驻扎的部队，我们还能抽出大概两万人。”烈古达开口就说起了自己这边的兵力部署，麾下的将领非常纳闷。
　　“从中，算了，包括驻扎在南部边境的部队，抽出一万精锐，我亲自带队，三天后出发。”烈古达直截了当的下达了命令。
　　虽然将军们不知道为什么，但是对烈古达的服从还是让他们下意识的点了点头。
　　三天后，烈古达带领一万骑兵，先往北，后往东，避开了梁国的视线，悄悄的来到了东翰国境内。

第一百三十三章 出东汗，入东翰
　　“报告，平南大将军烈古达求见！”耶律休收到了手下的禀报，马上站起身来走了出去。
　　刚走出大门，一身戎装的烈古达已经走了上来。
　　“舅舅。”烈古达亲热的张开了手，和耶律休来了一个热情的拥抱。
　　耶律休哈哈大笑的和烈古达拥抱了一下。
　　“小达，咱们爷俩得有十年没见了吧？上次见你，你还是个十几岁的小屁孩呢，现在你已经是执掌一军的大将军了！”
　　烈古达不好意思的笑了笑。
　　“来来来，舅舅已经安排好了宴席，晚上好好喝点。”耶律休把烈古达迎进大厅。
　　烈古达想了想，点了点头答应了下来。
　　“小达，不知道你对这次大梁突然出征消灭东翰国有什么看法？”席间，耶律休对着烈古达问道。
　　烈古达下意识的左右看了一眼，发现偌大的大厅只有他们两个，放下手中的筷子。
　　他拿手指沾了些酒水，寥寥几下，就在桌子上勾勒出了东部边境的大致曲线。
　　“东翰国被灭，被影响最厉害的就是我们烈国了，本来在东部，东翰国是我们和梁国之间非常好的一个缓冲地带，而现在，我们不光在南边和梁国接壤，在东面，原来东翰国和我们的边境，就变成了我们和梁国的边境。”烈古达指着东边那一段曲线，对耶律休说道。
　　耶律休点了点头。
　　“最近一两年，梁国部队的战斗力飞涨，我费劲了力气，才查探出来好像和王家一个叫王洛的人有关，而这次，他好像也出现在了梁国东征的大军中。”
　　“王洛？”耶律休记住了这个名字。
　　“对，去年，梁国在边境突然活跃了起来，加上祁连山口的意外失守，让南部边境的情况一下恶劣了起来，不过他们接下来倒是没有什么大动作，我也得以带着部队来到这边。”
　　耶律休点了点头。
　　“你父亲的信我看了，这次你要去东翰国境内？”
　　“是的，在东翰国境内，协助东翰国的一名叫李秀的皇子复国。”
　　“把握大吗？”耶律休关心的问道。
　　“哪有什么把握，这根本就是不可能成功的事情。说是复国，其实就是在梁国东征大军的背后给他们添点麻烦，让他们没这么顺利罢了。”烈古达实话实说。
　　“那做这吃力不讨好的事情干嘛？”耶律休奇怪的问道。
　　“表面上看起来是吃力不讨好，但是大石国的存在对我们烈国还是有意义的，万一他们在梁国的突袭下出了什么岔子，那梁国的国力势必暴涨，而我们烈国，就要直面梁国这个庞然大物了。”烈古达侃侃而谈。
　　耶律休若有所思的点了点头。
　　夜宴并没有持续多久，当天晚上，一万烈国军队，悄悄的出了城，往东翰国境内前进。
　　因为东翰国被消灭的实在太快了，所以除了大军行进路线上的那些城池，其他的仍然在东翰国地方城主的统治下，和以前没有什么区别。
　　梁国后续的力量还没有补充进来，现在东翰国境内，出现了罕见的权利真空。
　　就在这个时候，因为皇室内斗被驱逐出东翰国的皇子李秀，重新出现在了东翰国境内那些意图反抗大梁统治的人的视线中。
　　身后的暗流涌动，陈平并不知道。
　　梁国的进攻已经被迟滞在瓦利城下整整七天了。
　　并不是打不过，而是陈平不想让麾下的士兵出现太大的伤亡。
　　即使这样，七天的时间内，梁国部队也出现了两千多人的伤亡。
　　不过，对面的伤亡更加惨重。
　　面对梁国部队，大石国天生就有些胆怯。
　　特别是里奇的第四军团。
　　即使是守城的一方，他们仍然伤亡了三千余人，竟然比进攻方的伤亡还大。
　　这也归功于梁国精锐的装备，他们弓箭的射程太远，每次攻城都压制的城头山的大石士兵抬不起头来。
　　陈平现在每天的任务就是检查后勤运输和军队的物资储备情况，攻城指挥完全交给了杜逸和尉迟星。
　　而王洛他们率领的斥候们，完全掌握了瓦利城周边的情况，现在的瓦利城，已经完全是孤城一座了。
　　变数在第八天出现了。
　　“报告！我们一队斥候在城东遭遇敌人。只有一名兄弟活着回来了。”王洛突然接到了手下的汇报。
　　他惊讶的抬起头来。
　　“那名兄弟人呢？把他带过来。”
　　过了一会，一名魂不守舍的斥候营士兵在旁边士兵的搀扶下走了进来。
　　看到他的样子，王洛一下子站了起来。
　　那名士兵身上，出现了王洛永远也忘不掉的死气。
　　“你们遇到了什么？”
　　王洛一边从纳戒中掏出装着祛灵丹的瓶子给这兄弟喂进去，一边开口问道。
　　“魔鬼！是魔鬼！”吃下祛灵丹之后，他身上的黑气以肉眼可见的速度消散，而他身上的皮肤也止住了腐烂的趋势。
　　王洛端来一杯水，喂着这名斥候喝下去，过了一会，他的情绪渐渐稳定了下来。
　　“我们只是遇到了一架马车。”那名斥候心有余悸的回想着当时的场景。
　　两匹纯黑色的战马拉着一架死气沉沉的马车出现在了他们的视野中，正往瓦利城的方向行进。
　　他们当然上去盘查。
　　但是还没等他们接近这辆马车，马车中，一道黑气冲天而起，直接把他们笼罩在了其中。
　　“其他兄弟被黑气笼罩，直接融化，我离的比较远，看到势头不对直接跑了回来，只被沾到了一点。”那名斥候一边回想，一边为自己惨死的袍泽大声哭嚎。
　　王洛示意士兵把他抬下去好生修养，一边快步朝陈平的大帐走去。
　　“报告！”
　　“进来。”
　　王洛走进中军帐，发现杜逸和尉迟星也在帐中。
　　“今天攻城共伤亡五百一十五人，对面大概伤亡八百余人。”尉迟星正在和陈平汇报今日战果，看到王洛进来，朝着他点了点头。
　　杜逸只是坐在一旁的椅子上抽烟，一副老神在在的样子。
　　“很好，我估计在这么下去，再有半个月的时间，对面的抵抗意志就会薄弱很多。”陈平感觉攻城的进度还在自己的预料之内，满意的点了点头。
　　但是王洛的话给他们当头浇了一盆冷水。

第一百三十四章 亲自攻城
　　“据可靠消息，巫师扎克应该已经到达了瓦利城。”
　　三个人的目光朝着王洛汇聚了过来。
　　“此话当真？”陈平快走两步，来到王洛跟前。
　　王洛点了点头，复述了一下刚才斥候的汇报。
　　陈平脸色一下子严肃了起来。
　　“那就麻烦了呀。”
　　其他两人也是面色凝重。
　　“但是，我觉得并不需要特别害怕。”王洛却给出了自己的意见。
　　“怎么说？”
　　“根据我上次和他的接触，他属于那种攻强守弱的类型，肉体比起正常人还要孱弱，而且那个尸怪，是他汇聚了五万多尸体才制造出来的。这一次，他应该搞不出当时在隆兴城的那些幺蛾子吧？”
　　陈平想了一下。
　　“希望如此。”
　　“要不要去信京城，让上次那个段仙人再来协助一下？”尉迟星在旁边给出了自己的意见。
　　“没必要，段仙人又不是我们大梁人，没有义务帮我们大梁军队冲锋陷阵，除非他自己要来，我们是不能要求他来帮忙的。”陈平直接否决了尉迟星的提议。
　　“明天照常攻城！”总不能没了张屠户就吃不了带毛猪吧，陈平思忖了一会，还是决定继续正常攻城观望一下。
　　“明天我来带着攻城吧。”王洛突然开口说道。
　　“你？”
　　“我带着一伍的兄弟们试一试。”
　　“不行，你们去攻城是极大的浪费！万一你们其中有谁出点事，区区一座瓦利城可换不来你们的安全。特别是还有三皇子，不行不行，我不同意！”陈平的反应极大，马上否决了王洛的提议。
　　“那好，我自己去吧。。。”王洛退而求其次。
　　“你自己？那更不行了！”
　　王洛没说话，抽出了腰间的青釭剑。
　　陈平奇怪的看着他。
　　紧接着，青釭剑上蓝色的剑芒让陈平一脸惊讶。
　　“这次。。。可以了吧？”王洛笑着对陈平说道。
　　“额。。。可，可以了，但是你还是要注意安全！”陈平无奈的答应下来。
　　而被威廉和里奇两人奉为上宾的扎克，此时正站在城头上，看着远处灯火通明的梁军大营，兜帽下面，一片黑暗。
　　“成为巫妖扎克的祭品吧~~”幽幽的声音，听的站在扎克身后的威廉和里奇心里一阵发毛。
　　第二天，王洛一身轻甲，手提沥泉枪，走在了攻城部队的最前面。
　　今天杜逸派出了整整十个营的队伍前去攻城，有王洛的带领，杜逸认为有可能直接拿下瓦利城。
　　在王洛的身后，无数的弓箭手用脚张开了克敌弓，瞄准了瓦利城头。
　　更靠后的地方，若干投石车也准备好了，人头大小的石块同样瞄准了瓦利城。
　　瓦利城上的守军只能缩着脖子躲避城下袭来的箭雨，只有攻城部队来到他们二百步以内，他们才能依靠高度优势展开还击，同样要冒着远处的箭雨的威胁。
　　不过今天，他们的身后，站着一名浑身充斥这黑气的诡异男子。
　　他就站在城头上，对飞来的流箭不闪不避，飞向他的箭矢在接近他的时候，就像陷入了沼泽里，速度一下子慢了起来，接着就诡异的凭空消失了。
　　有这么一名“非人类”的存在在后面，守城的士兵们士气也非常高，在王洛到达他们二百步的距离时，士兵们冒着箭雨抬起头来，对着王洛拉开了手中的弓箭。
　　“是他？”扎克见到冲锋在前的王洛，目光闪烁，身周的黑气一下子膨胀了好几倍，甚至吞噬了一名离他最近的士兵。
　　等到黑气散去，那名士兵已经不见了踪影，地上只剩下一滩脓水。
　　周围看到这恐怖一幕的士兵们惊骇欲绝，没死在敌人的刀枪之下，竟然就这样死在了这个“大人物”的身旁？
　　而城下的王洛，在进入了敌人的射程之后，猛然加快了速度。
　　他拔出背后的青釭剑，剑尖斜斜的指向地面，低着头往城墙下跑去。
　　而朝他射去的箭矢，全部落在了身后的地面上，让王洛连出剑格挡都没必要了。
　　王洛越跑越快，等到他来到城墙外只有五十步的时候，整个人的身影已经模糊了起来。
　　来到城墙根，王洛直接踩在了城墙上。
　　每一步都在城墙上炸出一个小坑。
　　他就这样直挺挺的“跑”上了城墙。
　　跟在王洛后面的攻城士兵们看到眼前这一幕，士气大振，纷纷加快了脚步，往前跑去。
　　王洛来到城墙顶上，脚下再次用力，直直的飞上了天空。
　　守军们惊讶的看着半空中的王洛，一时间竟然忘记了抵抗。
　　直到王洛顺利的落在城墙内，他们才回过神来，挥动手中的兵器朝着王洛杀来。
　　王洛一手沥泉枪，一手青釭剑，凭一己之力在城墙上清出一块空地来。
　　远处的扎克看着杀人如麻的王洛，并没有直接迎上去，而是分出了一股黑气，朝着王洛厮杀的地方蹿了过去。
　　挥剑砍断眼前的一杆长枪，接着沥泉枪往周围一扫，碰到的守城士兵无不古骨断筋折，突然，王洛头顶一黑。
　　他抬头一看，一股黑气冲着他扑了过来。
　　连忙后退几步，王洛发现那一股黑气直接落在了地面上。
　　接着，刚才被他杀死的那些士兵，重新站了起来。
　　旁边的大石士兵更加惊恐，不约而同的往后退去，给王洛所在的地方空出了好大一片空间。
　　王洛已经能够根据这些亡灵士兵身上的黑气来判断他们的实力了，看到他们身上的死气并不浓郁，王洛拎着青釭剑，剑芒吞吐之间，很快就把这些死而复生的亡灵们重新送进了地狱。
　　这时，旁边的士兵们眼中已经有了异样的神色。
　　作为士兵，他们早就把生死置之度外了，但是想这样，已经战死的同袍，还要被重新操纵着爬起来，再被死无全尸的消灭掉，就是他们不能接受的了。
　　很快，就有两名士兵对视一样，大喊一声往城下跑去。
　　他们两个的行动引起了连锁反应，更多的士兵扔下了手中的武器，想要撤离这个炼狱一般的战场。
　　跟在王洛后面登上城墙的士兵，看到的正是这一幕。
　　在他们的眼里，王洛以一人之威，把大石守军吓破了胆。

第一百三十五章 论死灵法师在战争中的作用
　　“临阵脱逃者，杀无赦！”城墙上督战的军官大声喊道。
　　但是无济于事。
　　不过，扎克很快就为他们肃清了这些逃跑的士兵。
　　黑气直接笼罩了那些逃跑的士兵，他们一声不吭的栽倒在地，接着变成一具又一具亡灵战士重新站起来。
　　“我的妈呀，这是什么鬼东西？”王洛身后的大梁士兵惊恐的看着这一幕。
　　王洛顺着黑气涌来的方向寻找扎克的踪迹，很快就在远处的一处城墙上找到了他。
　　“你们就在这儿，守好这一片区域等后面兄弟们上来，我去找那个怪物。”王洛手提青釭剑，留下一句话，头也不回的往远处冲去。
　　扎克看到王洛朝自己这边杀来，身上的黑气猛然逸散开来。
　　他身边，方圆十丈的士兵全部被笼罩在内。
　　接着，数十架那天王洛见过的黑玉骷髅摇摇晃晃的站了起来。
　　“这个家伙，最近的实力有所进步啊。”王洛看着扎克毫不费力的制作出了数十个黑玉骷髅战士，心中默默的想着。
　　但是，他也不是毫无进步呀！
　　青釭剑上淡蓝色的剑芒毫不费力的砍断了黑玉骷髅手中的武器，然后砍在纯黑色的骨骼上，划出一溜火星。
　　王洛眼神一凝，这次遇到的黑玉骷髅比上一次要硬了好多。
　　失去了武器的那一架黑玉骷髅，并指成刀，直接朝着王洛刺了过来。
　　王洛毫不怀疑自己被这一巴掌扎过来，身上会多五个透明窟窿。
　　他闪身一躲，青莲剑法施展开来。
　　一阵让人眼花缭乱的剑光闪过，这一架黑玉骷髅呆在了那儿，然后散成了一地碎骨。
　　王洛如法炮制，一连消灭了好几具骷髅。
　　但是青莲剑法对他的体力消耗极大，没多久，王洛就感到有些难以为继。
　　“这家伙，就这一段时间没见，怎么变的这么强？”王洛看着在一群黑玉骷髅簇拥下指挥着其他的亡灵战士的扎克，心里暗暗想到。
　　他继续打起精神对付起剩下的黑玉骷髅，而此时，旁边的士兵们死的死逃的逃，他们两个周围已经没有活人了。
　　扎克看着朝着自己步步逼近的王洛，兜帽下传来了一阵嘶哑的笑声。，
　　“你逃不过我的手掌心的，安心成为我最强大的傀儡吧。”
　　“傀尼玛！”王洛骂了一声，高高跳起，一剑朝着扎克刺了过去。
　　扎克一动不动，身旁的骷髅卫兵已经迎了上去，用自己的白骨之躯为扎克挡下了这一剑。
　　青釭剑和骨头碰在一起，发出了一阵金铁之声，最后还是青釭剑更胜一筹，刺断了那具骷髅的颈椎，把他一分为二，继续朝着扎克刺去。
　　扎克终于站不住了，后退两步，旁边的黑玉骷髅朝着王洛扑了上去。
　　就在两人大战的时候，另一侧，大梁士兵已经牢牢占据了王洛登上去的那一段城墙，结成圆阵，一边抵抗涌上来的敌人，一边保护后面的兄弟登上城墙。
　　“很好，今天很有机会啊。”在远处看着攻城进度的杜逸笑着对旁边的尉迟星说道。
　　“杜将军，我亲自带队，咱们全力攻城吧。”
　　“我同意！天赐良机，此时不上更待何时！”陈平的声音从两人身后传了过来。
　　没人发现陈平的眉宇间多了一丝不易察觉的焦急。
　　杜逸点了点头，下达了全力攻城的指令。
　　毫无保留的大梁军队，攻城速度瞬间上升了无数个档次。
　　除了东门以外的三面城墙同时受到了大梁军队的攻击。
　　尉迟星更是亲冒矢石，率领麾下的士兵们冲上了西城墙。
　　王渭率领的斥候营得到了陈平的授意，保护着尉迟星一起登上了城墙。
　　王洛砍碎了最后一具黑玉骷髅，单手持剑，逼近扎克。
　　但是扎克却站在那里没有一点反应。
　　“受死吧，我能杀你一次，就能杀你第二次，第三次！”王洛说着，手中的青釭剑高高抬起。
　　“愚蠢的家伙，看看你的身后，再看看整个瓦利城吧！”
　　王洛一惊，沉浸在战斗中的他根本没时间观察其他地方的局势。
　　而这时，眼前的扎克突然整个人化成了一股黑气，那件黑色的袍子软塌塌的落在了地上。
　　王洛连忙往四处打量，这一看不要紧，他亡魂大冒。
　　“糟了！”
　　偌大的瓦利城已经变成了修罗场，王洛甚至看到他身后的地方，尉迟星带着王渭正奋力厮杀，已经快要杀到城墙边缘了。
　　地上到处都是阵亡的两军尸体和受伤挣扎嚎叫的士兵。
　　而扎克化成的黑气，正盘旋在他们的上空。
　　“快撤！这城打不了了！”王洛跑到了尉迟星身边，焦急的对他说道。
　　眼看就要破城的尉迟星看傻子一样看了王洛一眼。
　　“赶紧消灭这些敌人，去下面控制城门！”他不想理王洛，自顾自的指挥手下继续进攻。
　　尉迟星不理王洛，但是他身边负责保护的王渭等斥候队的兄弟，不约而同的停下了手中的动作。
　　“怎么了？王洛？”
　　“快，快撤！再不撤来不及了！”王洛看着已经慢慢的逸散到整个城墙的死气，大声说道。
　　尉迟星这才发现有些不对劲，确实有一股一股奇怪的黑气，落在了阵亡的士兵的尸体上。
　　王洛看了一眼尉迟星，顾不得找他的麻烦，兔起鹘落，直接跳下了城墙，往远处的大阵冲去。
　　一边跑，他一边对还在往城墙上冲锋的士兵们大声喊道：“不要再去了，攻城取消！”
　　一时间，大梁的指挥出现了混乱。
　　两个完全不同的命令被下达给了攻城的士兵，让他们不止如何是好。
　　王洛用最快的速度冲进了大部队中，直接来到了陈平面前。
　　“快，鸣金收兵！这城攻不了了！”
　　看着王洛一脸惊惶的样子，陈平第一时间下令鸣金。
　　尉迟星手忙脚乱的抵挡着眼前爬起来的骷髅兵的攻击，王渭直接一脚踹出去，把这具骷髅踹成了碎片。
　　这时，他们听到了本阵中传来的敲钲的声音。
　　“鸣金了，快撤！”王渭大声对尉迟星说道。
　　尉迟星愣愣的点了点头，在王渭的保护下往撤离。
　　眼前发生的这一幕，已经超出了他的认知范围。
　　三面城墙上，所有的尸体都爬了起来，不分敌我，挥刀乱砍。

第一百三十六章 真正的亡灵天灾（求首订和追订还有推荐和月票）
　　而被骷髅杀死的普通士兵，倒在地上之后，又会再度爬起来，成为新的亡灵士兵，继续无差别的攻击者周围的一切。
　　已经没有了继续厮杀的念头的大梁军队听到鸣金的声音之后，第一时间撤出了战场。
　　“退了退了！敌人退了！”威廉看着如潮水一般退去的大梁士兵，惊喜的喊道。
　　“快喊扎克巫师停下吧！”里奇连忙让旁边的亲兵去通知扎克。
　　但是，扎克呢？
　　扎克化成的黑气仍然盘旋在城上。
　　怎么喊？
　　于是，城墙上的死灵战士，仍然在攻击着附近所有活动的生物。
　　在大石士兵惊慌失措的退出城墙之后，死灵战士摇摇晃晃的从城墙上走了下来，朝着城内走去。
　　也有一些死灵战士，直接从城墙上摔在了城外，然后摇摇晃晃的往大梁阵中杀来。
　　看着朝自己走来的死灵战士，有僵尸有骷髅，陈平皱起了眉头。
　　“让精锐部队去消灭这些骷髅，尽量减少伤亡。”王洛在旁边给陈平出主意。
　　陈平点了点头：“那你去吧。”
　　王洛呆了一下，看向旁边看着自己似笑非笑的王渭等人。。。
　　“走啊，兄弟们，跟我上！”王洛抽出沥泉枪，重新冲了出去。
　　王渭和赵泽度对视一眼，笑着跟着王洛冲了出去。
　　从城墙上下来的死灵战士大概有几百个，除了直接摔在地面上摔的稀碎的那些，剩下的有走的，有摔断了腿爬的，还有爬都爬不了，就在摔下来的地方挥舞着武器助威的。
　　王洛他们很快就消灭了这些死灵战士，但是他们回来的时候，脸上却没有了一丝笑容。
　　因为这些死灵战士中，有很多平日里跟他们并肩作战的袍泽。
　　看着仍然笼罩在瓦利城上的黑气，王洛脸若寒霜。
　　“这座城，完了。”
　　陈平看着瓦利城，转头往后走去。
　　“传令，撤兵！”
　　大梁东征的步伐，在瓦利城前，戛然而止。
　　回到大营后，陈平面沉如水的坐在中军帐桌子后面。
　　“陈尚书，为什么不打了？”尉迟星一脸不解，坐下之后就开始询问陈平。
　　“后路出事了。”
　　尉迟星睁大了眼睛。
　　“我们的后勤，被东翰国的反抗部队截断了。我们的补给只剩七天，为了以防万一，我们必须撤退。”陈平直接说出了理由。
　　“怎么可能？就东翰国的战斗力，怎么会对我们的补给线造成影响？”杜逸也没想明白。
　　“袭击补给线的东翰国部队中，发现了烈国部队的影子。”
　　此话一出，所有人都沉默了下来。
　　烈国，那是和梁国在北部纠缠了上百年的老对手了，而且，大部分时间，梁国都处于下风。
　　王洛皱着眉头，想要把这一切联系在一起。
　　但是没多久他就放弃了。
　　因为这两件事实在联系不起来。
　　“那我们撤到哪儿？”杜逸开口问道。
　　陈平走到地图前面。
　　“撤到东翰国故都，保证我们可以控制住和烈国接壤的边境。”
　　“那东翰的反抗势力怎么办？”尉迟星开口。
　　陈平沉默了一会。
　　“杀！”
　　三天后，梁国大军已经撤到了东翰国的都城，当然，现在这里已经叫隆兴城了。
　　没错，就是曾经伫立在大梁东部边境的那座城池，以东翰国的都城为载体，重新出现在了世人面前。
　　而这时，瓦利城中的噩梦，才刚刚开始。
　　威廉和里奇已经退守到了城主府中，外面是汹涌的死灵战士。
　　城中各处都散落着多多少少的士兵，他们被死灵战士包围，拼死反抗，但是不惧疼痛，就算受了致命伤也能继续作战的死灵战士明显比他们的战斗力要强得多。
　　而且，他们根本不敢受伤或者死亡，一旦这样，就会变成新的死灵战士，爬起来成为对面的一员。
　　更惨的是城中的平民，连武器都没有的他们根本抵抗不了这些死灵战士，只能眼睁睁的看着亡灵们屠杀自己的家人，然后是自己。。。。
　　在这种情况之下，虽然刚开始只有几千亡灵，但是现在，城内已经足足有了数万手持兵器的来自地狱的战士。
　　“我们有什么办法可以逃出去吗？”里奇问威廉，两个人现在的形象如出一辙，通红的眼中布满了血丝。
　　“让亲兵掩护我们从东门冲出去吧！”威廉彻底放弃了扭转城内局势的想法，虽然要把手下全部交代，但是留住自己的小命，回去在家族的帮助下自己还有东山再起的机会，命没了，那就什么都没了。
　　“好！回去之后，我一定让皇帝陛下烧了扎克那座破塔！”
　　这时，从两个人身后，传来了让他们两个毛骨悚然的笑声。
　　“听说你们要烧了我的法师塔？”
　　威廉和里奇回头一看，惊声尖叫。
　　正是三天不见的巫妖扎克。
　　确切的说，是一团死气，其中浮现着扎克的脸。
　　“不要！你不要过来！”
　　“啊！”
　　片刻之后，城主府中，两名新的亡灵，默默的从地上爬了起来。
　　又是三天过去，当陈平安顿好大军，重新打通后勤补给线的时候。
　　瓦利城头。
　　扎克站在清凉的月色中。
　　城中，无数的亡灵，整整齐齐的排列着。
　　他们同时举起了自己手中的武器，虽然已经没有了发出声音的能力，但是他们仍然仰天长啸。
　　“来自地狱的战士们，为我，伟大的巫妖扎克效力吧。”
　　扎克转过头来，看着满城的亡灵，用他嘶哑的声音说道。
　　城内所有的亡灵，同时单膝跪地，低下了头。
　　“已经查明了，这些反抗军是在东翰国逃难的三皇子李秀的统领之下的，但是那个李秀也就是个傀儡罢了，真正的幕后掌控者，已经浮出水面的叫做崔载哲。”探子汇报着他们打探来的情况。
　　“崔载哲？曾经的东翰国参赞？”王洛瞬间就想起了那一对浑身上下都充满着优越感的主仆。
　　“没错。”
　　“不可能，崔载哲和李秀身为东翰人，是绝对指挥不动烈国军队的，他们的背后，肯定还有烈国的大人物！”陈平斩钉截铁的说道。
　　王洛也点了点头。
　　不知为什么，他突然想到了那个当年在他的箭下逃生的那名叫做烈古达的烈国将领。

第一百三十七章 一静一动
　　东部战事已经告一段落，虽然最后龙骧军和镇东军组成的联军一直打到了大石国西部重镇瓦利城，但是因为死灵法师扎克的觉醒，联军不得不退到了原本的东翰国以及大石国的边境。
　　纵然这样，他们也完全消灭了一个国家，就是夹在大梁和大石之间的东翰。
　　这是赵希成时代，第一次灭国之功。
　　京城中的旨意已经到了，让陈平率领龙骧军平定了东翰国境内的叛乱之后回京城表功。
　　如何快速消灭叛军，就成了摆在陈平面前的最后一个难题。
　　叛军并没有固定的根据地，而是打一枪换一个地方，非常类似于后世的游击队。
　　他们以破坏大梁军队的后勤补给线，偷袭各城驻军为主。
　　而在李秀的号召下，无数曾经东翰国的地主、将军带着自己的家兵以及逃兵，加入了这个队伍。
　　很短的时间内，以一万烈国精锐为骨架，李秀就召集了五万多士兵。
　　他在崔载哲的忽悠下，自立为王，明火执仗的和梁国军队打起了擂台。
　　新的隆兴城中，陈平每天都能受到无数某处被袭击的报告。
　　王洛也曾经尝试过带着斥候营的兄弟们出去剿灭叛军，但是叛军往往是见到他们就直接逃跑了，根本没有正面交战的欲望。
　　王洛看着陈平有条不紊的处理着大大小小的事情，脸上却看不出一丝焦躁，心里很纳闷。
　　“陈叔叔，现在边境情况这么恶劣，为什么你一点都不着急呢。”他疑惑的问道。
　　陈平微微一笑。
　　“王洛啊，你觉得单单依靠东翰国那个所谓的皇子李秀，能搞的出如此浩大的声势吗？”
　　王洛摇了摇头，“这里面肯定有其他势力的插手，应该就是烈国从中作梗。”
　　陈平对王洛的反应非常满意：“在最近几天，前线传来的战报中，发现了越来越多的烈国士兵的踪迹，很明显，烈国就是从中插手了，甚至说，整件事情都是烈国人在背后捣鬼才对。”、
　　“既然已经知道了，叔叔准备怎么做？”
　　陈平站了起来，不紧不慢的在房间中踱步。
　　“怎么做？什么都不做，只要派兵保护好我们的后勤线就可以了。”
　　王洛很惊讶。
　　“为什么？”
　　“因为我们打东翰国，打的太快了，说实在的，我们现在根本没有具备统治东翰国的条件，民心不在我们这边。”
　　王洛恍然大悟：“叔叔你的意思是，坐观他们壮大，然后等有反抗之心的人全都出现在叛军中，等他们没办法继续现在这样的游击打法之后，再一鼓而定？”
　　“没错，东翰国久经沙场的老兵都挡不住我们的攻击，更别提这些流民，贪官和苟活的武将了。等他们全都抱成团，就一定会有根据地，那时才是真正铲除这些叛军的时机。至于现在的叛军，疥疮之患罢了。唯一需要担心的就是，烈国到底派了多少士兵来到东翰国，这场仗，其实还是我们和烈国的战争，只不过战场换到了东翰国境内罢了。”
　　而东翰叛军实际上的掌控者，烈古达，现在也面临了一个生死攸关的难题。
　　随着他们人数的增加，以前那种打一枪换一个地方的打法不再奏效，他们迫切的需要找一块底盘安顿下来。
　　而李秀手下那些追随者根本不堪大用，甚至烈古达还得防备着里面有没有梁国的奸细潜入。
　　就在烈古达为地盘发愁的时候，东翰国皇帝李秀陛下，正在一间华丽的屋子里大宴群臣。
　　崔载哲坐在离烈古达最近的地方，也是一副志得意满的样子。
　　大厅中坐着的，全是梁国进攻途中逃难的官员和武将。
　　他们手中端着酒杯，身边环绕着侍女，大厅里一派其乐融融的景象。
　　“来，诸位，干了！等一朝我们收回失地，诸位都是从龙之功啊！”李秀志得意满的把手中的美酒一饮而尽，言语间，驱逐梁人，恢复东翰已经是板上钉钉的事情了。
　　底下的众人纷纷把手中的酒喝光，接着就恭维起了上首的李秀。
　　“陛下天纵之才，大帝之姿，一定能横扫梁国入侵者，还我们东翰一个朗朗乾坤！”一名满脸笑容，大腹便便的官员一脸谄媚的对李秀说道。
　　就在这时，一名身穿红衣的士兵直接走进了大厅。
　　他根本没有通报，直接来到了李秀身边，低声对他说着话。
　　李秀听的皱起了眉头、
　　“没看见阵正在宴请我们东翰的诸位栋梁之才吗？这迁都一事就不能晚点再谈吗？”李秀的语气中透着浓浓的不满。
　　崔载哲见状连忙站起来。
　　“陛下，兹事体大，还是先和大将军商量一下吧。”
　　“哼！到底谁才是东翰的皇帝，朕竟然连决定自己在哪呆着的权力都没有吗？”
　　烈古达现在的身份是东翰国大将军，而那名红衣士兵正是烈国血卫。
　　虽然满嘴抱怨，但是李秀还是在崔载哲的陪同下，往烈古达的住处走去。
　　晚宴不欢而散。
　　“哦？他真是这么说的？”烈古达眯起了他的丹凤眼，继续看着桌上的地图，连头都没有抬。
　　“没错，将军，这是李秀的原话。”
　　烈古达在地图上划了条线，但是手中的笔却直接折在了地图上。
　　他面无表情的收起了地图。
　　“我知道了。”
　　而在这时，一脸不情愿的李秀在满脸笑容的崔载哲的陪同下来到了烈古达的房间。
　　“烈将军！”崔载哲松开了搀扶李秀的手，快步朝着烈古达走了过来。
　　烈古达脸上也是一脸笑容。
　　“见过陛下，见过崔丞相。”
　　“大将军每日为我东翰操劳，辛苦了。”崔载哲握着烈古达的手，连声说道，。
　　烈古达不着痕迹的把手从崔载哲手中抽了出来，脸上的笑容却一点没减。
　　“哪里哪里。陛下和丞相才是最辛苦的。”
　　三人说着没营养的客套话，坐在了凳子上。
　　“陛下，我已经规划好了我们下一步的动作，现在大军人数越来越多，加上老幼妇孺，已经超过了十万人，我们需要找一个安全的地方休养生息，我选定的地方，是这儿。”
　　烈古达伸出手，点在了地图的某个地方。

第一百三十八章 非我族类，其心必异
　　崔载哲定睛一看，烈古达的手，指在了东翰国边境的最北边，靠近耶律休所在的晴山关的地方。
　　他一脸迟疑的看着烈古达。
　　“这个，大将军，是不是再商议一下？”崔载哲偷眼看了一下坐在凳子上一动不动，把头扭到一边的李秀，为难的说道。
　　“声明一下，我不是和你们商量，只是通知你们这件事罢了。”烈古达的脸上还是带着笑容，但是说出来的话却极其狠戾。
　　“朕不走！在这呆的好好的，为什么要走？”李秀撂下一句话，转头就往屋子外面走去。
　　“我保证，你只要踏出这个房间，明天东翰皇帝就换人了。”烈古达脸上的笑容终于消失了，不带一丝感情的声音在李秀的身后响了起来。
　　李秀刚刚抬起的脚瞬间停滞在了空中。
　　“陛下，大将军也是为了我们东翰好。”崔载哲连忙过去把李秀拉过来。
　　烈古达点了点头，“我去安排一下大军的调度，两位就跟着我的血卫一起走吧。”
　　说完，烈古达率先走出了房间。
　　崔载哲看着烈古达走远，又看了看一脸铁青的李秀。
　　他没想到，仅仅度过了短暂的蜜月期，掌控欲非常强烈的李秀就和烈古达发生了不可调和的矛盾。
　　李秀甩了甩袖子，此刻他满脑子只有一个想法。
　　“朕誓杀汝！”
　　陈平在第一时间得到了叛军转移的消息，他看着地图上叛军行进的路线，突然笑了起来。
　　“还想抱耶律休的大腿？”
　　躺在旁边的椅子上闭目养神的杜逸睁开了眼。
　　“机会来了？”
　　陈平摇了摇头。
　　“不妥。”
　　杜逸有些惊讶。
　　“叛军行进之际正是最好的攻击时机，为何不妥？”
　　“人不够多。”
　　杜逸恍然大悟。
　　“老陈啊，你的心可真脏啊，非得把人一网打尽不可吗？”
　　陈平脸上带着笑容，但是笑容深处却是让人不寒而栗的冷酷。
　　“非我族类，其心必异。”
　　烈古达最担心的就是十几万人转移的过程中会遭到梁国人的攻击，但是一直到进入烈国的保护范围，梁国的大部队都没有出现，这让烈古达松了一口气。
　　叛军真正的安稳了下来，得知这个消息之后，许多藏在暗处的东翰遗民，也纷纷举起了反旗，加入了李秀的麾下。
　　对于这些人，陈平能打就打，够不着的也就放他们过去了。
　　没多久，烈古达选定的地方，一座雄伟的城池拔地而起。
　　“这座城，就叫做翰秀城了！从今以后，这里，就是朕的王城了！”李秀看着辛勤工作的工匠们努力的修建城池，心中豪情大作，亲自为这座城池起了名字。
　　在他看来，这座城市拥有和自己同样的名字，是无上的荣耀。
　　“崔丞相，朕的宫殿建的怎么样了？”他转过头问随行在一旁的崔载哲。
　　崔载哲一脸为难：“陛下，大将军要求暂时不修建宫殿，先修建城墙上的防御设施，毕竟我们能拿出来的钱并不多。”
　　李秀大怒，“朕贵为天子，没有宫殿怎么能行？告诉烈古达。。。。”说到这儿，李秀突然语塞，然后他狠狠的盯着崔载哲，“朕不管，三个月后，朕要住到皇宫里！朕一刻也不想在帐篷里住了！”
　　然后他又看着旁边那些光着脊背做工的工匠们：“让他们多出点力，赶快把朕的宫殿修好！让那些新近投靠过来的势力，每个势力交十万两，不，二十万两的钱财，告诉他们，不交钱，到时候，就不要来城中居住了，这是朕的城池！”
　　崔载哲唯唯诺诺的答应了下来。
　　此时的烈古达并不在翰秀城，而是在耶律休所在的晴山关。
　　“舅舅，这东翰的皇子，真是一滩扶不起的烂泥啊。”烈古达一脸苦笑的对着耶律休说道。
　　“哈哈，如果不蠢，怎么能做好傀儡呢？”耶律休笑着对烈古达说道。
　　“如果他老老实实的做傀儡的话，就算酒池肉林，我也能给他安排好，但是最近，这傀儡好像有了自己的心思。”烈古达眼中带着寒意。
　　“有了自己的心思？那就敲打一下，暂时这个皇子还有用，是我们统治这些流民的大旗，你就暂且忍耐一下，等有朝一日我们完全控制了这股势力。”耶律休没有说出后面的话，但是语气中的冰冷已经说明了一切。
　　“舅舅，后面的物资怎么样了？”烈古达不再纠结这个话题，转而问起了他更关心的补给问题。
　　“已经全部送到了晴山关，你随时可以取走。”
　　“我需要一些守城所用的物资，舅舅记得和我这边交接一下。”
　　“对了，这件事，烈臻知道不知道？”耶律休的脸色突然严肃了起来，压低声音对烈古达说道。
　　“虽然说是直接通过南汗庭来到舅舅的东汗庭，但是我不信烈臻不知道。这家伙藏的很深啊。”
　　耶律休点了点头，毕竟能做到一国之主的，没有几个蠢货，谁还没有几张底牌呢？
　　遥远的大石国都城兰顿城，乔治五世如同热锅上的蚂蚁一般。
　　“这个可恶的巫妖扎克，他怎么敢？那可是几十万人命！确定瓦利城已经没有活人了吗？”他焦急的对着前来汇报前线情况的将军问道。
　　“据逃出来的人说，现在瓦利城已经变成一座死城了。”
　　“亏我这么信任他，他就这么对我的？”乔治五世颓然的坐在了自己的龙椅上。
　　“传令，让第三，第七，第八军团前往西部，防备扎克的攻击。派人去东边教廷，让他们派一些援兵来。这下该怎么解释扎克的问题呢？该死该死该死！”乔治五世的骂声回荡在空旷的大厅中。
　　王洛不知道的是，随着他穿越来到这个世界，本来波澜不惊的这一块小大陆，突然变得风起云涌了起来。
　　而他现在并没有在隆兴城，而是和斥候一营一起，在回京的路上。
　　赵希成亲自下令，让王渭和王洛带领斥候一营回京。
　　十天后，王洛时隔半年，重新回到了大梁城。

第一百三十九章 进入蜀山的机会
　　离开大梁城的时候，还是一副莺飞草长的春天景象。
　　等到回来的时候，走在回去的路上，放眼望去，全都是一片金黄。
　　而王洛来到这个世界，也已经整整一年了。
　　站在大梁城雄伟的城门下，王洛看着眼前这一座熟悉又陌生的城池，心怀感慨。
　　等到他们来到龙骧军的大营，宫中直接来了旨意，让王渭和王洛两人直接进宫。
　　两个人马不停蹄的来到宫中，直接走进了赵希成的书房。
　　下朝之后，赵希成一直都在御书房中处理朝事。
　　通秉之后，两个人一前一后走进了书房。
　　赵希成正低着头批改奏折，看到两人进来，直接放下了手中的朱笔。
　　“来来来，我们大梁的两名少年英才，快，看座！”
　　两个人被赵希成的热情搞的有些不知所措。
　　不过赵希成的第一句话，就让两个人知道了急着让他们回京的原因。
　　“段仙人已经答应留在我大梁当五年的供奉，段仙人，现身吧。”
　　段松从门外走了进来。
　　“是我让你们两人回来的。”他直接开口说道。
　　王渭和王洛两人看着段松，不知道他让赵希成千里迢迢把两人召回来有什么事情。
　　“你们两个，可愿去蜀山学艺？”段松下一句话，让两人同时睁大了眼睛。
　　“蜀山？”王渭脱口而出。
　　一旁的王洛却陷入了沉思。
　　“没错，天下剑门之首的蜀山。”段松的语气中是掩饰不住的自豪。
　　“可是，我从小练的就是枪啊。”王渭明显有些意动。
　　“没关系，我观察过你，在小师妹的有意培养下，虽然你练的并不是我蜀山的功法，但是底子极好，非常适合去蜀山，天下武学殊途同归，练枪也可以改练剑嘛。”段松不假思索的说道。
　　王渭不再说话。
　　段松看向了王洛。
　　“王洛你愿意吗？”
　　王洛低着头不说话。
　　段松也不催促，只是静静的等着王洛做出决定。
　　“什么时候走？”王洛突然抬起头开始问段松。
　　“七天之后，蜀山距离梁国足有数万里，你们七天之后出发，半年之后正好能赶得上蜀山明年的弟子选拔。”段松回答到。
　　“能不能晚一段时间？”
　　段松有些纳闷，但是还是摇了摇头。
　　“蜀山规矩不能改，如果再晚的话，你们就赶不上弟子选拔了，只能再等一年了。”
　　王洛毫不犹豫的摇了摇头。
　　“抱歉，段仙人，我暂时还不能去。”
　　赵希成、王渭和段松明显都很意外。
　　王洛也是有苦说不出，按照系统的尿性，他在同一个区域签到满一年，是会有一个非常好的签到奖励的，他如果离开梁国，那么一个月之后的那个超级签到奖励就没有了。。。。
　　“那好，王渭，你愿意去吗？”段松不再纠结王洛的问题，在他看来，王洛去不去都很正常，因为王洛身负青莲剑仙的传承，比起蜀山来也毫不逊色。
　　他也下意识的认为王洛不去蜀山，是因为青莲剑仙的原因。
　　王渭点了点头：“我愿意。”
　　毕竟陈璃当年就是蜀山弟子，王渭知道，自己的母亲在这儿的话，也会支持自己去蜀山更进一步。
　　段松和赵希成对视一眼，点了点头。
　　这时，赵希成又想起了另一件事。
　　“王洛，既然你不想去蜀山，我看你在梁国呆着也算埋没了你这天赋，我有另一个去处，不知道你想不想听一下。”
　　王洛看着段松，等着他继续说。
　　“修真界有一所学校，凌驾于所有的宗门之上，能进入里面的学生，无一不是天资绝伦之辈，每这所学校每三年招收一届学员，去年它刚刚收完上一届学生，两年后会进行下一届的招生，我这儿正好有一个推荐资格，这个不知道你有没有兴趣？”
　　不等王洛回话，段松继续说道：“我这儿只是推荐资格，每次这个学校招生的时候，报名的何止万人，但是每一次他们只收三百名学生，如果你去了之后没被选上，那就没办法了。”
　　王洛突然对这所学校产生了好奇心。
　　“这所学校叫什么名字？”
　　段松的眼神变的深邃了起来，看向了门外。
　　“他的名字，叫做凌云。确切的说，他也算是一个门派，但是他和所有的宗门都不一样。”
　　“好，我去。”王洛想了想，两年的时间，以自己现在在大梁的实力提升速度，两年的时间足以让自己解决大部分的事情。
　　“为什么是我们两个？”王渭突然对段松问道。
　　“书房中只有我们四个，我直说也无妨，你的母亲是陈璃小师妹，而王洛身负青莲剑仙的传承，这就是我挑选你们两个的理由。”段松直言不讳。
　　赵希成的脸上有了一丝笑意。
　　“那好，只是这样的话，王洛，我们两个就要分开了。”王渭非常不舍的对王洛说道。
　　“段仙人，你是不是还少算了一个人？”王洛突然开口问道。
　　“哈哈哈，你这小子，还真是精明，确实，这次去蜀山的不止一个。”
　　王渭一脸奇怪。
　　王洛鄙夷的看了一眼王渭，看的王渭浑身不舒服。
　　“是谁啊？”
　　“还能有谁？你那没过门的媳妇呗。”
　　这时，宇文玖一脸怒气的从门外走了进来。
　　“看来你心里根本没有我啊，段仙人，我不去了！”
　　其他三人一脸八卦的看着眼前这一场好戏。
　　王渭连忙站起来想要朝着宇文玖解释，宇文玖根本不听，转过身往门外走去。
　　看着小两口一前一后走出书房的门，赵希成感觉自己的书房有了一丝菜市场的感觉，不过这种感觉让他非常舒服，他笑着看着留在房中的两人。
　　“那，这几名我大梁的少年英才，就拜托段仙人了。”
　　赵希成站起身来，朝着段松行了个礼。
　　段松连忙侧身避过。
　　“陛下何须如此，看着他们，好像就看到了刚进蜀山的我自己，特别是王洛，我在王洛那个年纪，可是远远不如他。我相信以王洛的实力，两年之后进凌云的机会还是非常大的。”
　　王洛知道，自己在大梁的时间，已经进入了倒计时。

第一百四十章 离别
　　他走过繁华的朱雀大街，走过和莫池经常吃饭的小酒馆，来到周记面馆，和胖胖的老板娘要了一碗面。
　　虽然只在大梁呆了一年，而且距离离开这里还有足足一年多的时间，但是王洛还是抑制不住心中的那种离别之情。
　　老板娘把面给王洛端了上来，泛着乳白色的面条上码了厚厚的一层肉卤，闻起来就让人食指大动。
　　“公子，你可好久没来我这儿吃面了。”
　　王洛正拿筷子搅拌着碗中的面，听到老板年热情的招呼，他笑了笑。
　　“出了趟门，这还是临时有事回来的，要不然这个年能不能在家里过还说不定呢。”
　　说道家这个词，王洛突然愣住了。
　　家？自己穿越过来之后，到底有没有家？
　　接着，王洛的眼前，浮现出了那个充满了军人气息的北荒平原上的王府。
　　那里是自己的家吗？
　　“公子，怎么不吃啊，不合胃口吗？”老板娘奇怪的看着举着筷子愣在原地的王洛。
　　“啊？没有。”王洛回过神来，把筷子上的面送进口中，大口咀嚼着。
　　看着王洛大口吃面，老板娘满意的转过头去，招呼其他客人去了。
　　喝完面之后，王洛端起了碗，大口喝着碗中的面汤。
　　出来之前，王洛已经被赵希成告知，他不用再去龙骧军了，现在的他，是完全自由的。
　　把碗中的面汤喝了个精光，王洛站起身来，在桌子上留下一整块银子。
　　“公子，给的太多了。”老板娘拿着那一大块银子，急匆匆的追了上来。
　　王洛笑着摆了摆手。
　　“老板娘，你们的面做的这么好吃，拿着这些银子找个大点的铺面，让更多人能吃到你们的面吧。”
　　呆呆的看着王洛的背影，老板娘低下头看了看那一锭价值不菲的银子。
　　“那，公子，这就算你入股了，等你回来之后记得来领你的分成啊！”她朝着王洛大声喊道。
　　王洛挥了挥手，跨上了照夜玉狮子。
　　来到龙骧军大营之后，王洛回到了自己的营房。
　　他在床上坐了一会，站起来，开始收拾自己的东西。
　　其实他的东西并不多，一个普通的行军包就能装的下。
　　不过王洛当然不会把东西放进包里，而是直接放进了纳戒中。
　　他站起来，看着没什么变化的房间，微微一笑。
　　当王洛走出房间的时候，他被眼前的场景吓了一跳。
　　斥候一营的全体士兵，不知什么时候列成了整齐的队列，站在了他的面前。
　　打头的，正是贺老六、老三、小狼、赵泽度、莫池、夏侯若等人。
　　“你们。。。”
　　“敬礼！”贺老六一声大喊。
　　五百将士齐刷刷的抬起了自己的右手，放到了胸口。
　　王洛肃立，以同样的动作回了一礼。
　　“洛公子，接下来准备去哪儿？”贺老六走了上来，他称呼的不再是在龙骧军中喊的“王将军”，而是在北荒时最喜欢称呼的“洛公子”。
　　王洛笑了一下。
　　“准备先回北荒，然后解决一些事情。”
　　“那你还会回我们斥候一营吗？”小狼开口问道。
　　“会，当然会。等我学成归来，带你们横扫八荒。”
　　当天晚上，王洛包下了大梁城最大的酒楼，和王渭一起，宴请了斥候营的兄弟们。
　　所有人都喝的酩酊大醉。
　　“二哥，有没有什么话，我回去带给伯母。”王洛站在照夜玉狮子旁边，看着送他出城的王渭、宇文玖、贺老六等人，笑着问道。
　　“你告诉母亲，我一定在蜀山混个名堂出来。”王渭脸上并没有什么离别的伤感之色，毫不犹豫的开口说道。
　　“那好，我也替伯母给你带个话。”王洛笑着看着王渭和宇文玖小两口。
　　“什么？”王渭奇怪的问道。
　　“希望你们两个回来的时候能把我孙子抱回来。”王洛一本正经的对王渭说道。
　　宇文玖羞的满脸通红，差点就对王洛拔剑相向了。
　　“说点正事，可能你还不知道，蜀山也有去凌云的资格，而且蜀山正好在从大梁去凌云的路上，你到时候去凌云的时候，一定路过蜀山，我们兄弟一起去。”
　　王洛还真不知道这件事，这让他的心情好了很多。
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　王渭他们一直把王洛送出十几里，才恋恋不舍的回去。
　　走在回北荒的路上，王洛走的并不快，有时候一天只走十几里，遇到好看的景色就留下来玩一天。
　　穿越来之后一直处在军营中的王洛感受到了从来没有过的轻松。
　　这一天，王洛来到了一个比较熟的地方。
　　甘泉县。
　　离开甘泉县，就算出了中原了。
　　王洛在上次那个茶摊停了下来。
　　“小二，一碗茶！”他从马上下来，找了一张空桌子坐下。
　　“来咯~”
　　仍然是那一套令人赏心悦目的沏茶手法，王洛满意的点了点头，端起茶碗喝了一口。
　　虽然只是最普通的茶叶，但是喝在嘴里还是有一种别样的风味。
　　喝完茶之后王洛并没有急着赶路，从现在开始，穿越以来积累在他心中的若干谜团，他要一一揭开真相。
　　来到了甘泉县内，王洛找了一家客栈住下。
　　照夜玉狮子在这种小县城中非常醒目，王洛特意多给了小二一些银钱，让他照顾好自己的马匹。
　　小二掂量着手中的银钱，连声答应到。
　　王洛走进了自己的房间，虽然简陋但是还算干净。
　　他躺在床上，看着天花板，心里盘算着。
　　突然，门外传来了脚步声，接着，他的房门被敲响了。
　　王洛从床上下来，打开了房门。
　　门外站着一名满脸横肉的汉子，身后跟着几个随从。
　　“后院那匹白马，是你的？”那汉子看到眼前文弱的王洛，气势汹汹的开口问道。
　　“嗯？”王洛发出了一个鼻音。
　　“我要了，你开个价吧！”那人仰起头，用鼻孔对着王洛，开口说道。
　　“不卖。”王洛被雷的不轻，吐出两字，就像关上房门。
　　但是那人直接把脚伸进了门。
　　“五十两够不够？现银。”他朝着身后的随从努了努嘴，随从从身后的褡裢中取出了一块标准的五十两官银。
　　王洛看着送到自己眼前的那一锭银子，突然笑了起来。

第一百四十一章 莫挨老子
　　“告诉你，给你五十两是让你回去的路费，你这匹马，一看就是北荒产出的军马，但是马上没有任何的北荒的标志，其他的，不用我多说了吧？”那人一脸神秘的凑上前来，一副看透了一切的样子。
　　王洛微微后仰，避开了这人喷溅的口水。
　　“滚！”
　　“呦呵，还有脾气？我肯出这五十两是给你面子，不要不知好歹！把马牵走！”
　　王洛看着这人一脸嚣张的命令随从下去牵马，懒得再搭理他，直接关上了房门。
　　那人以为王洛服软了，兴奋的往后院的马厩走去。
　　王洛默数了几个数，刚查到十，后院就响起了凄厉的惨叫声。
　　他推开房门，不紧不慢的往楼下走去。
　　来到后院，地上七零八落的躺着好几个人，刚才要买马的那人也抱着腿在地上打滚。
　　照夜玉狮子就站在那里，不屑的打了一个响鼻。
　　王洛听懂了它的意思。
　　“什么玩意，也敢来惹老子。”
　　他笑了笑，来到为首的那名男子身前蹲下。
　　王洛从袖子里掏出一小块银子，扔在了那个人的身边。
　　“给你的医药费。下次再惹我，可不就是断腿这么简单了。”说完，王洛微微露出了一丝杀气。
　　那名男子感觉自己一下子掉进了冰窟窿中，忘记了腿上的疼痛，往旁边爬了两步。
　　“你。。。你你你。。。你给我等着！”
　　王洛不再理他，转头往楼上走去。
　　希望这个人不会再来惹自己，晚上还有事呢。
　　但是事与愿违，当子夜时分王洛回到客栈的时候，他发现自己所在的房间灯火通明。
　　王洛皱了皱眉眉头，从后院进入客栈，不紧不慢的往楼上走去。
　　上楼之后，他看到几名捕快打扮的人，身穿飞鱼服，腰挎钢刀，见到王洛，第一时间逼了上来。
　　“晚上宵禁时刻，你去干嘛了？”为首的捕快扶着腰间的刀，严肃的问道。
　　“没干嘛。”
　　“没干嘛？带走，去县衙好好交代。”
　　王洛从围观的人群中，看到了下午跟着那个男子一起的一名随从，心中了然。
　　他毫无反抗的跟着捕快来到了县衙。
　　“你们县令在不在？”来到捕快审问犯人的小房间，王洛反客为主，直接坐在了主位上。
　　“大胆！这里是你坐的地方吗？给我起来。”领头的捕快抄起手中的刀鞘，对王洛头上砸了下来。
　　王洛头也不抬，单手挡住了刀鞘。
　　“还敢反抗？我看你是敬酒不吃吃罚酒，老实交代，你的马哪来的？”捕头下午接到了县丞的指示，县丞说他小舅子在客栈中发现了一名可疑人员，怀疑是敌国的探子，他特意等到晚上宵禁之后才带人去那家客栈，果然发现那人并不在自己的房间中。
　　志得意满的捕快感觉破了这个案子之后，升官发财就在眼前，但是眼前这个敌国探子却一副淡定的样子。
　　随着捕头一声令下，他的手下齐刷刷的抽出了钢刀，架在了王洛的脖子上。
　　王洛脸色根本不变，他看了看架在自己脖子上的钢刀，朝着捕快笑了一下。
　　“我问，你们县令在不在。”
　　“县令大人是何等人物，怎么会每天在城中呆着，哎，现在是我问你话，谁允许你说话的？”被王洛身上的气势所摄，捕快下意识的说了实话，但是很快他就反应了过来。
　　王洛好整以暇的拨开了钢刀，从腰间掏出了一块牌子。
　　这块牌子并不是他在京城时的那一块六品扬武将军的牌子，而是一块北荒的腰牌。
　　看着那一块刻着荒字的牌子，捕快整个人愣在了原地。
　　“不要再来烦我了，我来你们这儿有秘密任务，如果泄露出去，小心你们的脑袋。”王洛不理陷入呆滞的几名捕快，站起身来走了出去。
　　“他是北荒人？”等到王洛走出去，房间里的几人才回过神来。
　　“谁有胆子仿造北荒的腰牌，活腻了不成？”
　　“那？我们该怎么办？”
　　“就按他说的，就当这事没发生过。”
　　就在几人议论纷纷的时候，王洛又走了回来。
　　“你们县令住在哪里？”
　　那名捕头突然想到了县令的特殊身份，一瞬间，他就脑补出了很多细节。
　　冷汗从他后背冒了出来，他对着王洛说道：“县令平时就住在县衙后院，休沐的时候住在自己西城的宅子里。”
　　王洛点了点头，再一次走了出去。
　　走出县衙之后，王洛就这样消失在了漆黑的大街上。
　　没多久，县衙的后院，县令居住的地方，出现了一个黑影。
　　正是王洛。
　　他悄悄的进入书房，并没有发现任何蛛丝马迹。
　　就当王洛准备去李凡的宅子探查一番的时候，就放在书桌上的一本书引起了他的注意。
　　王洛拿起那本线状的蓝皮书，翻了开来。
　　里面是诗，全都是诗。
　　一页一页的往后翻着，王洛突然在某一页停了下来。
　　一壶微退不如梅，
　　插剑功名想见无。
　　且复多斟寒意泄，
　　闲云梦好遣双壶。
　　王洛看了一眼，脸上露出了笑容。
　　“李凡？张继？”
　　把书放回原位，王洛不再纠结其他的东西，直接回到了客栈。
　　第二天一早，王洛吃过早饭，直接离开了甘泉县。
　　路过一个村庄的时候，王洛突然停下了脚步。
　　他让照夜玉狮子自己去找些吃的，自己凭着印象，来到了一户人家门前。
　　开门的是一名妇女。
　　王洛楞了一下，还是开口问道：“请问，这里是胡大牛家吗？”
　　那名妇女反应了过来，手中的篮子也不顾了，扭头就往家里跑去。
　　“娘！官府来人了！”
　　看着那名女子一脸惊惶，王洛马上就明白过来问题出在哪里了。。。。。
　　过了一会，当年那名给了王洛一篮子鸡蛋的老妇人，在那名女子的搀扶下，快步走了出来。
　　“我儿大牛怎么了？”老妇人紧紧攥着女子的手，因为用力过度，骨节已经变成了白色。
　　王洛哑然失笑。
　　“大娘放心，大牛很好，我是他一个锅里搅勺的兄弟，因为出任务，路过您这儿，特意来探望一下您。”
　　王洛这句话，让老妇人和她身旁的女子同时出了一口气。
　　“快去喊二牛，就说家里来客人了。”老妇人拍了拍身旁女子的手，对她说道。
　　女子点了点头，走出了大门。

第一百四十二章 噫吁嚱，危乎高哉
　　王洛在老妇人的热情邀请下来到了正厅。
　　“先坐下，喝口水。”老妇人笑眯眯的端来了一碗水放在了王洛面前。
　　“大娘，不用这么客气。”王洛连忙站起来，双手接过水碗。
　　房间里虽然没太多值钱的东西，但是非常整洁。
　　和老妇人随便聊着天，没多久，一名矮壮汉子和那妇人一起回来。
　　“这是我二儿子，胡二牛，这是我儿媳妇颜氏。”老妇人热情的对王洛介绍到。
　　接着他对二牛说道：“你大哥军里的袍泽来了，赶紧把那只老母鸡杀了。”
　　“去镇上打点酒。”接着老妇人对颜氏说道。
　　王洛被大娘的热情搞的有些不知所措，他连忙站起来、
　　“大娘，太破费了。”
　　“破费什么，你就老老实实的坐着。”大娘不容置疑的按着王洛的肩膀让他坐下。
　　“你看看你这么瘦，在军营里一定吃不好吧？今天尝尝大娘养的老母鸡。”
　　接下来的聊天中，王洛知道了大娘叫做胡王氏，膝下就大牛二牛两个儿子，大牛去参军了，二牛在镇上给人当学徒，已经出师了，今年年初张罗着娶了个媳妇，就是颜氏。
　　大牛的实力王洛见过，说他是猎人之王毫不过分，进入斥候营中很短的时间就成为了一队的佼佼者。
　　王洛对大牛的身世非常感兴趣，笑着对大娘说道：“大娘，大牛在军中干的非常好，他的身手让我也非常满意，他是怎么练出来这一身好功夫的？”
　　胡王氏楞了一下。
　　“还不是他那个死鬼老爹。”
　　原来，胡王氏的丈夫，老胡，以前是太行山的猎人，自小就带着两兄弟在山上打猎。
　　他也不知道在太行山里获得了什么奇遇，自从拿回来一本书之后，实力就一日千里的进步。
　　而大牛和二牛在他的带领下，也修炼了那个功法。
　　说到这儿，胡王氏走进了屋子里，拿出了一本已经非常破旧的小册子。
　　“就是这个。”
　　王洛好奇的接了过来。
　　小册子上的三个字，让王洛眼睛一缩。
　　“大娘，这东西没让别人看过吧？”王洛看着胡王氏问道。
　　胡王氏楞了一下。
　　“没有，自从他那个死鬼老爹失踪之后，我们就从山上搬了下来，平时和左邻右舍也没什么交集，我又不识字，没事给人家看这个干嘛？”
　　“那好，大娘，这个东西，你千万放好，别给别人看到。”王洛把小册子交给胡王氏，郑重的对她说道。
　　胡王氏没想到王洛这么认真，点了点头。
　　“嗯，我知道了，我信你。”
　　“大娘，你知道大爷是从哪儿弄到的这个小册子的吗？”王洛看着胡王氏把小册子收好，才开口问道。
　　胡王氏走到了大门口。
　　“二牛！”
　　二牛闻讯而来。
　　“怎么了，娘。”
　　“王公子想去你爹带你去过的那个山洞开口。”
　　二牛楞了一下，开口笑到：“好啊，王公子，咱们什么时候去，正好我这两天铺子里没事。”
　　王洛没想到胡家竟然对他一点防备都没有，他有些纳闷。
　　“大娘，您就不怕我是个坏人吗？”
　　大娘听到王洛的话，突然笑了起来。
　　“王公子啊，大牛每次往家里寄信都会提到你，他说你是他最信任的人，我们胡家对你，没什么秘密。”
　　王洛恍然大悟，眼前浮现出了那个平时憨厚，战时狡猾的大个子的形象。
　　他再也没有了心理负担，一屁股坐了下来。
　　那个小册子上，写着三个大字。
　　蜀道难。
　　农家的炖鸡实在是好吃的过分，王洛差点没把自己的舌头咬下来。
　　从镇上打来的酒也非常的好。
　　王洛和二牛两个人把酒喝的干干净净。
　　吃饱喝足，王洛满足的坐在了椅子上。
　　“王公子，咱们什么时候去？”二牛同样一脸满足的坐在王洛身边。
　　“随意，什么时候都可以。”
　　“那休息一会就出发吧。”二牛好像比王洛还要着急。
　　“我们两个去那一天，回来一天，正好。后天还要去铺子里上工。”二牛直接站起身来，去自己房间收拾起了东西。
　　没过多久，二牛背着一个小背囊走了出来。
　　“王公子，咱们走吧。”
　　王洛没想到二牛是这么一个雷厉风行的性子。
　　不过他们两个首先去镇上的车马行买了一匹驽马，王洛骑着照夜玉狮子，二牛骑着新买的那匹马。
　　王洛准备回来之后就直接把马留给他了，算是他们热情招待的回礼。
　　因为有马代步，所以他们的速度比预想的要快不少。
　　来到太行山下，二牛带着王洛绕了一段路程，来到了一处人迹罕至的山背处。
　　“这个地方上面就是当年我爹无意中找到的那个山洞。”
　　二牛把马拴好，王洛直接让照夜玉狮子在一旁自己觅食，两个人徒步往山上走去。
　　二牛抄着砍山刀在前面开路，王洛在后面跟着。
　　从这儿上去，是一片非常茂密的林子，不过二牛竟然在其中硬是寻找到了一条基本上发现不了的小路。
　　两个人一路前行，到了半山腰，二牛突然停止了前进的步伐，开始拿着刀四处寻摸。
　　过了一会，二牛拨开了附近的一处灌木丛，下面是一条幽深的山洞。
　　二牛从背囊中拿出火把，点燃之后示意王洛跟上。
　　等到两个人从山洞里走出来，王洛才发现，山洞的另一侧，竟然是一个密闭的幽谷。
　　幽谷中别有一番洞天。
　　二牛从山洞中走出来，抬头看向了四周的山壁。
　　“王公子，那个山洞就在那个山壁上。”他指了指右手边的山壁，上面爬满了植物。
　　王洛抽出青釭剑，直接朝着二牛手指的方向爬了上去。
　　果然，在陡峭的山壁上，王洛发现了又一个极为隐秘的山洞。
　　他用青釭剑割断已经覆盖了整个洞口的植物，举起火把走了进去。
　　洞里的光线非常差，基本上就是一片漆黑，靠着火把的光芒才能看清楚眼前的路。
　　不过王洛的视力极好，他走了没多远，就发现了两侧的洞壁上，有着一行行的字。
　　如果不仔细看，根本看不清楚。
　　“噫吁嚱！危乎高哉！”
　　王洛念着眼前的墙壁上的字，楞在了当场。

第一百四十三章 青莲剑
　　王洛这才发现，两侧的墙壁非常的平坦工整，一看就是人工形成的。
　　而在墙壁上，王洛隐隐感觉到了一丝寒意。
　　他对这种寒意非常熟悉，因为这正是青莲剑法的剑气的特点。
　　一整首蜀道难结束，王洛也来到了山洞的最深处。
　　这儿只有一张桌子，上面落满了灰尘，不过在灰尘中有一处比较浅的痕迹，正好可以放得下那个小册子。
　　看来当年二牛他爹就是从这个桌子上拿到了那个小册子。
　　王洛运起目力，开始更加仔细的打量起这个山洞。
　　很快他就发现了一丝不对劲的地方。
　　在这个桌子后面的山壁有些不对劲。
　　他举起火把凑到了后面的山壁上。
　　“这个山壁后面有东西。”观察了一会，王洛终于确定了下来。
　　他一拳轰出，山壁应声而碎。
　　果然，里面还有一处小空间。
　　不过王洛所猜测的这儿是青莲剑仙埋骨之地之类的想法，并没有实现。
　　里面并没有什么枯骨之类的东西，只有一个石台，石台上，端端正正的放着一把连鞘长剑。
　　王洛走上前来，拿起那把长剑。
　　剑锷上，龙飞凤舞的刻着两个大字。
　　青莲。
　　“人没在这儿，为什么会把蜀道难这个青莲剑仙中年之后创造的功法和他赖以成名的青莲剑留在这儿呢？”王洛很纳闷。、
　　蜀道难，是一本功法，和青莲剑诀类似，只不过青莲剑诀在前，蜀道难在后。
　　至于为什么王洛会知道？
　　因为前几天系统的签到奖励就是蜀道难。。。
　　他把青釭剑收回鞘中，拿着青莲剑，确定没有遗漏的东西，这才走出山洞，直接跳了下去。
　　二牛非常惊讶，王洛竟然带着一把长剑走了出来。
　　“王公子，你这把剑哪里来的？”
　　“二牛，你知不知道你学的那个功法，蜀道难，出于谁之手？”
　　二牛摇了摇头。
　　“你知道青莲剑仙吗？”
　　二牛点了点头，又摇了摇头。
　　“爹跟我说过，但是从来没见过。”
　　“蜀道难就是青莲剑仙所创的功法，而这把剑，正是青莲剑仙的佩剑，青莲剑。”
　　二牛似懂非懂的摇了摇头。
　　“来，你拿着这把剑，运转心法，然后在施展一遍整套剑招。”王洛把青莲剑递给了二牛。
　　二牛接过青莲剑，轻轻的抽了出来。
　　略带青色的剑身闪烁着寒光。
　　二牛深吸一口气，开始施展这一天名为蜀道难的剑法。
　　王洛仿佛看到了一名谪仙人对着眼前高耸入云，连绵不绝的山脉，豪情大发，以剑为笔刻下一整首蜀道难的景象。
　　不知不觉间，一整套源自那一首蜀道难的剑法就被二牛完完全全的施展了出来。
　　“很好，这青莲剑以后就是你的了。”看着意犹未尽的二牛，王洛笑着对他说道。
　　“公子，你也是用剑的吧？”二牛回过神来，突然对着王洛说道。
　　王洛点了点头。
　　“我不光用剑，还用枪，用刀。”
　　“这把剑还是给你吧。”二牛突然把青莲剑递了过来。
　　“为什么？”王洛惊讶的看着二牛。
　　“我就是个普通的小老百姓，唯一的心愿就是知道我爹到底还活着没有，而现在有了小青，出去的心也淡了，大哥去从军了，老娘只剩下我两口子孝敬了，估计我也出不去了，我拿这么好的剑有什么用？也只是让它蒙尘罢了。”
　　二牛一番话让王洛陷入了沉默。
　　过了一会，王洛默默的接过了青莲剑。
　　“你爹叫什么名字？”
　　“他？他叫胡云。”二牛看着眼前的山谷，叹了口气，想起了当年父亲带着他们两兄弟在这个山谷中练功的日子。
　　“如果有你父亲的消息，我会第一时间通知你的。”
　　两个人顺着那个密道走出了山谷，王洛把那匹马留给了二牛，两个人告别之后，王洛继续往西走去。
　　翻过了太行山，就进入了北荒境内了。
　　看着和中原截然不同的景色，王洛长出一口气。
　　“北荒，我回来了！”
　　三天之后，王洛来到了王家。
　　“洛公子？”守门的士兵看到王洛，难以置信的开口问道。
　　王洛点了点头。
　　“我回来了!”
　　守门士兵连忙给王洛让开地方，王洛从照夜玉狮子上下来，牵着马走了进去。
　　校场上传来了震天的喊声，铁卫营的士兵们正在训练。
　　正在看着士兵们训练的张水看到王洛牵着马走过来，揉了揉自己的眼。
　　“王洛！”
　　王洛上前，和张水来了个大大的拥抱。
　　“水哥！好久不见了。”
　　“你小子，可想死我了，二公子回来了没？”
　　“二哥啊？二哥回不来了。”王洛似笑非笑的说道。
　　张水脸上一滞，看着王洛脸上戏谑的表情，也笑了起来。
　　“你小子又哄我。”
　　“哈哈，二哥有大机缘了，去蜀山做仙人去了。”王洛和张水一边往后院走，一边吐露了实情。
　　“哦？我就知道二公子不是池中之物，那咱们家除了夫人，又要出一位仙人了吗？”
　　“不光是二哥啊，宇文玖也和他一起去，也许等他俩回来的时候，就是三个人了呢。”
　　张水反应了过来，哈哈大笑。
　　两个人一直走到连接内外院的拱门处。
　　“洛公子，我就送你到这儿吧，铁卫营还在训练呢，你进去吧，大将军和夫人都在后院呢。”
　　王洛点了点头，告别了张水，信步往后院走去。
　　他没有急着见王铁山，而是先来到了自己的小厢房。
　　厢房里非常干净，一看就是有人定时打扫。
　　他把自己的东西从纳戒中拿出来，放到床上，想了想，把青釭剑也放了上去，腰间配着青莲剑，往正厅走去。
　　正厅没人，问了一下丫鬟才知道王铁山正在书房里。
　　他走到书房门口，敲了敲门。
　　“进来。”王铁山浑厚的声音从房间内传了出来。
　　王洛推开门走了进去。
　　“王洛？你怎么回来了？”王铁山看见王洛，惊讶的从书桌后面站了起来。
　　“伯伯，我刚从京城回到家。”王洛笑着对王铁山说道。
　　“龙骧军那边出什么事了吗？”王铁山疑惑的问道。
　　“没有，伯母呢？有些事我要和你们两个说一下，有关二哥的。”
　　王铁山也不处理军务了，带着王洛往陈璃那儿走去。

第一百四十四章 周年
　　陈璃见到王洛也是和王铁山差不多的神色。
　　在王家呆了将近二十年，夫妻二人早已把王洛当成了自己的子侄一般看待。
　　“你二哥呢，王洛。”
　　三人在陈璃所在的偏厅中坐下，陈璃打量着王洛。
　　“伯母，二哥被段仙人推荐去蜀山了。一起去的还有小九。”王洛和盘托出。
　　陈璃的脸色瞬间变了。
　　“去蜀山了？”
　　王洛点了点头。
　　陈璃瞬间沉默了下来，不知道在想着什么。
　　“王洛，你的天赋比你二哥更好，为什么你没去呢。”王铁山没管陈璃的反应，问王洛到。
　　“我有一些私人的因素，但是段仙人给了我一个去凌云的资格。”
　　陈璃的思绪被凌云这两个字打断，抬起头来难以置信的问道：“凌云？王洛，你是说凌云学院？”
　　王洛点了点头，从他见到陈璃说的第一句话开始，他就感觉陈璃有些怪怪的。
　　“怎么了，伯母。”
　　陈璃仰面躺在自己的椅子上，抬头看着天花板。
　　过了良久，陈璃悠悠开口。
　　“当年，你伯母就是因为凌云的问题，一怒之下离开了蜀山。”
　　王洛好奇的睁大了眼睛。
　　“发生了什么？伯母。”
　　陈璃整理了一下思绪，开始给王洛讲起了当年的事情。
　　“你伯母当年，也是蜀山年轻一代的佼佼者，但是后来，伯母在下山游历的时候，遇到了你伯母。”说道这儿，陈璃看了一眼旁边的王铁山，虽然一脸埋怨，但是王洛还是在她眼中看到了浓浓的甜蜜。
　　猝不及防被喂了一嘴狗粮的王洛，只得继续听陈璃讲述。
　　“后来。。。。伯母在回蜀山争取去凌云学院的资格的时候。。。。意外的输给了另一名蜀山弟子。”陈璃幽幽的说着。
　　这时，王铁山突然不好意思的笑了起来，一边笑一边挠头。
　　“输了之后，伯母才发现，自己怀孕了。”陈璃的话让王洛震惊不已。
　　“当时在蜀山还从来没有出现过这种情况，最后伯母一怒之下，离开了蜀山，来到了大梁。”
　　很明显，陈璃隐瞒了很多情节，但是王洛还是大致弄清楚了为什么身为蜀山弟子的陈璃，会甘愿在大梁这个地方一呆就是二十多年。
　　“回到大梁之后，伯母也和江南的家中断了联系，只有你陈平舅舅一个人支持我。后来我生下了你王语大哥，索性就专心在北荒相夫教子，不再理外面那些乱七八糟的事情了。”
　　陈璃说完后，王铁山一脸感动的把自己妻子的手握在了手中。
　　“额。。。伯母，按照日子来算，二哥和小九现在应该已经动身出发了。”沉默了一会，王洛还是用另一个话题开启了话头。
　　毕竟陈璃和王铁山的故事，已经是上一个年代的故事了。
　　“嗯，我相信你二哥和小九在那边呆的应该不错，那王洛，你什么时候去凌云？”陈璃很快就从回忆中回过神来，对王洛说道。
　　“段仙人说下一次凌云大比在两年之后，让我一年之后回到大梁城，动身出发。”
　　“那好，你在北荒呆多久？”
　　“额。。。侄儿准备在北荒呆三个月，弄清楚一些事情之后就去东边，把事情处理完了之后，基本上也就到了动身的时候了。”
　　陈璃点了点头，从自己身上摸出了一块牌子。
　　“这是北荒最高级别的令牌，整个北荒只有我和你伯伯以及你王溯大哥有，接下来，你拿着这块牌子，想去哪儿就去哪儿吧。”
　　感觉自己变身成了蒙多的王洛点了点头，站起身来把陈璃给他的牌子收了起来。
　　“既然你二哥不在，晚上你陪你伯伯好好喝几杯吧，也算替你接风了，你在北荒的事情办完了之后，记得再回家啊。”
　　“我知道了，伯母。”
　　在王家休息了一晚之后，王洛第二天早晨，跨上照夜玉狮子，在陈璃和王铁山的注视下，往北面走去。
　　他的第一站，是祁连山口。
　　经过整整一年的修建，祁连山口已经和去年王洛走的时候截然不同。
　　在梁国这一侧，一座高高的城塞拔地而起，监视着烈国那一侧。
　　但是让王洛意外的是，在新修建的城中，竟然有很多的烈国商人出没。
　　现在祁连山口的守将，是当年的拒北军弓弩兵统领欧阳厉。
　　他出示了自己的腰牌，很顺利的见到了欧阳厉。
　　“王洛？你怎么来了？”
　　一年时间没见，明显发福了不少的欧阳厉见到王洛，惊讶的问道。
　　“欧阳叔叔，有些事情，要出北荒一趟。”
　　欧阳厉点了点头
　　“我给你写一份手令，你想什么时候出去就什么时候出去。”
　　“欧阳叔叔，为什么现在山口中出现了这么多烈国打扮的商人？”
　　欧阳厉哈哈一笑。
　　“自从咱们拿下山口之后，今年开春，烈国那边就派来了信使，想要和咱们在边境互市。经过大将军的考虑，最后同意在祁连山口北面，就是以前祁连山口的位置开通互市，让烈国那边用他们的皮毛、马匹交换我们的盐、糖、茶之类的物资，这多半年下来，我们单单是抽成，就比以前整年的军费还要多，你没看，现在整个拒北军都换上了你去年发明的那些新式武器了。”
　　王洛恍然大悟。
　　原来王铁山也不是只会打仗的武夫，还是知道如何依靠地利来给手下谋点福利的。
　　在祁连山口呆了一晚，王洛直接来到了烈国境内。
　　他的目的，并不是烈国境内的某个东西。
　　进入烈国边境之后，王洛直接沿着祁连山往东走。
　　他把一路上的地势和重要目标全都记录了下来，然后继续往东走去。
　　一直到了晴山关外，王洛才停止了自己的步伐。
　　纳戒中堪称取之不尽的物资，让王洛过的比在大梁境内还要好，毕竟在大梁，可没法当众吃那些来自后世的军粮。。。。
　　来到了晴山关外面，王洛找了个树林隐蔽了下来，给自己搭了个帐篷，美滋滋的钻进去躺下来。
　　他今天不再前进，是因为，明天是一个对他来说非常重要的日子。
　　明天，他来到这个世界，就整整一年了。

第一百四十五章 一周年签到
　　王洛在规划自己的行程的时候，已经做好了自己的第三百六十五次签到是在野外的打算。
　　而最后，和他预料的一模一样。
　　王洛去附近的河里取了些水，倒在了自热袋中，静静的等待着食物被加热。
　　吃完饭之后，王洛静静的坐在帐篷中，等待着第二天的到来。
　　修炼了一整晚之后，王洛终于听到了那个熟悉的系统提示音。
　　“恭喜宿主签到成功，签到区域：烈国晴山关附近。”
　　“恭喜宿主签到一年。”
　　“恭喜宿主获得：御剑术，侠客行，九转大荒诀。”
　　“恭喜宿主获得归元丹。”
　　王洛默默的感受着脑海中突然出现的海量信息。
　　从这一刻开始，他正式成为了一名修真者。
　　御剑术是通过与佩剑建立联系，御剑而行的一种心法。
　　侠客行，是青莲剑仙李太白大成时期所创的一门心法。
　　而九转大荒诀，现在王洛还没办法修炼。
　　因为它的修炼条件，需要王洛把江沉心法修炼到极致。
　　一共九层的江沉心法，王洛现在只修炼到第七层。
　　只有到了第九层大成之后，王洛才可以修炼九转大荒诀。
　　王洛拿出了青釭剑，开始催动御剑术，和他建立联系。
　　但是这一过程，王洛进行的非常费力。
　　终于艰难的让青釭剑离地三尺，王洛尝试着踏上青釭剑，但是直接落在了地上。
　　挠着头，王洛拿出了青莲剑。
　　这一次，他非常轻松的建立起了和青莲剑的联系，直接踏上了青莲剑。
　　在空中转了几圈，王洛意犹未尽的落在了地上。
　　经过一番研究，王洛发现，御剑术，貌似对剑的灵性有要求。
　　青釭剑虽然是当年曹老板和子龙的佩剑，但是归根结底仍然是一柄凡兵。
　　而青莲剑，经过了青莲剑仙李太白的温养，堪称通灵。
　　更大的惊喜，还在后面等着王洛。
　　当他从脑海中调出侠客行的记忆的时候，他惊讶的睁大了眼睛。
　　侠客行，并不像他想象的那么简单。
　　它几乎汇聚了心法、剑法、身法、炼器、炼丹等一切修真的过程中可能用到的一切技能。
　　虽然九转大荒诀还没办法修炼，但是侠客行，基本上可以涵盖一切王洛在下一阶段能用到的一切。
　　接下来，王洛从纳戒中掏出了那颗归元丹。
　　和聚元丹很像，但是它的描述是让人可以获得修真能力。
　　毫不犹豫的吃下了这一颗丹药，片刻之后，王洛睁开了眼睛。
　　虽然身体并没有像第一次签到的时候吃下的聚元丹那样发生太大的改变，但是当王洛睁开眼睛的那一刻，如果有人在他对面，会发现王洛的眼神发生了极大了变化。
　　他的眼睛，看起来深不见底。
　　深邃的眼神往王洛变的异常神秘。
　　而王洛整个人的气势也变的不一样了。
　　以前，王洛会不由自主的散发出在战场上培养出来杀气。
　　但是现在，王洛整个人看起来就像一潭清澈的池水一般，看起来可以一眼看到底，但是你根本不知道这潭池水到底有多深。
　　感受了一下自己身体发生的变化之后，王洛满意了站了起来。
　　王洛并没有轻易的潜入晴山关，而是找了一个更加僻静的地方，开始修炼御剑术和侠客行。
　　一个月之后，王洛出现在了晴山关外。
　　他大摇大摆的当着卫兵的面，走进了晴山关。
　　作为一座纯军事用途的隘口，晴山关里是根本没有普通的平民的，但是王洛跟着运送物资的马车，大摇大摆的走进晴山关的时候，守门的卫兵就像根本没看见他一样，任由王洛走进了城。
　　王洛运用了侠客行中的身法，成功的当着这些实力低微的卫兵的面，进入了晴山关。
　　他进城之后，找了个偏僻的角落，侠客行的身法虽然好用但是对他现在来说消耗还是比较大的。
　　休息了一会，王洛朝着晴山关中最显眼的建筑靠了过去。
　　这座建筑，正是耶律休的府邸。
　　王洛进入城主府之后，朝着府邸的最中央走去。
　　府邸中，并没有太多的侍女和侍从，只有大量的卫兵来回巡逻。
　　以王洛现在的实力，想要避过这些士兵简直轻而易举。
　　他来到了正厅后面。
　　正厅中，传来了两个人交谈的声音。
　　“小达，那个东翰皇子，最近又搞什么小动作了吗？”
　　“嘿嘿，那个家伙，表面上老实的很，我让他往东他不往西，但是背地里，他的小动作一直没断，据我所知，他已经联系了若干领兵大将，准备等到时机成熟的时候通过突袭赢得真正的对军队的控制权。”
　　第一个声音，王洛并不认识，但是第二个声音，王洛心中一动。
　　他想起了去年在北荒的草原上，从他的箭下逃过一劫的那名北荒国师之子。
　　“烈古达，果然是你在搞鬼。”
　　王洛默默的想着，又听了一会甥舅俩的谈话之后，王洛默默的离开了城主府。
　　从头到尾，王洛都像一个幽灵一般，没有任何人发现他的踪迹。
　　而当真正成为了一名修仙者之后，王洛突然对这些凡世的征伐失去了插手的兴趣。
　　凭他一个人，可以很轻松的屠尽整个晴山关的人。
　　但是，王洛现在的心态发生了变化。
　　他直接离开了晴山关，往龙骧军的驻地的方向，御剑而行。
　　御剑的速度比起骑马快了何止一个档次。
　　当他来到隆兴城的时候，天还没黑下来。。
　　王洛往城中走去，被守门的士兵拦住之后，他出示了自己六品扬武将军的腰牌。
　　一路畅通无阻的来到了东翰国皇宫，也就是现在的城主府。
　　陈平现在暂时担任隆兴城城主一职。
　　看着趴在桌子上看地图的陈平，王洛悄悄的走了进去。
　　“咳咳！”
　　王洛来到了陈平的背后，突然开口。
　　一道剑光，从王洛的左下方，突然斩了过来。
　　王洛伸出手指夹住袭来的剑光，一脸惊讶的看着毫无征兆朝着他一剑砍来的陈平。
　　陈平一直到剑势受阻，才停了下来。
　　他惊讶的看着用两根指头夹着自己的长剑的王洛，下意识的松开了手。
　　“王洛？”

第一百四十六章 翰秀之变
　　“你怎么回来了？”陈平惊讶的看着王洛。
　　王洛发现自己最近貌似吓人吓的有点多。
　　他笑了一下。
　　“陈叔叔，我有重要情报。”
　　“坐下说。”
　　陈平走到旁边的椅子上，一屁股坐了下来。
　　“来人，去喊杜将军。”
　　王洛在陈平的对面坐了下来。
　　“陈叔叔，不知道你原来身手这么好啊？”
　　陈平把手指竖在嘴唇前面。
　　“嘘！知道这件事的人不多，千万不要外传。”
　　王洛笑嘻嘻的点了点头。
　　“不过，看你的样子，最近进步很大啊，你进来我完全没有察觉。”
　　王洛只是笑，不置可否。
　　过了一会，杜逸走了进来。
　　“呦，王洛回来了，这次带什么情报来了。”
　　杜逸看到王洛，并不十分惊讶。
　　“确实有一个二位用得上的情报。”
　　王洛详细叙述了在晴山关听到了烈古达和耶律休二人的对话。
　　说完之后，陈平和杜逸两人同时陷入了沉思。
　　“是时候解决这些叛军了。”陈平对杜逸说道。
　　杜逸点了点头。
　　“没错，天赐良机。”
　　陈平像是想到了什么，来到了铺在桌子上的地图前面。
　　“我想通了，为什么前几次我故意卖破绽，对面一点反应都没有，原来他们不是在下大棋，只是单纯的内讧罢了。”
　　“不过，耶律休是烈国东汗庭大汗，烈古达更是烈易之子，两个人都不是易于之辈，制定计划的时候一定要慎重。”杜逸突然开口到。
　　“没事，这一次，我一定让他们两个知道，大梁的“运筹帷幄”陈平，以及兵仙杜逸，到底是什么样的人物。”陈平看着地图上交织的红线，自信的说道。
　　说完，陈平和杜逸两人，对视一眼，同时笑了起来。
　　三天之后，李秀获得了一份密报。
　　一份本应该送到晴山关的密信，阴差阳错的落在了他手中。
　　“原来这个烈古达，早就知道了我们的密谋，已经和大梁勾结了起来，想要彻底消灭我们，平分我们东翰国土了。”李秀看着手中的密信，一脸怒色。
　　崔载哲在旁边，小心的劝到：“陛下，老臣以为，其中有诈。不如和大将军沟通一下？”
　　李秀冷冷一笑。
　　“有什么好商量的，反正我们已经准备好了，不如就将计就计，趁烈古达不知道，直接灭了他，然后集中力量对付大梁军队。民心在我，这仗我们有很大的胜算。”
　　“陛下，三思啊！”
　　“我意已决！”
　　而在隆兴城，点将台上，看着身边踌躇满志的陈平，王洛有些担心。
　　“陈叔叔，这么粗浅的离间计，那个李秀但凡有点脑子也不会上当啊。”
　　陈平自信一笑。
　　“我只是给了李秀一个光明正大反抗烈古达的理由罢了。”
　　“哈哈，你陈叔叔这个阳谋用的好啊，且不说李秀根本不可能跟烈古达商量，就算商量了，我们下一步的计划，也由不得他不上钩。”杜逸在旁边接过了话头。
　　看着大军浩浩荡荡的出城，王洛心里多加了些小心。
　　烈古达接到了隆兴城出兵的消息，如临大敌，第一时间来到了翰秀城皇宫。
　　他直接来到了后宫，但是被卫兵拦在了门外。
　　“陛下有令，不见任何人。”
　　烈古达一巴掌甩在了卫兵的脸上。
　　“睁大你的狗眼，我算任何人吗？”
　　说完，烈古达一脚踢开了宫门，大步走了进去。
　　大殿中，李秀正和几名宫女嬉戏。
　　“陛下好雅兴啊，大梁军队兵临城下，陛下竟然还有心在这儿和宫女嬉闹。”
　　李秀脸色铁青的让宫女们退下。
　　“大将军是不是管的太宽了一些。朕在宫中想干什么，是朕的自由，大将军这也要管吗？”
　　“那，陛下是准备任由大梁军队打进皇城，做东翰国的新一任亡国之君了吗？”
　　“朕有没有心思反抗，全看大将军和梁国那边商谈的怎么样呀。”李秀丝毫不让。
　　烈古达脸色一变。
　　“你什么意思？”他连陛下都懒得喊了，冷冷的看着李秀。
　　李秀从怀中掏出了那一份密信，摔在了地上。
　　“朕什么意思，你比朕要清楚的多吧。”
　　烈古达上前捡起那封信，打开看了两眼。
　　“哈哈，陛下贵为一国之君，不会连如此肤浅的离间计都分辨不出来吧？”
　　“是不是离间计，大将军心里有数。”
　　说到这儿，李秀来到桌子前，端起桌子上的酒杯喝了一口，然后狠狠的把酒杯摔在了地上。
　　烈古达瞬间脸色大变。
　　在宫殿两侧的帷帐后，杀出了无数的东翰国士兵。
　　“陛下原来是准备过河拆桥啊，你可做好激怒我大烈的准备了？”烈古达面对把他包围起来的手执兵器的东翰士兵，脸色不变。
　　“哈哈，你手下只有区区一万兵马，等杀了你，朕就派人拿着你的虎符去抵抗攻城的大梁部队，等你们两败俱伤，朕再坐收渔翁之利。”
　　“陛下好算计，但是，就凭你这些虾兵蟹将，能拦得住我？”
　　“这些人可能拦不住你，如果再加上外面那些士兵呢？”李秀说完，转身往后面走去。
　　烈古达脸色微变，转头往门外看去。
　　门外，数不清的东翰士兵，已经冲进了宫城。
　　“朕这一招怎么样？这叫攘外必先安内！”李秀来到后面安全的地方，一脸得意的对着崔载哲说道。
　　但是崔载哲却是一脸惊惶。
　　“陛下，这一下，我们就完全得罪了大烈了。”
　　李秀脸色转冷，甩了下袖子。
　　“朕是东翰国主，是真命天子，需要看烈国的面子吗？丞相，你是不是已经在烈国找好了自己的退路了？”
　　崔载哲连忙跪倒地上。
　　“陛下，老城一片忠心，天地可表！”
　　“好了好了，朕开玩笑的。”李秀脸色稍缓，亲自把崔载哲扶了起来。
　　“也差不多了，为什么还没把烈古达的人头送来？”上演了一幕君臣相得的戏码之后，李秀皱了皱眉，看向外面。
　　这时，一名亲兵惊慌失措的进来禀报。
　　“陛下，不好了，那烈古达，冲出了我们的包围，杀出去了。”
　　李秀和崔载哲同时脸色大变。

第一百四十七章 晋西北（bushi）
　　烈古达的丹凤眼已经快睁不开了。
　　他像个血葫芦一般，骑上战马，往烈国部队的大营里跑去。
　　在他身后，还追着很多东翰国骑兵。
　　但是东翰国这些骑兵的马术怎么能跟从小在草原上长大的烈古达相比。
　　烈古达任由胯下的战马往城门方向跑去，撕开一截衣服下摆，给自己胳膊上那个深可见骨，还在不断往外涌出鲜血的伤口简单包扎了一下。
　　就在烈古达跑到城门的时候，身后的追兵终于出现在了他的视线中。
　　“快关城门！”身后的追兵大声喊道。
　　烈古达用还能行动的那只手臂端起长枪。
　　“谁敢拦我！”
　　城门口的守兵当然认识这个“大将军”。
　　此刻看着浑身浴血的大将军如同魔神一般朝他们杀来，这些守兵下意识的闪开了一条路。
　　就这样，烈古达没有受到一点阻碍，冲出了翰秀城。
　　出了城之后，烈古达用最快的速度往自己的大营中走去。
　　烈国的大营外，士兵们惊恐的看着烈古达一身鲜血，歪歪斜斜的骑在马上，一窝蜂冲了上来。
　　“将军，将军你怎么了？”
　　烈古达用最后一丝意识，从马上被士兵们伏下来。
　　“攻城，我要李秀死！”
　　说完这一句话，烈古达头一歪，不省人事。
　　而此时，东翰国的大军已经来到了他们的军营外。
　　“集合！列队！”代替烈古达指挥部队的将军第一时间下了命令。
　　训练有素的烈国军队马上开始了集合。
　　与此同时，东翰国和烈国同时接到了斥候的消息。
　　梁国军队，兵临城下。
　　红着眼的烈国将军不管不顾。
　　“消灭东翰部队，然后退回晴山关！”
　　而这时，统领东翰国部队的崔载哲，做出了另一个决定。
　　“去告诉梁国部队，我们协助他们，消灭烈国军队，然后投降！”
　　满脸紧张的李秀看了一眼崔载哲，欲言又止，最后点了点头。
　　王洛坐在青莲剑上，在空中俯瞰着整个战场。
　　从烈国大营中冲出的军队，直接和人数是他们数倍之多的东翰国部队冲撞在了一起。
　　烈国兵强，东翰国人多，一时间，战场上的态势竟然打了个五五开。
　　“真是狗咬狗一嘴毛。”他摇了摇头，笑了笑，从飞剑上站了起来，往梁国阵中落去。
　　“陈叔叔，对面已经打起来了。”
　　这时，一名身穿东翰国服饰的信使，在两名士兵的押送下，来到了陈平身前。
　　“我们陛下说了，只要你们梁国协助我们消灭烈国军队，我们陛下愿意退位投诚！”信使一把扑在陈平眼前的地上，一把鼻涕一把泪的说道。
　　陈平楞了一下。
　　接着，他笑了起来。
　　“你们陛下早干什么去了？”
　　说完这句话，陈平脸色一肃。
　　“祭旗！”
　　一股杀气从陈平身上冲天而起。
　　“传我命令，眼前一切皆是敌人！将士们，杀！”
　　大梁军队朝着远处那些已经厮杀在一起的敌人们冲了过去。
　　与此同时，烈古达在一些亲卫的护送下，来到了晴山关下。
　　耶律休看着昏迷不醒的烈古达，一脸震惊。
　　“发生了什么？”
　　“将军被东翰人埋伏，身负重伤，东翰国包围了我们的大营，我来了的时候大军已经和东翰人接战了。”
　　耶律休直接转身，通知晴山关的部队集合。
　　片刻之后，晴山关关门大开，一队骑兵飞驰而出。
　　整个晴山关到翰秀城一线，乱成了一锅粥。
　　当晴山关的援军到达前线的时候，烈国那一万余人，已经被东翰国和梁国军队夹在了一起。
　　而烈国军队，分出了一小股敢死队防御身后的梁国军队，把大部分的力量投入到了突破眼前的东翰国包围上。
　　陈平根据王洛的报告，减小了进攻前面烈国军队的力度。
　　“先让他们咬一会。”
　　而现在战场上的态势，是晴山关的五千援军在最西面，和包围圈正中心的烈古达麾下的精锐部队一起进攻东翰国部队。
　　而在烈古达的那一万人东面，陈平率领着龙骧军主力，不紧不慢的挑逗着前面的敌人。
　　东翰国的部队人数虽然多，但是战斗力比起其他两个势力简直不是一个档次。
　　但是只有不到两万人的烈国军队，对人数是他们好几倍的东翰国部队，也没什么太好的办法。
　　最轻松的，就是坐山观虎斗的梁国军队。
　　他们就等着两败俱伤的时候加入战场，坐收渔翁之利。
　　但是，在这种时候，他们都不知道，一个更大的危机，正朝着他们袭来。
　　东翰国部队在崔载哲的勉力维持下没有崩溃，组成了一个圆阵抵挡着烈国军队的两面夹击。
　　梁国军队并不着急加入战场。
　　而此时，隆兴城东边的瓦利城。
　　扎克看着从前线的死灵战士那儿传来的景象。
　　无数身披重甲的大石战士，在教廷派出的牧师的协助下，在瓦利城东面构建了一条坚固的防线。
　　得知亡灵天灾出现在大石国境内，教廷极其重视，两千名各级别的牧师在一名红衣主教的带领下，用最快的速度来到了大石国境内。
　　在他们的帮助下，大石国稳稳的挡住了扎克麾下的亡灵部队的推进。
　　扎克眼中红光闪烁。
　　接着，前线的亡灵大军，齐刷刷的仰天长啸，转过身去，朝着他们来的地方退去。
　　“这是什么鬼东西？”
　　驻扎在隆兴城的尉迟星难以置信的看着从东面地平线上出现的亡灵大军。
　　铺天盖地，一望无际的骷髅、僵尸、幽灵迈着不快但是很整齐的步子，朝着隆兴城逼近。
　　“快，快去找陈尚书求救！”尉迟星直接下达了命令。
　　于是，在陈平看到两国军队经过一整夜的厮杀，全都精疲力竭，正准备下令发起总攻的时候，从隆兴城传来的消息到了。
　　陈平大惊失色。
　　他无论如何也没想到，马上就要结束东翰国境内这糜乱的局势的关键时刻，自己的后院起火了。
　　“叔叔，我先回去看一下形势，但是我还是建议分出一部分兵力和我一起回去。”
　　陈平点了点头，派出了一营的斥候和五千骑兵，朝着隆兴城撤退。

第一百四十八章 亡灵来袭
　　王洛脚踏青莲剑，往隆兴城的防向飞去。
　　离的好远，他就看到隆兴城外铺天盖地的亡灵大军。
　　局势比他想象的更加严峻。
　　他直接来到了隆兴城内，落在了城墙上。
　　眼见王洛从天而降，尉迟星像是见到救星一般。
　　“怎么样，王洛，大军回援了吗？”
　　王洛点了点头，和尉迟星说了一下前线的情况。
　　“你继续派出信使，让大军全部回援，我去城外挡一下。我亲自给陈叔叔写信，你带着信走。”
　　尉迟星毫不犹豫的点了点头。
　　王洛很快就写了一封信，交给了等在一旁的信使。
　　他是最清楚眼前这些不死生物的破坏力有多么可怕的，毕竟那个尸怪的前车之鉴还在不久之前。
　　现在，他可没有第二颗狂标一号可以用了。
　　把信交给信使，王洛直接抽出了青莲剑，在城墙上所有人的注视下，纵身一跳，从城墙上跳了下来。
　　一人一剑，直面眼前的亡灵大军。
　　扎克在自己的老巢瓦利城看着横亘在自己的军队眼前的王洛，身上的黑气猛的一涨。
　　他身边的亡灵，以肉眼可见的速度被强化。
　　“又是你！这一次，我要让你死无葬身之地！”
　　他的话刚说完，王洛眼前的亡灵军队，猛然加快了速度！
　　王洛不退反进，青莲剑上剑芒暴涨。
　　没多久，他就冲进了亡灵大军。
　　被青莲剑上的剑芒碰到的死灵瞬间化为齑粉，如果有人从天上看去，会发现王洛像一柄剑一样，在亡灵大军中切开了一条长长的裂缝。
　　但是他一个人，在接近十万的亡灵大军中显得如此渺小。
　　被他切开的那条裂缝很快就像从来没有出现过一样消失了。
　　虽然这些亡灵的实力相比王洛来说不值一提，但是他们已经有了威胁到普通士兵的实力。
　　但凡让他们在士兵的身上造成一点损伤，很快士兵就会因为死气丧命。
　　接下来，阵亡的士兵就会成为新的亡灵战士，站起来朝着自己生前的袍泽挥动手中的武器。
　　王洛想起即将发生的那一幕，不寒而栗，加快了手中的青莲剑挥动的频率。
　　但是仅凭他一人之力，纵然他可以杀掉一千，一万，甚至两万亡灵战士，只要让一万亡灵战士爬上隆兴城的城头，或者说，他们不对着隆兴城下手，而是对城外居住的普通百姓下手。。。。
　　后果不堪设想。
　　眼见周围全都是无边无尽的亡灵战士，王洛叹了口气，挥出一剑，把方圆一丈之内的亡灵全都重新送回地狱，飞上了天空，退回了隆兴城。
　　“我们现在应该做的，就是抵挡住亡灵大军的攻势，然后疏散附近所有的百姓。”王洛落下城头，拍了拍身上的骨头渣子，对着尉迟星说道。
　　“百姓？都是东翰国的百姓，和我们有什么关系？”尉迟星明显不想让自己手下的镇东军将士浪费在保护其他国家的百姓的行动中。
　　“如果不疏散附近的百姓，那么他们很快就会成为新的亡灵战士，你想让东翰国被彻底灭亡之后，我们大梁直面这些膨胀了数倍甚至数十倍的亡灵战士吗？要知道，他们可是会被传染的！”王洛眼睛一瞪，对尉迟星的战略眼光非常失望。
　　尉迟星犹豫了一会。
　　“这事太大了，我要请示一下陈尚书。”
　　“陈尚书有另外的事情，现在我们需要做的就是集中一切力量，让附近的老百姓免受这些来自地狱的死灵的侵袭！”王洛寸步不让，斩钉截铁的说道。
　　“那。。把附近的百姓全都收进隆兴城，我不信这些亡灵能攻破有几十万人的隆兴城！城内物资充足，守个一年半载不成问题！”尉迟星最后做出了这样一个决定。
　　王洛现在严格意义上来说已经不是大梁军人了，他也没办法越过尉迟星直接指挥这些镇东军的部队。
　　无奈之下，王洛点了点头。
　　“把手中最精锐的部队全都给我，我带着他们去抵挡城外的亡灵，你把手下所有的骑兵都派出去，把所有能找到的百姓全都来隆兴城。”
　　尉迟星点了点头，下达了命令。
　　王洛带着斥候队以及镇东军大部分的精锐，足足一万多人，浩浩荡荡的杀出了隆兴城。
　　而隆兴城四门大开，无数的骑兵往四面八方驶去。
　　“注意，对面这些骨头架子的智商不高，大家结成圆阵，千万注意不要受伤！”王洛对着这些精兵悍将大声喊道，然后一马当先，冲在了最前面。
　　镇东军精锐们原地结阵，等待着亡灵们的冲击。
　　他们就像是一座坚固的大堤一样，牢牢的挡住了亡灵们的冲击。
　　但是面对数十倍于自己的亡灵，伤亡还是不可避免的产生了。
　　在一个由重步兵组成的圆阵中，一名重步兵不小心被亡灵的武器在身上砍了一刀。
　　这一刀正好砍在关节的薄弱处，鲜血很快就涌了出来。
　　这名步兵毫不在意，简单包扎了一下继续厮杀。
　　但是，没人注意到，这名士兵的行动越来越慢，而他的伤口中流出的鲜血，慢慢变成了黑色。
　　一刀砍掉了面前的骷髅的头颅，这名士兵突然眼前一黑，一头栽倒在地。
　　他的同伴们默契的堵住了因为战友的死亡露出的口子，继续和身边涌上来的死灵战斗。
　　低着头趴在地上的那名战士的身躯以肉眼可见的速度开始腐烂，一丝丝的黑气从他的尸体中飘了出来。
　　片刻之后，一具腐烂的丧尸从地上爬了起来，身上还穿着那一身重步兵的甲胄。
　　他挥着刀朝着身边的袍泽们砍了下去。
　　王洛在最前面，听到了后面传来的惨叫。
　　接着，他看到了让他终身难忘的一幕。
　　那具新鲜的丧尸，一刀砍掉了身边袍泽的头颅，阵型出现缺陷的这一个小队，很快就被淹没在了潮水一般涌上来的丧尸中。
　　没过多久，被杀的那一队士兵，就成为了亡灵们的一员。
　　王洛没有一点办法，他自己杀掉的死灵的数量，几乎赶得上一个营的士兵，实在抽不出多余的精力援助其他的士兵了。
　　好在其他的士兵还没有出现类似的情况，王洛只能提高声音提醒战士们多加注意。
　　与此同时，翰秀城附近战场。

第一百四十九章 谈和
　　大梁军队的撤退，让原本已经陷入绝望，但是只能继续厮杀的两方军队看到了希望。
　　但是，陈平突然带着一队亲兵，绕过厮杀的战场，来到了晴山关外。
　　“我是大梁兵部尚书陈平，我要见你们将军。”陈平亲自来到了晴山关下，对着城上大声喊道。
　　过了一会，耶律休出现在了城头上。
　　看着身穿绯袍上绘狮子，骑着马在城下，面对无数弓箭手面不改色的陈平，耶律休已经信了五分。
　　但是他想不明白的是，为什么梁国的最高指挥官，会放着眼前的大好局势不动手，反而亲自来到了自己的地盘。
　　“你自己上来。”耶律休在城墙上说道。
　　“尚书，不可啊！您不能以身犯险啊！”陈平身边的亲兵马上开口劝道。
　　陈平摇了摇头。
　　“非常时期行非常之事，我相信王洛。”
　　他从马上下来，坐进了从城墙上吊下来的篮子里。
　　上到城墙上之后，陈平马上被数把钢刀架在了脖子上。
　　“大梁国人称运筹帷幄的陈平陈尚书？”耶律休眯着眼，问眼前的陈平。
　　陈平面不改色的点了点头。
　　“您可是我们大烈俘虏的最高等级的梁国将领了。”耶律休笑了起来。
　　“很快你就笑不出来了，我要和你密谈。”陈平脸色凝重，对着耶律休说道。
　　耶律休脸上的笑容凝固了。
　　思考了一会，他朝着城内走去。
　　“如果我不答应，到显得我们大烈小家子气了，来吧，敬你是条汉子，我们去府上谈。”
　　陈平摇了摇头。
　　“时间紧迫，我们就在这儿聊。”他指了指不远处的城门楼，对着耶律休说道。
　　耶律休愣在了原地，随后做了个手势。
　　两个人来到城门楼中，在陈平的示意下，耶律休让手下退去。
　　陈平不想浪费一丁点的时间，直接开口对耶律休说道：“我需要这场战争马上停止！”
　　耶律休没想到，陈平冒着如此大的风险来到晴山关，竟然就是为了提出这么一个要求。
　　“陈尚书，恕我直言，我不明白你为什么冒着生命危险来到这儿，只是为了提出这么一个要求。你们大梁军队在旁边坐山观虎斗这么久，已经稳操胜券了，为什么在即将收获胜利的时候，来到我这儿，提出这样的条件？”
　　陈平毫不犹豫的回答到：“不能再死人了，而且，来自大石国的死灵法师已经进入了东翰国境内，单靠我们一国之力，是挡不住那些死灵的。”
　　耶律休实在是摸不着头脑，但是他隐隐约约的明白，大梁好像遇到了解决不了的困难。
　　在他看来，现在正是狮子大开口的时候。
　　“陈尚书，您这话说的，我实在听不懂，你们到底遇到了什么难题？要知道，我们晴山关已经派出了大部分可以派出去的兵力，现在是生是死完全在你们的掌握之中，不如您先让我们的部队退回来，再接着谈下面的问题？”
　　耶律休以为陈平会拿那些已经是瓮中之鳖的烈国军队作为筹码和他继续谈下去，但是陈平直接答应了耶律休的条件。
　　“没问题，不光是放你们回来，我已经派信使，答应东翰国的叛军投降的条件了，还希望你也命令手下马上退出战场，停止这场战争。”
　　耶律休这一辈子，从来没有遇到过今天这种诡异的情况。
　　分明是掌握绝对胜势的大梁军队，低声下气的要求被包围的两支还在厮杀的军队停战。
　　他意识到，梁国遇到的麻烦，比他想象的还要眼中。
　　嘿，你提这个，我可就不困了！耶律休鸡贼的笑了笑。
　　“陈尚书，还请您府上一叙，这件事我们可以慢慢谈嘛。”耶律休站起来，朝着城内的城主府的方向指了一下，礼貌但是不容置疑的对陈平说道。
　　“我只留了一个时辰的时间，如果一个时辰的时间回不去的话，接替我的杜逸将军会用最快的速度消灭战场中的所有敌人，自己去解决问题。虽然会多死很多人，甚至还有可能失败，但是如果我们大梁出了什么事，接下来就是你们烈国了。”
　　听到陈平如此决绝的话，耶律休冷静了下来。
　　与此同时，吊着胳膊的烈古达，在两名亲兵的搀扶下，走进了城门楼。
　　“舅舅，出什么事了？”他慢吞吞的走到耶律休身边坐下，一边等待着耶律休的回答，一边打量着陈平。
　　“这位是？”陈平奇怪的看着满身绷带的烈古达，问耶律休道。
　　“这是我的外甥，烈国南汗城大将军，烈古达。”
　　陈平眼神一凝。
　　“你是从北荒来的？”
　　烈古达点了点头，一双好看的丹凤眼眯了起来。
　　“很荣幸成为北荒拒北军的头号敌人，祁连山口之战，有阁下的一份功劳吧？”
　　当听到自投罗网的是梁国兵部尚书陈平之后，烈古达不顾身上的伤势，坚决的走进了城门楼。
　　陈平点了点头，那一场规模不大但是极其惨烈的山口争夺战，到现在也像发生在昨天一样。
　　“能说一下，到底发生了什么事，让您做出了这样的选择。”烈古达因为伤势，语气非常虚弱。
　　陈平决定对他们全盘托出。
　　等到他讲完隆兴城发生的惨案，以及如何消灭那一只恐怖的尸怪之后，耶律休和烈古达同时睁大了眼睛。
　　“你的意思是，现在东翰国都城已经被那些亡灵包围了？”耶律休意识到了事情的严重性。
　　陈平点了点头。
　　耶律休还想说什么，烈古达摆了摆手。
　　“舅舅，陈尚书能亲自来这儿，已经说明了他的态度了，别说了，剩下的事情以后再谈，先停战吧。”
　　说完，烈古达虚弱的咳嗽了两声。
　　耶律休对自己这个天纵之资的外甥向来言听计从，他点了点头。
　　很快，耶律休和陈平一起来到了战场附近。
　　收到消息的烈国军队很快就脱离了和东翰国军队的接触，一部分退到晴山关外，一部分退到大梁军队那边。
　　战场上，现在只剩下苦苦支撑的东翰国部队。
　　而崔载哲和李秀，看到眼前这一幕，不约而同的张大了嘴巴。

第一百五十章 皇袍加身
　　“敌人被我们打退了？”李秀难以置信的看着如同潮水一般退却的烈国军队。
　　“梁国被我东翰大军吓的不敢上前了？”李秀继续自言自语。
　　崔载哲这才有时间对李秀禀报，前面一直抵抗烈国军队，对他本来就不算充沛的军事技能来说实在压力太大。
　　“陛下，梁国那边来了消息，允许我们投降。”他对李秀说道。
　　李秀眉头一挑，眼前的战况让他自信心空前膨胀。
　　“现在？晚了！命令大军，全歼东面那些梁烈联军！我们要收复故都！我要当货真价实的东翰皇帝！”
　　崔载哲大惊失色，他不知道为什么烈国停止了攻击，梁国军队也停滞不前，但是手下的这一支由难民、山贼、贪官、流贼组成的军队虽然经过了草草的训练，战斗力到底怎么样，他自己可是清清楚楚的。
　　就在这时，陈平派来的信使，再一次带来的最新的消息。
　　“什么？停战？”李秀听着眼前这名身穿梁国军服的信使的话，像是听到了什么笑话一般，哈哈大笑起来。
　　“打不过了就想要停战了？晚了！”李秀话锋一转，“听说朕派去你们那边的信使被你们杀了祭旗了？朕大人有大量，来人，割下他的耳鼻，送回梁军大营。”
　　满脸是血的信使来到了梁国阵中。
　　陈平没想到自己亲身犯险，好不容易说通了烈国，本来想着只剩下最弱的东翰国叛军，也就是一句话的事，没想到竟然等来了这么一个结果。
　　而跟着陈平来到梁军大营的耶律休，听到了东翰国传来的回应，毫不掩饰的哈哈大笑起来。
　　“陈尚书，哈哈哈！”
　　陈平气的脸色涨红。
　　“杜将军！”
　　杜逸走上前来。
　　“我给你一个时辰的时间！带着他们统领来见我，活要见人，死要见尸！”
　　最后几个字，是陈平从牙缝中挤出来的。
　　杜逸领命而去。
　　紧接着，大梁大军动了。
　　烈国军队在耶律休的示意下，给梁国军队闪开了道路。
　　在精疲力竭的烈国军队的注视下，仅仅半个时辰的时间，东翰国军队全面崩溃。
　　叛军在龙骧军配合娴熟的攻击下，仅仅一次冲锋就被打穿了防线。
　　直到李秀和崔载哲发现自己的周围以及更远处，已经全是身穿大梁军服的士兵了。
　　他的麾下大军成片成片的放下武器投降，跪在地上。
　　以至于战后，杜逸在汇报俘虏情况的时候是这么对陈平说的：“我们俘虏了大概五十亩士兵，还有五亩将军。”
　　这时候，“御驾亲征”的李秀，发现自己再想退回身后的翰秀城，已经是一件不可能的事情了。
　　“快看，那儿有一个身穿龙袍的！抓住他！”远处突然传来了大梁士兵的喊声。
　　李秀下意识的蹲下了身子。
　　觉得不怎么安全，他又脱下了自己身上的龙袍。
　　左右打量了一眼，他把龙袍胡乱套在了正指挥亲兵抵抗的崔载哲身上。
　　“陛下，你这是？”
　　“你代替我来指挥。”情急之下，李秀连朕都懒得说了。
　　崔载哲没来得及吐槽，好像你指挥过一样，就转过身去继续亲兵堵住大梁在防线上撕开的口子。
　　而李秀左右看了一眼，命令身边的一名和他身材相似的亲兵脱下身上的军服，匆匆穿上，上下打量了一下，觉得有哪里不对劲。
　　这时，忠心的亲卫默默的递上了自己的武器。
　　李秀接过了武器，入手的时候往下一沉。
　　“你们的兵器怎么这么重。”他对着旁边的亲卫抱怨到。
　　亲卫苦笑了一声，在崔载哲的指挥下，赤手空拳的往正在接战的包围圈外围冲了上去。
　　见到亲卫没撑多久，就被大梁士兵一刀劈在了脸上，李秀心中暗骂。
　　“崔载哲真是个废物，保护我的亲卫实力都这么差。”
　　他却没有想过，自己穿上了亲卫的战甲，接过了他的武器，赤手空拳的亲卫面对全副武装的大梁士兵，能支撑这么久，已经是个奇迹了。
　　眼见包围圈越来越小，李秀越来越慌张。
　　他没想到，半个时辰之前还是“阵容齐整”的东翰大军，竟然这么像泡沫一样破灭在了他的面前。
　　“怎么办？怎么办？”惊慌失措的李秀拉着崔载哲的手，不住的问道。
　　崔载哲看着已经无法挽回的局势，对着李秀苦笑了一声。
　　“陛下，我让剩余的亲兵带着你尝试突围，你快走吧。”
　　“好！好！”李秀连声答应。
　　很快，仅剩的没有参与战斗的亲兵被崔载哲集合了起来，朝着大梁包围最薄弱的地方冲了过去。
　　而崔载哲则穿着李秀的龙袍，站在了最高的地方。
　　“东翰国的将士们，为了朕，杀啊！”
　　他亲自下场，手持钢刀和大梁士兵厮杀在了一起。
　　武将出身的崔载哲虽然年纪已大，但是还是依靠以前打下的老底子，暂时稳住了眼前濒临崩溃的局势。
　　“活捉他！”
　　崔载哲不知道的是，因为他身上的龙袍，大梁士兵想要活捉他，所以减轻了出手的力道。
　　一直到崔载哲身体里的最后一丝力量逝去，他才被一拥而上的大梁士兵生擒活捉。
　　崔载哲欣慰的闭上了眼睛。
　　“陛下应该已经安全了吧？”
　　当他被五花大绑着押送到陈平的眼前的时候，陈平笑着来到了他的身边。
　　“你这个替身当的不合格啊，崔载哲，崔大丞相。”
　　崔载哲难以置信的抬起了头。
　　“朕就是东翰皇帝！”
　　陈平并不答话。
　　“押上来。”
　　紧接着，李秀在士兵的押送下，灰头土脸的出现在了崔载哲面前。
　　“这是谁？”
　　陈平笑眯眯的看着李秀。
　　“他。。他是东翰国丞相，崔载哲。”
　　“那你是谁？”
　　“我。。我是陛下身边的一名亲兵。”
　　“那李秀呢？”
　　李秀的眼睛咕噜乱转。
　　“李秀早就逃了！”
　　陈平盯着李秀的眼睛。
　　“我从来没见过拿不起钢刀，手上没有老茧，穿着不合身的军服的亲兵。”
　　突然，陈平脸色一肃，大声喊道：“李秀！”
　　李秀吓的一哆嗦。
　　崔载哲长叹一声，低下头，不再看眼前的闹剧。

第一百五十一章 无脑攻城
　　耶律休看着眼前这个被当成猴耍的东翰叛军统领，也就是烈古达奉命辅佐的东翰“皇帝”李秀，摇了摇头。
　　他现在突然觉得烈古达的受伤，是一件非常倒霉的事情。
　　消灭了东翰国的主力并不是现在陈平的目的，他和耶律休商议了一下，把俘虏的所有东翰国叛军都送进了晴山关，有烈古达负责看管，耶律休带着烈古达的麾下精锐，和陈平一起去隆兴城。
　　当他们来到隆兴城外的时候，被眼前的一幕惊呆了。
　　城外堆着一座又一座如同坟包一样的“建筑”，有高有矮。
　　仔细看去，才发现那是由一具又一具的亡灵战士的躯体组成的坟墓。
　　王洛已经带着那些精锐战士，在城外抵抗了亡灵大军足足一天一夜的时间。
　　战士们已经开始了轮流抗衡外面的亡灵。
　　而扎克则控制亡灵，绕过了外面这些难啃的钉子，分出一部分军队开始攻城。
　　这让城外的战士们压力小了很多。
　　他们甚至有时间在战友的掩护下吃口饭休息一会。
　　堆在他们身边的亡灵战士的尸体越来越多。
　　只有王洛，从头到尾都没有休息。
　　这一天一夜的时间，王洛自己就消灭了将近十分之一的亡灵大军。
　　而出去寻找老百姓的城内守军也逐渐回来，并且有序的出城突击，支援一下在城外奋战的袍泽们。
　　而陈平他们带着大军回来的时候，看到的正是无数的白骨爬在城墙上，城外遍地都是散落的白骨以及残肢断臂。
　　不过，虽然城外攻城的亡灵大军已经被消灭了将近一半，眼看着就没办法对隆兴城造成毁灭性的打击的时候，王洛脸上并没有任何轻松的神色。
　　因为被消灭的亡灵战士身上逸散出的黑气，像当年的隆兴城一般，开始在城外的天空上汇聚成一朵黑云。
　　终于等来了西边的主力援军，王洛看着那些穿着和大梁截然不同的军服的烈国军队，松了口气。
　　陈平成功了！
　　援军的到来，极大的缓解了王洛他们的压力，在王洛的指挥下，城外已经伤亡，不对，是阵亡过半的精锐部队，终于在城内援军的接应下，回到了城内。
　　王洛看着城外的一片狼藉，又看着正在城头上和爬上来的亡灵战士厮杀的守军，脸色凝重。
　　“这样看来，这些骨头架子和行尸，并没有多么厉害吗。”
　　看着貌似已经被控制住的形势，尉迟星志得意满的说道。
　　王洛摇了摇头。
　　这时，陈平和耶律休，走上了城墙。
　　“情况怎么样了？”陈平简单的和王洛以及尉迟星介绍了一下耶律休，盯着城外的局势，关心的问道。
　　“情况很乐观。”
　　“情况非常不乐观！”
　　尉迟星和王洛得出了截然相反的结论。
　　气氛一时间非常尴尬。
　　“这不是已经快消灭完了吗？”尉迟星看着城外已经只剩下一小半的亡灵部队，纳闷的对王洛说道。
　　“不不不，我接触过的那个扎克，没有这么简单，隆兴城的那头尸怪，就是在那些尸体中孵化出来的。”
　　陈平皱起了眉头。
　　防守这些大部分是骷髅士兵的亡灵部队攻城，是一件非常简单的事情。
　　士兵们可以轻松的砍断骷髅扒在城墙上的手（骨？），让他们重新落到城下，有些比较脆弱的骷髅直接跌的粉身碎骨。
　　甚至有胆子大的士兵直接往城下扒拉。
　　城墙下的骨头渣子很快就堆了接近一丈，甚至有智商比较低的骷髅踩在了自己前辈的骨架缝隙，怎么都拔不出自己的腿骨。
　　每当这一幕出现的时候，苦中作乐的城墙上的士兵们总会哈哈大笑。
　　只有王洛紧张的关注着大军的局势。
　　城外天空的黑云越聚越多，见到附近十几里的百姓已经全都被带进了城中，陈平下令关闭剩余的三个城门。
　　除了派出去报信的信使，隆兴城已经和外界完全封闭。
　　“如果我们被包围，应该怎么出去？”耶律休看着士兵们开始使用石块堵住城门，惊讶的问道。
　　“我留了西城门没有堵死，万一哪一天守不住，我们必须带着百姓一起撤退。”
　　听到了陈平的解释，耶律休若有所思的点了点头。
　　“现在我只希望，这些亡灵不会去没有疏散的那些百姓那儿。“陈平语气沉重的说道。
　　因为疏散的时间有限，只是找到了大部分的百姓，仍然有相当一部分因为战乱或者谋生不在村庄中的百姓没有找到。
　　这些遗留在外的百姓，成为了压在陈平心中的一块大石。
　　但是看起来，这些亡灵，或者说在它们背后遥控指挥的扎克的智商并没有这么高，只是机械的朝着城中进攻。
　　终于，城外的骷髅，在经过三天三夜的攻击之后，变的稀疏了起来。
　　此时城墙下的白骨墙已经堆到了三丈高。
　　也就是隆兴城作为曾经的东翰国都城，城墙比较高大，换了其他一些边境小城，这骨墙已经快要和城墙差不多高了。
　　在最后一具攻城的骷髅兵，被城墙上的守兵砸了个粉碎之后，城外放眼望去，已经找不到完整的亡灵战士了。
　　城墙上经过短暂的沉寂之后，突然爆发出了欢呼声。
　　尉迟星悄悄的打量了一下旁边的王洛和陈平。
　　和他一样动作的还有耶律休，此时耶律休考虑的事情更多，比如，自己好像因为一时冲动，带着自己的麾下，闯进了大梁部队的包围中？
　　但是，当他们内心的小心思刚刚浮起的时候，城墙上的欢呼声，好像被卡住了脖子一般，一下子消失了。
　　城外已经几乎凝为实质的黑云，突然朝着地上落下。
　　这些黑云好像有了自己的意识一般，朝着死灵战士堆积的最多的地方笼罩了下去。
　　紧接着，一阵令人牙酸的骨骼摩擦的声音，在黑云中响了起来。
　　所有人都停下了手中的动作，满脸惊惶的看着眼前的变化。
　　很快，一具又一具全身泛着玉石一般的光泽，几乎呈现纯黑色，身上还挂着零星的碎肉的怪物，从那些白骨堆中站了起来。

第一百五十二章 倾巢而出
　　王洛就知道，事情不会这么简单。
　　看着城外，上万具已经完全看不出原本模样的巨型亡灵生物，迈着不快但是幅度极大的步子，慢慢的往城墙上靠拢了过来。
　　虽然看起来比那天王洛追逐扎克的时候的那些纯黑色的亡灵战士，城下的这些怪物身上的光芒要黯淡一些，但是王洛还是提着青莲剑跳下了城。
　　他找到离自己最近的一名亡灵战士，一剑砍了过去。
　　虽然直接砍断了这名亡灵战士的腿骨，让它失去平衡倒在了地上，但是王洛的眉头却紧紧皱了起来。
　　在骨骼的强度上，王洛感觉眼前这些家伙，比那天遇到的更加难缠。
　　要知道，王洛可是有了个大突破，他的实力比起上一次遇到扎克的时候，不知道提高了多少。
　　心下想着，王洛手中的动作并没停。
　　一炷香的时间后，王洛把眼前这架骷髅彻底拆成了碎片。
　　他叹息了一声，看着已经开始攻城的骷髅士兵，转过身去跳上了城头。
　　“怎么样？”陈平第一时间开口问道。
　　“普通士兵肯定打不过，上精锐。”王洛直截了当的给出了建议，
　　城内所有部队，不分梁国还是烈国，不管是镇东军还是龙骧军。
　　精锐尽出！
　　已经打了上百年的梁国和烈国，在这种天灾一般的未知面前，第一次并肩作战。
　　基本上有点智商的军人，不管是一线的普通士兵，还是统兵的将领，都意识到了，让这些可怕的家伙进入国家的腹地，是一件多么恐怖的事情。
　　它们会像病毒一样飞速传播，把杀死的所有活物都变成自己的同伴。
　　所有武力超过后天七段的士兵，全都站在了城墙上，直面从下面爬上来的那些两丈高的怪物。
　　他们以伍为单位，依靠在战场上厮杀磨练出来的默契和本能，朝着这些怪物发动了攻击。
　　而武将们，也奋战在了最前线。
　　尉迟星、耶律休、陈平、王洛、邢兰、方勉，他们所在的地方，成为了激流中的礁石，以他们为依托，联军在城墙上构筑起了一道坚固的防线。
　　而亲眼目睹受伤之后残酷的转化过程，被怪物弄伤的士兵们，选择了最惨烈的方式，和眼前这些怪物同归于尽。
　　一名龙骧军的士兵，在受伤之后，趁着自己还没有失去意识，红着眼，用自己最后的力气，推着怪物，义无反顾的从城墙上跳了下去。
　　有了第一个，就有第二个，第三个。
　　看着不时的有士兵或和怪物一起摔下城头，或者干脆自己从城墙上跳下去，王洛的眼睛湿润了。
　　但是，士兵们的牺牲，注定是徒劳的。
　　他们摔在城下的遗体，在一段时间之后，仍然默默的爬了起来。
　　陈平的剑技非常简单，只有一挥一刺，但是在王洛看起来，陈平的这两招，已经到了几近于道的程度了。
　　他每一剑挥出，都会在对面的怪物身上划出一道深深的伤痕。
　　接着又是一剑，怪物的骨头被直接砍断。
　　但是实力高强的武将的数量还是太少了。
　　大局势上，仍然不断的有阵地被突破。
　　王洛恨不能自己有三头六臂，分身术之类的法术，直接消灭这些怪物。
　　但是他没有。。。所以他只能一剑一剑的砍。
　　饶是如此，在他负责的这一段防线，仍然已经消灭了上百死灵战士。
　　不过随着被突破的地方越来越多，整个东城墙，都变成了战场。
　　缺少了稳固的阵型的加持，战士们的伤亡开始变大。
　　王洛高高跃起，直接把青莲剑插进了眼前这只怪物的头顶。
　　如果说那个由若干骷髅组成的在最上面的部位叫头顶的话。。。
　　消灭了眼前的怪物之后，王洛来到了陈平身前。
　　“叔叔，就这么一直守着？”
　　在他看来，再这么下去，局势迟早会被这些怪物逆转。
　　陈平罕见的犹豫了起来。
　　城内有数十万百姓，他要考虑万一城守不住的话，后果是什么。
　　就在这时，远处的天边，更多的亡灵士兵出现在了地平线上。
　　扎克终于坐不住了，他怎么能容忍自己的亡灵帝国还没壮大，就被消灭在萌芽中呢？
　　看着后面的这些黑玉骷髅仍然对隆兴城造成不了什么威胁，扎克派出了自己剩余的所有亡灵战士，亲自带队来到了隆兴城外。
　　看着那些无边无际的亡灵士兵，城上的氛围突然凝重了下来。
　　从这些亡灵第一次攻城到现在，联军已经阵亡了上万人。
　　最重要的是，阵亡的这些，全都是军中的绝对精锐。
　　就在这时，大梁城中。
　　值守的副相李驽，接过了五旗加急的信使送来的求援密信。
　　他打开了密信。
　　看完之后，李驽面不改色的把信扔到了火盆中，看着这封信燃烧殆尽。
　　接着，他的脸上挂上了平时的笑容，把信使请了进来。
　　“拖出去。”
　　片刻后，李驽的房中传来了声音。
　　没过多久，一名身上插着五面旗子的信使，风尘仆仆的出了宫城。
　　“陛下，联军在晴山关附近，大胜叛军。”
　　李驽手中拿着一封信，走进了皇宫。
　　“好！那陈爱卿也快回来了吧？这次出征，收获颇丰啊。”赵希成爽朗的笑声从书房中传了出来。
　　李驽不知道的是，他不惜暴露自己的身份，亲自截下的这封密信，因为送来的太早，并没有陈平亲自出面劝烈古达停战这一段。。。
　　“撤！打开西门，所有大梁军人断后，你们带着城中百姓往西走，能走多远走多远。剩下的就只能依靠京城的援军了。”陈平看着新的亡灵大军出现在了东面，当机立断的下达了弃城的命令。
　　百姓们在睡梦中被士兵吵醒。
　　漆黑的城中很快就亮起了无数的火光。
　　看着被要求什么都不能带的百姓哭喊着几乎强行被士兵们带出城去，陈平面露一丝痛苦。
　　但是他知道，现在不是儿女情长的时候，不管怎么样，不管什么时候，性命永远是最重要的。
　　“将士们，顶住，等百姓们离开隆兴城，我们就可以撤退了。”陈平游走在城墙上，大声激励着手下的将士们。

第一百五十三章 擒贼先擒王
　　在陈平的坚持下，烈国的精锐，以及已经被打残的镇东军，将会和百姓一起撤离，只留下龙骧军精锐进行断后。
　　杜逸被陈平委任为撤离百姓的总指挥，而他自己则亲自带着断后部队抵抗即将到来的尸潮的进攻。
　　“不好！他们包上来了！”王洛看着随着援兵到来暂时停止行动的那些大型尸怪，随着援兵的接近重新行动起来。
　　他第一时间感觉到了不对劲。
　　亡灵大军开始了像正常人类攻城一般，一只大型尸怪带着若干小型尸怪，在城外排列成了整整齐齐的方阵。
　　而更多的亡灵大军，开始朝着两侧散开，看他们的目标，好像是其他几个方向的城墙。
　　“马上关闭南北两门，保证西门的通行，所有百姓从西门撤离！”王洛看到对面的异动之后，第一时间下达了命令。
　　凭着现在城内的士兵，是没办法完全守住四面城墙的，为今之计，只有尽最大力量保护好离得最远的西门的安全通行。
　　本来就缓慢的人流，随着这个命令的下达，更加拥挤缓慢了起来。
　　在这铺天盖地的尸潮下，王洛再一次感到了个人的力量是如此的渺小。
　　“这些东西怎么突然像开窍了一样？难道有人指挥？”王洛突然醒悟了过来。
　　他朝着东面看去，发现大部分的亡灵援军，都和前面攻城的那些大型尸怪汇合在了一起，但是仍然有一小股尸怪，停在远处，纹丝不动。
　　“是扎克亲自来了？”王洛看着那一群明显不太一样的尸怪，运足目力仔细看去。
　　一座由白骨搭成的王座，伫立在那群尸怪的正中央。
　　“杀了他！杀了他还有机会！”
　　王洛惊喜的喊道。
　　没等陈平反应过来，王洛已经重新跳下了城墙，直直的朝着眼前铺天盖地的尸潮杀去。
　　他刻意避开了那些需要费一些力气才能消灭的黑玉骷髅，找了一条最薄弱的路线，以极快的速度往东边杀了过去。
　　陈平顾不得观察王洛去干什么了，他需要分兵去南北两侧的城墙防守。
　　亡灵们到达了某一个固定的地点之后，就停在了原地，好像在等待着什么命令。
　　而隆兴城西门在负责保护百姓的军队的拼死厮杀下，硬生生的开辟出了一条通道。
　　这条通道的名字，叫做生存。
　　等到所有的亡灵们都停在了原地，守城的联军陷入了短暂的寂静。
　　除了正在逃难的百姓，战场中竟然陷入了诡异的沉默。
　　这种沉默并没有持续多久。
　　猛然间，所有的亡灵同时抬起了头。
　　接着，他们用和最开始完全不同的速度，朝着隆兴城杀了过来。
　　和亡灵正面接触的士兵们，受到的压力何止是最开始的一倍。
　　他们要面对的是一个拥有了血肉和骨架的真正的军队。
　　以黑玉骷髅为骨架，以普通的亡灵为血肉的军队。
　　前面的守城战中，士兵们依靠地利抵挡着毫无章法的攻城，伤亡还在可接受范围内，但是现在，他们在城门外拱卫着手无寸铁的百姓，和亡灵面对面的搏杀，还要当心亡灵中混杂的实力强大的黑玉骷髅，伤亡以几何倍数上升。
　　尉迟星早已杀红了眼。
　　而和他并肩作战的，是以前需要防备的晴山关的烈国大将，烈国东汗庭大汗耶律休。
　　两个人虽然已经吃下了王洛给的祛灵丹，但是这并不意味着他们不会受伤。
　　面对着发狂一般冲击着麾下的将士们组成的防线的亡灵大军，两个人就像两具战争机器一般浴血拼杀。
　　但是，战争的态势，并不随着某一个人的意志改变。
　　虽然看起来，亡灵的熟练和他们联军差不多，但是这些不死的怪物相对人类士兵来说，容错实在是高了太多了。
　　而且就算两名亡灵换一名人类士兵，人类联军也会以极快的速度陷入崩溃。
　　王洛在冲锋的路上心无杂念，每一招都以最省力的方式消灭阻挡他的亡灵战士。
　　很快，王洛就杀穿了亡灵的防线，朝着那一群拱卫着白骨王座的明显要强大很多的亡灵杀去。
　　“又是你！”扎克坐在白骨王座上，看着朝自己这边杀来的王洛，兜帽下传来了他那如同指甲挠玻璃一般的声音。
　　接着，他身旁的骷髅，像是接到了什么命令一般，眼中泛起了红光，朝着王洛杀了过去。
　　王洛却没有和这些亡灵亲兵过多接触，他直接把青莲剑往天上一扔，整个人高高跳起，正好落在青莲剑上。
　　扎克看到这一幕，猛地从白骨王座上站了起来。
　　“御剑术？！！！”他的声音因为震惊变得尖锐了起来。
　　反应极快的扎克，马上命令刚刚冲出去的自己的亲兵赶回来。
　　但是王洛的剑快！
　　“果然是你。”王洛终于看到了那个熟悉的穿着黑袍，阴藏在兜帽中的那个身影。
　　“这一次你跑不掉了！扎克！”心里默念了一声，王洛从天上落了下来，青莲剑出现在了他的手中。
　　稳稳的落在地上，王洛看着不停后退的扎克，一句话都没有说，默默的提着剑朝扎克冲了过去。
　　扎克狼狈的后退，直接退到了他的白骨王座之后。
　　王洛一剑斩出，硕大的白骨王座直接被斩成两半。
　　让他猝不及防的是，两条黑气，在白骨王座后面，朝着他扑了过来。
　　下意识的避开了黑气的侵袭，王洛调整了一下姿势，重新朝着扎克扑了过去。
　　这一次，避无可避的扎克，再一次被王洛一剑枭首。
　　但是，和上次一模一样的情况发生了。
　　“区区一具肉体罢了，对伟大的巫妖扎克来说，不过是随手可得的东西罢了，但是，王洛，下一次，你不会有这么好的运气了！”从无头的腔子里喷涌而出的黑气，在空中汇聚了起来，扎克的声音在黑气中若隐若现。
　　“我就不信你这家伙是不死的！”王洛发了狠，朝着空中的黑气劈了过去。
　　青莲剑上的剑芒，在王洛的极端愤怒之下，绽出几近三尺。
　　空中的黑气被从中劈开，很快就汇聚到了一起。
　　扎克充满的嘲笑的声音再一次传了出来。
　　“卑微的凡人，意图杀死一名伟大的巫妖，就等于对着天空吐口水，只能是自取其辱罢了。”

第一百五十四章 失态的王洛
　　王洛不信邪，继续朝着黑气攻击。
　　每一次黑气被劈开，都会非常迅速的重新聚集起来。
　　但是王洛敏锐的观察到，黑气开始变的淡了一些。
　　“哈哈哈哈，你上当了，王洛，虽然你削弱了本王的实力，但是本王的目的已经达成了，再见了王洛！回去为你自己的愚蠢，痛苦吧！”扎克终于不再挑逗王洛，黑气朝着东面飞了过去。
　　在这一瞬间，扎克那些骷髅亲卫，同时停止了自己的动作。
　　王洛松了口气。
　　“终于结束了。”
　　他把青莲剑插进剑鞘中，转过头去。
　　隆兴城的景象，让王洛整个人愣在了原地。
　　亡灵们已经登上了城墙，整个城墙上已经被骷髅和丧尸完全占据。
　　他发了疯一般掠过那些亡灵亲卫，那些亲卫在他过去之后，化作了漫天齑粉。
　　王洛跳上了东城墙，绝望的发现，城墙上已经没有了活人。
　　而城中，还有无数的百姓，哭着喊着四处逃窜。
　　王洛双眼通红，顾不得那些逃命的百姓，直接御剑往西门跑去。
　　让他稍微安心的是，西门外，仍然有联军的士兵在阻挡着亡灵们的进攻。
　　但是，他们的防线，已经被亡灵冲破了。
　　眼见的王洛看到了陈平，看到了龙骧军的士兵。
　　“这些亡灵，刚才的进攻非常凶猛，我不得不带着剩余的龙骧军战士撤到西门，但是他们的攻势实在太猛，虽然现在不知道为什么他们失去了刚才的组织力，不过。。。”陈平看到王洛落在他身边，一脸严肃的对着王洛说道。
　　不过已经晚了。。。。
　　现在战场上，亡灵已经完全和人类的士兵以及百姓，搅在了一起。
　　到处都是喊杀声以及百姓们传来的惊恐欲绝的惨叫声。
　　局势已经陷入了不可挽回的地步。
　　王洛听懂了陈平的画外音。
　　“我不走！”王洛坚决的回应了陈平。
　　“王洛，你冷静下来。”陈平冷静的回应到。
　　王洛现在才发现，自己并不是一名合格的军人。
　　他丢不下这些无辜的百姓。
　　“这些都是人命啊！”王洛失去了理智一般朝着陈平吼道。
　　陈平叹了口气。
　　在他看来，现在最好的办法，就是抛弃逃难的百姓，等士兵们突围之后，重新组织防线。
　　“那你有办法让将士们重新组织阵型吗？”他开口问道。
　　王洛双手抱头，浑身发麻。
　　“那你带着士兵们突围，我带着决定留下的士兵继续保护百姓们。”他抬起头，对着陈平说道。
　　“你在开什么玩笑？我带着主力走了，剩下的人谁都活不下来！”陈平想要硬下心肠呵斥一下王洛，但是当他看到王洛的眼睛的时候，准备说的话一句都说不出来。
　　“求你了，让我试试吧，求你了！”王洛的眼中充满了泪水，看着陈平，无助的说道。
　　前世生在种花家的王洛，根本做不到抛弃百姓自己逃难这种事，在他看来，既然老天爷让他生在这个世界，成为了一名军人，他无论如何也要保护好百姓的安全。
　　就在陈平对倔强的王洛束手无策的时候，西面突然传来了马蹄声。
　　所有人都抬起了头，看着战场的尽头。
　　无数身穿烈国军服的骑兵，从地平线上出现。
　　“是小达！”耶律休一眼就看到了吊着胳膊冲在最前面的烈古达。
　　王洛难以置信的看着这些从天而降的援兵。
　　“快！协助援兵，突围，重组阵型！保护百姓！”
　　陈平第一个反应了过来，大声吆喝着，下达了一系列的命令。
　　勉强抱做一团的联军士兵们，依靠新加入战场的烈国援兵，重新站稳了脚跟。
　　百姓们在身旁士兵的吆喝下，加快了脚步。
　　有士兵抱起了妇女怀里的孩子，有士兵背起了年迈的老人，有士兵为百姓们挡住了周围劈来的钢刀。
　　在烈国的生力军加入了战场之后，这一群神经绷紧到了极限的战士们，唯一的想法就是，用最快的速度，掩护百姓们撤离。
　　王洛感觉自己的体内重新充满了力量。
　　他御剑飞在战场上方，哪儿最危险他就出现在哪儿。
　　陈平也尽了全力，一道道命令的下达，让整个大军慢慢的稳定了下来。
　　而此时，西城门，被一批黑玉骷髅占领了。
　　士兵们冲击了几次，都没有夺回城门。
　　关键时刻还是王洛出手，消灭了城门处的骷髅，重新建立起了和城内的联系。
　　但是一名老者，在城门内蹒跚的跑出来之后，看着地位最高的王洛，直接跑了过来。
　　“城内！城内已经没有活人了！城内已经被那些怪物占据了！剩下的人，都死了！”说着说着，这名老者白眼一翻，直接倒在了地上。
　　王洛把老者交给旁边的士兵，自己提着剑冲了进去。
　　没多久，王洛一脸阴沉的从城中冲了出来。
　　他的脸苍白的吓人，默默的来到了陈平身边。
　　“突围吧。”王洛说话的声音几乎低的听不见。
　　陈平一脸沉重的往城内看了一眼，下达了全军突围的命令。
　　“撤离出多少人？”他突然转过头，对着旁边的杜逸说道。
　　“不到二十万。”杜逸脸色也冷的可怕。
　　“意思是，还有十万百姓留在城中？”
　　“。。。。”杜逸报以沉默。
　　“派出先遣队，沿途疏散所有城池的百姓，拿着我的印信，务必要快。”
　　陈平索性拿出了地图，铺在了地上。
　　他手指一路划到了地图中部。
　　“翰秀城不能去，除非把百姓全都疏散到晴山关中。但是撤到烈国境内，补给是一个问题。东部全都是平原，无险可守，如果要撤的话需要付出的代价太大。可恶，到底要在哪里？难道真的要放弃整个东部，撤到中原？”他自言自语，突然，眼神停在了地图的某个地方。
　　“就是这儿！”陈平激动的指着一个地方。
　　那个地方，有一条大河，横亘在平原之上。
　　黄河！
　　“去给京城去信，让京城着急所有地方部队精锐，全部派往黄河一线，在河的阳面建立防线，我们会带着百姓往黄河西面撤退，同时，让京城提前在江南调拨物资。”陈平在冷静下来之后，用最快的速度制订好了下一步的作战计划。

第一百五十五章 举国之力
　　当大部队来到安全的地方时，王洛还拖在最后，带着体力比较充足的一部分精锐断后。
　　不眠不休的鏖战了这么几天，纵然是让士兵们轮流休息，但是这种情况下谁又能睡的踏实呢？
　　失去了指挥的亡灵大军变的漫无目的了起来，这对王洛来说无疑是个好消息。
　　当他们和大部队汇合之后，王洛刚走进大帐，就看到了阴着脸的陈平、
　　“怎么了？”王洛问道。
　　“我们现在面临若干问题。其中最大的问题是，我们没有补给了。京城的补给在亡灵攻城之前刚刚来到，现在全部遗失在了隆兴城内，另一方面，百姓们也有很多什么东西都没带的，我们现在的补给，省着点用，只能吃三天了。”
　　王洛楞了一下，“这个问题吗？也许我有办法解决，但是。。。城中的物资究竟有没有受到污染，这个我不敢保证。”
　　陈平猛然抬头，目光停在了王洛的纳戒上。
　　“啊啊啊，我竟然忘了，你还有这东西。”
　　王洛打量了一下纳戒，里面的空间随着签到时间的增长，变的越来越大，而前一段时间的一周年签到，更是让纳戒的空间翻了一倍不止。
　　如果他御剑来回的话，应该很轻松的就能保证这只逃难大军的物资补给。
　　“那，你快去快回，物资全都在仓库放着，一定要小心自己的安全。”
　　王洛并没有急着出去，而是开口问道：“伤亡，怎么样？”
　　陈平的脸色瞬间黯淡了下来。
　　王洛注意到，这短短的几天时间，陈平的头上，竟然多了很多的白发。
　　“镇东军仅剩一万余人，夏侯将军得知伤亡之后卧床不起，龙骧军伤亡过半，一万五千烈国援军，最后只剩下不到六千人。”
　　十万大军，现在只剩下不到三万人。。。
　　王洛看着远处正在清理游荡的落单亡灵的士兵，脸色复杂。
　　龙骧军是他看着一步步壮大起来的，没想到第一次出征就遭受了如此惨重的伤亡。
　　更惨的是镇东军。
　　夏侯星经营镇东军十余年，好不容易把镇东军打造城梁国精锐，没想到一朝尽丧。
　　王洛默默的走出了大帐，抽出青莲剑，踏上飞剑往东飞去。
　　当天色将黑的时候，王洛追上了已经重新启程的大部队。
　　他等到大军停下，找了一个小山坡，把从隆兴城中取出的物资，从纳戒中倒了出来。
　　看着堆满的小山坡的如山一般的物资，陈平的脸色终于好看了起来。
　　而在原来的东翰国境内，百姓们已经在各地方驻军的组织下，浩浩荡荡的朝着大梁境内迁徙。
　　他们的准备比联军要充足的多，暂时用不着陈平担心。
　　而大梁城内，赵希成一巴掌拍在了自己的书桌上。
　　书桌瞬间四分五裂。
　　“怎么回事！怎么局势突然糜烂到了这种程度？亡灵到底是什么？为什么陈平和烈国搅在了一起？”
　　下首坐着的欧阳睿和李驽脸色都非常难看。
　　不过，难看的原因各不相同。
　　欧阳睿首先站了起来。
　　“陛下，我们现在只能倾举国之力，安顿好逃难的百姓，另外让各地的驻军赶快派遣精锐驰援。最后，派人联络烈国。”
　　李驽突然开口。
　　“陛下，出使烈国，臣愿往。”
　　赵希成眼睛眯了起来。
　　“李相，出使烈国一事太过凶险，我国和烈国素来不和，还是另找人去吧。”
　　“陛下，此事非同小可，臣愿为了我大梁，亲赴烈国。”
　　赵希成考虑了一会，点了点头。
　　整个梁国，在一瞬间，开始了战争动员。
　　庞大的战争机器一旦启动，爆发出的力量是极其惊人的。
　　老一辈的人还记得先帝时期的连年征伐，现在的情形，恍如昨日。
　　大将军，武威侯王铁山亲率拒北军精锐，驰援东部。
　　平南将军钟诚，率平南军精锐，驰援东部。
　　靖海军将军司徒南天，率靖海军，从黄河逆流而上，驰援东部。
　　十万大军，从大梁国的各个边境，用最快的速度赶往黄河一带。
　　耶律休在大军彻底安全之后，告别了陈平，率领剩下的精锐回到了晴山关。
　　毕竟晴山关也在亡灵大军的攻击范围之内。
　　但是烈古达留了下来。
　　还没有伤愈的烈古达当时率领晴山关剩余的兵力增援了被包围的大军之后，伤口崩裂，再次陷入了昏迷。
　　而梁国的医疗条件，比烈国要好太多。
　　所以，烈古达被留在了军中继续养伤。
　　王洛这还是第一次和以前的仇人生活在同一屋檐下。
　　让王洛意外的是，烈古达并不惹他讨厌。
　　温和的阳光下，烈古达躺在一把椅子上，眯着那双丹凤眼，看着王洛练枪。
　　当王洛踏上飞剑的那一刻，烈古达就彻底绝了和王洛作对的念头。
　　特别是当王洛表示自己就是去年北荒那名白马猛将，烈古达更是一脸冷汗。。。
　　对这种随时有可能杀到自己床前，让自己毫无痛苦的死去的敌人。。。。
　　“王洛，当时我在北荒边境搞了这么多阴谋阳谋，你为什么如此淡定？”他突然开口，苍白的脸上是毫不掩饰的好奇。
　　王洛停下了动作。
　　“战场上，各为其主，没什么好说的，但是现在，我们好歹也算是并肩作战，我们梁国有一句话，兄弟阋于墙，外御其侮。现在东翰国境内的亡灵大军，是我们共同的敌人，大不了等到消灭了那些亡灵，我们再回到自己的国家，带着手下的兄弟们继续打。”
　　“打个屁，不打了，打不过。”烈古达微笑着摇了摇头。
　　王洛笑了笑，从纳戒中掏出了一颗丹药。
　　“看在你这么坦荡的份上，这颗药给你了。”
　　烈古达接过来打量了一下，毫不犹豫的吃了下去。
　　“这么好的东西，为什么不早点给我？”
　　“早点给你干嘛？放你回去继续和我们大梁作对吗？也就是王渭去了远方，要是他在这儿，不在你的伤口上踩上两脚就不错了。”
　　烈古达突然笑了起来。
　　笑着笑着，他的脸上竟然有泪水流了下来。

第一百五十六章 惊天秘闻
　　王洛惊讶的看着又哭又笑的烈古达。
　　“凭什么，都是一样的人，为什么我们大烈，就算再勤劳的百姓，到了冬天也要看天吃饭。为什么你们大梁，只要把种子种在地里就能一年衣食无忧？老天爷为什么这么不公平？我们大烈也不想每个冬天都来到你们梁国，用性命给自己挣一口饭吃，他们也有妻子，有孩子，有自己的父母，他们也不想抢你们的东西，但是不抢，他们就要饿死。翻过祁连山，没人知道自己到底能不能回来，但是他们不得不去。”
　　王洛沉默了下来。
　　不光是这个世界的梁烈，前世那个世界，农耕民族和游牧民族的冲突也是持续了几千年。
　　这基本上是一个无解的难题。
　　“等这事过去，我上书给陛下，如果你们烈国也同意的话，全面开通互市吧。”
　　烈古达猛的从椅子上坐直了身体。
　　这一下明显扯动了他还未痊愈的伤口。
　　虽然疼的呲牙咧嘴，但是他还是一脸兴奋的说道：“此话当真？”
　　王洛考虑了一下、
　　“我觉得，我在陛下的面前，应该还是说得上话的。”
　　“哎。。。没这么简单。”烈古达像是想到了什么，重新坐在了椅子上。
　　“嗯？”看着烈古达的表情变的颓然起来，王洛很纳闷。
　　“我们大烈，和你们梁国，已经打了一百多年了。这么深的仇恨，怎么可能是一朝一夕就能化解的呢？不说别的，我们两个手上，都沾染了无数对方国家士兵的鲜血，这种情况下，你真的能放平心态和烈国做生意吗？”
　　“对啊，这一百多年的时间里，为什么没有其他人提出过互市这个概念？”王洛奇怪的问道。
　　烈古达呵呵一笑。
　　“你以为前人都是傻子吗？怎么可能没人提出？”
　　“那？”王洛不解。
　　“这件事，说来话长，可能你们梁国这一辈的人基本上都没人知道了，但是我曾经看过大烈的一些典籍，上面记载了一些原因。”烈古达的思绪飘到了很久之前。
　　“在我们烈国和你们梁国的西面，有一个庞大的帝国。那个帝国的名字，叫做神罗。也就是在你们所说的西域那个地方。当然，你们西域有高原挡着，让你们和西域基本上没有什么交流。但是我们大烈，西边有若干小国，再往西，就是那个神罗帝国。”
　　“神罗帝国是如此的强大，你们大梁的上一任皇帝，南征北战一辈子，为你们开拓了这么多的疆土，却从来没有考虑过往西进发。”
　　王洛从来没听过这种秘辛，他专心致志的听着。
　　“其实神罗帝国，和东面的大石国，同出一脉，而我们烈国，在二百年前，也属于神罗帝国的属国。我们当时已经开通了和你们大梁的互市，但是神罗帝国忌惮你们大梁的实力，强行要求我们撕毁了条约，同时帮助我们压制你们的发展。”
　　“只不过，在上一任神罗皇帝驾崩之后，神罗帝国陷入了内乱，对我们的控制力度减弱了很多。但是一百多年积攒下来的惯性哪是这么容易消失的，所以就造成了现在这种局面。”
　　神罗帝国。。。这个名字勾起了王洛无尽的回忆。
　　“神罗帝国吗？不知道他的军队，比起我们大梁的部队怎么样？”王洛眼中充满了战意。
　　“哈哈，说了这么多，我也都是在典籍上看到的，这个神罗帝国，到底是什么样子，我也不知道。”
　　接下来的日子里，王洛开始在陈平的统一调度下，指挥麾下的士兵在黄河的阳面构筑防线，抵御可能到来的亡灵大军的进攻。
　　但是亡灵大军只是在黄河东岸游荡，虽然熟练越来越多，但是一直没有什么动作。
　　而李驽，在王铁山离开北荒之后，来到了祁连山口，踏上了北荒的土地。
　　他没有在南汗城停留，直接一路向北，来到了盛京城。
　　来到盛京城之后，李驽直接来到了国师烈易的府邸。
　　烈易的书房中，两个人正在对视。
　　烈易看着眼前这个中年男人，李驽也盯着烈易。
　　“你儿子多大了。”烈易突然开口。
　　“虚岁二十一。你呢？”
　　“二十二。”
　　“那么，咱们两个，已经二十二年不见了。”李驽开口说道，听不出一丝感情。
　　“是啊，没想到，二十二年，你竟然爬到了这么高的位置，大梁副相，哈哈，我是不是该称呼你一声李相？”
　　“那我也应该喊你一声国师了？”
　　说着说着，两个人同时哈哈大笑了起来。
　　笑着笑着，眼泪就从两个人的眼眶中涌了出来。
　　“哥。”李驽停止了大笑，声音有些发抖。
　　“我的兄弟。。。。”烈易再也压抑不住自己的感情，站起身来，跑过去抱住了自己的亲弟弟。
　　两个中年男人，抱在一起，嚎啕大哭。
　　如果这一幕有其他人看到，一定会惊掉大牙。
　　烈国国师烈易。
　　梁国副相李驽。
　　两人，竟然是亲兄弟。
　　李驽，不，现在应该称呼他烈怒了，哭完之后，重新坐在了椅子上。
　　“哥，这些年，我一直在想办法，但是欧阳睿和王铁山两个人实在是太难对付了。”他低声说道。
　　“我知道我知道，这么多年，你太不容易了。”烈易温和的安慰着自己的兄弟。
　　“本来，这次是最好的机会，但是没想到突然发生了这种事情，我冒着暴露的风险压下了陈平的求援信，没想到耶律休那个蠢货已经和梁国人搅合在了一起。”
　　“你知道，耶律休是我的妻弟，但是他归根结底，是一名烈国的将军，他在不知道我们两个的事情的时候，第一反应肯定是为了我们大烈着想。”烈易无奈的摇了摇头。
　　接着，他往前探了下身子。
　　“那么，这一次，所谓的亡灵大军，到底是怎么一回事？”
　　烈怒组织了一下语言，把自己知道的一切，全都说给了烈易听。
　　烈易听完之后，兴奋的拍了一下大腿。
　　“天赐良机！兄弟，我们的机会来了！”

第一百五十七章 李驽见烈臻
　　子夜时分，烈怒脸上带着不易察觉的微笑，走出了烈易的府邸。
　　翌日，大梁特使，副相李驽面见烈国皇帝烈臻。
　　烈国皇宫中一片肃杀，无数身穿红色军服的烈国士兵手持利刃站在皇宫内，形成了一道由枪戟矛戈组成的通道。
　　这些血卫是货真价实的从尸山血海中爬出来的战士，他们身上的杀气宛如实质。
　　但是李驽面不改色的从头顶的兵器下走过。
　　“大梁副相李驽，见过烈国皇帝陛下。”
　　李驽来到朝堂上，面对满堂烈国朝臣杀人般的目光，洪亮的声音响彻整个大厅。
　　“梁国使者，如果我没记错的话，我们大烈和你们梁国现在还处在战争状态下吧？就在去年，你们还卑鄙无耻的偷袭了我们烈国的祁连山口，你今天受你们梁国皇帝赵希成所托，来我们大烈，有什么事情？难道是来递交降书的吗？”烈臻坐在大殿最里侧的皇位上，一身红色龙袍，语气阴冷的开口问道。
　　“外臣来此，是为了拯救烈国于危难之中。”李驽一开口，就引起了满堂哗然。
　　“哈哈，开什么玩笑，朕的大烈有控弦之士百万，良将前员，连你们梁国都不怕，会有什么危难？”烈臻哈哈大笑。
　　“陛下的烈国现在看起来如鲜花着锦，烈火烹油，但是在外臣看来，很快就会有灭国之灾！”李驽说道。
　　此话一出，朝堂上一片哄堂大笑。
　　烈臻丝毫不顾帝王的体面，笑的眼泪都出来了。
　　“朕倒要听听你的高见，朕的大烈，到底有什么亡国之灾。”良久，烈臻终于停止了大笑，一脸玩味的看着李驽。
　　“陛下应该知道，我们大梁在年初因为东翰国的挑衅，大军出征，讨伐东翰，所到之处，东翰国军队无不望风披靡，百姓们箪食壶浆以饷大军。仅仅用了半年的时间，东翰国直接被灭。”李驽在阐述今年梁国唯一的军事行动。
　　烈臻的脸色认真了起来。梁国的新军的战斗力他有所耳闻。
　　“接下来，我大梁天军携泰山压顶之势，一路打进东翰国真正的主人，大石国境内，兵临大石国西部重镇瓦利城。”
　　朝堂内陷入了一片安静，所有人都在看着李驽侃侃而谈。
　　“就在瓦利城可一鼓而下之时，大石国一名邪恶的死灵法师出现了，他以一己之力，创造出了一支恐怖的亡灵大军。”
　　李驽详细的解释了梁国是如何在势如破竹的情况下，被一名巫妖挡住，并且不得不一路退到东翰国都城，再退到黄河一带组织防线。
　　烈臻的脸色严肃了起来。
　　“那死灵大军，最可怕的一点是可以把所有被杀的活物变为自己的同伴，我们大梁就是因为这样，才不得不放弃了东翰国的所有领土，退回到黄河一线进行抵抗。”
　　李驽停顿了一下，盯着烈臻。
　　“陛下，咱们敞开天窗说亮话，贵国的东汗庭大汗耶律休，已经和我们共同抵抗了死灵大军，具体的情况，耶律休大汗应该比外臣更加清楚。”
　　烈臻点了点头。
　　“那你来这儿，到底有什么目的，但说无妨。”烈臻的态度终于温和了下来。
　　“外臣奉我大梁皇帝之命，前来与烈国结盟，共抗外敌。”
　　“陛下！臣反对！”
　　在无数人目光的注视下，烈易第一个站了出来。
　　“国师有何高见？”烈臻眼睛眯了起来。
　　“梁国狼子野心，与其结盟，无异与虎谋皮！臣不同意！”烈易的态度有些强硬，甚至说有些跋扈。
　　“陛下，那亡灵大军恐怖异常，如果他们来到烈国境内，后果不堪设想。”李驽看都不看烈易，朗声说道。
　　他这句话半威胁半恐吓，听的烈臻皱起了眉头。
　　“陛下！请听臣一言！”殿外突然传来了一个洪亮的声音。
　　满朝文武不约而同的往殿外看去。
　　东汗庭大汗耶律休，带着一身风尘，走进了大殿。
　　“耶律爱卿，你怎么回来了？”烈臻非常意外。
　　而烈易则不着痕迹的看了一眼耶律休，看着自己这个妻弟，眼神有些不善。
　　他这个眼神，被很多人看在了眼里。
　　“陛下，李相所说的亡灵大军，已经超过了我们和烈国的仇恨，不得不防！如果梁国出事，下一个就是我们大烈了！”
　　耶律休恭敬的抱拳行礼，对着烈臻说道。
　　“大汗此言差矣，我大烈坐拥山川之险，且不说那些所谓的亡灵能不能打的进来，就算打进来，难道那些骨头架子还能跑的过快马不成？”烈易再次出声。
　　耶律休大急，顾不得自己和烈易的亲密关系，详细描述了自己在前线所见的恐怖景象。
　　烈臻听的脸色大变。
　　他可以说李驽作为梁国副相，有夸大的成分，但是耶律休的话，一定是真的。
　　“这亡灵，真的有这么恐怖？”他等耶律休说完，迫不及待的开口问道。
　　耶律休和李驽两人齐齐点头。
　　烈易不再说话。
　　“诸位爱卿，说说你们的看法吧。”烈臻坐直了身体，看向满堂的文武百官。
　　最后，在国师烈易的强烈反对下，烈臻强硬的同意了和梁国暂时休战，共同抵抗原东翰国境内的亡灵大军。
　　双方签订的协议上，烈国将出动军队协助梁国在黄河沿线布置防线，在完全消灭亡灵大军之后，东翰国领土在靠近晴山关一带的一部分将会成为烈国的领地。
　　同时，还有意向在祁连山附近全面开放互市。
　　不得不说，梁国为了拉拢烈国这个百年死敌，付出的代价还是挺多的。
　　但是这是在赵希成和欧阳睿以及李驽三人深思熟虑下做出的决定。
　　首先，烈国虽然获得了东部的一部分领土，但是这部分领土在晴山关之外，而且没有牧场。
　　意思就是，如果哪天梁国和烈国重新撕破了脸皮，那么梁国可以很轻易的收回这部分领土。
　　当然，李驽作为参与者，对于这个计划是心知肚明的，甚至说，这个计划就是他提出来的。
　　因为李驽，或者说烈怒，他和自己的哥哥这么多年唯一的愿望就是把烈臻从烈国的皇位上，拉下来，摔在尘土中，再踩上几脚。
　　所以他非常乐于看到烈臻踩进梁国特意给他设计的陷阱中。
　　至于互市，是一件对两个国家都非常有利的事情。
　　烈国用他们的毛皮、肉、奶，甚至马，来换取他们急需的盐巴、茶、布料等物资。

第一百五十八章 我们进行了坦率的交谈，充分交换了意见
　　当天晚上，烈怒又秘密来到了烈易的府邸。
　　他在烈府管家的亲自带领下，来到了烈易的书房。
　　走进书房，烈易正在灯下看着书。
　　“哥哥，为什么你今天，会这么坚决的反对梁国提出的盟约？”
　　烈怒见到自己的哥哥，非常惊讶的开口就问。
　　烈易抬起了头，脸上却满是笑意。
　　“我就知道你要问这个。”
　　他站起身来，来到了烈怒眼前。
　　“兄弟，烈国的国内形势，你还是不太明白，我和烈臻，虽然表面上君臣相得，但是背地里，早已是水火不容的情形，我早已料到，只要我在朝堂上极力反对，最后烈臻一定会同意和梁国的盟约。”
　　烈怒若有所思的点了点头。
　　这时，又一个人走了进来。
　　烈怒一看，竟然是耶律休。
　　“姐夫，你可吓死我了，如果烈臻真的听你的拒绝和大梁结盟，那真的就出了大事了。”
　　烈易却毫不在乎的招了招手，让两人坐下。
　　这时，耶律休才发现，李驽竟然在书房中。
　　他大惊失色，指着李驽。
　　“姐夫，他他他？”
　　，烈易和烈怒同时哈哈大笑。
　　“来来来，给你介绍一下，烈怒，也叫李驽，梁国副相，也是我的亲弟弟。耶律休，你嫂子的请弟弟，你俩赶紧认识一下。”
　　耶律休万万没想到。。。。
　　“原来就我被你们蒙在鼓里，哈哈哈。”反应过来之后，耶律休也知道白天在朝堂上只是虚惊一场了。
　　三个人在书房坐下，烈易吩咐下人准备了一些酒菜。
　　“耶律，这亡灵大军，真的像你说的这么恐怖？”
　　耶律休把筷子放在桌上。
　　“没错，甚至比我所说的更加恐怖。”
　　烈怒突然打断了耶律休的话。
　　“今年，在大军刚出动的时候，梁国东部和东翰国接壤的地方，有一座小城叫做隆兴城，被那名死灵法师一人屠尽了城内所有居民，伤亡五万多人。”
　　烈易和耶律休转过头来，认真的听着烈怒说话。
　　“而在那个隆兴城中，出现了一头恐怖的尸怪，根据描述有二十丈高，凭人力根本无法抗衡，后来来了一名蜀山剑仙，才把那个尸怪消灭。”
　　李驽得到的资料，是王洛亲手写的，他特意省略了自己使用狂标一号的经过，把一切功劳都推在了段松身上。
　　真正知道内情的，只有他、段松和陈璃三人。
　　而在李驽的描述中，王洛这个名字，引起了烈易的关注。
　　“王洛，这个名字好熟悉。”
　　“这个人，去年才在拒北军中脱颖而出，一年的时间，就闯下了偌大的名头。”
　　烈易突然站了起来，走到书桌前，拿起了在烈怒进来的时候他正看的那本书。
　　“这部兵法，是不是就是王洛写的？”
　　烈怒接过来看了一眼，点了点头。
　　“没错，这部兵法，现在已经成了所有梁国武将的必备之书。”
　　耶律休突然想了起来。
　　“话说，小达现在好像也在那个叫王洛的身边。这个人好像是个仙人。”
　　烈易大惊失色。
　　“什么？小达怎么了？”
　　“小达被东翰国叛军偷袭，身负重伤，后来带伤援助我们和梁国的援军，伤势恶化，被那个王洛留在了大梁军中疗伤。”
　　“这？为什么不跟我说？”烈易慌张的问道。
　　“因为我们在和梁国并肩作战的时候，也积累了一些信任，而且当时小达的伤势确实挺严重的，我怕他再回到晴山关，缺少大夫的及时救治有危险，就把他留下了。”
　　烈易松了口气，他生怕烈古达是作为质子之类的身份被留在了梁国境内。
　　“那，小达什么时候回来？”
　　“这个，我回去之后问一下。尽早让小达回来。”烈怒接过话说道。
　　烈国皇宫。
　　烈臻听着手下的回报。
　　“你是说，耶律休进了烈易府上？”
　　“是的，陛下。”
　　“那耶律休和烈易今天在朝上说的都是真话了，有意思，这两人。”他把玩着手中的杯子，脸上似笑非笑，让他不知道他在想着什么。
　　“那么既然如此，计划就要延后一些了，先把那些亡灵消灭，再说其他的。”
　　第二天，烈易出人意料的被烈臻委任为和梁国使团谈判的人选。
　　在谈判的第一天，烈易和李驽把所有的人都关在了门外，两个人在房间里吵了整整一天。
　　听着屋子里不时的发出的拍桌子砸杯子的声音，门外的人都有些心惊胆战。
　　“哎，奇怪，平时国师最喜欢骂娘了，今天怎么这么反常？我好像一个娘字都没听到。”
　　一名烈国官员，奇怪的问旁边的同僚。
　　同僚摊了摊手。
　　到了天色将晚，房间的大门终于打开了。
　　大门打开之后，平素里温文尔雅的李驽面红耳赤，而烈易则是脸色青白。
　　两个人争先恐后的往门外走去，但是门框容不下两个人同时进出。
　　只听得“哎呀”两声，李驽和烈易一起趴在了地上。
　　手下连忙上前把两人扶起。
　　烈易和李驽两个人在旁人的搀扶下站了起来，然后怒气匆匆的对视了一眼。
　　“哼！”
　　“哼！”（第一个是一声，第二个是四声）
　　然后两个人带着自己的手下，分道扬镳，扬长而去。
　　第二天，两个人终于带着手下来到了谈判场。
　　双方就东翰国领土的分割，驻军等问题，“和颜悦色”的交换了意见。
　　谈判结束之后，负责打扫房间的下人走进去一看，欲哭无泪。
　　满地的杯子碎片，一屋子的碎纸，还有歪倒的椅子，无不反应出了白天会场的热烈气氛。
　　第二天，李驽出现在了大梁的朝堂上。
　　“李相啊，这两天谈的怎么样啊？”
　　李驽咳嗽了一声。
　　“陛下，这两天，我们和贵国，进行了坦率的交谈，充分交换了意见，增进了我们梁烈两国的了解，谈判是有益的，但是对贵国的意见，我们持保留态度，对谈判的结果，我们表示遗憾。”
　　李驽这一套黑话把烈臻听的一愣一愣的。
　　而烈易则转过头来对李驽怒目而视。
　　烈臻突然觉得让烈易来主持这场谈判是个错误，但是最后，他颓然的挥了挥手。
　　“算了，你们接着谈吧。”

第一百五十九章 东南西北，援军尽出！
　　第二天，两国继续谈判。
　　在基本上决定了领地的划分问题之后，梁烈两国又开始就互市的问题展开了谈判。
　　但是这已经不是最重要的了。
　　烈国也表达了自己的诚意。
　　烈臻派出了自己麾下的血卫，顺便往东南西北四大王庭发出了召集令，让他们接到命令的第一时间，派出精锐，全部前往晴山关，从晴山关统一去往梁国境内。
　　大军由耶律休统领，他也是最合适的人选。
　　首先，他是东汗庭的大汗，是除了烈臻和烈易等寥寥数人之外，烈国身份地位最高的人。
　　其次，他是烈国国内仅有的和梁国军队打过交道的人。
　　所以，李驽还在盛京城和烈易谈判，耶律休已经回去带着血卫出发了。
　　其实虽然往四大王庭都发了召集令，但是东汗庭自不必说，南汗庭的精锐还在晴山关看守着那些东翰俘虏，这就两个汗庭了。
　　北汗庭是五大王庭中实力最弱的一个，就算出兵，也派不出多少人来。
　　但是他们的精锐，却是五大王庭中实力最强的。
　　之所以会发生这种事，是因为北汗庭是五大汗庭中，人口最少，环境最恶劣的一个。
　　但是北汗庭的人，自幼在极北的苦寒之地长大，民风彪悍，他们平时以斗熊为乐，部族中男子的成年礼，就是去荒山野林中打猎，实力弱的打头猞猁雪豹什么的，实力强的就是老虎，野猪和熊。
　　而北汗庭最大的特点就是，不管男女老少，无酒不欢，每年冬天都有因为喝多了被冻死在家门外的人。
　　至于西汗庭，因为紧靠神罗帝国这个大腿，平时对盛京城若即若离，大有一副听调不停宣的架势，对于西汗庭能不能出兵，就算是烈臻也没什么把握。
　　北汗庭派出了五千精锐之士，第一时间赶往了晴山关。
　　最后让烈臻比较意外的是，西汗庭也出兵了，而且一出就是两万大军。
　　但是在西汗庭经过盛京城附近的时候，烈臻收到了情报。
　　他脸色铁青的看着手上的情报。
　　接着，他把情报交给了烈易。
　　烈易接过来之后，也气的浑身颤抖。
　　“呼延森这个蠢货，他怎么敢？”
　　貌合神离的烈国一号和二号人物，罕见的暂时放下了勾心斗角，站在了同一条战线上。
　　无他，西汗国大汗呼延森，派出的两万精锐中，竟然有接近半数，是神罗士兵。
　　这就是赤裸裸的叛国！
　　所有的烈国高层都知道烈国和神罗当年的往事，好不容易在神罗的内乱之下，烈国有了挣脱神罗控制的趋势，呼延森这一手，直接把烈国前面多年的努力毁于一旦。
　　但是他们现在偏偏只能干瞪眼，没有一点办法。
　　西汗国这是应了盛京城的命令，派遣援军，他们能怎么办？把人再赶回去？那样西汗庭就能光明正大的和神罗搅在一起了。
　　不管怎么说，一个月之后，烈国的援军，终于走出了晴山关，往梁国和他们约定好的地方前进。
　　首先到达的，是耶律休带领的血卫、东汗和南汗的精锐。
　　哦，他们还带来了五万东翰国的降卒。
　　这些降卒可以承担一些苦力工作，比如挖坑，比如搬运辎重。
　　整个黄河沿线，经过一个月的发酵，已经成为了一个偌大的战场。
　　不过幸运的是，黄河东面的百姓，绝大部分已经被疏散到了中原地区。
　　数十万亡灵，散布在从黄河往东一直到瓦利城。
　　瓦利城中，出现了一座和大石国那个森林中的法师塔一模一样的高塔。
　　无数的黑气盘旋在黑塔上。
　　现在的东部一片糜烂，虽然亡灵大军群龙无首，但是没有人敢深入腹地。
　　二十万大军，不辞辛苦的构筑防线，抵抗不知道什么时候到来的天灾。
　　整个联军，以王铁山为最高统帅，陈平为副。
　　接下来，还有杜逸、宇文天枢、尉迟星、徐寅、平南将军钟诚，靖海军将军司徒南天，烈国东汗庭大汗尉迟星、北汗庭统帅巴卡、西汗庭统帅赫尔克、南汗庭统帅烈古达。
　　可以说，梁烈两国最能打仗的人，全都出现在了黄河沿线。
　　每个人负责一片区域，王铁山坐镇后方的九仙城。
　　幸好在赵希成的治理下，梁国现在国库充裕，源源不断的物资，在欧阳睿的调度下，往前线送来，供给着整整二十万大军。
　　除此之外，中原地区一下涌进了上百万百姓，这些百姓也在梁国户部的统筹下，被安顿在了各个城市。
　　耶律休恶狠狠的看着西汗庭派来的统帅赫尔克。
　　赫尔克长相和普通的烈人和梁人不太一样，他高鼻深目，脸上同时有着梁烈人和西域人的线条，长相俊秀，是一名混血儿。
　　他是烈国人和神罗奴隶的儿子，出身卑微的他凭借自身超人一等的天赋以及努力，年纪轻轻就坐上了西汗庭高位，是西汗庭大汗呼延森最器重的年轻一代将领。
　　“赫尔克，呼延森那个蠢货怎么想的，竟然和神罗人混在了一起？”
　　赫尔克并没有因为耶律休的口出恶言而生气。
　　而且两人的地位也摆在那儿。
　　他笑了一声。
　　“消息传到汗庭，正好神罗的使者在大汗那儿做客，他听到亡灵的消息之后大惊失色，第一时间和自己的国内进行了联系，而神罗的反应非常快，迅速派出了一支部队前来支援。”
　　耶律休没想到，赫尔克竟然给了自己一个这样的答案。
　　他的脸色缓和了下来，接着他抓住了赫尔克话里的重点。
　　“你是说，是神罗主动派出援军来支援我们的？”
　　赫尔克点了点头。
　　“而且，好像神罗对亡灵有特殊的应对方法，这样吧，我把神罗的将军喊来，你们见一面。”
　　耶律休点了点头。
　　更让他吃惊的还在后面。
　　神罗的领兵者，竟然是一名女子。
　　这名女子一席白袍，面目姣好，她走进耶律休大帐之后，对着耶律休行了个礼。
　　“神罗教廷圣女贞德，见过大汗。”
　　耶律休眉头一皱。
　　“神罗教廷，是干什么的？”

第一百六十章 教廷派来的援军
　　“且慢，我先带着你去九仙城，去见一下联军的统帅。”
　　耶律休没等贞德继续说话，他意识到，这次能不能赢的关键，可能真的要落在这些神罗军队的手中了。
　　贞德点了点头，没有说话。
　　一个时辰之后，尉迟星带着赫尔克和贞德，来到了九仙城。
　　王洛现在正陪着陈平在王铁山房间中叙事。
　　陈平汇报了最近军队的动向。
　　“沿线的防线基本上已经构筑完毕。”陈平拿着手中的记事本，对着王铁山详细的介绍了各条防线的构筑情况。
　　王铁山点了点头，正想说话，耶律休走了进来。
　　“耶律将军，有什么事？”王铁山开口问道。
　　“将军，我带来了一名神罗帝国教廷的圣女，她说她带来的军队有办法对付亡灵。”
　　王铁山眼睛一亮。
　　“快快有情。”
　　不多时，贞德走进了房间。
　　王洛好奇的打量着这名听说来自教廷的圣女。
　　“在我们教廷的记载中，上一次的亡灵天灾，发生在二百二十年前，持续了整整十年，那一次的天灾，直接促成了烈国的形成，以及神罗和大石的分裂。”
　　贞德一开口，就惊住了在场的所有人。
　　烈国建国到现在，二百三十年。
　　“因为那次天灾，神罗帝国盛极而衰。本来，他们下一个要征服的，就是梁国。”贞德的美目朝着周围看了一下，眼中锋芒尽显。
　　“看来，这娘们还是个好战分子，这是对二百三十年前没灭了大梁有些不甘啊。”王洛看懂了贞德眼中的意味，在心中默默的想着。
　　“而这一次，听说亡灵天灾重现大地，我们神罗非常重视，第一时间联系教廷，教廷派遣我带领两千圣骑士两千狂信者以及一千牧师，还有五千神罗大军前来支援。”
　　贞德没有在这个问题上过多纠缠，直接说出了自己带来的援军的实力构成。
　　本来，西汗庭的部队，基本上被烈国军队孤立了，他们被派到了和梁国接壤的防线上，因为两国矛盾的原因，基本上和梁国军队没有交集。
　　直到贞德的到来，他们才意识到，自己差点错过了专业部队。。。
　　“圣骑士，狂信者和牧师，都是干什么的？”王铁山开口问道。
　　贞德详细的解释了这三种职业间的不同。
　　简单来说，圣骑士是战士，狂信者是弓箭手，牧师就是奶妈。
　　“那你们对付这些亡灵，有多大把握？”听完贞德的介绍，王铁山迫不及待的开口问道。
　　“我们，就是这些亡灵的克星。”
　　“传我命令，把所有教廷派来的圣骑士，狂信者和牧师，平均分配到所有的部队中，以他们为核心，进行战斗，顺便，王洛，你带一支小股部队，带着他们亲自去东岸试一试效果。”了解了这些教廷的援军的具体使用方法之后，王铁山下达了命令。
　　王洛点了点头。
　　贞德看着王洛，不确定的对王铁山说道：“将军阁下，请原谅我的直接，你让这个年轻人带着教廷宝贵的圣骑士，去亡灵遍布的战场上，不是送死吗？”
　　王铁山楞了一下，哈哈大笑。
　　旁边的陈平和杜逸，耶律休等人也笑了起来。
　　“你可不要小看了他，我可以给你一个提议，如果你在战场上遇到了什么危险，可以寻求他的帮助。”王铁山笑着对贞德说道。
　　贞德满脸怀疑，但是王洛只是对她笑了一下，就出去召集人手了。
　　还是斥候部队王洛用的最顺手，虽然贺老六他们留在了京城，但是二十万大军，拱卫王铁山的，肯定是最精锐的那一批。
　　王洛挑了十人小队，然后看着贞德。
　　“请你挑选一些你认为比较得力的手下，和我一起去东面看一下。”
　　贞德毫不犹豫的摇了摇头。
　　“我要和你一起去，我对你不信任。”她直言不讳的挑明了自己对王洛的态度。
　　王洛也不以为意，跟着贞德回到了前线，从她带来的神罗部队中挑选了十名神罗骑士和一个由四名圣骑士，四名狂信者，两名牧师组成的二十人的小队。
　　三十二人骑上马，来到了黄河边。
　　浩浩荡荡的黄河中，很多战船来来回回。
　　这些正是靖海军的战船。
　　他们三十二人，直接登上了一艘战船，直接来到了对岸。
　　“诸位，万事小心！我就在这儿等着你们回来！”战船的指挥官站在船上，对王洛他们大声喊道。
　　王洛朝着指挥官挥了挥手，骑着照夜玉狮子走到了最前面。
　　“这个人除了年轻一点，长的帅一点，并没有看到什么特别的地方啊。”贞德骑在马上，对着旁边和她一起来的一名牧师说着悄悄话。
　　“不过说实话，他长的真的好帅啊。”那名牧师看着白马白袍，身配长剑，马上挂着一杆长枪的王洛，一脸花痴。
　　贞德叹了口气，对这个教廷里自己最好的朋友，无话可说。
　　斥候们在踏上河岸的那一刻，就默契的散开，开始侦查零零散散的游荡在一望无际的平原上的死灵战士。
　　“这些死灵战士的实力不算强。”贞德打量着周围的死灵，开口说道。
　　“听说有一些全身黑色的死灵战士，那些实力应该会强很多。看！”贞德身边的那名牧师突然指着前方对贞德说道。
　　贞德看去，一名高达两丈的死灵战士，在一群普通的死灵战士的拱卫下，漫无目的的游荡着。
　　而那些斥候看到这个死灵战士之后，同时围了上去。
　　他们先清理掉了周围那些实力低微的普通骷髅兵，然后从马上跳下来，手持兵器逼近了那一架黑玉骷髅。
　　骷髅察觉到附近有敌人靠近，仰天长啸，但是没有了声带的它只能做个样子。。。。
　　此时，斥候们的攻击已经落在了它的身上。
　　第一次攻击，好几柄长刀，直接砍在了他的腿上。
　　第一把刀，只在它黑色的腿骨上砍出了一条印子。
　　后面的长刀，则扩大了这一条伤痕。
　　不过，第一轮攻击结束之后，只是在这具黑玉骷髅的腿上砍出了一条长长的伤痕，并没有砍断他的支撑腿。
　　这时，黑玉骷髅已经扬起了手，对着这些敌人发动了攻击。
　　“糟糕！”贞德惊呼。

第一百六十一章 信念光环
　　在一旁协助的斥候，举起了手中的长武器，准备格挡黑玉骷髅的攻击。
　　但是黑玉骷髅势大力沉的一击，直接把斥候手中的长枪，拍在了一边。
　　接着它又举起了手臂，朝着那名失去武器的斥候拍了下来。
　　贞德想要出手，但是已经来不及了。
　　眼看那名斥候就要惨死在黑玉骷髅的攻击下，突然，一道流光，直直的朝着黑玉骷髅射了过去。
　　王洛手持长弓，端坐在马上。
　　这一箭，精准的射在了黑玉骷髅的手腕关节。
　　那名斥候正闭眼等死，突然一个东西砸在了他的头顶上，痛的他大叫一声。
　　然后眼前一道劲风，贴着他的脸划了过去。
　　他睁开眼睛，一只巨大的手掌正好从他的眼前落在地上。
　　而黑玉骷髅失去的手掌的胳膊，险之又险的贴着他划了过去。
　　这时，另一轮攻击，落在了黑玉骷髅的腿上。
　　这一下，黑玉骷髅的腿骨终于被砍断。
　　失去了支撑的黑玉骷髅一下子跪在了地上。
　　接下来，就成了一边倒的局势。
　　无法行动的黑玉骷髅只能徒劳的挥舞着一只半的手，朝着身边这些可恶的虫子发动攻击，但是全数落空。
　　没多久，这具黑玉骷髅，就被斥候们拆成了一地碎片。
　　见识到了斥候们的战斗力的贞德，对这些纯靠蛮力就能消灭巨型亡灵的梁国战士有了新的看法。
　　“战斗力很强，但是这是没用的。”贞德对王洛说了一句，接着从身上掏出了一把小巧的法杖，轻轻一挥。
　　从被消灭的黑玉骷髅身上逸散出的黑气，被法杖射出了一道乳白色的光芒照到，像是泼上沸水的雪一样，以极快的速度消散在空中。
　　“太棒了！”王洛看到这一幕，激动的喊了一声。
　　这样，就有把握完全消灭这些亡灵了。
　　“被亡灵所伤的战士，你们有办法救治吗？”王洛对着贞德说道。
　　贞德没说话，她旁边的一名牧师突然掏出自己的法杖，对着王洛指了一下。
　　王洛下意识的像反击，但是还是强行停止了动作。
　　一道乳白色的光芒，融进了他的身体里。
　　王洛并没有感觉到什么异常。。。
　　贞德自信的对王洛说道：“是不是感觉身体轻松了很多，以前积攒的暗伤是不是也消失了，而且，圣光术的加持下，那些死气，对你再也造成不了致命的威胁了。”
　　王洛很像对贞德说这圣光术对自己完全无效，但是他还是配合的笑了笑。。。
　　斥候们回来之后，牧师们依次对他们加持了圣光术。
　　接下来，斥候们再次出动。
　　他们又找到了一具黑玉骷髅。
　　让他们非常惊讶的是，这一次，他们的第一轮攻击，就直接砍断了这具黑玉骷髅的大腿。
　　消灭这个骷髅的时间，比第一个，足足快了一倍。
　　王洛也注意到，战士们的武器上，浮现着非常淡的乳白色的光芒，在这种光芒的加持下，对黑玉骷髅造成的伤害大了很多，甚至砍在骷髅的身上，都会有一丝丝的黑气飘到空中。
　　一行人继续前行，很快，前面的一大群骷髅就吸引了他们的注意力。
　　那是一句从来没有见过的骷髅，身旁有很多黑玉骷髅，以及几百具普通的骷髅兵。
　　打头的这具骷髅，比起黑玉骷髅要小黑多，手上拿着一把叉子，闪烁着黝黑的光芒。
　　而这具骷髅，全身上下，竟然是纯红色。
　　“这是一具骷髅统领，大家小心。”贞德看到远处那一具骷髅之后，郑重的对其他人说道。
　　斥候们在王洛的通知下退了回来，他们排成紧密的队形，斥候在最外面，神罗士兵在稍微内侧一点，把教廷的十人拱卫在最中间。
　　慢慢的接近了这群骷髅，在还有几百米的距离上，那一大群骷髅突然就被惊动了。
　　接着，最外层的那一群普通骷髅，挥舞着手中的兵器，朝着这一支小部队冲了过来。
　　“停止前进！”贞德在最中间下达了命令。
　　所有人手持兵器，看着那一群朝着自己冲过来的骷髅看去。
　　而那四名狂信者，同时双手高举，闭上了眼睛，嘴里念念有词。
　　等到他们睁开眼睛的时候，他们四个同时把手往前一指。
　　大片大片乳白色的光芒，化成了弓箭的形状，从天上出现，朝着这些骷髅头顶落了下去。
　　圣光化作的利箭，落在了骷髅的身上，这些骷髅瞬间就像被融化一样，眼中红光熄灭，骨头散落一地。
　　就这一下，冲上来的骷髅就少了一小半。
　　接着，那四名圣骑士越众而出。
　　牧师已经为他们加持过了什么法术，这四人脚下浮现着白色的光圈。
　　他们手持战锤，朝着那些骷髅冲了过去。
　　等他们冲进去，还没接触到骷髅的时候，骷髅身上就像被什么东西腐蚀了一样，发出了嗤嗤的声音，黑气从骷髅身上大股大股的冒出，然后被蒸发殆尽。
　　王洛发现，那些发生异变的骷髅，都处在圣骑士脚下的光圈范围内。
　　“他们脚下的光环叫做信念光环，对于一切不死生物，都有很好的克制作用。”
　　可能是刚才王洛露的那一手，稍微改变了贞德的看法，她罕见的开口对王洛解释了起来。
　　王洛点了点头。
　　这时，圣骑士的战锤，狠狠的砸在了骷髅的身上。
　　被砸到的骷髅，瞬间粉碎，连黑气都没有散出来就化成了满地的骨头渣子。
　　这些圣骑士如同虎入羊群一般，配合狂信者的远程支援，没多久就把这些骷髅战士全数消灭。
　　圣骑士回来之后，牧师再次对他们进行了加持。
　　乳白色的光芒进入了圣骑士的身体，他们的状态以肉眼可见的速度好转了起来，脚下的光环变的更加清晰。
　　接着，牧师又对着狂信者施展了另一个法术。
　　绿色的光芒从狂信者们的头顶上钻进了他们的身体里，他们因为施法而显得略微有些疲惫的双眼，变得炯炯有神了起来。
　　“接下来，就是那些黑玉骷髅了。”贞德看着手下休整完毕，信心十足的指着远处那些环绕在骷髅统领身边的黑玉骷髅，对众人说道。

第一百六十二章 圣言术
　　梁国的斥候们看到他们费劲心思尚且不能完全消灭的亡灵战士，在这些从遥远的西域来到这里的神罗战士们手下竟然如纸一般脆弱，纷纷睁大了眼睛，准备看着他们接下来的表演。
　　圣骑士在前，狂信者居中，牧师在最后面，十人小队在贞德的注视下，往那一群黑玉骷髅所在的地方走去。
　　那群黑玉骷髅，察觉到了有“入侵者”靠近，纷纷转过了头，眼孔中闪烁着瘆人的红光。
　　领头的明显实力最强的圣骑士，举起手中的战锤，高高跳起，往最近的那名黑玉骷髅的头上砸去。
　　只残留着本能的战斗意识的骷髅举起了自己的手臂，准备格挡眼前这个小个子的攻击。
　　“咔嚓！”
　　手臂应声而断，看起来和普通的骷髅没有任何区别。
　　感觉到了这边的异动，其他的黑玉骷髅同时往这边靠了过来。
　　那名圣骑士落地之后根本不停，他双手把战锤牢牢握住，猛的高举过头。
　　一道异常耀眼的光芒，从他的身体里涌出，集中到了战锤上。
　　接着，这束白光，朝着前面这只断了一臂的黑玉骷髅喷了过去。
　　那骷髅被白光完全笼罩在了其中，在光芒中，隐约可见一个骷髅的影子在痛苦的挣扎。
　　等到光芒完全消散，地上只剩下一堆散落的白骨。
　　原本骨头上那些黑玉一样的光泽已经完全消失。
　　王洛惊讶的睁大了眼睛。
　　原来这个世界的教廷，也是这些亡灵生物的天敌啊。
　　如法炮制，剩余的那些黑玉骷髅，被这十人的小队，消灭的干干净净，连一丝黑气都没有散出来。
　　不过很明显，在消灭了这些黑玉骷髅之后，这支小队也到达了他们的极限。
　　圣骑士们满头是汗，狂信徒脸色苍白，那两名牧师妹妹，更是需要被人搀扶才能回来。
　　不过贞德满意的看着这些战士，他们已经出色的完成了自己的任务。
　　“做的很好，接下来就交给我吧。”
　　她踢了一下胯下的战马，朝着仅剩的那一只骷髅统领走去。
　　王洛看着贞德有些单薄的背影，突然对这个西域教廷的圣女，有些敬佩起来。
　　这个年纪的女孩子，有谁见过这样的场面。
　　而眼前这个女孩，已经成了一名合格的统帅，闲庭信步的走在这满是死灵的战场上。
　　贞德来到了骷髅统领的附近，很快就惊动了这个非常鲜艳的家伙。
　　它转过身来，发出了喀拉喀拉的声音。
　　接着，不见它的腿是怎么动作的，几乎像滑行一般，瞬间就来到了贞德的眼前，举起了手中的钢叉，朝着贞德刺了过来。
　　“圣言术—盾！”贞德一声娇喝，一层淡黄色如同鸡蛋壳一般的罩子，突然出现在了她的身周。
　　骷髅统领的钢叉，刺到了罩子上，再也不能前进一分。
　　“圣言术—罚！”
　　一道雷光，突兀的出现在了骷髅统领的头顶，朝着它劈了下来。
　　这一下，直接劈的骷髅统领停止了自己的动作。
　　趁着骷髅统领麻痹的这一段时间，贞德举起了手中的法杖。
　　“圣言术！灭！”
　　和刚才那个圣骑士秒杀黑玉骷髅差不多的白光在贞德的杖头上出现，虽然很小，但是就像一轮小太阳一般，比起刚才耀眼了十倍不止。
　　在旁边观战的众人不得不抬起手臂挡在自己前面，眯起双眼看着眼前这一幕。
　　白光朝着骷髅统领射了过去，但是这骷髅统领也不是易于之辈，它身上的黑气猛然喷涌了出来，对抗着这道白光。
　　光明与黑暗，在二者接触的地方交织着，发出了类似水溅入油锅的嗤嗤的声音。
　　最后，还是白光更胜一筹，慢慢的朝着骷髅统领的方向推了过去。
　　就在这时，这名骷髅统领突然动了。
　　没人想到，在控制身上的黑气对抗白光的同时，它还有着行动的能力。
　　钢叉在阳光下闪烁出一道白光，一簇血花，从贞德的腰间喷薄而出。
　　电光火石之间发生的变故，在后面看着的众人的没有反应过来。
　　除了王洛。
　　在骷髅统领行动的一瞬间，王洛就猛的用力，在照夜玉狮子上跳了起来，往前冲去。
　　现在短距离的冲刺速度，王洛已经超过了照夜玉狮子。
　　在骷髅统领偷袭伤到贞德的时候，王洛已经来到了战场中央。
　　贞德直接从马上跌落下来，却落进了一个温暖的怀抱里。
　　王洛轻轻的接住贞德，把她放到地上。
　　接着，他头也不回，反手一剑挡住了骷髅统领的第二击。
　　贞德用手捂住自己腹部的伤口，看着王洛站起身来，一剑斩出。
　　青莲剑诀的青色剑芒，与骷髅统领手中的钢叉接触。
　　那把钢叉，如同豆腐一般，被从中切成两端，尖端落在地上，直接插进了地里。
　　青莲剑去势不减，切断了若干骨头。
　　骷髅统领非常人性化的看了一眼自己手中的武器，又看了看眼前的王洛。
　　下一幕，让所有人都大跌眼镜的一幕发生了。
　　骷髅统领扔下手中剩余的半截钢叉，扭头就跑。
　　王洛看着骷髅统领一下子就滑出了十丈远，有意追击，但是看着地上躺着的身受重伤的贞德，还是停下了脚步。
　　他从纳戒中取出金疮药，给贞德敷上。
　　系统出品的金疮药效果极好，本来因为失血过多已经脸色发白的贞德，腹部那一条恐怖的伤口中涌出的鲜血以肉眼可见的速度减少。
　　而这时，其他人才反应了过来。
　　说起来用了这么长时间，其实从贞德出去到现在，时间也不过过了短短的几分钟。
　　那两名牧师匆匆跑了过来。
　　“圣言术-愈！”
　　和贞德关系最好的那个牧师双手合十，闭上双眼，一团乳白色的光球出现在了她的指尖，接着朝贞德腹部的伤口飘了过去。
　　光球附在了贞德的腹部，很快，那条伤口就完全停止了流血，而且稍微有了些收口的迹象。
　　“伤的太重了，必须马上回大营疗伤。”那名牧师低下头查看了一下贞德的伤势，马上开口说道。
　　“撤！”王洛当机立断。
　　两名圣骑士小心翼翼的把贞德扶上马，在牧师的守护下，一行人朝着身后的黄河走去。

第一百六十三章 王家上一任家主的故事
　　王铁山看着脸色苍白昏迷不醒的贞德被人抬回来，下意识的皱了皱眉头。
　　“说的轻巧，也不怎么滴嘛?”他把王洛拉到自己身边，小声逼逼到。
　　王洛哭笑不得的看着王铁山。
　　“伯伯，贞德圣女已经做的相当好了，至于为什么受伤，完全是一个意外。”
　　“哦？快说说你们遇到了什么。”王铁山不管被抬进医舍的贞德，拉着王洛走进了自己的大帐。
　　王洛详细的说了出去之后遇到了一切，包括那个贪生怕死，阴险狡诈的骷髅统领。
　　“哈哈，你这么说，我倒是想起了一个人。”王洛说完了骷髅统领之后，王铁山笑着对他说道。
　　“谁啊？这么没谱？”王洛很是好奇。
　　“不是别人，你杜逸叔叔。”
　　王洛脸色古怪的看着王铁山。
　　“伯伯，你就不怕杜逸叔叔就在你身后站着吗？”
　　“嘿，那老小子，我怕他干嘛？要不是你，他现在还在北荒城窝着呢，哪有跟我出来打仗的机会。”王铁山毫不在乎的说着。
　　“哦？是吗？那咱俩拉出来，在沙盘上练练？”王洛苦笑着看正站在王铁山身后，一脸寒霜的杜逸，示意这件事跟自己没关系。
　　王铁山脸上嚣张的表情凝固住，慢慢的转过头去。
　　“那啥，杜逸，你听我狡辩，哦，不对，你听我解释！”他挥舞着双手，干笑着对杜逸说道。
　　“不知道别人知道闻名天下的王铁山王大将军，是一个爱在背后嚼人舌根的长舌妇，会是一副什么表情？”杜逸表情不变，淡淡的说道。
　　“别别别，你千万别往外传啊，我就是跟王洛说着玩呢。”
　　“那这样吧，这儿就有沙盘，咱俩在沙盘上推演一把，你赢了，这事我就当没发生过。”
　　杜逸皮笑肉不笑的说道。
　　王铁山眼珠子一转，知道自己是逃不过这一劫了，猛的站直了身子。
　　“来就来，谁怕谁？”
　　于是，大梁大将军和大梁兵仙一场鲜为人知的沙盘推演，在王洛的旁观以及裁判下，开始了。
　　一个时辰后，一脸灰败的王铁山在王洛的见证下，对着杜逸道歉了。。。。
　　“大梁大将军，就这？这么多年了，一点长进都没有。”杜逸看着王铁山，毫不客气的羞辱着他。
　　等到杜逸得意洋洋的走出大帐，王铁山才如释重负的出了口气，瘫坐在了自己的座位上。
　　“伯伯，有一句话我不知当讲不当讲。”
　　看着属于杜逸的红旗几乎插满了整个沙盘，而属于王铁山的黑旗只能在沙盘一隅篝火，王洛悠悠的对着王铁山说道。
　　“嗯，既然不知道，那就别讲了。”王铁山懒洋洋的摆了摆手。
　　王洛已经到嗓子眼的话被王铁山这句话直接憋了回去，堂堂一个超脱俗世的圣阶高手，一张脸涨的通红。
　　“咳咳咳，我就不明白了，您老人家，是怎么坐上梁国大将军这个位置的？”王洛毫不客气的对着王铁山说道。
　　“哈哈，不明白了是吧？打仗很简单，交给会打的人就可以了，但是，忠心这种东西，并不是谁都有的。”王铁山听到王洛这个问题，突然笑了起来。
　　笑着笑着，他的脸色就变成了悲凉。
　　“王洛啊，你可知道，我北荒王家，自从一百五十六年前在北荒开府建衙之后，前后三十六任家主，没有一个人，是死在床上的。”王铁山看着王洛，不紧不慢的说道。
　　王洛惊呆了。
　　“他们全都死在了战场上。包括我的大哥，上一任家主，他是在十五年前，死在了北荒战场上，是被烈人包围之后，万箭穿心而死。”
　　王铁山想起了十五年前，自己疯一般骑着马，赶往大哥遇袭的那个战场。
　　但是，他到了那儿之后，只发现在尸横遍野的战场上，有一个身上插满了箭矢，死而不倒的伟岸身躯。
　　当天晚上，王铁山头戴重孝，接掌了王家的权柄。
　　而在他大哥的尸身中，单单是箭矢的箭头，就挖出来足足两斤。
　　“如果我大哥不死，兵仙的名头，哪轮得到杜逸这小子，他生平百战未曾一败，没想到最后死在了小人的陷害下。”王铁山抹了一把脸，狠狠的说道。
　　“我大哥执掌王家五年的时间，打的北蛮子节节败退，眼看连祁连山都守不住，马上就要退回祁连山以北了，谁知道接到了一封斥候的求援信之后，就急匆匆的赶了过去，我当时和你王溯大哥现在一样，是拒北军的骑兵统领，当我带人赶过去的时候，已经晚了。”
　　“对了，大哥阵亡之后，有一个谜团，困扰了我很久。”打开了话匣子的王铁山像是突然想到了什么。
　　“当年把大哥接回来，我发现他身上的那一处致命伤，好像来自身后。但是直到现在，他为什么会亲自领兵出去，那名信使到底跟他说了些什么，没有任何人知道，那名信使也和他一起战死。”
　　王洛的好奇心突然被勾了起来。
　　“那。。。大大伯叫什么？”
　　“你大伯，叫王铁锋，是当时大梁难得一见的文武双全的奇才，武艺过人，智谋超群。”
　　王洛默默的把这个名字记在了心里，决定有条件的情况下，就想办法调查一下。
　　第二天，在神罗帝国教廷援军的配合下，王铁山整顿大军，渡过了黄河。
　　他带去的全都是各军中的百战精锐，在后面的防线里，驻守着剩余的的部队。
　　半个月之后，沦陷的那些大梁失地，被尽数收复。
　　不过，让王洛非常纳闷的是，在前面的战斗中，类似他们那天见到的黑玉骷髅以及更高级的骷髅统领，很少见到，就像突然消失了一样。
　　接着，势如破竹的联军，进入了东翰国境内。
　　一场惊天的战斗，正等待着他们。
　　刚刚进入东翰国，一支由黑玉骷髅组成的亡灵部队，就突袭了平南将军钟诚带领的那支部队。
　　那支亡灵部队晚上的突袭没有任何的前兆，就像从天而降一般突然出现在他的大营中。
　　猝不及防的平南军将士浴血厮杀，但是最后还是没有支撑到援军到来，被全歼在大营内。
　　平南将军钟诚，战死！

第一百六十四章 在泥里游泳的王洛
　　王铁山严肃的看着手下的众将。
　　“不得不承认承认，我们被前期顺利的推进迷惑了，而我们面对的这支亡灵部队，现在可以肯定并不是一片散沙，有很大的概率，是有人在后面操纵着的，这个人，很有可能就是王洛曾经提到的巫妖扎克。”
　　陈平在帐中总结着他们暴露出的问题。
　　平南军数千将士，一夜时间被全歼，这不是一件小事。
　　更何况，他们是在有着教廷部队的配合之下被全歼的。
　　就连他们的统帅，天级武者钟诚都没有幸免。
　　这也是十五年来，大梁阵亡的最高级别的武将。
　　上一个，正是王铁山的亲哥哥，上一任王家家主，王铁锋。
　　这时，王洛从帐外掀开帘子走了进来。
　　“报告大将军，有新的发现。”
　　王铁山示意王洛直接说。
　　“经过我和斥候营兄弟们的仔细查看，昨夜偷袭平南军大营的亡灵军队。。。好像真的是从地底钻出来的，平南军大营所在位置的区域，地形极其特殊，地下没有多深就是一条巨大的暗河，是一条黄河的支流，而那条支流，现在已经干涸了，现在那个地下，是许多河道，最浅的敌方，距离地表只有两丈多的距离。”
　　王洛停了一下，继续报告自己的发现。
　　“另外一个发现是，昨晚出现的亡灵部队，并不只有我们在现场发现的黑玉骷髅，我们可以确定，昨晚出现在战场中的，还有那天发现的红色骷髅，也就是贞德圣女所说的骷髅统领，至于还有没有更强的亡灵战士出现，就不得而知了。不过能把钟将军杀害，我怀疑有更强实力的死灵战士出现。”
　　据王洛的观察，那天那名骷髅统领，排除死灵生物的本性之后，真实实力也就在地阶后期或者天阶初期，如果仅凭骷髅统领的话，应该是很难杀死钟诚的。
　　“那，王将军，为什么骷髅从地上出现，我们去的时候，地上并没有出现洞穴之类的痕迹呢？”尉迟星不解的问道。
　　“这很简单啊，我们神罗帝国的土系魔法就能很轻易的做到这一点，这种魔法拥有改变地形的能力。”刚刚伤愈的贞德在旁边开口说道。
　　“？？？”其余人齐刷刷的投来了疑惑的目光。
　　贞德有些奇怪。
　　“这有什么好奇怪的吗？”她摊了摊手。
　　“这不奇怪，但是，如果这真的是由你所说的土系魔法造成的话，那背后代表的东西，就有些多了。因为据我们所知，这场亡灵天灾的源头，是一名叫做扎克的巫妖，如果这其中还有另外的土系魔法师的参与的话。。。。”王洛对贞德解释道。
　　贞德皱起了眉头。她也反应了过来。
　　“这是不是意味着，扎克背后的大石国的某些势力，也参与到了其中？”
　　大石国和神罗，基本上是一个体制，但是神罗比大石要强大的太多，大石国从神罗分裂出来之后，大石就想尽一切办法，想要拜托神罗帝国笼罩在他们头上的阴影。
　　这也让大石国变得畸形了起来。
　　大石国以实力为尊，谁掌握的兵力更多，谁就拥有更多的话语权。
　　坐拥三十万大军的乔治五世身后的家族能成为大石国的掌权者，也就不奇怪了。
　　但是，谁有能力，调查清楚这件事到底是怎么回事呢？
　　不管怎么说，浩浩荡荡集结了二十万大军，精锐尽出的梁烈神罗三国援军，如果因为这一次的被突袭，就灰溜溜的撤回黄河以西的话，那梁国以后在自己的两个邻国面前，就再也抬不起头来了。
　　所以，王铁山只能命令各军扎营的时候要更加小心，同时多派斥候，保持和其他部队的联系。
　　后面的几天，联军相安无事。
　　就在马上要到达联军下一个战略目标，晴山关以东的翰秀城的时候。
　　王洛巡营回来，刚刚躺在床上准备睡觉，突然，身下一阵剧烈的抖动。
　　“地震了吗？”王洛从床上坐了起来。
　　接着他就反应了过来。
　　“不对，是偷袭！”
　　他掏出青莲剑掀开帐篷的帘子跑了出来。
　　眼前的一幕让王洛惊讶异常。
　　地面如同果冻一般抖动了起来，接着，坚硬的地面像烂泥一般涌动了起来。
　　无数的亡灵战士，像是在地里长出来一样，慢慢的冒出了头。
　　王洛吓出了一身冷汗，一边消灭从地里长出来的亡灵，一边高声喊着：“全体集合！”
　　他动用了内劲喊出的话，回荡在整个大营中。
　　很快，号角声就响彻大营。
　　帐篷中很快就亮起了光，无数的士兵手持武器火把从帐篷中跑了出来。
　　贞德也急匆匆的从自己的帐篷中走了出来。
　　“圣言术-耀！”她毫不犹豫的掏出了自己的法杖，朝着天空举了起来。
　　一枚硕大的光球从她法杖尖端飘向了天空。
　　接着，那枚光球，像一枚小太阳一般，发出了耀眼的光芒。
　　大半个大营被照耀的亮如白昼。
　　战士们有了光源，安定了不少。
　　而从地上爬起来的亡灵战士，在这种光芒下，行动明显迟滞了很多。
　　看到局面初步稳定，王洛眉头一皱，看着眼前那一处还在继续往外冒着亡灵战士的泥潭，突然一个纵身，朝着里面扎了进去。
　　“王洛！”
　　贞德正好看到这一幕，吓的惊声尖叫起来。
　　王洛用尽全身的力气，往泥潭的深处游去。
　　没多久，他的头就冒了出来。
　　满身污泥的王洛，头下脚上，直接从天花板上掉了下来。
　　他在半空中调整好了姿势，顺便从纳戒中拿出一套衣服换了一下，这才稳稳的落在地上。
　　这里是一片早已干涸的河谷，在地上，还有无数的亡灵战士，此时正齐刷刷的扭过头盯着他。
　　王洛被这些冒着红光的眼睛盯的浑身不自在，他握紧了手中的长剑，仔细着打量下面的整个空间。
　　与此同时。。。扎克很愤怒，而他旁边那个身穿土黄色法袍的法师表示自己很慌。
　　“万能的朋友圈，谁能告诉我，我身为一名孱弱的土系法师，被一名实力强悍的东方武士盯上了，我应该怎么表示自己人畜无害？在线等，很急。。。。。”

第一百六十五章 惊（sha）魂（diao）一夜
　　“可恶的家伙，这一次，你跑不掉了吧！”扎克愤怒的声音，回荡在空旷的地下。
　　王洛往扎克这边一看，乐了。
　　“呦呵，这不是巫妖扎克吗？怎么？你又把头长出来了？”
　　扎克回忆起了自己前两次被王洛无情斩首的情景。
　　这对志在成为大陆上最伟大的巫妖的扎克来说，无疑是不可磨灭的黑历史。
　　“这次你觉得你还能跑得了吗？既然你自投罗网，那就安心的等待死亡吧。”扎克瞬间冷静了下来，虽然说他的大脑根本热不起来。。。
　　而他旁边那名身穿土黄色法袍的魔法师，看着扎克丝毫不慌，一丝名为底气的东西从他心中涌了出来。
　　已经和扎克培养出默契的他，举起了法杖对着王洛指了过去。
　　“重力术！”
　　王洛感觉到自己身边的空气一下子浓稠了起来，双腿像灌了铅一般沉重无比。
　　“就算你是天级武者，在我的重力术的削弱下，也就只能发挥出地级武者的水平，乖乖的在我法师诺曼的手下接受死亡吧。”诺曼奸笑了起来。
　　“果然是狼狈为奸，你们两个，简直连说话，都是同一种让人恶心的语气。”王洛低声笑到。
　　“哈哈哈，眼看死亡在即，已经失去了理智了吗？笑吧，等会你就再也笑不出来了。”诺曼看着王洛竟然还在那儿笑，楞了一下，自己笑的更大声了。
　　扎克懒得再和王洛废话，只是指挥着自己手下的亡灵，朝着王洛冲了过去。
　　王洛抽出青莲剑，在诺曼惊骇的眼神中，轻飘飘的飞了过来。
　　“忘了告诉你们一件非常遗憾的事情，我并不是你们所说的天级武者。如果按照你们的标准来看，我应该是。。。圣阶。”
　　王洛的话，如同晴天霹雳一般炸响在诺曼的耳旁，把他惊的愣在了原地。
　　接着，王洛一道剑光闪过，不光是诺曼，连他身旁的扎克，都没有逃出这一剑的范围。。。。
　　不过，不同的是，从扎克的脖子断面上，涌出的是一股黑气，而在诺曼的腔子里，喷出的就是货真价实的鲜血了。。。
　　扎克又一次逃跑了，但是王洛拿他还真没什么办法。。
　　不过好歹杀掉了偷袭的另一个主谋，这让王洛稍微心安了一些。
　　皱着眉头看着随着扎克的逃逸，因为群龙无首而愣在原地的亡灵大军，王洛有了一个很好的想法。
　　不过，现在首先需要解决的问题，就是王洛应该怎么逃出这个地方。
　　因为诺曼一死，头顶的那些土地，由泥地，重新变成了坚实的地面。
　　王洛低头看了看自己手上的青莲剑，觉得用这把名剑挖土，是对李太白他老人家的侮辱。
　　所以他把手伸进了纳戒。
　　片刻之后，王洛在纳戒中，掏出了一柄工兵铲。
　　他觉得一把工兵铲，好像效率有些慢，就继续在纳戒中寻摸。
　　接着，他在纳戒的角落中，找到了一个落满了灰尘（不是）的大家伙。
　　看着这个大家伙，王洛满意的笑了起来。
　　他举着拳头往前一指。
　　一辆挖掘机从天而降，砸碎了好几具在地上游荡的骷髅。
　　不过很快，王洛就发现，自己做了无用功。
　　因为挖掘机。。。够不到天花板。
　　最后，王洛只能无奈的踏着青莲剑，手里拿着工兵铲，仰着头，往上一点一点的挖了过去。
　　感觉到自己这样挖，除了逼格高一点，和普通人没什么区别，王洛心里灵机一动。。
　　他双手拿着工兵铲的末端，高举过头顶，闭上了眼睛。
　　“转！”
　　脚下的青莲剑，缓缓的转了起来，然后越转越快。
　　化身成人形钻头的王洛，以极快的速度朝着天上钻去。
　　“呸呸呸！”王洛挖着挖着，突然手上一轻，一大块泥土落了下来，直接砸在了他的头上。
　　随着这块泥土的落下，一道刺眼的光芒透了进来。
　　经过一夜的努力，王洛终于重新回到了地面上。。。。
　　至于为什么是一夜？
　　很简单，闭着眼挖土的王洛，他钻歪了。。。
　　“这儿又来亡灵了，快来人啊！”
　　王洛刚刚钻出一个头，就听得旁边传来了一声大喊。
　　紧接着，他的头顶就袭来了一阵劲风。
　　王洛连忙举起手中的工兵铲，挡下了这一击。
　　“你疯了！连我都认不出来了？”他没好气的说道。
　　“哇，不得了了，亡灵会说话了！”
　　王洛整个人从地里钻了出来，盯着旁边这个士兵。
　　“我哪里看起来像亡灵了？”
　　那名士兵这才惊讶的看着王洛。
　　“王？王将军？”
　　王洛语气不善：“来，你给我解释一下，我哪里看起来像亡灵了？”
　　士兵指了指王洛，对他说道：“将军，您自己照照镜子，看看您哪里不像亡灵了？”
　　王洛低头一看，这才发现，自己浑身上下沾满了泥土，活脱脱一个土行孙。。。
　　他不好意思的从纳戒中拿出了一套衣服，换好之后对着眼前的士兵说：“这样就好了吧？快说，我帅不帅。”
　　士兵呆呆的点了点头。
　　“恩恩，王将军是最帅气的。”
　　王洛满意的点了点头。
　　这时，因为这边的异动，好几名将领走了过来，打头的正是圣女贞德。
　　“王洛，你回来了？下面有什么？”
　　“果然，扎克和一名叫做诺曼的土系法师混在了一起，共同谋划了对营地的突袭。”
　　“哦，诺曼？那个法师里的败类？没想到他竟然出现在了这里。”贞德惊叫了一声，显然这个诺曼在神罗帝国闯下了“偌大”的名声。
　　“额，我不知道他现在到底好不好，毕竟他现在已经说不了话了。”
　　贞德有点疑惑，随机醒悟过来。
　　“我的老天啊，你把他杀了？”
　　“如果他不能把自己的头接回自己的身体的话，那应该是我把他杀了。”
　　“我要代表所有的神罗百姓谢谢你。”贞德满心欢喜的对王洛说道。
　　接着，看着脚下这个自己创造出来的这个地洞，王洛有些头疼。
　　因为这下面，还有无数的亡灵大军呢。。。
　　王洛突然心生一计。
　　“传我命令，马上拔营，往东二十里扎营。”

第一百六十六章 邪恶起源的地方
　　很快，大营中的将士们就收拾好了帐篷和辎重，拔营出发了。
　　不过王洛也没闲着，他顺着自己挖出来的大洞，重新回到了地下。
　　虽然不知道王洛在地下到底搞什么幺蛾子，但是他这衣服废的很厉害就是了。
　　看到大军已经远去，王洛满意的点了点头。
　　他按动了手中的按钮。
　　按钮连接着一根导线，导线通向的是深深的地下。
　　按动按钮之后，王洛毫不犹豫的踏上漂浮在他身边的青莲剑，一溜烟往天上飞去。
　　等到王洛飞到高空，地面上突然扬起漫天的尘土，他脚下的整块大地都在颤抖。
　　紧接着，一声沉闷的巨响从地下传了出来。
　　然后，一整块地面，整个的朝着下面沉了下去。
　　烟消云散之后，一块人工制造的盆地出现在了王洛的眼前。
　　王洛满意的拍了拍手。
　　“尘归尘土归土，这也算给你们找了个风水宝地安葬，可不要再出来吓人了。”
　　解决了偷袭的问题之后，再加上亡灵大军又双叒叕失去了扎克的统帅，联军轻松的推进到了隆兴城外。
　　也就是东翰国的旧都。
　　但是，此时，原东翰国境内，到处都是被亡灵污染的痕迹，很长时间内应该都没有办法居住了。
　　看着已经完全被亡灵盘踞的隆兴城，陈平和王洛的脸色瞬间黯然下来。
　　他们没法忘记惨死在这座城里的数十万百姓和将士，既然他们已经变成了亡灵，继续游荡在这座他们生前曾经居住和战斗过的城市中。
　　虽然进军很顺利，但是贞德已经被这次发生在梁国东部和东翰国境内的亡灵天灾的规模震惊了。
　　用她的话来说，这次的亡灵天灾，起始规模已经比二百三十年前那一次大很多了。
　　她不知道，梁国是如何凭借以一己之力，维持住这个局面不再扩大的。
　　“多亏了长眠在这块土地上的那些英灵们了。”王洛突然想起了亡灵在进攻隆兴城时，抱着敌人从城墙上跳下去的那些战士，想起了掩护百姓撤退时，和冲过来的亡灵殊死搏杀的那些战士，想起了曾经在京城大营中一起训练，却永远回不去的那些熟悉的面孔。
　　所有人都陷入了沉默，接着，他们不约而同的摘下了头盔，用饱含着最高敬意的礼节，朝着眼前这座残破的城市，行了个礼。
　　礼行完了，接下来才是最残酷的。
　　他们要亲手把那些曾经并肩作战的袍泽们，再一次送回地府。
　　战斗有条不紊的展开了，经过这么久的战斗，战士们在神罗教廷教士们的配合下，已经可以非常高效的解决这些游荡在大地上的亡灵了。
　　西城门，西城，北城墙，南城墙，东城，东城墙。
　　净化了所有的亡灵之后，无数的战士，用白布包裹着一撮撮的白骨，脸色肃穆的来到了东城外。
　　他们把所有的白骨，都堆放在了一起，最后形成了一座白骨堆成的山丘。
　　火把扔在了这座白骨之山上，熊熊烈焰冲天而起。
　　王洛仿佛看到了无数获得解脱的袍泽的面孔，在烈焰中，绽开了笑容。
　　肃清了东翰国境内的所有亡灵之后，联军毫不犹豫的跨国了大石国的边境，朝着最终的目的地出发。
　　这一切的源头，大石国西部重镇。
　　瓦利城！
　　扎克盘旋在瓦利城的高塔中，集合了手下的全部力量，准备输死一搏。
　　本来他手下的实力保存的很好，但是那一次被王洛破坏的偷袭，让他失去了相当一部分实力强大的亡灵军队，甚至连亡灵死后产生的死气都没有回收过来，全部被埋在了那个盆地之下。
　　加上东翰国内的所有亡灵都被肃清，现在扎克手中剩余的力量，只和刚刚屠尽瓦利城时，多不了多少。
　　不过让人意外的是，当大军来到瓦利城外的时候，城墙上，连一个巡逻的亡灵都没有出现。
　　“这儿就是扎克的老巢了。”王洛对贞德说道。
　　“但是为什么我现在都没有察觉到城内有死气？”贞德感受了一下，不解的问道。
　　王洛踏上青莲剑飞上天空，被眼前的景象吓的倒吸一口凉气。
　　“城内，有一座完全用白骨打造的高塔。”
　　“我们进去看看吧。”贞德柳眉一皱，对着王洛说道。
　　他们两个带着一些实力比较强的精锐，从瓦利城西门走进了城中。
　　城外大军整装待发，随时准备攻城。
　　城内的白骨塔巍然耸立，无数骷髅脸朝外被镶嵌在塔身上，看的人不寒而栗。
　　一行人来到了白骨高塔之前，还没等进去，突然，在白骨塔延伸到外面的台阶最上方，一个咔哒咔哒的声音，从里面最深处的黑暗里传了出来。
　　一个身穿黑袍，头戴兜帽的人，一步一步的从塔中走了出来。
　　“为什么要破坏我的计划？为什么要阻止伟大的巫妖扎克？”兜帽下，传来了让人骨髓都好像被冻住的声音、
　　“扎克？你的声音怎么变成这种样子了？”王洛看着眼前这个熟悉又陌生的形象，疑惑的开口问道。
　　扎克不说话，只是一步一步的往台阶下走去。
　　一直走到地上，他才停止了自己的脚步，隐藏在黑袍之下的手伸了出来。
　　王洛瞳孔一缩。
　　那是一只骨手。
　　一只纯金色的骨手。
　　那只手伸到了兜帽旁，两根指骨捏住了兜帽的前段，慢慢的往后掀去。
　　一个同样是纯金色的骷髅，出现在了众人的面前。
　　幽深的眼窝中，闪烁的不是普通的亡灵战士那种红色的光芒，而是燃烧着两团黑色的火焰。
　　“王洛，你真的惹怒了伟大的巫妖扎克了，还有你，来自肮脏的教廷的婊子，如果不是你，我早就拥有千万亡灵大军了，到时候，就算是你们教廷也挡不住我的步伐！”
　　“邪恶的巫妖，人人得而诛之！”贞德举起法杖，愤怒的说道。
　　“圣言术，灭！”
　　一股温和中蕴含着难以言表的威严的波动，从贞德的法杖中，朝着扎克喷薄而出。
　　“雕虫小技！白骨之魂！”扎克抬起自己的那支金色的手掌，同样对着贞德，射出了一记死灰色的光球。

第一百六十八章 王洛VS扎克（6000字大章求订阅）
　　白骨之魂和圣言术灭两个光球撞在了一起。
　　然后湮灭。
　　贞德眉头紧锁，扎克的实力有些出乎她的意料。
　　“圣言术！毁！”她又是一招，一道蕴含着毁灭气息的白色光球以极快的速度飞向扎克。
　　扎克阴森一笑，虽然在他的骷髅上看不到任何的表情。。。
　　“白骨之盾！”
　　三片由白骨组成的盾牌浮现在扎克的身边，高速环绕着。
　　接着，圣言术的光球砸在了白骨盾牌上，砸掉了其中一片。。。
　　剩余的两片白骨盾牌，继续环绕着，好像是对贞德无声的嘲讽。
　　“就这？教廷已经衰落到这种程度了吗？堂堂圣女，连对我造成伤害都做不到？”
　　扎克的声音回荡在空中，但是他的嘴还在无声的开合着。
　　“到我了！”
　　紧接着，扎克瞬间消失在了原地。
　　贞德大惊失色，她完全没想到，作为一名巫妖，扎克会拥有这么快的速度。
　　扎克下一次出现时，他已经出现在了众人的头顶。
　　手中出现了一把金色的重剑，朝着贞德劈了下来。
　　作为一名典型的牧师的贞德的近战能力基本为零，她看着空中的扎克，眼中一片惊惶。
　　就在这时，一道身影挡在了贞德面前，一把闪烁着青色光芒的长剑，格开了扎克手中又宽又长的重剑。
　　紧接着，王洛欺身向前，直接撞进了扎克的怀中。
　　一切发生在电光火石之间。
　　其他人只听见一声清脆的响声，接着扎克急退，而王洛在原地纹丝不动。
　　王洛看着落地猛退的扎克，脸上露出了笑容。
　　“就这？”
　　扎克双手拄着重剑缓冲后退的势头，滑行了几乎十丈的距离，最后终于停了下来。
　　他低着头半跪在地上，久久不做声。
　　“喂，扎克，还没过年呢，我可没有压岁钱给你。”
　　王洛出声调戏到。
　　扎克猛的抬起了头。
　　“你激怒我了！”
　　紧接着，扎克拔出了重剑，浓郁到几乎实质的黑气猛的从他的身体里涌了出来。
　　黑气弥散开来，几乎笼罩住了高塔附近的所有区域。
　　他们仿佛和外界隔绝了一样，周围的一切声音都变的微弱起来。
　　“糟糕，这是领域！”贞德惊声说道。
　　“还有领域这种稀罕玩意儿？”王洛战意正盛，丝毫不管什么领域不领域的，青莲剑斜斜的指向身后，朝着扎克冲去。
　　王洛的速度比刚才的扎克更加夸张，好像他刚刚起步，就已经到了还在摆着POSS的扎克眼前。
　　“接受我亡灵。。。”扎克刚刚摆出一个帅帅的POSS，想要像眼前这些可怜的敌人显摆一下，然后就发现。。。王洛已经冲到了他的面前。
　　王洛来到扎克跟前，青莲剑上剑芒先涨后缩，显得更加凝实。
　　一剑斩出！
　　扎克只来得及下意识的竖起了手中的剑。
　　但是，这一次，连兵器交接的声音都没有发出来，青莲剑直接切断了扎克手中那把卖相华丽的黄金重剑。
　　感觉一阵剑风扫过，接着就是手中一轻。
　　扎克提起了手中的重剑，却发现他使用死气和屠杀的那些人类士兵的兵器锻造的这把大剑，已经从中断成两截。
　　他又低头看了一眼，自己的胸骨，已经被刚才掠过的剑芒划出了一个深深的口子。
　　对于他来说，每一道伤口，都可以算是深可见骨。。。
　　王洛一剑砍断了扎克的武器，顺势转身，转了一整圈之后，又是一剑，直直的刺了出去。
　　但是在这个过程中，王洛的眉头已经皱了起来。
　　因为就在他转身的这一瞬间都不到的时间内，扎克胸前的伤口已经完全愈合，依旧散发着金黄色的光芒。
　　也就是说，扎克只是低下头看了一眼自己胸前的伤口，这道伤口就已经愈合了。
　　紧接着，王洛一剑刺在了扎克的咽喉处。
　　那是颈骨最薄弱的地方。
　　但是，这一下，只发出了金铁之声。
　　耀眼的火星，从扎克的颈骨中绽放。
　　扎克低下了头，用下颌骨夹住了王洛刺来的长剑。
　　“你的攻击也太无力了，根本就没感觉嘛。”他冷森森的嘲讽到。
　　王洛用力一抽。
　　青莲剑顺利的被抽了出来。。。。
　　扎克像是活动脖骨一般左右摇了摇头。
　　他把手中残破的大剑扔到地上，攥紧了拳头。
　　“王洛，我还要感谢你，如果不是你，我还弄不到这传说中的骷髅王者的修炼方法，现在，尝尝死灵最强身体的攻击吧。”
　　说完之后，扎克一拳轰出。
　　平心而论，扎克这一拳的速度并不快，王洛有一万种方法挡住这次攻击，顺便反击回去，
　　但是，在扎克出拳的时候，王洛就发现了一个细节。
　　扎克的拳头上，一股死气隐而不发。
　　他选择了最稳妥的办法，一剑抽了过去。
　　这一剑把扎克的拳头抽的偏离了方向。
　　果然，一股黑气在扎克拳势已尽的时候，直接从他的拳头中冲了出来。
　　这一道黑气，穿透了路程上的所有房屋，最后在轰在了城墙上。
　　城墙处响起了一道沉闷的响声，很长一段城墙直接被轰的塌陷了下来。
　　扎克揉了揉拳头，突然并掌为刀，横着朝王洛削了过来。
　　王洛竖起青莲剑，接触的瞬间，一股巨力传来，青莲剑的剑身被弯曲成了一个弧形。
　　在这股巨力的作用下，王洛被砸的横移出去，双脚和地面接触，划出了一道深深的沟壑。
　　扎克如影随形，朝着王洛一拳一拳的砸了下来。
　　王洛在滑行的途中，抵挡着扎克的攻击。
　　在这一轮疾风暴雨般的攻击过后，王洛身上的衣服出现了几道划痕，一片破损的衣料从他的胸前耷拉了下来。
　　“很遗憾，就差一点，你就能伤到我了。”王洛看着扎克，脸上露出了一丝冰冷的微笑。
　　自从重生到现在，王洛还从来没有像现在这样，差点在战斗中吃亏。
　　他随手把青莲剑往地上一扔，青莲剑直没至柄。
　　王洛学着刚才扎克的动作，双手交叉活动了一下，顺便活动了一下脖子。
　　他身上的骨节爆发出了一阵喀拉喀拉的声音。
　　“喜欢打？那就打到低。”
　　就这样，王洛赤手空拳的朝着扎克冲了过去。
　　扎克不闪不避，朝着王洛一拳轰出。
　　王洛在马上接触的时候，突然化拳为掌，一瞬间由快至慢。
　　旁边观战的吃瓜群众，看着王洛这一招，说不上到底是快是慢，快慢交映下的动作的变化，让他们看的一阵难受。
　　轻轻的搭上了扎克的拳头，王洛的手指，顺着他的拳头，“爬”了上去。
　　看不清到底是怎么做到的，下一个动作，就是王洛整个人已经来到了扎克的身后，他一手抓着扎克的肩膀，另一只手抓着他的一条胳膊。
　　然后，王洛猛然发力，抓着扎克那一条胳膊的手，狠狠一拧！
　　一条金黄色的手臂，掉在了地上。
　　扎克的一条手臂，齐肩而断！
　　这条骨臂，在掉到地上的一瞬间，就失去了上面的金色的光泽，变得和普通的枯骨没什么区别，接着马上变成了一缕灰尘，风一吹，就什么都不剩了。
　　被断一臂，扎克愤怒的大吼了一声。
　　地上的断臂逸散出的死气，重新回到了扎克的身上。
　　但是这一条手臂，是无论如何重生不出来的，原本是胳膊的地方，现在是暂时担当胳膊功能的一股黑气。
　　扎克用自己完好的那条手，又是一拳，朝着王洛砸了过来。
　　王洛微微一笑，原地不动，双手“软弱无力”的画了个圈。
　　这势大力沉的一击，直接被王洛轻松的挡下。
　　接着，王洛又轻飘飘的，撞进了扎克的怀里。
　　扎克被王洛这“软绵绵”的一挡一撞，像被炮弹打中一样，直愣愣的向后飞去。
　　他撞塌了三栋挡在他身后的房子，这才停了下来，整个人呈“大”字型，被嵌进了墙壁里。
　　“你的力量，就只有这么点吗？”王洛说了一句让其他人有些听不懂的话，脚下用力，再次冲向了扎克。
　　扎克好不容易才把自己从墙上揭下来，王洛就再一次来到了他的面前。
　　两个人贴的如此之近，几乎已经算的上是脸贴脸了。
　　只见王洛对着扎克露出了一丝笑容，这一丝笑容，让扎克眼中的黑色火焰都出现了一丝晃动。
　　王洛藏在腹部的一拳，狠狠的砸了出去，直接砸在了扎克的胸骨上。
　　扎克再一次被打的往后暴退。
　　他这一次，足足砸穿了五栋房子，并不是后面没有了，而是已经没有房子让他砸了。
　　后面就是城墙了。
　　把城墙砸出一个大坑的扎克，顺着城墙滑了下来。
　　摇摇晃晃的站起身来，扎克摇晃了一下自己的骷髅，眼中的黑火，也随着他的晃动来回摇晃。
　　他的胸骨，以王洛那一拳击中的地方为中心，辐射出了无数的裂纹，很多地方已经成了蛛网状，随着他的摇头，不住的往下掉着渣子。
　　很快，胸骨上的伤痕，就以肉眼可见的速度愈合。
　　但是这一次，胸骨不再像最开始那样圆润有光泽，上面变的坑坑洼洼了起来。
　　凹凸不平的地方，正是刚才掉在地上的碎渣所在的部位。
　　“能愈合不能重生是吧？那就把你砸碎就好了。”
　　王洛不紧不慢的在扎克砸塌的房屋扬起的漫天烟尘中走了出来。
　　这句话听的扎克心头一凉，如果他有心这种东西的话。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”扎克咆哮了起来，他的身体再一次缩小，刚才逸散出去的形成领域的黑气全都被他重新吸收回了体内。
　　在黑雾的笼罩中，不断传出骨骼变形的恐怖声音。
　　在扎克把所有黑雾重新吸收之后，一具比刚才的黄金骷髅更小的骷髅重新走了出来。
　　这具骷髅的颜色再一次发生了改变。
　　“这么喜欢变形态？你是佛利萨吗？”王洛看着眼前的扎克，没好气的吐槽了一声。
　　此时的扎克，已经变成了纯白色。
　　但是和普通的骷髅不同的是，扎克身上的骨骼现在是一种极致的白。
　　是那种，圣光的颜色。
　　他全身上下，完全没有了哪怕一丝死气的存在。
　　而他眼眶中的火焰，也变成了跳动的纯白色。
　　“恭喜你，逼出了最强的我。”扎克低着头，声音有些低，但是每个人都听的清清楚楚，好像是扎克就在他们耳旁说的一样。
　　王洛刚想说话，突然暴退。
　　几缕发丝，飘扬在王洛附近的空气里。
　　停下了自己的后退的脚步之后，王洛撇了一眼自己眼前垂下的头发，一道很明显的断口出现在他头发的末段。
　　“你把我的发型毁了。”王洛伸手一抹，把遮挡住自己视线的头发抹到一旁，看着前面那个以手为刀，出现在他刚刚停留的位置的白色骷髅，淡淡的说道。
　　“这一次是你的头发，下一次就是你的命。”
　　扎克话音刚落，王洛再次暴退。
　　这一次，王洛胸前的衣服，再次受到了摧残。
　　他那不算夸张却极为紧实的胸肌，露了出来。
　　在他的脖子下方一点的地方，出现了一条浅浅的印子。
　　连续两次暴退，王洛已经来到了最开始和扎克交手的敌方。
　　旁边的吃瓜群众们已经惊呆了。
　　虽然经过了这么久的相处，他们知道王洛是整个军中最强的那个人，但是王洛竟然强到了这种程度，仍然超过了他们的预料。
　　或者说，已经超出了他们的认知范围。
　　王洛伸手往后面一朝，插在地上的青莲剑就像听到了王洛的召唤一般，猛地从地上飞了出来。
　　握剑在手，王洛这一次没有再退。
　　青莲剑法全面施展。
　　其他人根本看不到王洛和扎克交手的过程，只能听到叮叮当当的兵器交接的声音。
　　而当两人分开的时候，王洛站在原地，青莲剑负在身后。
　　没人注意到，王洛的手正微微发抖，显然刚才这一波激烈的交战给他带来了很大的压力。
　　但是，对面的扎克更惨。
　　这应该是扎克所有形态里面，帅的时间最短的一次了。。。
　　本来洁白如玉的骨骼，现在变的残破不堪。
　　他作为武器的手，更是布满了大大小小的裂口，显得凄凉无比。
　　扎克难以置信的看着自己双手，现在它已经完全失去了作为武器的效果了。
　　地上零星的散落着白色的骨骼碎片，很明显都是刚才交战的时候落下的。
　　“为什么，你到底是什么人？你不应该这么强的。”扎克的情绪终于失控了，他在第一次见到王洛的时候，就算损失了一千名骑兵，然后被王洛一剑枭首的时候，并没有什么太大的反应。
　　因为作为一名孱弱的死灵法师，就算他刚刚找到了成为巫妖的法门，被一名稍微强大的人类武士近身，也是凶多吉少。
　　回到自己在大梁东面森林深处的法师塔之后，扎克重塑了肉身，专心操纵着憎恶，准备扩大他的亡灵大军。
　　但是他永远也忘不了，他在憎恶的视角中看到的那个小小的圆圆的东西。
　　被无数光芒笼罩的感觉，让他几乎绝望。
　　看着强大的憎恶在那个小东西的光芒下瞬间化为灰烬，扎克缓了好几天才缓过劲来。
　　接着，修炼有成，正式成为一名巫妖的扎克，接受了乔治五世那个蠢货的邀请，去往了瓦利城。
　　早就做好打算的扎克，毫不犹豫的启动了自己的计划。
　　整整三十万平民和军队的死亡，为他带来了几乎无穷无尽的力量，在站上瓦利城头的那一瞬间，扎克觉得，自己就是这个世界的王者，整个大陆，都将会在自己麾下亡灵的铁蹄下颤抖，然后成为自己新的臣民。
　　虽然被大石国在东部教廷请来的援军挡在了东进的路上，但是扎克并没有着急，因为西面的梁国，并没有教廷的存在。
　　在扎克的亲自率领下，他攻下了新的隆兴城。
　　虽然收获很大，但是扎克却很不开心。
　　因为，他又一次被眼前这个男人，在战场上毁掉了自己的肉身，
　　虽然成为巫妖之后，肉身只是一个可有可无的存在，但是两次被王洛单杀，作为一名尊贵的巫妖，扎克的脸上有些挂不住。
　　他放任手下的亡灵大军扫荡东翰国的大片领土，自己则躲进了瓦利城，开始修炼巫妖的进阶课程。
　　就在这时，一名人类，闯进了他的死灵国度。
　　在扎克还没成为一名死灵法师的时候，他就听说过这名神罗帝国臭名昭著的土系法师的“光荣事迹”。
　　土系大魔法师诺曼，亲自上门找到了他，想要协助他完成征服世界的壮举，
　　他们的第一次合作非常完美，在诺曼的土系法术的配合下，扎克的亡灵大军轻松的歼灭了人类联军的一部分。
　　但是第二次，就在他们两个认为还会像第一次一样顺利的时候，又是眼前这个男人，带着一身的泥水，出现在了他的面前。
　　不光是一剑砍死诺曼，又一剑，再次毁掉了他的肉身，而且出现在地下的那些亡灵大军，被这个人活埋在了地下，连死气都没有回收。
　　实力受到重创的扎克，灰溜溜的回到了瓦利城。
　　孤注一掷的扎克，集合了自己剩余的所有力量，用自己还没成熟的练骨之术，为自己打造了一幅强大的身躯。
　　虽然浪费了很多的力量，但是扎克认为，与其被人类联军各个击破，还不如集中力量，由自己亲自结束这一切。
　　然后。。。然后就成了眼前这幅局面。
　　就算自己祭出了练骨术的最后底牌，依然在一对一的对抗中完全处于下风。
　　最然扎克无法接受的是，他除了削掉了眼前这个男人的一些头发，竟然连一丝丝肉体的损伤都没有造成。
　　“为什么？为什么要阻拦我复兴亡灵帝国的脚步？我不能接受！啊啊啊啊啊！”失去理智之下，扎克洁白的身躯，以极快的速度，变的漆黑起来。
　　王洛皱起了眉头，离他下意识的感觉到，接下来会有不好的事情发生。
　　“你们先走。”
　　王洛转过头去，对和他一起来的众人说道。
　　其他人对视一眼，点了点头。
　　他们发现自己根本没有实力参与到眼前这场战斗中来。
　　“你要小心！”贞德对王洛说了一句，带着其他人头也不回的离开了这座城池。
　　就在吃瓜群众离开战斗现场之后，城中突然像地震一样，剧烈的抖动了起来。
　　贞德担心的回头看了一下，然后更加坚决的要求其他人继续远离这儿。
　　她知道，自己就算回去，也插不上什么手，还不如放王洛自己施为。
　　扎克在身上黑了一般的时候，就停止了继续转化。
　　他像一条疯狗一般朝着王洛扑了过来。
　　虽然他的进攻开始变的毫无章法，不过身上笼罩的死气，却让他的进攻变的充满了威胁。
　　这黑气的威力极大，接触到地上，就像硫酸一般，把地面腐蚀出一个又一个的小坑。
　　王洛且战且退，思考着对付眼前这个疯子的办法。
　　还好扎克现在的攻击并不能对他造成太大的威胁，王洛感觉自己有充足的时间来想办法。
　　在他们两个的对战中，城中那一座高高的白骨之塔慢慢的变的支离破碎起来，战斗的余波影响到了这座塔。
　　在城外贞德他们的注视下，城内那座巍峨邪异的高塔，突然倒了下来。
　　紧接着，又是一阵地动山摇，漫天扬尘几乎把整座城都笼罩在了其中。
　　“我们赶快回去，集中所有圣骑、狂信者和牧师，过来支援王洛。”
　　以最快的速度回到大营之后，一直在关注城内战况的王铁山第一时间见到了贞德。
　　贞德和王铁山简单的说明了一下情况，王铁山马上下令，由他亲自带队，用最精锐的部队，护送着教廷剩余的所有援军，前往瓦利城支援王洛。
　　但是，援军来到瓦利城外的时候，让所有人都没想到一幕，发生了。
　　城内，无数的死气猛然扩散开来，笼罩住了整座城市，然后收缩。
　　接着，死气有节奏的一收一涨，给人的感觉就像心脏在跳动一样。
　　死气每一次收缩，都会缩的更加剧烈。
　　当死气收缩到极限，在城外根本看不见的时候。
　　瓦利城中传来了一声巨响。
　　接着，一朵蘑菇云带着无数的房屋碎片，冲天而起。

第一百六十九章 神罗初体验
　　王渭和宇文玖，手牵手从马车上走下来。
　　“这儿就是神罗帝国的首都了？”他好奇的打量着周围和大梁完全不同的风土人情。
　　不管是穿着，建筑风格，说话口音，都和大梁完全不同。
　　宇文玖也睁着大眼睛看着周围的一切。
　　这时，在他们两个后面下来的一个人，操着一口有些生硬的大梁官话，对他们两个说道：“王渭先生，宇文玖小姐，你们可以在亚罗城逛一天，我们明天才会出发。”
　　王渭转过头去，看着要陪着他们去蜀山的人。
　　“亚历山大先生，我们下一个目的地是哪儿？”
　　“我们明天在亚罗城西面的瑙河的码头上船，去神罗最西面的无尽深渊，到了无尽深渊，我的任务就结束了，那儿会有修真联盟专门的接应人员，带着你们去蜀山所在的地方。”
　　“意思是，到了无尽深渊，我们就要分开了？”王渭楞了一下。
　　亚历山大笑了起来。
　　“虽然是最后一程，但是从瑙河到无尽深渊，要横穿大半个神罗帝国，我们在船上，要呆将近两个月的时间呢。”
　　王渭点了点头，约定好了在哪汇合之后，他拉着宇文玖的手，开始在这个陌生的国度的街头逛了起来。
　　不过，让王渭有些意外的是，作为神罗帝国的亚罗城，虽然够大，但是处处给他一种非常不舒服的感觉。
　　“好臭啊。。。”宇文玖捂着鼻子对王渭说道。
　　王渭点了点头。
　　“这么大一个城市，为什么这么脏啊。”
　　虽然地面上有经过硬化，但是并不是石板，而是压实的泥土，经过不知道多少年的踩踏，原本平整的地面变得坑坑洼洼的。
　　人们豢养的家畜，狗，羊，猪之类的动物，肆无忌惮的在街上乱跑。
　　没人吃的臭鱼烂虾和动物的内脏之类的垃圾就随意的被扔在家门口。
　　王渭还亲眼看到一个人提着一桶散发着刺鼻气味的液体，直接倒在了自己的家门口。
　　“他们家里没有厕所吗？就把夜壶直接倒在自己门口？”
　　王渭被眼前这一幕惊的说不出话来。
　　虽然大梁城算不上多么干净，但是每个街区，都有专门的人负责打扫。
　　每天四更左右，这些清洁工就会出动，在大部分人们起床之前，完成对街道的打扫工作。
　　而每家每户，厕所都是必不可少的。
　　加上大梁城的街道，都是由石板铺成的，打扫起来也比较简单。
　　这一切都和眼前的景象，形成了鲜明的对比。
　　更让王渭惊讶的一幕还在后面。
　　一名身穿样式奇特但是很精神的服装的神罗人，手中拿着一张纸，边走边看。
　　路过那些难以言表的垃圾的时候，他竟然面不改色的从上面直接踏了过去。
　　沾了一鞋臭狗屎的那名男子，在自己走过的路上，留下了一条鲜明的痕迹。。。。
　　王渭下意识的捂住了鼻子，急匆匆的和宇文玖离开了这个“恐怖”的地方。
　　一直来到一处看起来比较干净，街边的房子也比较高大，还有绿化之类的街区。
　　“这个地方应该是神罗地位比较高的人居住的地方吧？这才稍微有些城市的样子吗。跟刚才那样的，怎么住人啊。”王渭一边吐槽一边往前走去。
　　宇文玖疑惑的看了一眼王渭。
　　“哥哥，你没发现，气味其实一点都没有变淡吗？”
　　王渭这才发觉，从他们下车开始就一直冲击着他们鼻腔的刺鼻味道，根本没有减弱。
　　他皱着眉头寻找气味的来源。
　　作为一名大梁最精锐的斥候，甚至可以说没有之一，依靠气味来寻踪是一件再简单不过的事情了。
　　很快他就找到了气味的源头。
　　神罗的街边，竟然有下水道！
　　但是这下水道。。。。实在是一言难尽。
　　说是下水道，还不如说是一条小水沟。
　　根本没有统一的制式和标准，甚至两侧的下水道的深浅和宽度都不尽相同。
　　为什么说竟然两个字呢？
　　因为这两边的下水道，已经被塞满了。。。。
　　“这还逛什么街啊，赶紧找个敌方躲一下，吃点东西直接去汇合的地方找亚历山大。”王渭再也受不了了，拉着宇文玖的手，快步向前走去。
　　两人走了许久，才发现了一家不是非常肮脏的小酒馆。
　　为什么说不是非常肮脏呢？
　　当王渭找到第一家酒吧，推开门进去的时候，他差点没被里面扑面而来的气味熏个跟斗。
　　“我靠，这神罗人都不洗澡的吗？”王渭一边往下一家酒吧走去，一边和宇文玖聊着天。
　　“说道这个，我突然想起来一件事，我曾经听到过一个传说，当时我以为是无稽之谈，但是现在，这个传说好像是真的。。。”宇文玖突然像想到了什么恐怖的事情，对着王渭说道。
　　“什么传说？”
　　“好像有些神罗人是不洗澡的。。。。”
　　“啥？”
　　王渭听到这个消息，比听到王洛是个女的还要惊讶。
　　“一个是供水问题，神罗有些地方比较缺水，也没有地下水，没办法打井，另一个就是，他们认为洗澡会带走身上的元气。”
　　“我的天啊，世界上怎么会有这种人的存在？”王渭痛苦的捂住了自己的头。
　　终于的终于，他们才发现一家能落脚的酒馆。
　　酒馆里空空的，没什么人，也就让它的气味稍微能让人接受。
　　王渭迫不及待的拉着宇文玖走进了酒馆。
　　酒馆的桌子上虽然遍布油迹，但是还没到让人难以忍受的情况。
　　王渭擦了擦桌子和板凳，和宇文玖一起坐了下来。
　　这时王渭才发现了一件事。
　　不光吧台上没人，他们两个折腾了这么一会，竟然都没人出来招待他们。
　　“有人吗？”
　　王渭喊了好几声，才从帘子后面，走出来一名非常瘦弱，脸色苍白的男子。
　　“欢迎光临老爹酒吧，两位想要点什么？”他很明显有些残疾，一瘸一拐的走到两人身边，用低沉的声音开口问道。
　　“有酒吗？”
　　“有什么吃的？”
　　第一句话是王渭说的，第二句话是宇文玖说的。
　　高个子酒保点了点头。

第一百七十章 仰望星空
　　酒保一瘸一拐的来到了吧台后面。
　　过了一会，他拿着一份菜单和一瓶落满了灰尘的酒走了出来。
　　“菜单，酒。”
　　王渭接过了酒，皱了下眉头。
　　“这是什么酒？”
　　“葡萄酒，八二年的。”酒保干巴巴的说道。
　　王渭大概知道，神罗这边的纪年和大梁不太一样，八二年到底是多少年前他也不知道，但是看着这瓶酒落满灰尘的样子，他点了点头，擦干净了上面的灰尘。
　　“这菜的名字还挺好听的。”一旁的宇文玖开口说道。
　　王渭放下酒瓶，接过了宇文玖手中的菜单。
　　“仰望星空？”王渭看着最上面那个名字，睁大了眼睛，“这起名的水平还挺高的。”
　　“不过这是什么？炸鱼薯条？汉堡？三明治？鲱鱼罐头？”
　　这些菜名，王渭只认识炸鱼俩字，鲱鱼好像是一种鱼的名字，罐头他倒是知道，王洛曾经拿出来过，至于其他的是什么完全不知道。
　　“那就一样一份吧。加上这瓶酒，给拿两个酒杯，谢谢。”王渭把菜单还给了酒保。
　　酒保点了点头，转身走了出去。
　　他先拿着一些盘子和刀叉之类的东西，摆在了两人面前。
　　这些餐具还比较干净，还滴着水珠，就是不知道在清洗之前是什么状态。
　　过了一会，他端着一个盘子，走了出来。
　　盘子里是一些油炸的东西。
　　“炸鱼薯条。”酒保吐出四个字，又转身走了。
　　王渭奇怪的看着酒保。
　　“没筷子怎么吃啊？”
　　酒保停了一下，明显没听懂王渭说的筷子是什么东西，连头都没回，就走到了后厨。
　　“这好像就是他们的餐具。”宇文玖指着桌子上的刀叉。
　　王渭拿起了那把刀子，奇怪的打量了起来。
　　“刀叉？不是打仗用的吗？怎么吃饭？”
　　宇文玖拿起了刀叉，和王渭比划了一下。
　　“我看到其他人，都是这么吃的。”
　　“奇怪。。。”王渭索性信手捻起了一块食物，塞进了嘴里。
　　“嗯，是炸鱼，没有刺，外面裹着面粉，味道。。。还可以接受，那这个薯条是什么啊？”王渭又用手拿起了一片薯条。
　　“这不就是炸的土豆条吗？怎么还起了个薯条的名字。”他咀嚼了几下。
　　宇文玖尝试着用叉子叉起了一块炸鱼，吃了起来。
　　“味道有些奇怪，但是还可以接受。”她咀嚼了几下，把嘴里的食物咽了下去。
　　王渭打开了瓶子，给两个人面前的杯子里倒满了酒。
　　看着杯子里嫣红的液体，王渭端起杯子闻了一下。
　　“涩涩的味道，没闻出来有什么酒味。”
　　接着，王渭喝了一口。
　　“唔。。。。和大梁的酒完全不同，很淡，但是有一些葡萄的香味，味道还挺特别的。”
　　宇文玖闻言，也端起杯子喝了一口。
　　“还不错。”
　　两个人一边喝酒一边吃着盘子里的炸鱼薯条。
　　过了一会，酒保又端着一个盘子走了出来。
　　“仰望星空。”
　　他把盘子放在桌子上。
　　王渭和宇文玖同时往后一仰头。
　　“我靠，这什么东西？”
　　盘子下面垫着一张饼一般的东西，在饼的表面，竖立着好多的鱼头。
　　一双双死不瞑目的眼睛，正瞪着他们。
　　小两口面面相觑，突然笑了起来。
　　“你还别说，这道菜的名字还真有点意思。”宇文玖笑着对王渭说道。
　　“好家伙，把这玩意放在外面，到了晚上，可不就是仰望着星空吗？这名字，也多亏了他们能想的出来。”王渭和盘子里的鱼对视着，心有余悸的说道。
　　菜都上来了，不能浪费不是？
　　王渭终于拿起了刀叉，下意识的运起了内力。
　　唰唰两道刀光闪过，盘子里的饼被分成了均匀的很多块。
　　接着王渭用叉子叉起了一块，小心翼翼的放进嘴里。
　　“哎，如果让我每天都吃这种东西，我宁愿回大梁吃烤馕。”王渭把嘴里的食物咽下，看着眼前只去了一小块的仰望星空，生无可恋的说道。
　　宇文玖看到王渭的表情，识趣的没有去吃眼前的这道黑暗料理。
　　这时，酒保手中拿着一个小罐子，走了出来。
　　“鲱鱼罐头。”他把罐子放在了两人面前。
　　这个罐头和王渭从王洛那儿见到的有些不一样，并不是金属或者透明的琉璃罐子，而是一个带着盖子的小陶罐。
　　不过密封的倒是挺紧的。
　　酒保照例是把菜放在桌子上，就走回了后厨。
　　王渭看着这个神秘的罐子。
　　“希望比前两道菜要好吃一点。”
　　说完，王渭双手用力，拧开了罐子的盖子。
　　一股绝妙的味道，瞬间弥漫在了整个屋子里。
　　“呕！！！！”宇文玖瞬间就受不了了，把头扭到一旁干呕了起来。
　　“我靠，老板！你们这罐头里装的是屎吧？”王渭把罐子扔到一旁，对着后厨大声吼道。
　　酒保面无表情的走了出来。
　　“这就是鲱鱼罐头。”
　　“这怎么吃？”王渭难以置信的看着散发着破坏力极大的味道的鲱鱼罐头，对着酒保说道。
　　酒保一声不吭，从罐头里夹出一条鲱鱼。
　　这条鲱鱼看起来和刚从水里捞出来没什么两样，但是浓厚的味道说明了它现在的状态。
　　酒保面不改色扬起了头，把一整条鱼放进了自己的嘴里。
　　接着，他开始细细的咀嚼了起来。
　　把整条鱼咽进肚子之后，酒保看了王渭一眼。
　　“鲱鱼比较咸，直接吃可能有些不适。”
　　王渭整个人都傻了。
　　“我他妈看着你吃就已经非常不适了！”这是王渭心里的唯一想法。
　　宇文玖也像看着怪物一般看着转头往后厨走去的酒保。
　　然后两人回过头来，王渭直接把鲱鱼罐头扔在了一旁的桌子上，不忘了盖上盖子。
　　“哇，我真是够了，我为什么要答应段仙人去蜀山啊，老老实实在大梁啃我的烤馕，喝我的辣子哨不好吗？”王渭痛苦的对宇文玖说道。
　　宇文玖看着满脸痛苦的王渭，突然笑了起来。
　　“渭哥哥，没事，不管你在那儿，都有我陪着你。”
　　两个人相视一笑，接着低下头，看着桌子上的食物，同时变成了愁眉苦脸的表情。
　　“一想到，我还要在神罗呆两个多月，想死的心都有了。”王渭一头栽在了桌子上，绝望的说道。

第一百七十一章 原来还是家黑店
　　王渭已经对最后没上的那两道菜不报什么希望了。
　　当酒保把最后那个小盘子端上来的时候，王渭更是绝望。
　　“这是什么？一看就不好吃。”王渭看着盘子里的汉堡和三明治。
　　宇文玖拿起了三明治，咬了一口。
　　“咦？感觉还可以。”
　　王渭看着宇文玖，自己也拿起了汉堡，咬了一口。
　　“有肉，有菜，这酸酸甜甜的酱汁是什么？还不错的样子。”王渭在味蕾经受了前面几道菜的摧残之后，感觉这个汉堡意外的好吃。
　　两个人好歹是勉强果腹，吃饱喝足之后，王渭走到了吧台前面。
　　“多少钱？”王渭拿出了几块银币，这是下车之后亚历山大给他的神罗本国货币。
　　“一共四十银币。”酒保从后厨走出来，板着他那张死人脸，一字一顿的说道。
　　王渭睁大了眼睛。
　　“怎么这么贵？”
　　亚历山大在给他银币的时候，特意跟他科普过神罗的消费水平。
　　一枚银币的购买力，大概相当于大梁的一两银子。
　　而大梁一头牛，可以耕地的那种，也就十两银子左右。
　　这一顿饭花四十两银子？开玩笑，都够王渭在秦淮河最好的天香楼呆一晚上了（bushi）。
　　酒保一瘸一拐的拿出了菜单。
　　他指了指菜单价格旁边一个非常不醒目的角落。
　　王渭这才发现，所有的价格后面，都写着一个非常非常小的0.
　　神罗使用的数字和大梁不太一样，不过王渭也没有仔细看价格，在他看来，这种小酒馆，两个人吃一顿饭能花多少钱。
　　而那瓶传说中的82年红酒，更是一瓶酒就标价30银币。
　　“哪有你们这样做买卖的。”王渭一脸怒色，宇文玖津津有味的看着王渭和酒保交涉。
　　但是，酒保并不说话，只是摇了摇吧台旁边吊着的一个小铃铛。
　　“叮叮叮叮叮叮！”
　　很快，一名身穿棕黄色夹克和牛仔裤，踩着高帮马靴，带着一顶宽檐牛仔帽的男子就推开门走了进来。
　　“有人闹事？”他进来之后，先是被座位上坐着的宇文玖的相貌惊艳了一下，然后站在原地，看着酒保大声问道。
　　“吃饭，不给钱。”酒保抬起胳膊指着王渭，干巴巴的说。
　　“不是不给钱，他这个价格太离谱了。”王渭据理力争。
　　宇文玖站了起来，走到了王渭身后，刚刚进来的这名男子的眼光让她很不舒服。
　　“哪里来的穷鬼？吃不起饭怪价格太贵？你们这种人，就应该蹲在街边乞讨！”看到两人明显不是神罗人的长相，牛仔打扮的男子恶狠狠的说道。
　　“我呸，就你们这种东西，在我们大梁，喂狗，狗都不吃！”王渭看着男子眼中的蔑视，气上心头。
　　“跟我去警局走一趟吧。”那名男子突然从身后掏出一条黑色的棍子，一边往前走一边拍打着手心，对着王渭说道。
　　“去你老母！”
　　男子大怒，举起棍子就朝着王渭的头上砸下来。
　　王渭的眼中闪过一丝怒色，这男子明显没留力，如果他是一名普通人的话，这一棍可能直接把他打晕。
　　男子正在盘算能从这个外国男子的身上榨出多少油水，同时鸡动的看了看一旁的宇文玖，东方人的长相就是给人不一样的感觉，站在王渭身后的宇文玖一副恬静典雅的样子，让习惯了神罗女人的他食指大动。
　　突然，他砸下去的警棍停在了半空中。
　　王渭举着一只手，轻松的挡住了男子这一击。
　　“哎呦，你竟然敢袭警？”男子惊讶的睁大了眼睛，直接把一顶大帽子扣在了王渭的头上。
　　“渭哥哥，别跟他们一般见识了，咱们走吧。”宇文玖明显失去了耐心，她也懒得和这些普通人一般见识，抬脚就往外走去。
　　王渭点了点头，松开了抓着警棍的手，在桌子上扔下两枚银币，拉着宇文玖往外走去。
　　“别走！不，站住！”牛仔服男子怎么能放任到手的鸭子飞走，追着两人走到了门外。
　　他掏出挂在脖子下的一个小哨子，塞进嘴里，狠狠的吹了起来。
　　好像是凭空出现的一样，在街道的尽头，出现了很多和这名男子打扮差不多的人，他们手中都拿着警棍，朝着这边看来。
　　“有人袭警！”吹哨子的那人像被踩了尾巴的猫一样尖叫道。
　　一时间，所有听到哨子声音的巡警都提着棍子朝着王渭围了过来。
　　“九儿，你说这个神罗国，是不是已经烂进骨子里了？”王渭看着朝他们逼过来的巡警，皱着眉头对宇文玖说道。
　　聪慧如他们两个，到现在如何还不明白，他们是被仙人跳了。
　　“那该怎么办？”宇文玖在和自己的情郎在一起的时候，完全是一副小女人的样子，完全看不出来她是大梁国有史以来最年轻的武学天才。
　　“咱们是直接跑，还是给他们一些教训？”王渭开口问道。
　　“走吧，这里的味道太难闻了，我想早点去休息的地方。”宇文玖想了想。
　　王渭点了点头，两个人朝着旁边的小巷子里走去。
　　以两个人的实力，想要摆脱身后这些人，还是非常简单的。
　　奈何，天不遂人愿。
　　片刻之后，两个人脸色难看的从巷子里走了出来。
　　整个巷子，完全被垃圾占据，连一丝下脚的地方都找不到。
　　虽然他们两个能用身法飞过去，但是他们两个还是一致决定。。。。
　　退回来吧，实在是太脏了。
　　所以，他们两个被一群巡警包围了。
　　这些巡警身上的牛仔制服都肮脏不堪，眼睛里透着贪婪和**的光芒，拎着手中的棍子看着被包围的这两个一看就是富贵人家出来的公子小姐。
　　“跑啊，怎么不跑了？乖乖跟我去警局，要不然小心你们的性命。”
　　在这种地方，他们巡警队就是天王老子，谁来都不好使，你家世再好，来了这儿还不是得被他们耍的团团转。
　　一群人狞笑着逼了上去。
　　王渭看了看宇文玖，意思是，谁上？
　　宇文玖看了看王渭，摇了摇头。
　　她的意思是，太脏了，你上。
　　王渭无可奈何的点了点头，活动了一下手腕，走了上去。

第一百七十二章 瑙河
　　一群人看着王渭往前走了两步，不由得面面相觑。
　　王渭并没有用力，以他的实力来说，就算纯靠技巧就可以完虐眼前这些巡警。
　　他二话不说，一拳挥出，直直的砸在了最开始那名巡警的脸上。
　　这一拳下去，那名巡警仰天就倒，一股妖艳的鼻血在他头往后仰去的同时，朝着天上喷了出去。
　　还有若干黑色和黄色的颗粒，随着他的倒地，落在了地上。
　　那是他的牙，嗯，并不是白色的。
　　王渭皱着眉头，想要擦擦自己的拳头，但是看着前面已经逼过来的其他巡警，还是摇了摇头。
　　拳头撞击肉体的声音连绵不绝。
　　所有人都是只挨了一拳，就直挺挺的倒在了地上。
　　有的捂着肚子像虾米一样在地上挣扎的。
　　有泛着白眼倒在地上人事不知的。
　　王渭看着倒了一地的巡警，满意的拍了拍手。
　　他下意识的想要牵起旁边宇文玖的手，却被宇文玖一脸嫌弃的甩开了。
　　“脏！”
　　王渭尴尬的看了看自己的眼，有心在地上的巡警身上擦擦手，但是看着他们污渍斑斑的警服，还是放弃了这个想法。
　　宇文玖从身上掏出了一条丝绸的手巾，递给了王渭。
　　王渭拿着手巾擦了擦手，想要还给宇文玖，宇文玖嫌弃的摇了摇头。
　　然后，那条还带着宇文玖体香的丝绸手巾，就轻飘飘的落在了地上。
　　两个人在无数吃瓜群众的注视下，往地上扔了几枚银币，扬长而去。
　　那名本来在旁边看热闹的酒保，早已不见了踪影，那个酒馆也早已大门紧闭。
　　吃了一顿绝对算不上好的饭，然后打了一场绝对不算尽兴的架，小两口朝着和亚历山大约定好的地方走去。
　　两个人在路上还奇怪为什么没人来追他们了。
　　他们不知道的是，他们两个离开的一瞬间，旁边的吃瓜群众就化身成了洪水猛兽，朝着他们两个扔下的银币冲了过去。
　　没多久，现场就平静了下来。
　　不过，不光是王渭扔下来的银币，就连宇文玖扔掉的手巾，甚至是那些巡警身上值钱的东西，都被旁边的普通群众抢了个精光。
　　要不是巡警身上的牛仔服实在太过显眼，完全有理由相信这些地上躺着的巡警身上连一片布都不会剩下。
　　走在路上，王渭奇怪的和宇文玖聊着天。
　　“在路上的时候，亚历山大曾经说过，神罗在几百年以前是货真价实的大陆第一强国，就算在内乱和分裂之后，他的体量也和大梁差不多，为什么我今天看到的，是一个已经濒临崩溃的末世帝国的样子？”
　　宇文玖摇了摇头，她的日子远不如在战场上厮杀的王渭那么丰富多彩，每天除了修炼，就是思念自己的王渭哥哥，这种问题，她也没什么明确的答案。
　　“不过我倒是在书上看过一句话，欲要使其灭亡，必先使其疯狂，依我看，现在的神罗已经差不多疯了。”
　　王渭若有所思的点了点头。
　　但是两个人不知道的是，神罗帝国首都亚罗城，其实已经只是一个精神意义上的都城了。
　　如果不是它靠着瑙河，交通便利发达，可能连这个名义上的首都都要保不住了。
　　现在名义上统治神罗帝国的还是神罗皇帝凯撒六世，但是明眼人都知道，真正掌控神罗帝国的，是那个总部设在在梵城，不显山不露水的教廷。
　　王渭和宇文玖当然不知道这些事，他们一边疑惑一边往集合的地方走去。
　　让他们两个意外的是，越往预定的方向走去，周围的环境越来越好。
　　街边的垃圾变少了，百姓的穿着也越来越整洁，嘈杂的街边小摊也少了起来。
　　两个人在一栋足足五层的高达建筑前面停了下来。
　　眼前这个酒店明显要比他们刚刚路过的那些小酒馆，高了无数个档次。
　　金碧辉煌的大厅里人来人往，但是井井有条，还有很多穿着黑色或者白色教士袍的身份尊贵的人物在其中穿行。
　　为什么说这些人身份尊贵呢？
　　因为他们遇到的所有人，都会尊敬的对他们弯腰行礼。
　　两个人走了进去，在前台上出示了亚历山大留给他们的信物。
　　前台那名曲线妖娆的接待小姐恭敬的双手接过来那个小牌子，看了一眼，立刻恭敬的对两个人鞠了一躬。
　　“两位的房间在五楼的顶级套房，我马上让人带着两位上楼。”
　　很快，一名看起来很精神的小哥就走了过来，弯腰伸手。
　　“两位请跟我来。”
　　一路上到五楼，小哥在一个很漂亮的木门前停了下来。
　　“这就是两位的房间。”
　　王渭拉开房门走了进去。
　　房间出乎意料的大，但是对从小生活在王府，以及从小生活在北荒城城主府的宇文玖来说，什么大场面没见过。
　　“哎？这个椅子不错，这么软。”王渭往沙发上一躺，惊喜的说道。
　　宇文玖则坐在了床上，软绵绵的触感让她也非常满意。
　　王渭从沙发上坐了一会，走到窗前拉开了窗帘。
　　外面的天已经完全黑了下来，但是窗外有着星星点点的光芒。
　　王渭定睛一看，一条大河蜿蜒而过，那些火光正是从河山传来的。
　　川流不息的大小船只在河上驶过，一个巨大的码头里停泊着更多的船只。
　　“这就是瑙河吧？”王渭看着眼下的场景，开口说道。
　　宇文玖也来到了窗前，和王渭肩并肩站着。
　　“看来，这个国家也并不是一无是处啊，最起码，这条大河，依然充满了活力。”王渭打量着底下一幕幕场景，意味深长的说道。
　　“不要小看每一个存在的国家，他们的存在，一定是有自己的理由的。”宇文玖说出了自己的想法。
　　但是。。。大河上，神罗帝国的船民们，很快就用自己的实际行动，打了两个人的脸。
　　一条船上突然燃起了熊熊大火。
　　王渭定睛看去，发现这条船上已经没有人了，但是在他们挨着的另一条船上，两伙人正在火拼。。。
　　两个人津津有味的看着船上的火拼，最后这场火拼以一伙人完全获得胜利结束。
　　他们把战死的敌人的尸体搜索一番，直接扔进了河里，然后开着这条船，扬长而去。
　　最让两个人想不到的是，在整个过程中，旁边围观的所有人竟然没有一个插手干预的。
　　“我收回刚才的话。”王渭耸了耸肩，看着宇文玖，“这个国家的活力也太旺盛了。”

第一百七十三章 仰望星空第二弹
　　王洛睁开了眼睛，发现自己在一个非常陌生的地方。
　　时间回到那一天，王洛和扎克在瓦利城大战。
　　“王洛，既然你破坏了我的计划，那你就陪着我一起死吧！”全身已经变成黑色，破败不堪的扎克，举起了自己只剩下一半的手掌。
　　王洛还没反应过来，歪倒在地上的白骨高塔，突然散裂了一地。
　　接着，四面骨墙拔地而起，把两个人罩在了其中。
　　扎克身上的骨骼寸寸崩裂，整个人化成了最初的一团黑气的原始状态。
　　王洛看着已经疯狂的扎克，摇了摇头，从纳戒中取出了一个眼球状的物品。
　　“你啥时候自爆？”
　　已经变成死气，正在蓄力的扎克看了一下有恃无恐的王洛，心中的怒意到达了顶点。
　　“我就不相信，在五十万亡灵死气爆发之下，你还能活着？就算你是圣阶强者，也会粉身碎骨，连魂魄都不会留下。”扎克留下了自己在这个世界上的最后一句话，然后黑气猛然膨胀。
　　同一时间，王洛毫不犹豫的捏碎了手中的东西。
　　扎克在这个世界上看到最后一幕，是王洛在他的眼前，凭空消失了。
　　“传送之眼球（这个梗出自哪儿，有没有懂的大大）：破坏后可将宿主传送到随机位置，范围未知。”
　　王洛一个翻身坐了起来。
　　接着，一股浓烈的气味，传进了他的鼻子里。
　　“我靠，好臭啊，我这是被传到化粪池了吗？”
　　他站起来，检查了一下身体，发现没有任何异样，又看了看自己衣衫褴褛，如同乞丐一般的打扮，从纳戒中取出一套衣服换了一下。
　　接着，他走出了自己所在的这条小巷子。
　　“这几个废物，连谁能惹谁不能惹都不知道，全部拖走。”
　　小巷门口，一名有些威严的中年男子看着眼前一群躺在地上的手下，不满的骂道。
　　在这一瞬间，王洛甚至以为自己来到了18世纪的美国西部。
　　地上那群人的打扮，简直和西部牛仔一模一样，只是腰间没有了左轮手枪。
　　“我这是又穿越到了哪儿？”如果不是眼前这些人说的都是这个世界的通用语，王洛还以为自己又穿越了一次呢。
　　他事不关己的从旁边这群人身边走了过去，准备先了解一下这儿到底是什么地方。
　　打开了签到送的地图，地图上显示他现在在的地方，竟然是神罗帝国的首都亚罗城。
　　在街对面，王洛发现了一家还没有关门的小酒馆。
　　他准备进去吃点东西填一下肚子。
　　王洛推开门走了进去，发现里面还有一名牛仔打扮的人，在跟另一个人说着什么。
　　“老平克啊，你这黑店开的时间也不短了，坑的人也不少，这次要不是那两个人懒得和你见识，你这个店能不能保得住都不一定，再出一次事，我也不一定能保的了你。”那个牛仔打扮的人看到王洛进来，下意识的压低了声音，但是还是被王洛听了个一清二楚。
　　“呦呵，还是个黑店，不过听这个样子，好像刚被人教育了，有意思。”王洛兴致勃勃的听着两个人对话。
　　那个老平克压低声音对这个人说道：“莫里斯警长，以后再也不敢了。”
　　莫里斯掂着手里突然出现了那两枚银币，满意的点了点头，接着他提高音量。
　　“老平克，下午出现在你店中的暴徒，再有什么消息，你要第一时间通知警局。”
　　老平克点了点头。
　　“莫里斯警长慢走。”
　　王洛看着莫里斯警长走出酒馆的身影，兴致勃勃。
　　“还是一家亲啊。我倒要看看这个黑店有啥了不起的。”
　　这时，老平克一瘸一拐的走到了王洛身前。
　　他现在看见东方人打扮的客人就头疼的厉害，语气中不由得多了一丝恭敬。
　　“远道而来的客人，你想吃点什么？”
　　王洛看着这个面色苍白，身材高瘦的老板。
　　“菜单拿来，有酒吗？”
　　“有酒，82年的葡萄酒。”
　　老平克一边给王洛拿菜单，一边慢吞吞的开口说道。
　　“82年的？拉菲？哈哈哈，来一瓶吧。”王洛接过菜单，一边看着菜单上的菜一边开口说道。
　　紧接着，王洛的目光凝固了。
　　“什么鬼？炸鱼薯条？仰望星空？鲱鲱鲱。。。鲱鱼罐头？”
　　老平克脸上出现了一丝温柔。。。
　　“客人，我们这儿的鲱鱼罐头，是整个神罗最正宗的，取自极北之地冰原的鲱鱼，搭配当地最正宗的加工方法。”
　　王洛一脸嫌弃的撇了撇嘴，我又不是京城某个普通人家的公子，面不改色的吃鲱鱼罐头。。。
　　“哎？万一这个鲱鱼罐头，和前世的不一样呢？仰望星空如果也不一样呢？”
　　想着这个可能性之后，王洛的好奇心一下就被勾了起来。
　　“那就，一样一份吧。”
　　老平克点了点头，慢悠悠的转过头，往后厨走去。
　　王洛看着眼前的葡萄酒，感觉和前世的基本一样。
　　接着，仍然是炸鱼薯条，王洛用叉子叉起一块炸鱼，放进嘴里。
　　“额。。。看来我还是高估了这个世界的美食细胞了。”
　　无奈的摇了摇头，王洛对着旁边还没走的老平克说道：“从这儿到东部的大梁国，应该怎么走？”
　　老平克摇了摇头，打定主意不该说的话一句不说。
　　王洛感觉这个酒馆开始诡异了起来。。。。
　　下一道菜，就是王洛期待已久的仰望星空。
　　很快，王洛就生无可恋的看着眼前那些死鱼头，礼貌的和它们打了个招呼。
　　“额。。。现在放生还来得及吗？”
　　既然确定了这些东西是和前世一模一样的，王洛对接下来的东西就失去了兴趣。
　　特别是鲱鱼罐头，王洛连打开都没让老平克打开，就直接放在了一旁。
　　接着，王洛把汉堡和三明治吃了果腹，准备逃离这个酒馆。
　　“多少钱？”
　　“额。。。四十，不是不是，四枚银币。”
　　王洛掏钱的手尴尬的停在了空中。
　　然后，他从怀里掏出了一锭银子。
　　“用这个付账，行不行？”
　　老平克看着王洛手上那一锭造型奇特的银子，陷入了沉思。

第一百七十三章 瑙河上的海盗
　　过了一会，老平克点了点头，把那一锭银子收了。
　　今天王渭和宇文玖给他留下的印象太过深刻，他实在不敢再招惹这些长着一副东方面孔的年轻人了。
　　王洛走出酒馆，准备找个地方休息一下。
　　看了看污浊的街道，王洛摇了摇头。
　　“这不就是传说中十五世纪的伦敦和巴黎吗？”
　　聪明的王洛很快就想到了一个远离这些污秽的方法。
　　他找了个没人的小角落，借着夜色的掩护，掏出青莲剑，高高的飞上了天空。
　　“我可真是个小机灵鬼。”在天上打量着底下的亚罗城，王洛满意的点了点头。
　　一条如缎子一般蜿蜒的大河引起了他的注意。
　　王洛掏出地图看了一眼，地图上显示的这条河的名字叫做瑙河。
　　他的目光落在了大河上一个非常大的码头上，码头上人来人往，船只如云。
　　“码头附近，应该有比较干净的住的地方吧？”
　　说走就走，王洛御剑往那个码头的方向飞去。
　　果然，码头的岸上，一个五层的酒店引起了王洛的注意。
　　这个酒店的大厅，给了他一个后世星级酒店大厅的感觉。
　　王洛走了进去。
　　“有没有一男一女两名东方面孔的年轻人，拿着那张三号钻石卡入住？”
　　在前台，一个人正咨询着服务员。
　　服务员点了点头。
　　“那两位客人已经上去了，五楼的顶级套房一号。”
　　亚历山大点了点头，匆匆往楼上跑去。
　　“还有房吗？”他来到前台，对那名服务员说道。
　　“不好意思，先生，只剩下一套顶级客房了，在五楼。”服务员歉意的朝着王洛笑了一下。
　　王洛无所谓的点了点头，掏出了一锭大梁官银。
　　“能用这个付账吗？”
　　服务员一点都不意外的接过了银子，交给了身旁的另一个人。
　　“先生，您要把这锭银子换成神罗的银币吗？”服务员礼貌的问道。
　　王洛点了点头，他没想到这个酒店竟然连远在万里之外的大梁的银子都收。
　　片刻之后，王洛办好手续，往五楼走去。
　　就在他找到自己的房间的时候，身后的一扇门突然打开了。
　　同时，王洛打开房门，走了进去。
　　王渭看着亚历山大往楼下走去，一脸疑惑的往房间内走去。
　　“怎么了渭哥哥。”宇文玖看着王渭的脸色不对，开口问道。
　　“我看到了一个熟悉的身影，好像。。。好像王洛啊。”他挠了挠头，一屁股坐在了床上。
　　“王洛？”宇文玖惊讶的说道。
　　“应该是看错了吧，王洛怎么会出现在这种地方。”王渭笑了笑，不再想这个离谱的事情，躺在了床上。
　　一夜无话。（想看有话版的请加群）
　　王洛躺在床上，思考着应该怎样回到大梁，迷迷糊糊的就快睡着的时候，他突然听到外面的码头上，传来了一阵阵的喊杀声。
　　从床上跳起来，王洛拉开了窗帘。
　　一片片的火光照的码头上以及河上亮如白昼。
　　“这是？”王洛饶有兴致的看着眼下发生的这一幕。
　　他不知道的是，和他一墙之隔，王渭和宇文玖也在看着码头上发生的事情。
　　许多大大小小的船直接靠上了码头，接着，无数手执利刃的士兵打扮的人冲上了岸。
　　他们的第一个目标，就是王洛所在的这座酒店。
　　“兄弟们，快抢快抢！抢完了赶紧走！”一名带着眼罩，带着一顶船形的帽子，一脸络腮胡子的大汉举着一把钢刀，对着身后跟着他的那些暴徒大声喊道。
　　码头上瞬间就是一片腥风血雨。
　　无数的商船，被这些暴徒跳上甲班，把船上的人全部杀光之后，一阵扫荡，搜刮完毕所有值钱的东西之后，再往另一艘船上跳去。
　　求饶声、惨叫声、厮杀时兵器交加的声音，让这个码头一下子变的比白天更加热闹。
　　王洛皱着眉头，有心离开这个是非之地，但是离开了这儿能去哪儿？好不容易找到了码头，找到了一个能休息的地方，因为这些海盗或者河盗，就灰溜溜的离开？
　　想到这儿，王洛索性穿好衣服，推开门走了出去。
　　就在他刚刚下楼的时候，王渭和宇文玖也打开了自己房间的门，往下走去。
　　亚历山大和王洛擦肩而过，急匆匆的往楼上走去，他住在了四楼。
　　“王先生，宇文小姐，有海盗进攻码头，我们应该怎么办？”
　　他倒不是很担心，因为他很清楚这两个年轻人的实力有多么恐怖，如果有必要的话，下面这些海盗，甚至还不够他们两个杀的。
　　“先下去看看。”王渭作为斥候的职业习惯在这一刻发挥了作用，他决定先下去看看情况再做打算。
　　王洛走到一楼的大厅，这里现在已经成了人间炼狱。
　　接待他的服务员，秀气的脸上全是鲜血，睁着眼睛的倒在了吧台上，大厅里倒着许多身穿保安服饰和服务员衣物的尸体，还有少量海盗的尸体。
　　冲进来的海盗一部分在大厅里抢夺看起来比较值钱的东西，另一部分手提钢刀往楼上冲去。
　　一名海盗看见从楼上下来的王洛，毫不犹豫的一刀劈了过去。
　　他这一刀直接劈了个空，王洛躲过他的攻击，伸出手指在他的后颈上点了一下。
　　这名海盗一声不吭，直接倒在了地上。
　　看到同伴被杀，剩余的海盗齐齐停止了手中的动作，抄起手中的武器朝王洛杀来。
　　王洛看到死不瞑目的服务员的尸体，心里突然浮现出一股强烈的杀意。
　　他从纳戒中掏出了很久没有用过的青釭剑，一个人对着眼前这些亡命之徒杀了过去。
　　王渭前面打头，实力不强的亚历山大被护在中间，宇文玖在后面断后，三个人在楼梯上慢慢的往下走去。
　　在楼梯的拐角处，好多手持利刃的暴徒冲了过来。
　　王渭赤手空拳，一拳一个一拳一个，把眼前的这些暴徒全部打到在地。
　　在这一刻，王渭突然有了一些在北荒战场上的感觉。
　　一路势如破竹的来到了一楼的大厅，王渭首先看到的，也是那个倒在吧台上的服务员。
　　怒气勃发的王渭正准备为这名惨死的服务员报仇，大厅门口一个熟悉的身影，让他直接楞在了原地。
　　“王洛？！”

第一百七十四章 这个叫鲱鱼罐头
　　王洛刚刚杀掉堵在门口的最后一个人，突然听到身后有人喊他。
　　他停在了原地，慢慢的转过头来。
　　不是王渭两口子又是谁？
　　“你们?”他难以置信的问道。
　　王渭往前走去，此时大厅里因为王洛的屠戮，已经流满了鲜血。
　　他的鞋子踩在地上，发出了好像踩在水中的声音。
　　不过王渭毫不在意，在他看来，这些暴徒也都是罪无可恕的亡命之徒。
　　亚历山大战战兢兢的跟着他们来到了门口。
　　“亚历山大，这是怎么回事？”王渭转过头，问亚历山大。
　　亚历山大摇了摇头。
　　“王渭先生，我已经很多年没有参与过王室的事情了，现在我只负责送你们这些预备仙人前往主大陆。”
　　旁边一小撮劫掠正酣的暴徒看到王洛他们“逃”出酒店，特别是在中间的宇文玖，更是吸引了他们注意力。
　　他们狞笑着朝王洛他们逼了过来。
　　王洛看了看这些靠近的暴徒，朝着王渭看了过去。
　　“我杀过了，这些你来。”
　　王渭的视线放在了王洛手中的青釭剑上。
　　王洛一看，笑了一下，把青釭剑扔给了王渭。
　　“好剑！”王渭笑了一声，提着长剑信步往前走去。
　　王渭完全把青釭剑当成了一把砍刀。
　　他冲进人群就是一阵乱砍，仅仅片刻，地上就躺满了肢体不全的暴徒的尸体。
　　他们几个继续往码头走去。
　　“明天我们坐这一条船走。”亚历山大突然指着码头上一条非常大的客船说道。
　　他们几个抬头一看，这条船上灯火通明，无数手持刀枪的士兵站在船帮上，而在船舷上，大片大片的鲜血正往下流着，不时还有暴徒的尸体被拖过来扔进河里。
　　一大群暴徒站在船下，看着这条明显满载财富的大船，却像老鼠拉龟一样无从下嘴。
　　王渭和宇文玖轻飘飘的跳上了船，王洛则拎着亚历山大，同样毫不费力的跳了上去。
　　刚上船，无数的兵器就朝王洛砍了过来。
　　王洛把亚历山大放在甲板上，手中突然多了一把青色的长剑。
　　青莲剑剑光一闪，旁边砍来的兵器系数断成两截、
　　“我不是敌人。”王洛对着旁边的士兵，沉声说道。
　　那些士兵下意识的停止了攻击。
　　亚历山大连忙从身上摸出一枚令牌，朝着士兵出示。
　　他们四人很快就被带到了上层建筑里。
　　一名精干的男子接待了他们。
　　“欢迎来到泰坦号，你们安全了。”男子对四人尊敬的说道。
　　此刻，码头旁的街道里，出现出现了无数手执长枪的士兵，他们立刻和正在烧杀抢掠的暴徒们厮杀在了一起。
　　码头上的厮杀一直持续到天亮。
　　在这段时间里，王洛已经和王渭说了在他离开之后大梁发生的事情，听的王渭心神一阵激荡。
　　等到厮杀的声音完全停止的时候，一夜没睡的王洛和王渭第一时间走了出来。
　　整个码头上，遍地都是士兵、普通百姓和暴徒的尸体。
　　但是看着远去的战船，最后好像还是士兵们取得了胜利。
　　神罗帝国的士兵们正在打扫战场，他们先是把所有躺在地上的暴徒在要害处补上一枪，然后旁边有人把尸体堆在一起。
　　很快，码头上就出现了三堆大小不一的尸体堆成的小山。
　　最少的是神罗帝国士兵的。
　　其次是暴徒的尸体。
　　最多的，则是穿着各式衣物，姿态不一的普通百姓的尸体。
　　王洛看着正在被打扫的战场，叹了口气。
　　“二哥，你发现了没，不管是什么样的争端，国家与国家之间的也好，强盗和官府的也好，最后，最难过的，永远是普通的百姓。”
　　王渭点了点头，“只有背靠一个强大的国家，才能避免这种事情的发生啊。”
　　两个人看了一会，默默的回到了房间里。
　　过了一会，王洛、王渭和亚历山大来到了船长室，见到了昨天那名精干男子。
　　“这儿有没有去大梁的船？或者说，去大梁该怎么去？”
　　亚历山大直接开口说道。
　　船长思索了一会。
　　“我知道有船可以到达瑙河的尽头，但是那个地方离梁国还是有一段距离的。”
　　王渭看向王洛，王洛点了点头。
　　“我就搭这艘船吧。”
　　船长点了点头：“我马上给您安排。”
　　离开船还有一段时间，王洛来到了王渭的房间。
　　“二哥，咱们明年凌云学院见。”王洛坐在床上，和王渭聊着天。
　　“好啊，这一年的时间，我一定在蜀山闯出名头来，带着九儿一起去凌云。”王渭信心满满的对王洛说道。
　　“对了，听说你要在这艘船上呆两个月？”王洛突然开口说道。
　　王渭点了点头。
　　“那。。。给你变个魔术。”
　　就在这时，王洛突然楞了一下，正当王渭奇怪的时候，王洛突然笑了笑。
　　接着，房间的地上，开始出现各式各样的东西。
　　来自后世的各种罐头，美酒，来自北荒的辣子哨，来自大梁城的玉楼春，源源不断的凭空出现在了地板上。
　　王渭的眼中混杂着惊讶和狂喜的神色。
　　他有了预感，自己这次旅程，并不会像预料中的那样难熬了。
　　“兄弟，你。。。太棒了！我太喜欢了。”王渭拦着王洛的肩膀，狂笑着对他说道。
　　宇文玖也被眼前这一幕惊呆的。
　　“额。。。这个罐头上，写着鲱鱼罐头哎。”
　　她蹲在地上，突然拿起了一个马口铁的罐头。
　　王洛和王渭脸色同时一滞。
　　“嘿，兄弟，这个鲱鱼罐头可是好东西，你拿回去尝尝。”王渭突然对着王洛说道。
　　王洛脸色古怪的看着王渭，感觉自己被拆穿了的王渭干笑着，“真的。。。”
　　“真的个屁，你再吹牛信不信我现在打开？”
　　王渭连忙求饶，开什么玩笑，罐头在房间里打开，这屋子里还住不住人了。
　　笑过闹过，兄弟两个来到了下船的地方。
　　“那么，明年见。”
　　“明年见。”
　　兄弟两个碰了碰拳头，王洛在船长派来的人的指引下，大步往岸上走去。
　　来到了新的船上，王洛直接走到了自己的房间。
　　他从纳戒中取出了一本书。
　　这正是他刚才呆滞的原因。
　　系统的奖励到了。。。
　　王洛脸色古怪的看着眼前的羊皮纸质地的书，书上写着一排字。
　　《光系魔法大全》

第一百七十五章 海神的祭品
　　如果没猜错的话，神罗教廷派去大梁的援军，修炼的应该就是光系魔法。
　　特别是贞德使用的圣言术，更是给王洛留下了深刻的印象。
　　王洛坐在摇摇晃晃的船舱里，看着眼前那个小桌子上平摊的那本厚书，一时间有些犹豫。
　　他知道一个道理，叫做贪多嚼不烂。
　　自己在大梁签到获得的各种武学以及心法，还没有修炼到炉火纯青的地步，更不用说在一周年的时候系统给他的那一份《九转大荒诀》，现在还静静的躺在纳戒的角落里吃灰。
　　不过他想起来在面对扎克的时候，虽然每一次都能秒杀他，但是面对他的亡灵大军时的那种无力感。
　　最终，王洛还是开始修炼这个光系魔法。
　　让他非常吃惊的是，自己在修炼光系魔法时，进度可以用惊人来形容。
　　自己好像天生就能感受到周围空气中飘荡的光系魔法元素，并且可以如臂使指的指挥它们。
　　从亚罗城到神罗东部，瑙河的入海口，这一段日子里，王洛把大部分精力，都放在了魔法的修炼上。
　　他已经熟练掌握了圣言术一系的各个分支技能，感觉自己比起贞德还要强不少，毕竟他已经算是大梁的圣阶武者，底子比弱女子一名的贞德要强出不知道多少。
　　还有两天的时间，就要到达瑙河的入海口了，王洛的这一段旅程也就到达了终点。
　　但是这一天，船上发生了一些出乎意料的事情。
　　王洛吃完饭，正在甲板上散步，突然有两个人抬着一个用白布包裹的人，匆匆的从舱室中走了出来。
　　这两个人在路过王洛的时候，那个被包裹着的人突然剧烈挣扎了起来。
　　接着，这人就像一条垂死挣扎的鱼一般，从两个人的手中挣脱了出来，直接砸在了王洛的身上。
　　王洛下意识的伸出手来托了一下，然后把那个人放在了地上。
　　那个人摔在地上之后，白布被挣脱开来。
　　里面竟然是一名看起来只有七八岁的小孩子。
　　不过，这名小孩子脸上有很多的红点，有的红点还溃烂了，其他部位看不到，但是看脖子上同样有红点，应该是全身都是。
　　这个孩子像是看到救星一般，紧紧抓住了王洛的裤腿。
　　“救救我。”
　　王洛听到这个声音，楞了一下，随即仔细观察起了这名孩子。
　　因为他用的，竟然是最正宗的大梁官话，就是大梁城使用的方言。
　　再一打量，王洛发现，这还是个女孩子。
　　就算脸上满是红点，依然可以看出这个小姑娘清秀的脸庞。
　　那两个人看到小女孩挣脱了出来，吓的脸色发白，连忙扑上来，拿着白布就往小女孩的身上盖去。
　　小女孩大声哭嚎，剧烈挣扎。
　　王洛抬手制止了那两个人的动作。
　　“这是怎么回事？”
　　那两人充耳不闻，只是拼命的把小女孩往白布里裹。
　　踩住了白布的边缘，王洛一脸怒色的看着那两人。
　　“听不到我说话吗？”
　　那两个人看起来比王洛更加愤怒。
　　“这是被海神选中的祭品，要赶紧扔下去，你不要碍事啊。”
　　王洛怒极反笑，这么一来，他更不能看着这两人把小女孩扔下去了。
　　“什么海神的祭品，河神的祭品，这还是个小孩子，你们就忍心把她扔进河里？”
　　其中一个人停止了手中的动作，站起来怒视王洛。
　　“外乡人，你不要多管闲事，和这个小女孩一起来的仆从已经死在舱室里了，海神没有收到他另一份祭品，一定会很生气的，到时候谁都担不起责任。”
　　这时，王洛看到在甲板的另一侧，又两个人抬着另一个人，直接从船上扔了下去。
　　“不行，既然我看到了，我就不能看着你们把这个孩子扔下去。”他转过头来，看着眼前的这个人说道。
　　这个人知道王洛，能住在最好的舱室里的人物都是非富即贵，他不敢直接惹怒王洛，而是转过身，直接往船长室跑去。
　　过了一会，船长在这个人的带领下，匆匆跑了出来。
　　“尊敬的客人，您为什么要阻止我们向海神献祭贡品。”他礼貌的看着王洛问道。
　　“这个孩子还活着，只是得病了，为什么要把她扔进河里。”
　　王洛正蹲在地上观察着小女孩是情况，头也不抬。
　　“她不是得病啊，她是被海神选中了，如果不把她扔下去，海神会愤怒的！”船长急的不行。
　　“我不信，让那个海神过来。”王洛看着刚才挣扎了两下，又昏过去的小女孩，伸手摸了摸她的额头。
　　额头烫的吓人。
　　王洛不再犹豫，直接把小女孩抱在了怀里，大步往自己的舱室走去。
　　这一下可吓坏了旁人。
　　“不行啊，你不能带她回去啊。”船长和那两名船工立马上前，拉着王洛不让他走。
　　王洛微微用力，左右甩了一下，三人全都被甩到地上。
　　来到舱室里之后，王洛把小女孩放在了床上。
　　他先从纳戒中拿出了一些退烧药，用温水给小女孩喂进去。
　　当他掰开小女孩紧逼的嘴的时候，王洛的眉头皱了起来。
　　就连小女孩的舌头上，都是那种红点。
　　“这到底的什么东西。”王洛纳闷的想到。
　　突然，王洛的脸色一下子凝重了起来。
　　他看着突然剧烈咳嗽起来的小女孩，一丝丝让他非常熟悉的东西出现了。
　　“怎么会有死气？”王洛看着虽然非常微弱，和扎克制造出来的完全是两个量级的死气，皱着眉头考虑着。
　　然后，他不再犹豫，手中泛起一团乳白色的光芒，直接贴上了小女孩的额头。
　　在圣光的照耀下，下意识挣扎的小女孩，很快就平静了下来。
　　接着，一丝丝几乎看不出来的死气从小女孩的身上飘了出来，紧接着就被圣光净化。
　　小女孩脸上的红点也开始以肉眼可见的速度愈合，消失。
　　五分钟之后，小女孩的身上已经完全看不出异样，沉沉的睡了过去。
　　就在这时，王洛的房门猛的被踢开了。
　　“我有理由怀疑你恶意破坏船上的正常秩序，赶紧把海神的祭品交出来。”
　　一名打扮让王洛非常眼熟的男子，带着船长，走进了自己的舱室。
　　这是一名圣骑士。

第一百七十六章 小女孩的身份
　　王洛转过身来，看着这名圣骑士。
　　“海神的祭品？你作为一名圣骑士，连到底是怎么回事都看不出来吗？”他盯着这名圣骑士，眼神不善。
　　接着他发现了不对劲。
　　这名圣骑士身上，一丝圣光的力量都感受不到。
　　修炼了光系魔法之后，王洛对圣光的波动非常敏感，但是他现在在眼前这个“圣骑士”身上，一点类似的波动都没有感受到。
　　恰恰相反，他在这名圣骑士的身上，感受到了熟悉的死气。
　　“有故事啊。。。”王洛饶有兴趣的打量着这名圣骑士。
　　圣骑士脸色一板。
　　“我是教廷的二阶圣骑士罗德里格，奉命保护信鸽号，你为什么要阻止船上献祭海神的行动？”
　　“我就阻止了，你怎么着吧。”王洛有意挑事。
　　圣骑士直接走上前来，薅住了王洛的领子。
　　“你这是寻衅滋事，我完全可以把你也扔下船去。”
　　王洛低下头看着圣骑士抓着他领子的手。
　　“拿开你的脏手。”
　　圣骑士不为所动，转过头去。
　　“把这小子押出去关起来。”
　　王洛直接抬起胳膊，一巴掌扇在了这名圣骑士的脸上。
　　圣骑士直接被扇飞出去，重重的撞在了墙上。
　　旁边的人被吓的说不出话来，作为他们这艘船的保护伞的圣骑士就这么轻易的被打倒了。
　　不过，这人的抗打击能力还挺强，一轱辘从地上爬了起来。
　　“圣光会制裁你！”
　　说着，他从身后摸出了一把战锤，直接朝着王洛砸了下来。
　　王洛闪到一旁，战锤直接砸在了地上，把地板砸出一个大窟窿。
　　看着战锤上一般人看不到的死气，他突然笑了起来。
　　“有意思。”
　　圣骑士一击落空，又拎起锤子朝着王洛砸了下来。
　　王洛直接伸手抓住了战锤的中段，他的手上已经凝聚了一些光系元素，顺着战锤往圣骑士的身上涌去。
　　那名圣骑士感觉自己握着的战锤变成了一块通红的烙铁，惨叫一声松开了手。
　　“老实交代，你到底是什么人。”王洛脸色一肃，对着正甩着手的圣骑士说道。
　　“异端！他是一名异端！快抓住他，我要把他送上绞刑架！”圣骑士尖叫着对其他人说道。
　　就在这时，王洛的身上，突然涌出了浓郁的白光。
　　“我的老天啊，是圣光！”船长惊讶的看着王洛身上的圣光，难以置信的说道。
　　圣骑士呆呆的看着王洛身上的圣光，这比他曾经见过的任何人身上的圣光都要浓郁。
　　“你到底是谁？”他连连后退，一脸惊惶。
　　“你知道贞德吗？”王洛看着这名圣骑士，淡淡的说道。
　　圣骑士一屁股瘫坐在了地上。
　　“你认识圣女？”
　　在王洛的逼问下，完全被击溃了心理防线的圣骑士，终于吐露了实情。
　　什么海神，都是他编纂出来的，堕落的他因为体内的死气非常难以控制，经常会误伤到无辜的乘客，被误伤的这些乘客就会出现小女孩那样的情况。
　　为了避免被其他人看出来，圣骑士谎称这些人成为了海神的祭品，需要把他们扔下船去，才能平息海神的愤怒。
　　为了把自己的谎言编织的更加真实，他不惜去传染其他人，直到把被传染的人扔下船去，他才会停止自己的行动。
　　一来二去，这就成了这条船上的铁律。
　　知道了真相的船长不知所措的看着其他人。
　　他没想到，自己在不知不觉中，竟然成了一名邪恶的死亡骑士的帮凶。
　　在到达终点的时候，在王洛的看护下，愤怒的船员们押送着这名死亡骑士，送进了当地的裁判所。
　　而那名小女孩，也苏醒了过来。
　　她看着正坐在她身边看书的王洛，犹豫了一会。
　　“是你救了我吗？”
　　王洛回过头来，看着坐在床上的小女孩，露出了一丝笑容。
　　“你醒了。正好快要下船了。”
　　小女孩像是想到了什么。
　　“罗叔呢？”
　　罗叔是陪着小女孩上船的那名仆人，王洛犹豫了一下，还是对她说出了实情。
　　无法接受现实的小女孩楞在了原地，过了一会，才哇的一声哭了出来。
　　“额。。。先别哭了，你这是准备去哪儿？”王洛看着小女孩，让她哭了一会，才开口问道。
　　良久，小女孩才止住了自己的泪水，一边抽泣一边小声的回答王洛的问题。
　　“我。。。我是大梁人，我准备回家。”
　　“你家在哪儿？”
　　“我家，我家在江南。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫陈妤。”小女孩怯生生的回答到。
　　王洛愣住了。
　　“江南，陈。。大梁兵部尚书陈平是你什么人？”
　　陈妤也愣住了。
　　“那是我伯伯。”
　　“北荒王家的主母陈璃是你什么人？”
　　“那是我姑姑。”
　　王洛苦笑了起来。
　　他无论如何没想到，在遥远的亚罗城到瑙河入海口这一段路程中，竟然还能遇到一个关系如此之近的小姑娘，自己还顺手救了她。
　　“你知道我是谁吗？”王洛对陈妤说道。
　　陈妤疑惑的看着眼前这个救了自己的人，摇了摇头。
　　“你见过你陈璃姑姑吗？”
　　陈妤把手指放进自己的嘴里，歪着头想着。
　　“只听罗叔说过，但是没见过。”
　　“你爹叫什么名字？”
　　“我爹叫陈安。”
　　“你为什么不在家呆着，要跑到这么远的地方来呢？”
　　“我不知道，从我记事开始，我就生活在亚罗城，这些事情都是罗叔告诉我的。”陈妤如实答道。
　　王洛站了起来。
　　“小陈妤啊，跟着哥哥走吧，我带你回家。”
　　陈妤不知道为什么，感觉这个救了自己的哥哥让自己非常有安全感，从床上跳下来，跟着王洛往外走去。
　　在船长千恩万谢的感谢声中，王洛带着陈妤走下了甲板，踏上了陆地。
　　这座小城叫做马拉港，是专门为航运而生的一座城市。
　　南来北往的船只在这停靠，补给，然后继续出发。
　　本来陈妤和老仆两人就打算从这儿再搭乘往大梁的商船，在大梁南部的海上直接到达江南。
　　但是现在，王洛准备带着陈妤，绕个大圈，先去北荒见见她的姑姑。
　　因为王洛和陈妤都不知道，陈妤的家到底在哪儿。

第一百七十七章 顿悟
　　王洛带着陈妤，在众目睽睽之下，身后突然张开了一对由圣光组成的翅膀。
　　他带着陈妤，直接飞上了天空。
　　圣光之翼，光系法术里达到大魔法师级别才能掌握的一项法术，可以给施法者短暂的飞翔能力。
　　类似的法术，其他几系也都有。
　　王洛抱着陈妤，跨国了瑙河，直接往对岸飞去。
　　在河的对岸，是一座极高无比的高原。
　　这座高原，正是大梁国西部的屏障。
　　因为这座高原的存在，大梁国才没有在西面设置常备军力。
　　王洛带着陈妤，来到了对岸的崖壁上。
　　此时，对面的那艘小船，已经变成了河上的一个小点。
　　王洛收起了背后的光翼，抽出了青莲剑。
　　“来，我背着你。”王洛蹲了下来，朝着陈妤说道。
　　陈妤听话的爬上了王洛的后背。
　　王洛从纳戒中拿出一根绳子，把陈妤保护好，然后踏上青莲剑。
　　“陈妤，我们要飞了。”
　　陈妤以为自己要和刚才一样，在半空中轻飘飘的飞着。
　　但是，很快她就发现自己在急速往空中飞去。
　　感受着气流在耳边呼啸而过，陈妤趴在王洛的背上，感到一阵安心。
　　很快两个人就来到了高原上。
　　刚刚落地，王洛就在纳戒中拿出一件大衣。
　　高原上的气温很低，陈妤穿的并不多，而她的行李都在王洛的纳戒中。
　　陈妤乖巧的穿上了大衣，被裹的像一个蚕宝宝似的。
　　紧接着。。。王洛在纳戒中，掏出了一辆越野车。。。。
　　“幸好前世学过车，要不然系统给了自己还不知道怎么开呢。”一边庆幸，王洛一边给车加满了汽油，然后把陈妤抱上了后座。
　　陈妤好奇的看着这个金属做的大家伙。
　　王洛给她系上安全带，坐在驾驶席上。
　　“准备好了，小陈妤，我们要出发了！”
　　话音未落，王洛狠狠的一脚油门踩出。
　　越野车在空旷的高原上肆意驰骋，一路往东驶去。
　　天色将晚，王洛找了一条河边停下了车。
　　他搭起了一顶帐篷，让陈妤先进去休息，自己搭起了一个架子，开始烹饪从纳戒中取出的食材。
　　自幼从亚罗城长大的陈妤，哪里吃过这种来自后世的食物，一直吃的小肚子涨的溜圆，这才满意的爬进帐篷，不一会就沉沉睡去。
　　王洛抱着青莲剑坐在外面，在很远的地方，传来了野狼的叫声。
　　他看着天上璀璨的星河，浮想联翩。
　　不知不觉，来到这个世界已经一年多了，这一年多里，王洛经历的事情，几乎比前世一辈子经历的都多。
　　思绪万千之下，王洛陷入了一种奇妙的境界。
　　等到他终于回过神来，东方已经悄悄冒出了半个太阳，照的大地上一片光明。
　　王洛惊喜的握紧了拳头，这一晚上的静修，他停滞已久的江沉心法，终于突破到了最后一层。
　　拿出青莲剑，王洛信手往旁边一挥。
　　一道青色剑气从长剑上飞了出去，直直的朝着远处飞去。
　　剑气没入地面之后，地上突然出现了一条恐怖的裂口，朝着远处蜿蜒而去。
　　“江沉心法修炼到极致可以沉江裂山，果然名不虚传！”
　　王洛暗自心惊，大圆满的江沉心法，比起前面任何一次提升都要大。
　　这时，陈妤揉着眼睛，从帐篷里走了出来，
　　“王洛哥哥，什么声音啊？”
　　王洛摸了摸陈妤的头，笑着对她说：“没什么，哥哥在练功罢了。”
　　陈妤点了点头。
　　王洛从纳戒中掏出一些食物，一大一小两个人吃过早饭，继续上车开始自己的旅行。
　　三天之后，两人终于来到了高原的东北部边缘。
　　从这儿下去，就是北荒了。
　　两个人下了高原之后，王洛把车子收了起来，牵着陈妤往附近的镇子走去。
　　来到了熟悉的北荒之后，王洛才是真正的回到了家。
　　他听着镇子上的人们熟悉的口音，对一切都充满了怀念。
　　来到镇子上的车马行，王洛买了一辆马车，载着陈妤，不紧不慢的往北面走去。
　　两天之后，他们来到了一座巍峨的城池之前。
　　北荒城！
　　王洛在城门口的守军那儿出示了自己的腰牌。
　　守军连忙放行。
　　王洛架着马车，直接来到了北荒城的城主府。
　　“宇文将军在不在府里？”他温和的对城主府门口的守卫说道，同时拿出了自己的腰牌。
　　“宇文将军去王府了，听说是东部边境出了什么事。”检查了王洛的腰牌之后，守卫恭敬的把腰牌双手奉还，然后知无不言。
　　“东部边境？出什么事了？”
　　“听说是王洛王将军出事了。”守卫不确定的说了一句。
　　然后他反应了过来，刚才腰牌上的名字，不正是王洛吗？
　　“啊啊啊？您就是王将军？”
　　王洛笑眯眯的点了点头。
　　“那您赶紧去王府吧，您不知道将军走的时候脸色有多难看，嘴里一直说着，要让大石国付出代价什么的。”
　　王洛点了点头，又看了看身后拉着自己的衣袖的陈妤，最后还是决定直接把陈妤送到王府，陈璃那儿。
　　他先在城主府换了一匹马，然后直接载着陈妤，出了北荒城北门。
　　北荒城距离王府有二百里的距离，王洛载着陈妤，不可能和自己一个人的时候一眼的速度。
　　不过因为官道的原因，两个人的速度还是非常快的。
　　第二天傍晚，王洛来到了王家。
　　来到王府大门口，王洛翻身下马，然后把陈妤抱下马来。
　　然后他面对的，是两个不敢相信的揉着眼睛的卫兵。
　　“告诉伯伯，我回来了。”王洛笑着对卫兵说道。
　　卫兵点了点头，转头往府中飞奔而去。
　　整个王府都能听到的喊声响了起来。
　　“洛公子回来了！洛公子回来了！”
　　王府经过短暂的寂静之后，就连校场上经年不息的喊杀声都停了下来。
　　紧接着，整个王府乱成了一锅粥。
　　王洛领着陈妤，慢慢的往府中走去。
　　看着所有人像雕塑一般盯着自己，脸上全是难以置信的神色，王洛只能保持微笑。
　　倒是陈妤好奇的打量着这个大大的院子里的人们。
　　当王洛来到校场的时候，后院呼啦啦涌出了一大波人。

第一百七十八章 认亲
　　王铁山，陈璃，宇文天枢，杜逸，陈平（这俩人为什么会在这儿？），王语，王溯，王肖。。。
　　看着这些熟悉的脸庞，王洛只是笑，笑着笑着，视线就模糊了起来。
　　不知不觉间，这个地方已经成了自己的家了吗？
　　不知不觉间，眼前这些人，已经成了自己的家人了吗？
　　陈璃最先过来，一把把王洛搂在了怀里。
　　“王洛，你去哪儿了，我们都以为，都以为你。。。。”泣不成声的陈璃抚摸着王洛的头。
　　“伯母，我这不是回来了吗？我好好的呢，不用担心。”
　　王铁山一张黑脸上，全是傻呵呵的笑容。
　　其他人站在周围，脸上是抑制不住的开心。
　　在众人的簇拥下，王洛往正厅走去。
　　“这个小姑娘是谁啊？”陈璃突然发现了一直跟在王洛身后的陈妤。
　　王洛笑了笑。
　　“咱们先进屋，这事说来话长了。”
　　来到屋子里坐下，王洛详细的解释了自己当时为什么消失在了城中（别问，问就是青莲剑仙留下的法宝），是怎么样出现在万里之外的亚罗城，又是如何在茫茫人海中偶遇王渭和宇文玖。
　　宇文天枢听到自己闺女的消息的时候，惊讶的张大了嘴巴。
　　最后，他又是如何顺流而下，来到了西部的高原上。
　　说道最后，整个屋子里的人都惊讶的合不拢嘴。
　　这段旅程对他们来说，太过魔幻了一些。
　　接着，王洛把视线落在了乖乖的坐在一旁的陈妤身上。
　　“而陈妤。。。正好伯母和叔叔都在。。”
　　陈平突然难以置信的开口说道：“你说她叫什么？”
　　王洛笑着重复了一遍。
　　“我说，她叫陈妤。”
　　“难道？”
　　他惊讶的看向陈璃，陈璃也想起了某种可能。
　　“你遇到她的时候，她身边是不是跟着一名仆人，叫做罗浩。”陈平迫不及待的问道。
　　“很遗憾，罗浩在回来的船上染上了死气，不幸去世了。”王洛一脸遗憾的说道。
　　“这么说，这个真是三弟的孩子？陈妤？”陈平惊讶的看着陈妤。
　　“没错，恭喜你们，重新团圆了。”
　　陈璃红着双眼，来到了陈妤的跟前，抚摸着陈妤的小脸蛋。
　　“孩子，真是你吗？”
　　陈妤睁着大大的眼睛，看着眼前的陈璃。
　　“你是姑姑吗？”
　　陈璃一把搂住了陈妤。
　　“孩子，真是苦了你了。”
　　陈平也来到了陈妤的面前，单膝跪地，仔细打量着他们陈家流落在外的孩子。
　　当天晚上，王府一片灯火通明。
　　“伯母，为什么陈妤会出现在亚罗城呢？”王洛在饭桌上看着陈璃，疑惑的问道。
　　陈璃正夹着菜放在陈妤的碗中，一脸宠溺的打量着她。
　　听到王洛的话，她回过神来，叹了口气。
　　“其实说起来，这事还和我有关。。当年因为某些原因，三弟和弟妹带着刚刚出声的妤儿，和罗浩一起去蜀山投奔我，但是到了亚罗城之后，三弟和弟妹同时染病，最后全都撒手人寰，只留下罗浩和妤儿相依为命。我从蜀山回来之后派人找过他们两个，但是一直没有下落。多亏了你啊，王洛，妤儿可是三弟唯一的血肉了。”
　　王洛沉默了。
　　“行了，妤儿只要平安归来就好了，妤儿，你是在姑姑伯伯这儿呆着，还是去江南老家？”陈平开口问道。
　　陈璃撇了陈平一眼。
　　“回江南干嘛？妤儿我养着了，正好缺个闺女。”
　　陈平不再开口。
　　就这样，陈妤正式来到了北荒王家这个大家庭。
　　喝的微醺的王洛来到了自己的小厢房。
　　小厢房和他上次走的时候没有任何的区别，有人按时打扫，一尘不染。
　　王洛躺在了床上。
　　不知不觉间，已经是深秋了。
　　马上又是一年冬天。
　　第二天一早，王洛正在修炼九转大荒诀，门外突然传来了轻轻的脚步声。
　　接着，他的房门被敲响了。
　　“王洛哥哥，你起床了吗？”陈妤软绵绵的声音在门外传了进来。
　　王洛下床打开了门。
　　陈妤穿着一件红色小袄，脸上也红扑扑的，抬着头看着王洛。
　　“怎么了，小陈妤。”
　　“王洛哥哥，你教我练功吧。”陈妤的话让王洛愣住了。
　　接着，王洛就笑了起来，他蹲下来，摸着陈妤的头顶。
　　“小陈妤啊，你想学什么啊？”
　　“我。。。我想练剑。”陈妤咬着手指低下头想了一会，抬起头来说道。
　　快被陈妤萌化的王洛点了点头。
　　“好，那咱们就学剑，好不好啊？”
　　“好！”
　　“王洛哥哥教人练剑可是很严格的，学不好要打屁股的。”王洛笑眯眯的对陈妤说道。
　　陈妤皱起了眉头。
　　“打屁股，很疼吗？”
　　王洛嘴角的弧度更大了。
　　“是啊，打屁股很疼的，你还要不要学？”
　　陈妤又低下头开始咬手指。
　　过了一会，她怯生生的抬起头来。
　　“那。。王洛哥哥打屁股的时候能不能轻一点？我还是想学。”
　　王洛终于忍不住，哈哈大笑起来。
　　“好啊。”
　　接下来的日子里，王府里出现了这样一幕。
　　每天天还没亮，校场里就出现了一大一小两个身影。
　　小的那个身影拿着一把木剑，有模有样的跟着大大的那个身影练着剑招。
　　有时候，她就在那儿扎马步，或者单调的一剑一剑的刺着木桩。
　　王洛手把手的交给陈妤一切自己所会的东西。
　　包括青莲剑诀，蜀道难。
　　陈妤的悟性极高，王洛所有的剑招，只需要演示一遍，她就能几乎完美的复制出来。
　　只不过因为陈妤的心法刚刚起步，所以暂时只有其形而无其神。
　　不过这也足够让王洛惊喜的了，他敏锐的发现，陈妤于武学一途的天赋，甚至比宇文玖还要恐怖。
　　更大的惊喜还在后面。
　　两个月之后，陈妤一脸兴奋的跑到了王洛的房间里。
　　“王洛哥哥，王洛哥哥，你快看！”
　　她从身后抽出了自己的小木剑。
　　接着，陈妤开始运转青莲剑诀，
　　王洛难以置信的睁大了眼睛。
　　在陈妤那一把小小的，精致的木剑上，浮现出了一丝淡淡的青色的光芒。
　　“小陈妤？你是怎么做到的？”

第一百七十九章 妖孽
　　陈妤兴奋的拉着王洛来到了外面的校场上。
　　王洛的脑袋里懵懵的，任由陈妤拉着他的手往外跑去。
　　“难道，陈妤也有个系统？”
　　陈妤有模有样的耍了一套青莲剑法。
　　而那一丝淡淡的青色光芒，正是专属于青莲剑诀的剑芒。
　　“我这是收了个什么妖孽弟子？”王洛愣愣的看着陈妤，就连脑海中响起了系统签到的提示音都没有注意到。
　　吃过早饭，王洛领着陈妤来到了正厅。
　　陈璃正在院子里浇花，看到王洛和陈妤走进来，笑着迎了上来。
　　“你们师徒俩，不去外面练功，跑过来干嘛？”她蹲下来，勾了一下陈妤的鼻子。
　　“姑姑姑姑，王洛哥哥说我好厉害呢。”陈妤像是表功一般，雀跃着对陈璃说道。
　　“哦？怎么厉害了？给姑姑说说。”陈璃好奇的问道。
　　“陈妤，给你姑姑看看。”王洛对着陈妤说道。
　　陈妤用力的点了点头。
　　片刻之后，陈璃的表情，和刚才的王洛一模一样。
　　“小陈妤，你。。。。”
　　两个月的时间修炼出剑芒，这只能说明一件事。
　　陈妤，是百年一遇的超级天才。
　　在陈璃的吩咐下，正在前线巡视的王铁山和陈平，急匆匆的赶了回来。
　　当他们听到陈璃的描述之后，不约而同的用看怪物的眼神看着陈妤。
　　陈妤被盯的有些不自在，不自觉的往王洛的身后缩了缩。
　　“所以，小陈妤就一直让王洛教着吗？”陈平开口问道。
　　陈璃摇了摇头。
　　“王洛明年就要动身去凌云学院了，他走了之后陈妤怎么办？现在整个大梁国，也就王洛能教的了她，就算我都有心无力。”
　　“那怎么办？”陈平继续问。
　　“王洛，你带着陈妤去蜀山吧。虽然我现在已经不属于蜀山了，但是掌门应该会卖我几分面子，让蜀山培养一下陈妤。”陈璃思考了一会，突然对王洛说道。
　　王洛有些意外。
　　“那。。。陈妤去蜀山学艺，我直接去凌云吗？”
　　陈璃摇了摇头。
　　“你去蜀山砸场子。”
　　“？？？！！！”王洛有些不可思议。
　　“蜀山有个传统，作为天下第一剑法宗门，他们不会拒绝任何剑客的登门求教，我们也称之为砸场子。”陈璃对王洛解释道，言语中有一丝怀念。
　　王洛若有所思的点了点头。
　　“那。。。蜀山在哪？”
　　“神罗帝国极西之地有一个去往主大陆的传送点，你可以去那儿直接去往主大陆，然后在主大陆再去蜀山。”陈璃说道这儿，有些遗憾的摇了摇头。
　　“可惜，你们到了之后，蜀山的入门选拔应该已经结束了，只能看看我的信有没有用了。”
　　王洛知道王渭和宇文玖两个人是卡着点去的蜀山，段松甚至连一个月的时间都不愿留给他，现在算算时间，还有两个月的时间，就开始蜀山的弟子选拔了。
　　他突然想起了一个事。
　　“伯母，到了主大陆之后，需要多长的时间能到蜀山？”
　　陈璃陷入了思索。
　　“当年我去的时候，到达主大陆之后，先通过传送阵到中洲城，然后从中洲城的传送阵再去蜀山，路上大概需要一周的时间。”
　　“我知道了。那事不宜迟，收拾一下，明天就出发！”王洛好像下了什么决心，点了点头。
　　“刚回来就要走，你说你这么急干嘛？”王铁山终于发话了，不满的嘟囔着，但是被陈璃瞪了一眼之后，就不敢说话了。
　　回到厢房之后，王洛直接坐在了桌子前面。
　　接着，他从纳戒中掏出了一本巨厚无比的书。
　　书的名字叫做：《驾驶——从入门到坠机》
　　第二天，王洛神清气爽的走出了房门。
　　陈妤现在已经学会了骑马，她骑在一匹小红马上，身后背着她那把小木剑，和骑在照夜玉狮子上的王洛一起和王家人告别。
　　“一路小心！信千万不要掉了。”陈璃站在马下，一遍又一遍的叮嘱着。
　　然后，她从身后的侍从手中拿过了一个小箱子。
　　陈璃把箱子放在王洛的手中。
　　“这时伯母当年从蜀山带来的一些晶石，主大陆流通的货币和我们这边不一样，你到那儿之后省着点花。”
　　陈璃把箱子打开，里面是整整一箱制式相同，非金非玉的钱币一样的东西。
　　王洛看着眼前的晶石，心中迷惑了很久的一个问题终于得到了解决。
　　是这样的。。。某次签到的时候，系统给了他一座晶石矿脉，每天都有大量的这样非金非玉的东西自动进入到他的纳戒中。。。
　　虽然纳戒中空间无限，但是这个东西实在是太占地方了，偏偏王洛还不知道这东西是干嘛的。
　　好吧，现在知道了。
　　钱嘛，纸嘛。
　　不对，钱嘛，不就是一堆石头嘛。
　　在所有人依依不舍的目光注视下，王洛带着陈妤，往南边走去。
　　不过没走多久，王洛就停了下来，然后带着陈妤来到了附近一个人迹罕至的平原上。
　　在陈妤不解的目光中，王洛从纳戒中一摸。
　　一架造型奇特的钢铁怪物出现在了眼前的空地上。
　　“哥哥，这是什么？”
　　“这个啊，这个叫直升飞机。”王洛笑眯眯的领着陈妤往飞机上走去。
　　i经过一系列的操作，这架飞机的螺旋桨，终于转了起来。
　　片刻之后，飞机直冲云霄，直直的往西面飞去。
　　陈妤趴在窗户旁，透着玻璃看着窗外的风景。
　　这架直升机，以二百四十公里的时速，往西面飞去。
　　就算是万里之遥，也只需要二十多个小时。
　　不过王洛每过五小时就得加一次油。。。。。
　　第三天中午，王洛终于路过了亚罗城。
　　他知道，自己这一趟旅途已经过半了。
　　看了看坐在后面椅子上沉沉睡去的陈妤，王洛找了个没人的平地把飞机降落，加好油之后开始搭帐篷。
　　搭好帐篷之后，王洛才喊醒了陈妤。
　　“妤儿，你先去帐篷里睡会，等我做好饭了再喊你。”
　　陈妤迷迷糊糊的点了点头，钻进了帐篷里。
　　王洛搭起了架子，然后在纳戒中寻找起了食材。
　　不多久，王洛把饭做好，两人开始吃饭。
　　“妤儿，吃过饭咱们是继续赶路还是休息一下？”
　　陈妤大口扒着碗中的米饭，听到王洛的问话，停止了嘴里的动作。
　　“继续赶路吧，我不喜欢这个地方。”
　　陈妤毫不犹豫的说道。

第一百八十章 热情的多纳多罗
　　王洛楞了一下，随即反应了过来。
　　在亚罗城的童年，陈妤一定过的不舒服。
　　他点了点头：“好，吃完饭我们就走。”
　　越和陈妤接触，王洛越感觉到陈妤那超出同龄人的沉稳和机敏，这让她看起来一点都不像一名只有九岁的孩子。
　　而且，在王洛看来，亚罗城有什么？
　　满地的污秽和垃圾，堪称黑暗料理的食物，动不动就有人杀到码头上抢劫，还有官商勾结的黑店。
　　于是，吃完饭之后，两个人又登上了直升机。
　　从亚罗城到神罗最西面的无尽深渊的距离，大概和从高原到亚罗城差不多。
　　越往西走，越是荒凉。
　　瑙河最繁华的地方，原来是从亚罗城一直往下游走，而往上游走，人越少。
　　两天之后，王洛看了下地图，把直升机收进了纳戒中。
　　“还有二百里就到了无尽深渊了，接下来这段路我们先找个有人烟的地方，买些代步工具。”王洛对着陈妤说道。
　　陈妤点了点头，两个人一前一后往西面走去。
　　走了大概五六里地，前面出现了一座城堡。
　　是王洛前世见到的那种西方典型城堡的样式，外面还有一条从瑙河引过来的小小的护城河。
　　两个人走上前去，走上城门前放下的踏板。
　　门口的两位卫兵马上上前询问道：“你们是什么人？”
　　他们的口音和亚罗城那边的口音已经有了很大的不同，但是好歹都是通用语，王洛勉强也可以听得懂。
　　“我们，准备去无尽深渊，准备买匹马。”王洛和他们说明了来意。
　　两个人点了点头：“城主大人就在城堡内，请跟我来。”
　　跟着卫兵走进了城堡，王洛发现这个城堡内别有洞天，许多人在城堡内来来回回，一副非常繁忙的样子。
　　来到了最高的那座建筑前面，卫兵直接带着他们两个走了进去。
　　一名身穿白衣的神罗男子正坐在窗前喝茶。
　　“这是谁？”他看到卫兵引着两人进来，站起来问道。
　　“这两名客人准备去无尽深渊，想要找大人买一匹马。”
　　城主点了点头，朝着王洛伸出手来。
　　“远道而来的客人，欢迎你来多兰堡做客。”
　　王洛伸出了手，笑着和城主打了个招呼。
　　“我叫王洛，很高兴见到城主大人。”
　　城主示意王洛坐下。
　　“很高兴认识你，王洛，我是多兰堡的城主多纳多罗，城堡中有温驯的驽马，很适合赶路，你不用着急，先暂住一晚，明天出发也不迟。”
　　王洛没想到城主这么热情，考虑了一下，答应了下来。
　　正好他也想感受一下不同地方的风土人情。
　　“王洛，你们两个来自哪里？这是你妹妹吧？”多纳多罗笑着问道。
　　王洛点了点头。
　　“我来自大梁，我们兄妹俩准备从无尽深渊去往主大陆，我们的坐骑在路上摔断了腿，没办法，只能来这儿看一下有没有合适的坐骑。”
　　“哦~大梁，那个神秘美丽富饶的地方，我的心愿之一就是有朝一日能到大梁去看一下，听说那儿满地都是黄金，河里流淌的都是香醇的牛奶。”多纳多罗一脸向往的说道。
　　几滴冷汗从王洛后脑勺淌了下来。
　　“多纳多罗城主，没有这么夸张，不过大梁确实很美丽，欢迎你去做客，我代表大梁人民欢迎你。”
　　多纳多罗和王洛聊着天，不时发出一阵爽朗的笑声。
　　眼看天色已晚，多纳多罗开口对王洛说道：“王洛兄弟，来尝尝我堡里的特色美食吧。”
　　王洛点了点头，跟着多纳多罗来到另一个房间。
　　这个房间里有一张长桌，多纳多罗走到了上首，示意王洛和陈妤坐在他的左右两边。
　　过了一会，一名非常美丽的妇人带着两个孩子走进了餐厅。
　　她看到王洛和陈妤，楞了一下，随即笑着对多纳多罗说道：“亲爱的，有客人？”
　　多纳多罗已经走了过去，一手一个抱起了自己的两个孩子，一边逗着他们两个，一边回答道：“是的，亲爱的，这是两名来自遥远的大梁的客人，这个是王洛，这个是陈妤。”
　　他的妻子笑着对王洛打了个招呼：“你好，我叫多丽，多丽-多纳多罗，很高兴认识你。”
　　王洛和多丽寒暄了一会，几个人重新坐回餐桌旁。
　　没多会，就有仆人端着盘子走了进来。
　　王洛看了一眼，发现这里吃的比亚罗城吃的要好的多。
　　鹅肝、鱼子酱、牛排、蔬菜沙拉，档次比起亚罗城那一顿“大餐”不知道要高到哪里去。
　　美美的吃了一顿，王洛带着陈妤来到了多纳多罗给他们准备的住处。
　　王洛给陈妤洗了洗脚，看着她躺在了床上。
　　他正准备出去逛一圈，陈妤突然翻了个身，正对着王洛。
　　“哥哥，为什么同样是神罗人，有的人可以坏到骨子里，而有的人对素未谋面的人可以这么热情呢？”
　　王洛楞了一下，拉开椅子坐在了陈妤的身边。
　　“妤儿，你要知道，在这个世界上，最难猜测的，就是人心。”
　　他絮絮叨叨的对陈妤说了一大堆，直到陈妤沉沉睡去，这才为她掖好被子，轻轻的推开门走了出去。
　　城堡里比起白天的喧闹，已经安静了下来，王洛看着头顶那一轮非常大的圆月，第一次有了些异世的感觉。
　　至少在前世，是看不到这么大的月亮的。
　　走到前面的露台上，王洛扶着眼前的栏杆。
　　在一层的院子里，每隔几步就有一支火把，充当着路灯的作用。
　　王洛享受着这种静谧的氛围给他带来的美好感觉，突然他若有所思的抬起了头，看向了城堡外的某个方向。
　　没多久，一阵急促的马蹄声，由远而近传了过来。
　　“这种声音，应该有一百多匹马吧？这么晚了来这个地方，是敌是友？”王洛心里思量着，很快马蹄声就来到了城堡之前。
　　让王洛万万没想到的是，城堡门口，很快就传来了两声惨叫。
　　紧接着，凄厉的吼声在大门附近响了起来。
　　“红眼克罗来了！”
　　一瞬间，仆人们居住的房间的灯就纷纷亮了起来。
　　接着，很多手持兵器的家丁打扮的人就从城堡内部冲了出来。

第一百八十一章 红眼克罗
　　没过多久，多纳多罗就一身铠甲，在几名仆从的簇拥下走了出来。
　　他看到了从楼梯上下来的王洛。
　　“王洛，你赶快回到自己的房间躲起来，附近最大的马贼头子红眼克罗来了，你千万要小心。”
　　王洛笑着点了点头，看到多纳多罗急匆匆的走出去之后，还是跟在他后面走了出去。
　　城堡门口，两队人正在对峙。
　　对面是一群骑在马上的悍匪，大概一百人左右，身上散发着王洛非常熟悉的气息。
　　那种久经沙场所带来的杀气。
　　领头的一人，骑着一匹非常高大的战马，手中提着一把巨大的双刃战斧，红发红眼，用战斧指着站在他对面的多纳多罗。
　　“多纳多罗！你考虑好了吗？”
　　多纳多罗看着躺在旁边的两名卫兵的尸体，愤怒的对红眼克罗说道：“克罗，别人怕你，我多纳多罗可不怕你。想让我投靠恩里克那家伙，门都没有。”
　　“哈哈哈，还以为你是当年那个神圣骑士吗？你现在已经是个废人了！”克罗猖狂的大笑着，对多纳多罗说道。
　　王洛在后面看着这场大戏，他隐约听明白了，多纳多罗以前好像是教廷的神圣骑士，而这名叫做红眼克罗的悍匪，想要让多纳多罗投靠一名叫做恩里克的人。
　　多纳多罗看着克罗，身上突然浮现出淡淡的白色光芒，但是很快，光芒就黯淡了下去，而多纳多罗则剧烈的咳嗽了起来。
　　“废人就是废人！连圣光都用不出来了，你拿什么庇护你手下这些子民？”克罗嘲笑着多纳多罗，脸色猛然一变。
　　“你已经快把我的耐心消耗完了，多纳多罗，我再给你最后一次机会，如果你再不答应的话，别怪我心狠手辣！给你一个小时的时间，一个小时之后我要听到你的最后答案，如果再不答应，这两个蠢货就是你城堡内其他人的下场！”
　　说完，克罗带着自己的手下退到了一边。
　　多纳多罗带着自己的仆人退回了城堡内，但是开关城门的锁链，已经被克罗的人砍断了。
　　就在王洛第一次见到多纳多罗的那个大厅里，一群人脸色凝重的看着坐在中间低着头的多纳多罗。
　　良久，多纳多罗一脸痛苦的抬起了头。
　　“实在没办法，只有投靠恩里克了，我不能眼睁睁的看着你们死吧？”
　　但是让王洛意外的是，其他人同时拒绝了。
　　“城主，我们和克罗拼了！你绝不能落进恩里克那个疯子手上，你会没命的！”
　　“对，等会咱们出其不意，直接偷袭克罗，他们不一定打的过我们！”
　　一群人七嘴八舌的说道。
　　多纳多罗抬起手来制止了众人的发言。
　　“你们不要再说了，我意已决，堡内一千三百二十一人，我不能眼睁睁的看着你们为了我送死。”
　　其他人一脸悲切的看着多纳多罗。
　　就在这时，王洛分开人群走了出来。
　　“我能知道这到底是怎么回事吗？”
　　多纳多罗看到王洛，一脸歉意的对他说道：“对不起，王洛，让你卷入了这件事，我非常抱歉，但是现在情况紧急，我没办法过多的给你解释。”
　　“那我能知道为什么你从一名神圣骑士，沦落到一名小城堡的堡主吗？”王洛继续问道。
　　多纳多罗一愣。
　　“城主大人是因为不满教廷的腐败，才脱离了教廷，带着我们建立了多兰堡，但是他因为得罪了大主教莫里斯，被他重伤。”
　　旁边的人七嘴八舌的对王洛解释到。
　　“纳兰平原大公爵恩里克不知道为什么，知道城主大人知晓一项教廷的秘密，派他豢养的马匪红眼克罗要求城主大人交出这项秘密，但是城主一直不答应。”
　　王洛大概知道了到底是怎么回事，他点了点头，走到了多纳多罗身边。
　　他抓起了多纳多罗唯一闲着的那只手，另一只手被满脸泪水的多丽紧紧抓住，把自己的圣光输进了多纳多罗的体内，查看着他身体的情况。
　　多纳多罗一脸震惊的抬起了头。
　　他从来没感受过如此纯净的光系元素，这种纯度的光系元素，在他的认知中，几乎是不可能存在的。
　　偏偏他在今天这个刚刚认识的大梁国年轻人的身上感受到了。
　　“嗯。。。你体内储存光系元素的枢纽被封印了。有什么办法吗？”王洛感受了一下，开口对多纳多罗说道。
　　“这是大主教莫里斯亲自释放的大封印术，只有同一级别的魔法大预言术才能够解除。但是大预言术只有教皇和红衣主教掌握着，他们是不可能为我解除的。”多纳多罗一脸沮丧的说道，完全没有了白天和王洛说话时那种淡定温和的风度。
　　王洛点了点头，站了起来。
　　“神说，要有光！”
　　他脸色肃穆，闭上了双眼，把手放在了多纳多罗的头上。
　　在多纳多罗难以置信的目光注视下，王洛的手中浮现出一道白光。
　　白光浓郁但是并不刺眼，给人一种非常温柔的感觉。
　　这道白光，从多纳多罗的头顶没入了他的身体。
　　一瞬间，多纳多罗就感觉到困扰了他好几年的那一道封印，在慢慢的松动。
　　很快，封印就彻底消失了。
　　他在王洛鼓励的目光中站了起来，运起了体内的力量。
　　一道猛烈的圣光很快就把他整个人笼罩了起来，和刚才在城门外时的表现简直不可同日而语。
　　“王洛，为什么？”他从力量恢复的惊喜中回过神来，疑惑的看着王洛。
　　王洛只是点了点头。
　　“善良的人总是会比较幸运的，不是吗？”
　　多纳多罗笑了起来。
　　“你一定是上帝派来拯救我的使者。”
　　说完，多纳多罗看着旁边同样一脸惊喜的妻子和自己的追随者们，身上出现了一种非常特殊的气场。
　　“走吧，出去告诉红眼克罗，我们永远不会屈服于邪恶的恩里克的统治之下！”
　　很快，城堡内就响起了震天的欢呼声。
　　城外等着的克罗听到了这一阵欢呼，疑惑的看向旁边的手下。
　　“多纳多罗是不是疯了？”
　　很快，多纳多罗就从城中走了出来。

第一百八十二章 抵达中洲
　　“多纳多罗，考虑好了吗？”克罗看着朝着他走过来的多纳多罗，开口问道。
　　多纳多罗并没有答话，而是来到了离克罗很近的地方。
　　然后，他点了点头。
　　“考虑好了？那就跟我走吧，天亮的时候也许就能到大公的领地了。”
　　多纳多罗突然笑了起来。
　　“我考虑好了，让恩里克那个蠢货见鬼去吧！”
　　他这句话一出，后面压抑已久的追随者们，纷纷大声欢呼起来。
　　克莱脸上的假笑凝固在了脸上，很快就变成了气急败坏。
　　“给你脸不要脸就别怪老子不给你机会了，兄弟们，给我上！”他挥舞着手中的大斧，气急败坏的吼道。
　　他的手下同时抽出了武器，胯下的坐骑不安的划动着蹄子。
　　漆黑的夜里，一团白光突然冲天而起。
　　克罗呆滞在了原地。
　　多纳多罗身上笼罩着圣光，一步一步的朝着他走了过来。
　　“这这这？这是？？？”克罗脸上不知道是吓的还是被多纳多罗身上的白光映的，一片雪白。
　　多纳多罗走到克罗的面前，身上的白光猛然一涨，凝成了一把战锤的样子。
　　他把这把由圣光凝成的战锤抓在手中，朝着克罗砸了下去。
　　克罗下意识的举起手中的战斧挡了过去。
　　但是，铺天盖地的圣光把他整个人都笼罩在了其中。
　　白色的圣光中，一道人影挣扎着，惨叫着，片刻之后，全身焦黑的克罗一声不吭的从马上栽了下来。
　　他带来的马匪看到这一幕，同时呆立在了原地。
　　很快，反应过来的他们同时怪叫一声，撒腿就跑。
　　他们跑出去很远之后，多兰堡的门口的人群，再次传来了一阵欢呼的声音，在寂静的夜里传出了很远。
　　“哥哥，这是怎么回事？”
　　被外面的响动吵醒的陈妤不知道什么时候出现在了王洛的身边，拉着王洛的手，睡眼惺忪的问道。
　　王洛拍了拍陈妤的小脑袋。
　　“这啊？这叫好人有好报。”
　　可以预见的是，在恢复了实力的多纳多罗的庇护下，多兰堡这群人，可以安心的生活在这片没有纷扰的平原上了。
　　第二天，在多纳多罗的亲自护送下，王洛告别了这座小小的多兰堡，带着陈妤，踏上了前往无尽深渊的旅程。
　　“王洛，等你回来的时候，一定要再来多兰堡啊。”多纳多罗不舍的看着王洛，一边挥手一边大声喊道。
　　“会的，多纳多罗，我们还会有再见的一天的。”王洛骑在马上，朝着多纳多罗回礼。
　　两个人骑着马，奔驰在平原上。
　　一天之后，他们来到了一个好像是大陆尽头的地方。
　　陡峭的悬崖一眼望不到底，下面如同直通地狱的深渊一般。
　　纵然是以王洛的眼力，也只能看见有无数的黑气在非常深的地方翻涌着。
　　但是这个黑气和死气还不一样，不过王洛也说不出来这到底是什么东西。
　　看了看地图，王洛确定了一下方位。
　　“北面。”
　　两个人往北走去。
　　大概十几里地，一座城池出现在了他们的视线里。
　　这座城池，竟然没有卫兵之类的守门的人存在。
　　两人畅通无阻的走进了城中。
　　进了城，王洛才发现，好像有特殊的禁制，把整座城隔绝开来。
　　他皱着眉头打量着城内形形色色的行人，发现他们最低的都有地阶的实力。
　　而这些人，有的身上散发着强烈的魔法的波动，有王洛最熟悉的圣光的波动，在扎克身上感受到的那种死气，也有其他的波动，让他眼界大开。
　　另外的一些人，大部分都是东方人的面目，身上散发的是真气的波动。
　　还有一些人，并没有什么外泄的气息，让王洛有些看不透，但是他依然不敢小觑这些人。
　　因为这些人，统统都是一些肌肉壮汉。。。。
　　他很轻易的就找到了传送阵的所在。
　　因为在城门直通的那个大路的尽头，就是一座高耸入云，来往如织的大型建筑。
　　王洛没有耽搁，直接带着陈妤来到了传送阵前。
　　“要去哪儿？”刚走进那个大厅，就有人迎了上来。
　　“中洲。”
　　“中洲在这边。”那个白袍年轻人指着一个方向对王洛说道。
　　王洛点了点头，牵着陈妤的手来到了那扇大门前。
　　推开大门，里面是一个巨大的六芒星阵法，有两名白袍白胡子带着法师帽的老法师守在阵前。
　　“去中洲的吗？二十枚晶元。”来到老法师跟前，其中一个人朝着王洛伸出了手。
　　王洛从陈璃给的那个小箱子里摸出二十枚晶元，递给了他。
　　他并没有把所有的晶元都收进来，而是拿出了十枚晶元放进了身旁的一个小盘子里，按动了盘子上的一个按钮。
　　十枚晶元在很短的时间内就消失在了盘子里，与此同时，身后的传送阵，突然闪烁了起来。
　　老法师把剩余的十枚晶元收进一个袋子，指了指传送阵。
　　“上去吧。”
　　王洛小心的走上了传送阵。
　　陈妤好奇的牵着王洛的手，打量着这个奇怪的东西。
　　传送阵上的光芒越来越浓郁，接着，王洛感觉一个能量组成的罩子把自己和陈妤笼罩在了其中。
　　等到光芒消散的时候，他发现，自己已经到了。
　　因为眼前虽然还是一个大厅，但是大厅里的人多的离谱，无数的传送阵一字排开。
　　走出传送阵，王洛回头看了一眼，发现自己这个传送阵上写着“神罗大陆”四个字。
　　“这地方，就是车站呗？没想到梁国那边交通还靠马呢，这边已经开始跃迁了。”王洛一边想着，一边带着陈妤往外走去。
　　“到了中洲城了，妤儿，我们是去中洲城逛一圈，还是直接去蜀山？”一边往外走，王洛一边征求着陈妤的意见。
　　“咱们去逛一逛吧，我还没来过这个地方呢。”陈妤一脸恳求的看着王洛。
　　王洛笑了笑。
　　“好啊，那咱们就先去逛一下。”
　　两个人靠走的走出了“车站”，其实他的名字叫泛大陆传送阵，走了将近半个小时。
　　走出来之后，饶是王洛也惊讶的张大了眼睛。

第一百八十三章 中洲城空中秩序执法大队第七小队
　　中洲城上空，无数的人在天上飞着。
　　他们有的御剑，有的背后长出巨大的光翼，有的骑着稀奇古怪的坐骑，王洛还看到一个骑着葫芦的。
　　而云朵就飘在离地面很近的地方。
　　看着头顶的白云，王洛突然有了一个大胆的猜测。
　　他掏出了青莲剑，抱着陈妤踏了上去。
　　“妤儿，咱们去天上看一下。”
　　飞上天去，王洛看着脚下的中洲城。
　　他的猜测是真的。
　　这是一座浮空城！
　　王洛无法想象，到底是什么样的动力，能支撑着如此巨大的一座城市，永无止尽的漂浮在天空上。
　　突然，王洛的头顶传来了一声大吼。
　　“喂喂喂！小心啊！”
　　远处，一架由两匹肋生双翼的巨马拉着的马车朝着他冲了过来。
　　王洛抱紧了陈妤，在空中翻滚了一下，险之又险的避开了这架马车。
　　马车的车夫愤怒的瞪着王洛，和他擦肩而过。
　　王洛心有余悸的看着远去的马车，不知道这架马车是从哪儿突然冒出来的。
　　马车并没有停下，而是继续往前走着。
　　这时，王洛的脚下传来了另一个声音。
　　“你超高了！赶紧下来。”
　　王洛低头一看，他身下漂浮着一名身穿样式奇特的衣服的年轻人，严肃的看着他。
　　“中洲城空中秩序执法大队第七小队管理员文和，编号9527，这是我的证件。”这名年轻人朝着王洛挥了一下手，在王洛的眼前出现了一道光幕，上面正是这名叫做文和的年轻人的资料。
　　“我怀疑你触犯了中洲城空中治安管理条例第七条的有关内容，请你跟我走一趟。”文和手又是一挥，光幕瞬间消失。
　　“我靠，这是城管还是交警？我这是无证驾驶违章了？”王洛愣愣的看着眼前这一幕，总感觉和前世的有些场景非常类似。
　　但是他还是乖乖的降下了高度，跟着文和往地面飞去。
　　“我说，你带着一个孩子，还敢往限飞区之外走，第一次来中洲城吧？”刚落地，文和就对王洛说道。
　　王洛点了点头。
　　“我是从神罗大陆来的，刚到中洲城。”
　　“原来如此，但是就算是这样，你也要跟我去接受处理，劝你最好先准备好钱，你们小大陆上的财产兑换晶元的比例是非常低的，你要做好心理准备。”文和先给王洛打了个预防针。
　　王洛只能点头。
　　甚至他现在还有个想法。
　　“能不能办月卡？”
　　文和带着王洛走进了一个漂浮在两米高的地面上的一座小房子。
　　“有没有飞行许可证？”文和走到桌子后面坐下，一本正经的看着王洛。
　　“没有。”
　　“根据中洲城空中治安管理条例，无证驾驶，罚款一百晶元，超高二百米少于五百米，罚款二十晶元，你有没有？没有的话我可以带着你去晶行兑换一些。”文和在桌子上写着什么，过了一会拿着一张条子站了起来，递给了王洛。
　　王洛接了过来，上面是他的违规信息。
　　“一百二十晶元，对你来说应该不少，怎么？要不要我带着你去晶行？”文和看着眼前低头看着单子的王洛，开口问道。
　　“有有有。”王洛说着，从纳戒中掏出了那个小箱子。
　　“咦？这是蜀山专用的储物箱，你怎么会有？”文和看着这个小箱子，奇怪的出声问道。
　　“长辈以前在蜀山学艺，这是临走的时候给我的。”
　　“你要去蜀山？”文和看着王洛从箱子里往外拿钱，对他说道。
　　“嗯，带着我妹妹去参加弟子选拔。”
　　文和看着王洛基本快把小箱子掏空了，叹了口气，按住了他往外掏钱的手。
　　接着，他把王洛手中的罚款条拿了过来，团成一团扔了出去。
　　王洛奇怪的看着文和。
　　“算了，你还是留着钱带你妹妹去蜀山吧，蜀山选拔马上就要开始了，万一你没钱买去蜀山的传送阵票，因此错过了弟子选拔，这不是耽误你妹妹一年吗？这样吧，等蜀山弟子选拔结束之后，你再回来交这笔钱吧。”
　　王洛看着纳戒中已经堆成了一座大山的晶石，无语的看着文和。
　　他很想对文和说，“哥是那种差钱的人吗？”
　　但是面对眼前这个好心帮他的文和，王洛放弃了继续拿钱，任由文和把他已经掏出来的晶元重新放回箱子。
　　“谢谢！”
　　“别谢我了，要谢就谢你带来的这口箱子吧，这可是蜀山最出色的亲传弟子才能领到的箱子，当年我在蜀山，见到内门弟子都只能仰望。”文和摆了摆手。
　　“你也是蜀山的？”王洛惊奇的问道。
　　“我只是一名普通的蜀山毕业生罢了，蜀山出来的弟子，九成九的都像我这样，在大陆的各个角落混饭吃，只有最出色的那一批，才有可能留在蜀山继续深造。”
　　“而且，虽然蜀山大部分人都像我这样没出息，但是他的门槛还是非常高的，既然你的长辈有这个箱子，又让你身后这个孩子去蜀山，那应该是很有把握的，如果今天我因为这点小事把你罚了，导致你没办法准时带着你妹妹到蜀山，万一因此，蜀山少了一名未来的领军人物，那我不是罪过大了吗？”
　　说到最后，文和自己也笑了起来。
　　“谢谢哥哥！”
　　这时，陈妤突然开口对文和说道。
　　文和愣了一下。
　　“小妹妹，答应哥哥，一定要成功的通过选拔，好不好呀？”他脸上露出了笑容，对陈妤说道。
　　陈妤毫不犹豫的点了点头。
　　“真是懂事的孩子，对你们这些次大陆来的人来说，能到修真门派，应该是你们从次大陆走出来的唯一机会了吧？一定要把握好啊。”文和站起来，语重心长的对王洛说道。
　　王洛点了点头，他现在的心情非常好，因为在带着陈妤来中洲的路上，遇到的两个人，都是心地善良之辈，不管是多纳多罗还是眼前的文和，都有着一颗善良的心灵。
　　走出这个小房子，王洛看着繁华的中洲城，心情非常好。
　　他低下头看着陈妤。
　　“走，哥哥带你逛街去！”
　　文和在屋门口，看着远去的一大一小兄妹两人，笑着摇了摇头，回去把扔在地上的罚款单捡起来，自己拿出了一百二十块晶元，缴纳了罚款。

第一百八十四章 天晶
　　王洛不知道文和帮自己缴纳了罚款，他带着陈妤来到了附近一条非常繁华的街道上。
　　“走，我们先找找去哪儿兑换晶元。”
　　走了没多久，一座很显眼的大楼出现在他们眼前。
　　“中洲晶行？应该就是这儿了。走，我们进去看看。”王洛带着陈妤走了进去。
　　“您好先生，请问要办理什么业务？”
　　一名身着制服的年轻女孩在两个人进门的瞬间就迎了上来。
　　“我想换点晶元。”王洛说道。
　　“请跟我来。”女孩引着两个人来到一旁、
　　“请问您用什么东西兑换晶元呢？次大陆货币，实物还是晶石？”
　　王洛犹豫了一下：“晶石吧。”
　　“好的，这是晶石兑换的比例表，请您看一下。”
　　说着，女孩递过来一张纸。
　　王洛接过来看去，发现纸上是不同纯度的晶石兑换晶元的比例。
　　“咦？为什么高纯度的晶石兑换的比例会超过一啊？”王洛看着这张表格，发现纯度超过七十的晶石兑换晶元的比例竟然超过了一。
　　意思就是同样重量的晶石，可以兑换超过他本身重量的晶元。
　　九十纯度的晶元兑换晶元的比例竟然达到了一比十。
　　“是这样的先生，在主大陆上，浓度超过五十的晶石是非常少的，而高纯度的晶石有另外的特殊用途，所以浓度每高一点，晶石的价值是成倍的增加的。”女孩非常专业的介绍到。
　　王洛点了点头，从纳戒中的晶石山上拿了一块晶石掏了出来。
　　“那你看看我这块晶石的纯度是多少。”
　　女孩双手接过晶石，马上脸色大变。
　　“您这块晶石的纯度已经超过了九十，需要特殊的检测仪器，请您稍等。”
　　她双手捧着晶石，小心翼翼的往后面走去。
　　过了一会，她跟在一名中年男子的身后，一路小跑着来到了王洛的面前。
　　“就是这位客人吗？”中年男子看着王洛问道。
　　女孩点了点头。
　　“您好，我是中洲晶行第二分行的行长，您拿出的这块晶石已经达到了拍卖级，请您跟我来。”
　　王洛带着陈妤跟着行长来到了后面一个非常豪华的包间。
　　在那儿，一名胡子花白的老法师正拿着一个特殊的仪器看着王洛掏出来的那块晶石。
　　“行长，行长，这块晶石。。。。”老法师看到行长进去，一脸惊喜的对他喊道。
　　“多少纯度？”行长开口问道。
　　“九成九！我从来没见过纯度这么高的晶石！”
　　“九成九？你是不是看错了？”行长难以置信的问道。
　　“没看错，我本来以为是仪器坏了，我用了行里所有的检测仪，所有的检测仪显示的纯度都是九成九！”
　　“那。。这是一块天晶？”
　　“对，众所周知，晶石如果没有某些杂志的存在，是没办法以固体的形态存在的，而现在已知的最有效的凝固晶石的物质就是天琼石，也只有天琼石能让晶石的纯度达到九成九。”老法师打量着手中的晶石，以欣赏的目光看着这个宝贝。
　　“那。。这块晶石，估价多少？”行长楞了一下，突然想起来王洛还在身边，开口问道。
　　“少说也值这个数。”老法师伸出了两根手指。
　　“两千晶元？”
　　“两万！这还是成本价，没考虑这块晶石的其他价值的情况下的成本价，毕竟天琼石也是很珍贵的、”
　　行长点了点头，有些为难的看着王洛。
　　“您看，您这块晶石，我们中洲晶行第二分行，以两万的价格收购，怎么样？”
　　王洛注意到，行长的措辞已经从兑换变成了收购。
　　他点了点头。
　　行长一脸兴奋，这块天琼石制成的晶石成本两万，意味着如果放到拍卖行上，遇到有需要的客户，真正的价值最少可以翻好几番。
　　“马上通知拍卖会那边，把这块天晶放上去。”
　　王洛捕捉到了拍卖会这三个字，他对正在给他准备晶元的那个女孩说道：“你们这个拍卖会是怎么回事？”
　　女孩停下了手中的动作。
　　“是这样的，我们中洲晶行每年会举办一次拍卖会，正好今晚就是拍卖会举办的日子，您这块天晶的价值很高，是有资格上到拍卖会的。”
　　“那这个拍卖会我能参加吗？”王洛开口问道。
　　“拍卖会的参与者，我们晶行是需要审查资质的，如果您的总资产没有达到一定的数额，是没办法参加这个拍卖会的。”旁边的行长接过了话头，对王洛说道
　　“需要资产达到多少？”
　　“一百万晶元，需要相应的证明，您应该是赶不上了，毕竟出具证明也需要一些时间的。”行长遗憾的看着王洛，在他看来，能拿出这种纯度的天晶的王洛，资产应该满足这个条件了。
　　王洛点了点头。
　　“你看，这样够不够？”他突然开口对着行长说道。
　　接着，在眼前的桌子上，五十颗和刚才那个一模一样的天晶，出现在了桌面上。
　　老法师看到眼前这一幕，白眼一翻，直接昏了过去，。
　　而行长只感到一片头晕眼花。
　　半个小时后，王洛拿着一张中洲晶行第二分行紧急开具的资产证明，以及一张拍卖会的准入证明，带着陈妤来到了大街上。
　　那五十颗天晶已经变成了一百万晶元的证明资格，躺在了晶行的库房中，准备晚上拍卖的时候出场。
　　而晶行会在最后的成交额中，收取百分之五的手续费。
　　“陈妤，相中什么了，买！想买什么买什么！”
　　虽然在大梁的时候王洛也没缺过钱花，但是他还是第一次切实感受到金钱给他带来的好处。
　　看着乖巧的跟在他身后的陈妤，王洛突然笑了起来，豪气大发。
　　两个人一直逛到傍晚，陈妤也没买多少东西，而且大部分都不值什么钱。
　　最后还是王洛的极力主张下，带着陈妤买了很多衣服，两个人这才结束了逛街，来到了行长给他们说的那个拍卖行门口。
　　“欢迎！请问您是来参加晚上的拍卖会的吗？”门口的侍从礼貌的拦住了两人，对王洛说道。
　　王洛点了点头，出示了财产证明以及拍卖会的准入证。
　　“请进！您的座位在第二百三十五号包厢！”侍从弯腰伸手，指引两人往里走去。

第一百八十五章 这是你掉的东西吗？
　　王洛正准备进去，从身后不远处传来了一阵争吵的声音，吸引了他的注意力。
　　“说！是不是又把钱给你那些穷伙计花了？”
　　一名胖乎乎的女子一手叉着腰，一手指着眼前的男子，语气不善的对他说道。
　　“哪有，我真的是忘在办公室了！”男子有气无力的辩解到。
　　“哼，一百二晶元，你都能忘在办公室，不知道的还以为你多有钱呢？！”女子明显不信，上前两步，扭住了男子的耳朵。
　　“回去拿！我倒要看看你是不是真的把钱忘了！”
　　女子不依不饶，抓着男子的手就要往回走。
　　“天都黑了，差这一会吗？”文和脸色通红的挣脱自己女朋友拉着自己的手，对她说道。
　　大街上人来人往，不少人好奇的目光都投了过来。
　　“现在就去！要是今天你不把那一百二交代清楚，就别回家了！”文和的女朋友拉着他，泼妇风度尽显。
　　文和拗不过她，只能被她拖着往自己值班的办公室走去。
　　“告诉你，如果你这一百二真的掉在办公室了，那咱俩就当什么事都没发生过，如果你这一百二再无缘无故的被你拿去搞些乱七八糟的事情，那咱这日子也过不下去了，分手吧！”
　　“你说我跟着你过过一天好日子吗？还得每天顾着你那些穷伙计，你自己过的怎么样你自己心里没点数吗？”
　　“没说的，我对你的容忍已经到极限了。”
　　在女朋友喋喋不休的吵闹声中，两个人来到了文和的办公室门口。
　　“去，开门！”女朋友狠狠的盯着文和。
　　文和只能一步三磨蹭的往大门走去。
　　“墨迹啥，快点！”见到文和久久不动，女朋友不耐烦了，走上来把文和的手指按在了大门上。
　　大门一阵波动，随后轰然打开。
　　两人正想进去，突然听到身后传来了一个软绵绵的声音。
　　“请问，这是你们掉的东西吗？”
　　文和的女朋友转过身去，发现一名七八岁的小女孩手里拿着一个东西，怯生生的开口问道。
　　她连忙往下走了两步，走到小女孩的面前，拿起了她手里的东西。
　　一颗晶石出现在她的手中，散发着圆润的光芒。
　　她的脸上露出一丝贪婪的神色，一把把这枚晶石收进手中。
　　“啊，没错，小姑娘，谢谢你，这正是姐姐掉的东西。”她对着小姑娘连声道谢。
　　小女孩点了点头，转过身去离开了。
　　得到了意外之喜之后，文和的女朋友想起了现在的正事，她又拉起了文和的手。
　　“走，去你办公室！”
　　“小丽，你怎么敢把这东西说成是自己掉的？我们什么时候有这东西了？”文和一脸担忧的看着自己的女朋友。
　　“哼，那个傻子捡了东西不知道自己留着，非要给我们送来，还能怪我不成？”她女朋友刚刚得到了意外之财，心情稍微好了点，看到小女孩走远，把那枚晶石拿出来把玩了起来。
　　“不知道是什么纯度的，如果是高纯度的，那可发了财了，哎哎哎，你还楞什么？赶紧进去啊。”说着，她就往办公室走去。
　　文和紧随其后，还想劝自己的女朋友把东西还给小女孩，或者找到真正的失主，但是很快，他就被眼前的一幕惊呆了。
　　自己办公室的桌子上，整整齐齐的摆着一堆晶元。
　　点了一下，正好是一百二！
　　小丽满意的点了点头，把那些晶元收进了自己的储物手镯里。
　　“还算你老实，走吧，咱们去晶行鉴定一下这块晶石的纯度。”说完，小丽挽起了文和的手，拖着一脸不情愿的文和往远处走去。
　　文和在路上还在和小丽解释着什么，但是小丽充耳不闻。
　　“这么善良的一个人，为什么会有一个如此贪婪小气的女朋友？”
　　回去的路上，陈妤不解的问王洛，
　　王洛摇了摇头。
　　“我也不知道啊，每个人都有自己的故事，也不能把所有人的故事都了解了吧？咱们和他是萍水相逢，既然他帮了我们，我们回报一下也是情理之中。好了，不提这个话题了，咱们赶紧去拍卖会见识一下吧。”
　　陈妤点了点头，两个人原路返回，重新来到了拍卖行。
　　重新出示了资质，王洛带着陈妤走了进去。
　　这个拍卖行极大，圆形的场地旁边，是好几层的包间。
　　看起来，这个拍卖行没有大厅，拍卖者全都在包厢中呆着。
　　前面是一个圆弧形的长廊，在面对着大厅的那一侧，有无数的房间一字排开，上面写着房间号。
　　王洛发现自己的235号，原来是第二层的第三十五层包厢。
　　他带着陈妤上了二楼，来到了自己的包厢，拿出了卡片在门上晃了一下。
　　大门打开，两人走了进去。
　　这个包厢在大厅的侧面位置，视野很好但是有些偏。
　　房间里有一个沙发，一个通话装置，一张桌子，桌子上放着一份文件。
　　文件的内容是拍卖须知，王洛拿起来看了一眼。
　　里面写的很详细，甚至就连特别条款都列在了最后。
　　第七条，“特别规定”
　　本晶行根据每次拍卖会的具体情况，制定相应的“特别规定”，作为本《规则和须知》的补充。如本《规则和须知》条款与“特别规定”不相符，以“特别规定”为准。
　　“好家伙，这不就是一切解释权归本行所有吗？这个世界的规则已经完善到这种程度了吗？”王洛看到最后，不由自主的感叹了一下。
　　而那个通话装置也详细说明了使用用途，只要拍卖进行中，对着它喊话就可以了。
　　桌子上除了这一份拍卖须知，还有一些精致的小点心，陈妤已经坐在那儿吃了起来。
　　王洛这才想起来，两个人还没吃饭呢。。。。
　　不过，有万能的签到系统在，最不愁的就是吃的。
　　甚至说王洛怀疑系统本身是不是就是一个吃货。。。
　　王洛把桌子收拾出来，手腕一抖，一个铜火锅出现在了桌子上。
　　接着，他不慌不忙的从纳戒中往外取了一桶矿泉水，然后是羊肉片，豆腐，青菜，丸子。。。。
　　最后，王洛拿出一些木炭点燃，两个人一边吃着火锅，一边等待着拍卖会的开始。

第一百八十六章 昆古尼尔
　　“欢迎大家参加第一百六十六届中洲晶行拍卖会，我是今天的主持人大军。”一名身穿燕尾服的主持人出现在了包厢环绕中的大厅里，不见他拿着话筒之类的道具，清澈标准的声音就传遍了拍卖场的整个角落。
　　王洛饶有兴味的看着这名主持人。
　　“这中洲晶行还真是卧虎藏龙，就这一名普通的主持人都有地阶的实力。”王洛打量着这名主持人。
　　接着，迎宾小姐拿上来一个精致的小盒子，放在了舞台正中的台子上。
　　“这是一百五十年前，青萍仙人何不凡留下的青萍丹，现在市面上仅存的青萍丹，只剩下这一瓶，共有十五颗，是疗伤解毒之圣品，以瓶为单位，开始竞拍，底价一千五百晶元，每次出价不得低于二百晶元。”
　　主持人指着台子上的那个精致的小瓷瓶，激情的说道。
　　王洛没想到，第一个拍卖品，就是王渭的师傅专属的丹药。
　　王渭曾经跟他说过，何不凡炼制的青萍丹，是专门为他所独创的这门兽王境心法而炼制的。
　　如果是普通人，或者修炼其他心法的修真者吃这个丹药，只是比较好的疗伤丹药。
　　但是！
　　如果是修炼兽王境的修真者吃这个丹药，那么，用起死回生来形容，一点都不夸张。
　　就算你只剩下一口气，只要吃下这颗丹药，他其中的某些成分可以让你吊住最后一口气。
　　接着，你运转兽王境心法，这颗丹药中的其他成分，就可以在心法的驱动下，以极快的速度修补你的身体。
　　在这个方面，也可以看得出来何不凡当年是多么的天纵英才。
　　其他人的功法，不是学的前人传下来的，就是修修补补，以如何更高效率的吸收天地灵气为目标，就算自创了一门心法。
　　但是不是谁都像青萍仙人何不凡那样，创造了一门如此惊艳的心法的。
　　而现在，这一瓶很有可能是世界上最后一瓶青莲丹的丹药，仅仅以底价一千五百晶元来开始竞拍。
　　王洛暗暗握紧了拳头，就算是为了王渭，这瓶丹药他也一定要拍下来。
　　“竞拍开始！”主持人说了一声，标志着第一次竞拍的开始。
　　“一千五晶元！”
　　在话音落地的一瞬间，就有人喊出了报价。
　　“一千七晶元！”
　　“一千九晶元！”
　　很快，周围的包间中就响起了络绎不绝的报价声。
　　王洛把一块羊肉放进嘴里，等着周围的报价声一直顶到三千二晶元，这才不慌不忙的把满是油光的嘴凑到话筒前面。
　　“一万晶元。”
　　“一万晶元！二百三十五号贵宾喊出了一万晶元的高价！”
　　拍卖师有些意外，第一件藏品就能拍出如此高的溢价是他没有想到的。
　　“一万晶元一次！”
　　“一万晶元两次！”
　　“一万晶元三次！”
　　没有什么悬念，毕竟这个东西的溢价实在是太严重了，没有什么冤大头会把宝贵的资金浪费在这一瓶普通的丹药上。
　　“恭喜我们今晚的第一件拍卖品由二百三十五号老板获得！”拍卖师一锤定音，接着开始了第二件拍卖品的拍卖。
　　“第二件物品，是由矮人族打造的一杆长枪，这杆长枪，是由矮人族上一任族长黑岩耗时三十年亲自打造，号称可以击破一切体修的护体功法，无坚不摧！枪名昆古尼尔！”
　　拍卖师激情四溢的说道，同时，两个侍从抬着一把盖着红布的长枪走了上来，放在了台子上。
　　拍卖师直接拉开了红布，一把造型奇特的长枪出现在了所有人面前。
　　这把长枪的枪刃中间，空出了一个大洞，但是枪尖看起来就锋利无匹。
　　“不知道这把枪比起我的涯角枪或者沥泉枪怎么样？”
　　王洛看到这把枪就挪不开眼睛了。
　　“昆古尼尔，底价一万晶元，每次出价不低于五百晶元！”拍卖师一声大吼。
　　“五万晶元！”王洛懒得等其他人竞价，直接喊出了自己的第一次报价。
　　“二百三十五号包厢的老板，喊出了五万晶元的高价！有没有其他的老板！”
　　拍卖师有些吃惊，这个二百三十五号老板并没有在他事前准备的土豪名单上，异军突起是他完全没想到的。
　　“七万晶元！”
　　另一个声音冷冷的响了起来。
　　“一百四十三号包厢的老板喊出了七万晶元！七万！”
　　王洛呵呵一笑。
　　“十万晶元！”
　　钱？不好意思，来到中洲城之后，钱对他来说，真的只是一个数字而已。
　　“二百三十五号包厢的老板出价十万晶元！”
　　仅仅三次报价，这把底价一万晶元的长枪就疯狂上涨到了十万晶元。
　　其实，并不是这把枪的价值不值这个数，只是在主大陆的修真者中，修枪的人寥寥无几，大部分人都是练剑或者练气。
　　枪修不是没有，只不过一千名修真者当中有一个就不错了。
　　很明显，王洛和那个一百四十三号包厢的老板，就是枪修了。
　　“十一万晶元。”
　　就在拍卖师准备报数的时候，另一个包厢传出了另一个声音。
　　“五十号包厢！五十号包厢的老板喊出了十一万晶元的价格！”
　　“二十万晶元！”
　　王洛站起身来，看着台子上那把长枪，眼中满是势在必得。
　　“二百三十五号包厢的老板，喊出二十万晶元的价格！”拍卖师已经快疯了，这个报价已经是底价的二十倍了！
　　“二十一万！不管他出多少，我都比他高一万。”
　　还是五十号包厢的老板的声音。
　　“五十号包厢的老板，出价二十一万晶元！”
　　“呵呵！”王洛凑在话筒上，呵呵一笑。
　　旁边的包厢中，很快就传来了一阵哄笑，很明显，其他人都在期待着王洛的下一次报价，看着他能不能狠狠的打一下五十号包厢那个老板的脸。
　　“你出吧，反正我就比你高一万就行了。”五十号包厢的老板的声音传了出来，声音中满是不屑。
　　“真的吗？如果你钱不够怎么办？”王洛对着话筒好奇的说道。
　　“我钱够不够，就不用你操心了，你出价吧。”五十号包厢的老板漫不经心的说道。
　　“那好，我出价了，一百万晶元。”王洛淡淡的说道。
　　此话一出，全场一片寂静。

第一百八十七章 来自次大陆的暴发户
　　饶是已经干了几十年的老牌拍卖师，也没遇到过这种情况。
　　“啊！二百三十五号包厢的老板，出价一百万晶元！一百万晶元！有没有其他的老板出价？”
　　而这时，负责这场拍卖会的中洲晶行的一名行长，听到了这个消息，匆匆的来到了拍卖会会场的后台。
　　“这个二百三十五号包厢的资料给我。”他走到后台直接下达了命令。
　　很快，王洛的资料就被他送了上来。
　　“天晶？神罗次大陆？这是个暴发户吧？”他盯着王洛的资料喃喃自语。
　　更多的资料没有了，毕竟王洛刚刚来到主大陆中洲城。
　　“他只兑换了一百万晶元，如果他身上带着的钱不够怎么办？”旁边一名看起来精明干练，身穿制服的女子有些忧虑的看着行长。
　　行长摇了摇头。
　　“他能拿出来五十块天晶拍卖，身上一定有更多的好东西，不过，整个主大陆，一年出现的天晶也不过三位数，属于供不应求的存在，他一个次大陆的年轻人，怎么会有这么多？”他摸着下巴上的胡子，沉思了起来。
　　这时，拍卖会的现场，已经陷入了疯狂。
　　“一百万咯，一百零一万在哪儿？”
　　“老板大气啊，缺不缺挂件啊！”
　　“五十号那个，赶紧出价啊！”
　　拍卖师看着嘈杂的现场，不得不用小锤子敲了一下。
　　“请大家安静一下，我们拍卖会还在进行中。”
　　讨论的声音慢慢的小了下来，所有人都在等待着五十号包厢的后续反应。
　　就连拍卖师也不由自主的放慢了节奏。
　　与此同时，五十号包厢内，一名和王洛年纪差不多大，身穿华贵衣服的公子哥，正在和旁边的一名美貌女子抢夺那个通话装置。
　　“给我给我，我今天非要教训一下那个家伙！”公子哥连声说道，但是拿着话筒的美貌女子摇了摇头。
　　“公子，这把枪溢价太严重了，如果回家老爷知道了会惩罚你的。而且我们就带了三百万晶元，你在第二件拍卖品就花了三分之一，后面的东西我们还怎么买？听说今天还有刚加入的神秘拍卖品，好像是天晶。”
　　天晶两个字一下子就让这个公子哥冷静了下来。
　　“看在天晶的面子上，本公子就忍了！”他狠狠的拍了下桌子，目光朝着王洛所在的包厢的方向看去。
　　王洛等了好久，发现现场完全陷入了寂静，这才拿起话筒。
　　“主持人？”
　　拍卖师如梦方醒。
　　“昆古尼尔，一百万晶元，还有没有出价更高的老板？”他连忙问道。
　　但是五十号这家伙不说话，其他人谁会花一百万买一把底价只有一万的武器？
　　当三次锤落，拍卖师正式宣布昆古尼尔属于二百三十五号包厢的时候，现场突然响起了一阵嘘声。
　　五十号包厢的主人听着现场传来的嘘声，一张俊脸涨的通红。
　　后面的几件东西，都让王洛提不起什么兴趣，不过这几件东西也没拍出多高的价值，一份前代仙人留下的丹药配方，几份稀有材料，底价从几千到几万不等，但是最多的那个丹药配方，才拍出了十五万晶元的价格。
　　就在王洛吃完火锅之后，正好上一件拍卖品结束，一份拳法类的天阶功法，最后以九万的价格成交。
　　下一件拍卖品，让王洛眼前一亮。
　　拍卖师掀开盖着台子上那个盘子的红布，一堆亮晶晶的石头露了出来。
　　“下面这件拍卖品，大家一定要注意。”
　　现场很快就骚动了起来。
　　“难道是天晶？”
　　“这么多，都是天晶吗？”
　　“难道这就是今天的神秘藏品？”
　　“这个东西做神秘藏品，也太明显了吧？”
　　王洛听着周围的议论，楞了一下，接着他摇了一下呼叫服务员的铃铛，很快就有人敲门走了进来。
　　“公子，有什么事吗？”服务员走进来朝着王洛礼貌的点了点头、
　　“神秘藏品是什么意思？”王洛不懂就问。
　　“每一次拍卖会，我们晶行都会准备一件起拍价明显低于实际价值的拍卖品，这件拍卖品会随机出现在某个位置上，直到拍卖会结束，才会宣布这件神秘藏品到底是什么。”服务员耐心的为王洛解释道。
　　王洛点了点头。
　　“先生还有其他的疑问吗？”
　　“没有了。”
　　而此时，拍卖师也郑重的介绍了这一件拍卖品。
　　“没错！就像大家想象的那样，出现在大家眼前的，是天晶！众所周知，因为晶石的提纯难度随着纯度的提高，是以几何级数上涨的，所以以天琼石提纯的纯度超过99的晶石，被称为天晶，而整个大陆上，每年出现的天晶也不超过一千块。而今天，我眼前这个盘子里，是整整五十块天晶！”
　　现场的骚动更大了。
　　天晶的用处可太大了，某些魔法阵的运转，或者心法的修炼，需要晶石的辅助，而晶石的浓度越高，法阵的运转效率或者心法的修炼效率就越高，如果可以使用天晶的话，可以让效率提高数倍！
　　但是天晶的出产量实在太少了，可以制作天晶的晶石提纯大师把自己的技术死死的藏了起来，而天琼石更是某些稀有矿脉的伴生矿石，出产量极少。
　　最重要的是，天琼石的用处更大，可以这么说，用天琼石来提纯天晶，是它最浪费的一个用法。
　　这就导致天晶的价值每年都在提升。
　　“五十块天晶，打包拍卖，每一块底价两万晶元，五十块打包底价一百万，每次出价不得低于五万晶元！拍卖开始！”拍卖师简单介绍了一下天晶的价值，就开始了这一轮的拍卖。
　　“一百一十万！”
　　“一百一十五万！”
　　“一百二十五万！”
　　抬价的声音络绎不绝，很快，价格就被提高到了一百五十万。
　　而这个一百五十万，正是五十号包厢的那个贵公子喊出来的。
　　“刚才和我抢那把枪的那个人，放着天晶不要，竟然买了把破枪。”五十号包厢那个公子哥得意一笑，突然把嘴凑到了话筒旁边。
　　“二百三十五号那个家伙，怎么不加价了？”

第一百八十八章 竞价
　　“既然你都说了，那我不下场也说不过去了，这样吧，不管你出多少，我就比你高五万，怎么样？够公平了吧？”王洛开口说道。
　　现场沉寂了一会，又响起了笑声。
　　“一百五十五万！”王洛刚刚喊出这个声音，包厢的门就被推开了。
　　“先生，这是您的拍卖品，如果您自己拍下了，是会算流拍的，不过您的手续费会正常缴纳，而且您的资产证明上只有一百万的额度，您现在的竞价已经超过了您能使用的额度了。”一名男子站在门口，对着王洛说道。
　　王洛楞了一下，他没想到拍卖行还有这种规矩。
　　这时，五十号包厢传来了下一轮的报价。
　　“一百六十万！”
　　王洛毫不犹豫的喊出了一百六十五万。
　　门口那男子大急。
　　“先生！您现在的行为已经违规了！请您注意。”
　　王洛没有理他，挥了挥手，桌子上又出现了一堆天晶。
　　“这些，一百块天晶，拿去估价，然后把额度加上，够不够？”
　　“这天晶已经是大白菜了吗？这个人已经拿出整整一百五十块了，已经差不多是整个大陆一年总产量的六分之一了。”男子惊讶的看着又出现的这一批天晶，很快就回过神来，连忙出去喊估价师。
　　让王洛有些惊讶的是，过了一会跟着男子走进来的估价师，竟然是他在中洲晶行第二分行见到的那名老法师。
　　“老板，又见面了。”老法师朝着王洛打了个招呼。
　　场上的局势已经进展到了二百万的竞价，王洛喊出了二百零五万，现场响起了一阵欢呼。
　　拍卖昆古尼尔的时候王洛打脸成功，已经让所有看热闹的竞拍者不约而同的站到了王洛这边，每次王洛喊出新的报价，都会让现场传来一阵欢呼声和加油声。
　　“对了，我这批天晶，可以加到拍卖中吗？”王洛一边和五十号包厢的人玩，一边不忘回头问一下。
　　老法师正在紧张的鉴定桌子上那些天晶，闻言，他愣了一下，抬起头来。
　　“这个，我要和上面沟通一下。”
　　他对着最开始那个男子吩咐了一句，那个男子连忙走了出去。
　　场上两人的竞价已经到了白热化的地步，王洛喊出了二百四十万，五十号包厢跟到二百五十万。
　　就在这时，变故突生。
　　“你们两个不要争了，这些天晶我有用，还希望两位抬爱，我出价三百万。”、
　　一个温和的声音，从拍卖会场正对着的那个包厢中传了出来。
　　“二号包厢？皇室专用包厢？”会场中沉默了一会，比刚才任何一次骚动都强烈的声音响了起来。
　　王洛没想到半路杀出个程咬金。
　　“皇室？主大陆不是由修真管理协会掌控的吗？怎么还出来一个皇室？”他疑惑的问身后的老法师。
　　“古格弟纳尔家族，曾经统治了主大陆几千年，后来因为局势的发展，他们从最高统治者的位置上退了下来，仅仅保留了皇室的称号，把权力交给了修真管理协会，不过他们在主大陆的地位依然非常高，而且依靠着数千年积攒下的财富，过的非常的好。”老法师推了推鼻梁上的眼镜，认真的回答到。
　　“没想到啊，这主大陆还是君主立宪制？”王洛呵呵一笑，什么都没说。
　　他也放弃了继续报价。
　　但是五十号包厢的那个人不依不饶。
　　“我管你是谁？凭什么给你面子？”
　　说着，他喊了门外侍候的服务员。
　　“这张卡里应该有五百万的支取额度，加在我的额度上。”
　　陪着他来的那名美貌女子有些迟疑。
　　“少爷，这样好吗？”
　　“有什么不好的，天晶可遇不可求，就算溢价一点拿下，回去爹也只会夸我，不会说我又乱花钱，而且，不就几百万吗？作为掌控中洲运输业的我们李家来说，几百万不是随随便便就能拿出来吗？”
　　侍女有些担心，有句话她不是很敢说。
　　“虽然整个大陆的传送阵业务都是家里操控的，但是归根结底是属于修真协会的。我们李家只是管理者啊。”
　　不过，她只是陪在李框身边的一名侍女罢了，没必要把话说的这么明白，白白讨李框生气。
　　李框继续和二号包厢里的人竞价起来。
　　二号包厢里那人并没有太纠结，又出了几次价之后，这五十块天晶以三百五十万的价格被李框拿下。
　　王洛静静的看着眼前的好戏，突然身后传来了老法师的声音。
　　“先生，您这一百枚天晶到底怎么处理？”
　　转过头去，王洛发现老法师已经把一百枚天晶全部鉴定完毕了。
　　“我突然又不打算卖了，这样吧，这些天晶先存在你们晶行吧。”
　　王洛对中洲晶行的服务态度还算满意，最起码比后世某些爱存不存的银行强多了，也没有出现诸如狗眼看人低，强买强卖之类的桥段。
　　“好，请稍等。”老法师二话不说，走了出去。
　　过了一会，他带着一张卡片走了进来。
　　“这是您的晶卡，请收好。”
　　“晶卡？这是什么？”王洛接过那张卡，疑惑的问道。
　　“晶卡是我行第三档次的会员卡，同时也是您在我们晶行的身份凭证，您的寄存物品以及卡内阅，都会显示在这张卡内，等会您在拍卖会上购买和寄拍的物品的交易也会在这张卡上进行。”
　　王洛点了点头。
　　说实话，他要这么多钱也没啥用，到了蜀山还能用钱砸人不成？
　　拍卖会一直进行到深夜，陈妤已经在沙发上沉沉睡去，王洛看着每一件拍卖品，虽然他还有二百多万的额度可以动用，但是接下来的东西没有让他非常心动的。
　　因为后面的拍卖品出现了很多实体业务的竞价，比如传送阵外某间店面之类的东西，这让王洛看的也是昏昏欲睡。
　　拍卖会马上就进入了尾声，拍卖师依旧精神抖擞。
　　“接下来就是本届拍卖会的最后一件物品了。”
　　突然间，整个大厅黑了下来。
　　一束光，打在了拍卖师眼前的台子上。
　　台上多了一件长条形的物品。

第一百八十九章 最后一件拍卖品以及神秘藏品的揭晓
　　“最后一件拍卖品，是一把长剑。”
　　拍卖师的声音在一片漆黑中传遍了整个大厅。
　　“二百年前，一名剑仙横空出世。”
　　“他来自一个名不见经传的次大陆，神罗大陆。”
　　王洛听到神罗大陆四个字，猛的坐直了身子。
　　“在大陆上闯出了偌大的名头之后，这名剑仙在七十年后突然消失。”
　　“但是关于他的传说，一直流传在整个世界上。”
　　“传说他把毕生所学以及所有的财富，都留在了自己的洞府中，但是他的洞府到底在什么地方，没有人知道。”
　　“这把剑，就是这名剑仙的遗物之一，他留下的东西，分散在世界的各个角落，而这把剑，就是一百五十年前，突然在他手中出现的，代替第一把剑而存在的武器。”
　　“他的第一把剑，叫做青莲剑。”
　　王洛激动的睁大了眼睛。
　　“果然是他！”
　　“下面，隆重推出，青莲剑仙李太白的第二把佩剑，消失了整整一百三十二年的神秘武器，行路难！”
　　说完，拍卖师一把掀开了盖在长剑上的那一块白布。
　　王洛不由自主的站直了身子，看着在灯光的聚焦下熠熠生辉的那把长剑。
　　这把剑在造型上，和青莲剑相差很多。
　　它比青莲剑细一些，但是比青莲剑要长。
　　剑锷上是一朵莲花的造型，这让它比青莲剑更像青莲剑。
　　剑身包裹在绿色的剑鞘中，看不清剑刃是什么样子。
　　在剑鞘上，写着三个龙飞凤舞的大字。
　　“行路难！”
　　此时，场边传来了其他拍卖者的声音。
　　“拔出来看看！”
　　“对啊，拔出来看看啊！”
　　拍卖师听到老板们的要求，一脸为难的说道：“很抱歉，各位老板，我们无法把这把剑从剑鞘中拔出来。”
　　场边一片哗然。
　　“看不到剑怎么拍？”
　　“这不是坑人吗？花钱买个不能用的东西回去？”
　　不过，拍卖师接下来的话，让现场再次沉默了起来。
　　“传说这把剑，和青莲剑仙的宝藏有关。”
　　拍卖师满意的看着静悄悄的现场，突然大声喊道。
　　“青莲剑仙佩剑行路难，底价五百万晶元，每次加价不得低于十万晶元，竞拍开始！”
　　现场沉默了一会，竟然没有一个人出价。
　　“既然是青莲剑仙的遗物，那带回去当个收藏品也不错，我出五百一十万。”还是五十号包厢。
　　这把剑，王洛是势在必得的，他不得不再次喊来了外面的服务员。
　　“喊你们刚才那个估价师来，我有事问他。”
　　同时，王洛报价。
　　“五百二十万。”
　　“又是你！”五十号包厢的李框恶狠狠的看着二百三十五号包厢的位置。
　　“五百三十万！”
　　这时，那个老法师走了进来。
　　“先生？有什么吩咐？”
　　“我那一百块天晶，能估价多少？”王洛直接对老法师说道。
　　“您要出手吗？”
　　“嗯。”王洛点了点头。
　　“请您稍等。”老法师直接转身走了出去。
　　“五百五十万！”王洛接着报价。
　　这时，五十号包厢里，侍女再一次出声阻止了李框。
　　“公子，我们剩下的所有的资金只剩下六百万了，这包括了您在中洲商行账号中的所有余额一百五十万，以及您那五百万信用额度所剩的四百五十万。”
　　李框有些懵。
　　“六百万？”想了想，他直接拿起了话筒。
　　“六百万！”李框直接ALL-IN了。
　　这把剑是王洛势在必得的，他怎么会被李框的虚张声势吓到。
　　“六百一十万。”
　　李框颓然的倒在了沙发上，但是旁边的侍女却悄悄的松了口气。
　　“少爷，我们这次出来收获已经不小了，这个东西拿不到就拿不到吧。”她走到李框身边，小声对他说道。
　　李框有些不甘心的点了点头。
　　“别让我知道二百三十五号那个人是谁。”
　　而王洛则没有想到，自己会这么顺利的拿到这把剑。
　　在李框退出之后，竟然没有第二个人继续出来和王洛竞价。
　　也许是其他竞拍者没有这么多钱，也许他们对一把抽不出来的长剑没有什么兴趣。
　　总之，王洛花了六百五十万晶元，就顺利的拿下了这把名为行路难的长剑。
　　而那一百块天晶，老法师给他估价五百万。
　　天晶的价值是越多越高的。
　　王洛出一块天晶，只换了两万晶元。
　　五十块天晶，虽然拍出了三百五十万的高价，但是晶行给他估的价格也仅仅只有一百万。
　　但是到了一百块晶石，价格就涨到了五百万。
　　这也有拍卖的因素存在其中。
　　不过王洛对这个晶行的态度越发满意了。
　　而在行路难的拍卖尘埃落定之后，整个拍卖会也落下了帷幕。
　　不过最后，还有一项最重要的事情没有宣布。
　　那就是这一届拍卖行的神秘物品的揭晓。
　　“我很荣幸的宣布，本届拍卖会，最终的神秘藏品是！”整个大厅又重新明亮了起来，忙碌了整整一个晚上的拍卖师依然充满激情的说道。
　　“由矮人族族长打造的长枪，昆古尼尔！”
　　“它的真实身份是由邪剑仙洛基委托矮人族，使用精灵族的世界之树的枝丫打造的一柄神器长枪！是一把货真价实的无价之宝，真实价值在一千万晶元以上！”
　　王洛感觉到无数羡慕嫉妒恨的目光朝着自己这个包厢射了过来。
　　他没想到自己随手拍下的一柄长枪，竟然是一把神器。
　　拍卖会也在这时正式结束了。
　　“先生，请您跟我来，我们去后台取您拍下的物品。”老法师恭敬的对王洛说道。
　　王洛点了点头，轻轻的喊醒了陈妤，带着揉着眼睛的小姑娘跟着老法师走了出去。
　　“请问怎么称呼。”去后台的路上，王洛问眼前这个老法师。
　　“啊，我叫陈浊酒，他们都喊我老酒。”
　　王洛品味着这个有些奇怪的名字，来到了后台。
　　他今天的收获颇丰。
　　给王渭准备的青萍丹，神器长枪昆古尼尔，青莲剑仙佩剑行路难。
　　虽然他花了七百多万晶元，但是王洛看着自己空间里那一座几乎没什么变化的晶石大山，表示钱对自己只是一个数字了。。。。。

第一百九十章 蜀山初体验
　　第二天，王洛和陈妤，踏上了前往蜀山的传送阵。
　　让他意外的是，虽然蜀山的传送阵不算大，但是人非常多。
　　想了想王洛也就释然了，毕竟现在正是蜀山选拔弟子的时候，去往那儿的人多一点也很正常。
　　而且眼前这个场面，比起前世春节时那个史上最大规模的人口迁徙活动，实在是太小儿科了。。。
　　于是乎，在排队了两个小时之后，缴纳了二百晶元的传送费之后，王洛牵着陈妤的手，踏上了传送阵。
　　“哎，其他小说里，这种类似时空穿越的感受，不应该是‘有一种撕裂般的感觉’，再不济也应该是‘一阵天旋地转’，这边怎么像开关门似的，一黑一亮，就到了地方了？”
　　王洛看着眼前这个人声鼎沸的广场，一边想着一边领着陈妤走出去。
　　传送的出口，并不是蜀山派，而是蜀山镇。
　　一个依托于蜀山而存在的“小”镇。
　　不时有人御剑在空中飞行，但是离地都很近。
　　抬头看去，这个小镇坐落在一个非常大的山谷中，而他们的头顶上，是一座高耸入云的剑形山峰。
　　这座山峰，就是蜀山的主峰，剑峰。
　　王洛本来还想来到之后先找王渭和宇文玖，但是看着眼前的人山人海，他默默的放弃了这个想法。
　　距离今年的蜀山弟子选拔还有七天的时间，他们兄妹两人来到这儿，首先要找个地方住下。
　　不过，王洛带着陈妤走了整整一天的时间，走遍了蜀山所有的旅店，却发现，所有的旅店酒馆，都已经住满了人。
　　到处都是背着剑的行人，有大有小，大部分都是十六七的少年，像陈妤这样的不到十岁的孩子堪称凤毛麟角。
　　少也并不代表没有，反正是有一些小孩子，在很多人的簇拥下，一脸傲气的在街上走来走去。
　　也是，这样的小孩能有信心来蜀山，那应该妥妥的是自己家族的天之骄子。
　　另外，王洛还看到了不少年纪很大，衣着朴素的中年人，背着长剑默默的穿行在人流中，和那些小孩子完全是两个极端。
　　逛了一整天的时间，除了了解了一下这个蜀山镇的风土人情，没有任何收获，两人重新来到了传送阵前的广场上，王洛终于知道广场上这些露天的帐篷是干嘛的了。。。
　　“哥哥，我们也在这儿搭帐篷吗？”陈妤抬头望着王洛。
　　王洛摇了摇头，想起了陈璃的那封信。
　　“走，妤儿，咱们上山！”他打定了主意，带着陈妤往上山的那条长路走去。
　　等到来到路的尽头，天已经完全黑了下来。
　　一座高高的牌坊伫立在道路的尽头，再往前，是一座座雕梁画栋的大殿，极尽华丽。
　　而牌坊上，写着两个大字。
　　“蜀山！”
　　王洛看到这两个字，就感觉体内的剑气一阵阵涌动。
　　“题字的这个人，一定是超级大能，单凭两个字就能感受到如此浓厚的剑意。”
　　抬头看了一会这个牌匾，王洛平稳住体内涌动的剑意，往牌坊下正看着他们的两名身穿类似前世汉服样式的蜀山弟子那儿走去。
　　“蜀山禁地，闲人止步。”
　　两人同时上前一步，左边那个年轻看起来大一些的弟子开口说道。
　　王洛只是掏出了陈璃的亲笔信，递给了这人。
　　他打开信封看了两眼。
　　“两位请稍等，我去禀报一下。”他把信交还给王洛，往门派内走去。
　　额，说走的可能不太确切，人家是离地三尺飞回去的，脚下踏着一把长剑，正是最标准的御剑术。
　　过了没多久，一名中年男子从主殿旁边飞了过来，身后跟着刚才报信的那名守门弟子。
　　“信呢？”男子直接来到王洛跟前，朝他伸出了手。
　　王洛在把信递给眼前男子的时候，发现他伸出的手有一些颤抖。
　　这可是正儿八经的修真者，对自己身体的控制已经到达了了入微的地步，说他有帕金森，打死王洛也不会信。
　　“他很激动？看来伯母当年在蜀山地位很高啊，那她为什么会回到梁国呢？”
　　王洛一边思考，一边看着男子接过信之后的反应。
　　头顶上两只灯笼闪烁着微光，但是男子的视线没有受到任何的阻碍。
　　“是师妹的消息，真是师妹的消息！”他看完之后，所有人都能看得出他现在激动的心情。
　　“快请快请！李牧，你带着这两名客人，亲自给他们安排客房，要最好的！”他对着刚才那名守门弟子，一脸欣喜的说道。
　　弟子点了点头。
　　“你这封信，我拿回去给别人看看，没问题吧？”他拿着手中的信，明显没有还给王洛的打算。
　　王洛还能怎么着？本来就是伯母给自己的信物，自己拿着也没什么用，就点了点头。
　　中年男子右脚在地上一踏，整个人冲天而起，当他开始落地的时候，一把飞剑已经出现在了他的脚下。
　　只听一声饱含激动的长啸，他踏着飞剑，直接从主殿上面越过，朝着后山飞了过去。
　　两名守门的弟子人都傻了。
　　“于师叔还从来没有这么激动过吧？”两人面面相觑。
　　“反正我没见过。”
　　说完之后，李牧看着王洛。
　　“两位请跟我来。”
　　说完，他习惯性的踏上飞剑，然后又一脸不好意思的跳了下来。
　　“对了，忘了两位不会御剑，咱们走过去吧，就是稍微有点远。”
　　王洛摇了摇头，从纳戒中取出青莲剑。
　　“没事，我带着我妹妹，你带路，咱们走吧。”
　　看着王洛手中那把明显不是凡品的长剑，两个人眼中同时露出了异样的神色。
　　“没想到还是道友，不知师从何门？”李牧像是重新认识王洛一样，抱拳行礼。
　　“不敢当，我只是一名从神罗大陆来的普通士兵罢了。”
　　王洛笑着回答到。
　　两个人一脸不信。
　　“那就是那名。。陈。。。师叔教授的了吧。”
　　王洛笑而不语。
　　“行了，李牧师兄，你赶紧带着两位客人去吧，马上就要大比了，师父特意交代让守好山门的。”没有被分配任务的那名弟子对李牧说道。
　　“要我说，直接启动禁制得了，哪这么麻烦。”李牧一边不满的嘟囔，一边踏上飞剑。
　　“启动禁制，谁还看得见我们蜀山气派？”
　　“好好好，知道了，我去去就回！”

第一百九十一章 陈璃效应
　　李牧在前面带路，王洛带着陈妤在后面跟着，足足飞了五六里，才在主峰后面的一处平台上落了下来。
　　在这个坪上，一排排精致的房子错落有致，有的房子窗户里还透出点点光芒。
　　就算在晚上，也能看出来这个地方周围风景之优美。
　　“谁啊？”
　　三人刚刚落地，远处就传来了一个女声。
　　“主峰弟子李牧，奉于师叔之命，安置两位客人。”
　　“哦，哪一级客房？”
　　随着声音的渐渐靠近，一名胖乎乎的中年妇女走了出来。
　　“何师叔好！于师叔的意思是，天级。”李牧朝着这名妇女行了个礼，恭敬的说道。
　　妇女眉头一挑。
　　“天级？呵，什么来头，哪个门派的公子啊？”
　　“听说是一名姓陈的师叔介绍来的。”李牧回答到。
　　胖胖的何师叔眉头皱了起来。
　　“我们这一辈的哪有姓陈的弟子啊。”
　　她一边思索着，一边带着三人往一旁走去。
　　“这儿就是天级客房了，这个二号就是你们的住处了。姓陈？哪有姓陈的啊。”她指了指前面的建筑，对着王洛说道。
　　王洛打量着眼前这个客房，说是客房，其实是一套精致的小院落。
　　院子里甚至还有一座假山。
　　他牵着陈妤的手，往院子里走去。
　　马上就要走进院子，身后突然传来了何师叔的声音。
　　声音中透着难以置信的味道。
　　“是不是陈璃？”
　　王洛停下了脚步。
　　“伯母正是陈璃。”
　　他转过身去，发现何师叔整个人呆在原地，胖胖的身躯微微颤抖着，眼中竟然噙满了泪水。
　　“师姐！师姐终于有消息了！”
　　她突然蹲了下来，用手捂着脸，就这么哭了起来。
　　王洛无奈的朝着何师叔这边走了过来。
　　“何仙人，伯母现在过的很好，而且，她的儿子马上就要来这儿参加选拔了。”
　　听到这个消息，何师叔猛地停止了哭泣。
　　“她连儿子都有了？”
　　王洛点了点头：“最大的都二十三了。”
　　“二十三？她一共走了二十五年了，那她当年得心灰意冷到什么程度，才能这么快接受做一名凡人的生活啊。我们对不起她啊！”
　　王洛心神一动，也许这是一个很好的了解当年伯母在蜀山的经历的机会呢？
　　他让陈妤自己进去，自己走到了何师叔的身边。
　　何师叔仍然在那默默抽泣。
　　“伯母家乡的酒，仙人要不要试一下？”他从纳戒中掏出一瓶辣子哨，拿到了何师叔的眼前。
　　何师叔泪眼朦胧的看着，一把拿了过来，手指一挥，泥封就齐根而断。
　　她直接举着坛子，就往自己的嘴里灌去。
　　王洛默默的坐在了她的身边。
　　“何仙人，当年伯母为什么会如此突然的离开蜀山？她在家的时候从来不说自己在蜀山时候的事情。”
　　听到这句话，何淼身子微微顿了一下，然后更加猛烈的往自己嘴里灌酒。
　　一坛酒被她一气灌进去一半，这才停了下来。
　　如此豪放的喝酒方式，偏偏一滴酒液都没有洒出来，王洛看的也是一阵佩服。。。
　　“当年。。。。”
　　何淼说了俩字，然后整个人晃了一下，就这样躺在了地上。
　　王洛大惊失色，连忙凑过去看了一眼，然后哭笑不得的发现，她竟然喝多了。。。。
　　“不是，这修真者喝普通人酿的酒也会喝多的吗？”
　　听着何淼发出轻轻的鼾声，王洛不得已，拿出一条毯子给她盖上，按理说修真者不会因为这种天气生病，但是喝酒都能喝多，万一呢？
　　看着熟睡的何仙人，王洛叹了口气，走进了小院。
　　他没注意到的是，当他走进小院的时候，何淼本来均匀的呼吸，突然乱了一下，接着就恢复了正常。
　　不愧是顶级门派的最好的客房，王洛对于这个小院落里的一切都非常满意。
　　看着陈妤已经躺在床上睡着了，王洛回到自己的房间，丝毫没有睡意的他走到桌子前坐了下来。
　　然后，一把长剑，出现在了他面前的桌子上。
　　李太白佩剑，行路难。
　　那天拍完完成后，王洛拿着行路难试着拔了一下，发现没有任何反应。
　　就算他运转青莲剑诀来尝试也失败了。
　　他盯着这把绿色剑鞘包裹着的长剑，想着其他的办法。
　　尝试了一下在二牛家得到的蜀道难心法，旁边的青莲剑倒是闻风而动，不过行路难仍然没有任何反应。
　　王洛又试了试侠客行里带的心法，也是卵用没有。
　　“难道？”王洛突然想到了一个可能。
　　得到青莲剑的时候，获得的是蜀道难心法。
　　难道说，青莲剑仙的没一把剑，都对应着一套不同的心法？
　　那么这么说，不管是行路难还是侠客行，都有一把对应的长剑？
　　“这也不对啊，那为什么这把剑叫做青莲剑？”王洛思索着这个可能，但是一旁的青莲剑让他觉得自己这个猜测并不准确。
　　又尝试了一下其他的办法，王洛悻悻的把行路难收进了纳戒。
　　“大不了等哪天系统发我一份行路难心法，这个谜团我一定要解开，总不能花好几百万买来放着吧。”
　　等王洛准备睡觉的时候，他又出去看了一眼，发现何师叔已经不见了，地上放着他那件毯子，叠的整整齐齐的放在那里。
　　王洛走上前把毯子收起来，仰着头看向星空。
　　天上星河璀璨，但是王洛的心情并不像星星那样美丽。
　　“看来，就算是蜀山，也有很多不为人知的秘辛啊。”
　　感叹了一会，王洛走了回去。
　　第二天一大早，王洛被门外的脚步声吵醒了。
　　确切的说，是从院子外面传来的。
　　“王洛？”一个王洛非常陌生的声音在院子外面喊着他。
　　他推开门走出去，果然，外面是一个他根本不认识的中年男子。
　　“你是王洛？”男子见到他，直接走了上来。
　　王洛从他身上，感受到了一丝带着寒意的剑气，但是并不是针对他的。
　　他走到王洛跟前，一张方正古板、棱角分明的脸上，一点表情都没有。
　　“听说你是陈璃师妹介绍来的？”
　　王洛下意识的后退了一步，他还以为是伯母的仇家找上门了。
　　但是，这个板着脸的中年男子下一句话，让王洛大跌眼镜。、
　　“小师妹。。。她这些年，过的还好吗？”

第一百九十二章 蜀山六峰
　　“额。。。伯母这些年过的挺好的。”
　　王洛斟酌再三，还是对眼前这名长的像个机器人似的中年男子说道。
　　“那就好。。。你好，我叫周子清，现在是问剑峰峰主。”他点了点头，对着王洛做了一个自我介绍。
　　“陈峰主早上好啊。”王洛笑着打了个招呼。
　　这时，陈妤走了出来。
　　“怎么了，哥哥。”
　　她揉着眼睛对王洛说道。
　　王洛摸了摸陈妤的头。
　　“没事，咱们去吃饭吧。”
　　这时，周子清的眼睛一下就瞪圆了，这个表情出现在他那个方正古板的脸上，显得极为滑稽。
　　“她她她。。。。。”
　　他抬起手，指着陈妤。
　　王洛一脸疑惑的看着突然激动起来的周子清。
　　“小姑娘，能把手递给我吗？”周子清对着陈妤说道。
　　陈妤一脸茫然的看着王洛。
　　王洛考虑了一下，点了点头。
　　“让这位周仙人看看。”
　　陈妤听话的把自己的手伸了过去。
　　周子清把手指搭在了陈妤瘦弱的手腕上。
　　没多久，他就一脸难以置信的抬起了头。
　　“这个小姑娘，是纯正的天生剑体？”他对着王洛问道。
　　王洛摇了摇头。
　　“对不起，我不知道什么是天生剑体。”
　　周子清激动的来回踱步。
　　“从来没见过如此年轻的天生剑体，甚至比当年陈师妹还要早，陈师妹当年觉醒天生剑体已经十五岁了，但是她还是在三年的时间里修为直接从先天增长到天阶后期。。。。”他一边来回徘徊一边喃喃自语。
　　陈妤奇怪的看着周子清。
　　“小姑娘，你愿不愿意当我的亲传弟子？我会把毕生所学倾数传授于你。”
　　“我就知道是这个剧情。”王洛无奈的在心里吐槽道。
　　“不愿意！”
　　不要误会，这个拒绝的话不是出于陈妤之口，而是在远处传来的。
　　昨天那个“于师叔”，从长剑下跳下来，拍了拍手，看着周子清这边。
　　“于师兄？”周子清看着他，不解的喊了一句。
　　“吾乃藏剑峰峰主于正，小姑娘，你愿不愿意拜在我门下？”
　　于正走到三人跟前，对着陈妤，笑眯眯的问道。
　　“喂，于师兄，她可是我先发现的！”周子清不满的说道。
　　“你那问剑峰，能教的出正常人吗？一天天的除了练剑就是练剑。”于正毫不客气的对着周子清说道。
　　“咱们蜀山，不就是练剑的地方吗？不练剑干什么？”周子清红着脸反驳到。
　　“哼，练剑先做人，做不好人，剑法再高明，功力再高强，也没用！”于正黑着脸教育自己的师弟。
　　周子清的情绪突然稳定了下来。
　　“对不起，师兄，师弟只懂练剑，不懂做人。”
　　王洛诧异的在旁边看着这师兄弟两人旁若无人的吵架，等到两个人不再争论的时候，这才走上前去。
　　“两位仙人，你们可能误会了，我们兄妹两人，是来参加这一次弟子选拔的，拜师的事，还是等选拔结束再说吧。”
　　两个人像看神经病一样看着王洛。
　　“我们都让你妹妹免了弟子选拔了，你还听不懂吗？”于正说道。
　　“我认为，参加弟子选拔，是对我妹妹的一个很好的考验，所以我们现在只是暂住在山上，等到选拔的时候，还是回去参加的。”
　　于正和周子清对视了一眼，两个人竟然同时点了点头。
　　“既然如此，那好吧。”
　　说罢，两个人不约而同的准备离开，浑然忘了自己来这儿到底有什么目的。
　　“师兄，这个小姑娘的事情，你可不要对其他师兄妹说啊。”周子清小声对于正说道。
　　“我正想跟你说呢，这个小姑娘，只能我俩争夺，切不可传于第三人知道。”于正点了点头。
　　“毕竟天生剑体啊，少一个人知道就少一份压力。”周子清显然很认同于正的话。
　　于正却停下了脚步。
　　“你说什么？天生剑体？就是陈妤？”
　　“她叫陈妤吗？”周子清的关注点显然不在于正的话上，也可能他是在回避于正的问话。。。
　　“等会等会，你是说陈妤是天生剑体？”于正停住了脚步，面对面对周子清说道。
　　周子清左右张望。
　　“呵呵，呵呵，师兄，今天天气不错。”
　　“哼，要说你是个剑痴，我是不信的！”于正气急反笑，不再纠结于这个问题，踏上飞剑腾空而去。
　　周子清看着自己师兄远去的身影，突然扇了自己两个大嘴巴子。
　　“让你多嘴，让你多嘴。”
　　王洛看着这师兄俩上演的一处好戏，无奈的摇了摇头。
　　“哥哥，他们是来干嘛的？”陈妤看着两个人先后飞走，问王洛。
　　“他们是来抢你的啊。”王洛笑了起来。
　　“对了，哥哥，你参加这一次弟子选拔吗？”陈妤若有所思的点了点头，突然想起了这么一个问题。
　　陈妤这句话，可把王洛问住了。
　　“额？你想让哥哥参加这个选拔吗？”
　　“我看镇上有很多人年纪和你差不多啊，你还不到二十岁呢。”陈妤看着王洛。
　　王洛挠了挠头。
　　“你想让哥哥参加吗？”
　　“当然，这样我在山上就有人陪着了。”
　　“就算哥哥不来蜀山，你还有王渭哥哥和宇文玖姐姐陪你啊。”
　　“但是。。。但是。。。”陈妤小脸通红。
　　王洛看着陈妤可爱的样子，也笑了起来。
　　“好好好，既然你都这么说了，那我就跟你一起参加吧。”
　　接下来的几天，两个人成了蜀山的大熊猫。
　　听说他们两个是拿着陈璃的介绍信来的，每天都有长老、峰主之类的人物过来看他们。
　　迎客峰峰主何淼，灵剑峰峰主米琪两名女性峰主更是像住在迎客峰上一样，每天准时来这儿找他们两个聊天。
　　王洛也对蜀山有了个最基本的了解。
　　蜀山共有六峰，分别是主峰天剑峰，峰主是掌门人关之尘，藏剑峰峰主于正，问剑峰峰主周子清，铸剑峰峰主洪绸，灵剑峰峰主米琪，迎客峰峰主何淼。
　　除了关之尘因为要准备弟子选拔事宜没有过来，其他五个人全都在这个冷清的迎客峰出现了。
　　通过和他们的对话，王洛也大概拼凑出了一些当年陈璃在蜀山时的往事碎片。

第一百九十三章 选拔第一关
　　陈璃进入蜀山之后，在十五岁那年觉醒了天生剑体，很快就成了那一代蜀山弟子的领军人物。
　　但是在某一次集体出动探查某个遗迹的时候发生了一些事情。
　　等到回来之后，陈璃就自己默默的离开了蜀山。
　　王洛还注意到了一个细节。
　　在某一次，铸剑峰峰主洪绸来的时候，他对王洛问道：“师妹的伤好了吗？”
　　王洛非常奇怪。
　　“在家的时候，并没有发现伯母有受伤的迹象啊？”
　　洪绸点了点头，就把这个话题略了过去。
　　第二天就是弟子选拔了，这一天，迎客峰上，来了一个重要人物。
　　蜀山掌门人，天剑峰峰主关之尘。
　　让王洛很惊讶的是，关之尘面相看起来并不显老，好像只有二十多岁，面如冠玉，丰神俊逸。
　　他温和看着两人。
　　“王洛，陈妤，对吧。”
　　王洛点了点头。
　　“欢迎来到蜀山，这几天太忙了，没时间来看看你们两个。”关之尘和蔼的说道。
　　第一次见到关之尘，王洛就感觉他很像一个人。
　　是谁呢？
　　大梁副相李驽。
　　为人处世滴水不漏，给人一种如沐春风的感觉。
　　不自觉得就会给人一种好感。
　　关之尘在迎客峰呆了没多久就走了，不过他走的时候，深深的看了一眼陈妤。
　　“妤儿，我觉得掌门也发现你的秘密了。”王洛看着关之尘远去，对站在自己身边的陈妤说道。
　　陈妤点了点头。
　　“还好明天就是选拔了，拿出你的全部本事来。”
　　陈妤点了点头。
　　“实在不行就把刚刚练的那一招拿出来。”
　　陈妤点了点头。
　　第二天一早，王洛带着陈妤来到了天剑峰大殿前的广场上。
　　广场上除了紧张准备的蜀山弟子，参加选拔的一个没有。
　　“咦？你们是干嘛的？”一名身穿青衣的蜀山弟子奇怪的上前问道。
　　“我们是参加选拔的。”王洛解释道。
　　“不对啊，参加选拔应该在山下报名，然后走上来，这是第一项测试，看看时间现在应该刚刚开始，难道你们已经到了吗？”
　　王洛傻眼了。
　　“那我们现在就去山下报名。”
　　“那你们可太吃亏了。，山道上设置了阵法，你们走上来时所承受的重力是平时的五倍。先下去再上来，相当于跑了两次啊。”青衣弟子说道。
　　“没事没事，重要遵守规则嘛。”王洛笑了笑，带着陈妤往山下跑去。
　　两个人刚刚下山，关之尘就走了过来。
　　“有没有看到一个二十岁左右的男子和一名十岁左右的小姑娘？”他来到广场上，拉住了一名弟子问道。
　　巧合的是，这名弟子正是刚才和王洛说话的那位。
　　“啊，禀报掌门，刚才是有一大一小两个人，问选拔从哪儿开始，现在已经下山了。”
　　“下山？他俩准备从头开始进行选拔吗？这也太认真了。”关之尘一滞，哑然失笑。
　　就在他俩说话的时候，王洛和陈妤已经跑到半山腰了。
　　这种重力对他俩来说根本没有压力，王洛还特意放慢了速度等着陈妤。
　　当两人跑到山脚的时候，已经有人从山脚开始往上跑了。
　　这些人步伐平稳，一看就是有底子的。
　　“你们两个怎么下来了？”走在最前面的那个人看到王洛和陈妤两个人逆行而下，奇怪的问道。
　　“我们忘了报名了，去报个名！”王洛和他擦肩而过，头也不回的说道。
　　他们跑到山下，用最快的速度报了名，领了自己的号牌，重新开始往山上跑。
　　当他们赶上最开始的那些人的时候，还不到半山腰。
　　“你们不办手续了？”那个人依然领头，看着王洛两人把他们超过去，再一次奇怪的问道。
　　“办完了！”
　　那个人吓的直接停在了原地。
　　“什么鬼？”
　　王洛在路上一直在寻找着王渭和宇文玖两人的踪迹，但是直到他们两个重新到达山顶，也没看见他俩。
　　“哎？二哥怎么回事？以他的实力，应该比我俩快才对啊。”王洛没找到王渭，疑惑的想到。
　　因为他要照顾陈妤的速度，肯定是没有王渭和宇文玖快的。
　　到达山顶，把号牌交给负责统计的蜀山弟子。
　　他把号牌往前面的一块屏幕上一刷，接着就出现了两个人的名字和时间。
　　“五分钟？五倍重力，十里长的山道，用了五分钟？你俩是不是飞上来的？”统计的那人一脸惊讶。
　　“五分钟？是不是破纪录了？”旁边的人听到这句话，纷纷惊讶的凑了上来。
　　“没错，上一个记录是五年前的五分五十五秒。”
　　“蜀山立派数千年，五年前才被创造的新纪录？”王洛奇怪的问道。
　　“不，现在的记录是这十年的，整个门派最快的记录是齐祖师爷在三百年前创造的。”
　　有人给他俩解释了一下。
　　“那齐仙人的记录是多少啊？”
　　“齐祖师爷是直接飞上来的。。。”那人一脸向往的说道。
　　陈妤的小脸蛋上浮现出一丝不服气。
　　“好了，你俩第一关通过了，去下一关吧。”弟子把他俩的成绩记录上，对着他们挥了挥手。
　　王洛点了点头，却发现山道上出现了一丝异常。
　　一男一女两人，飞奔着往山上冲来。
　　“这。。是五倍重力太少了，还是这一届的新人太强了？”记录的弟子捅了捅自己身边的人，看着从下面高速跑上来的两人，难以置信的问道。
　　王洛笑吟吟的站在了原地。
　　“你们两个怎么这么慢啊！”他朝着两人大喊。
　　正是王渭和宇文玖。
　　“出了点意外，还好不晚。”王渭下意识的回答到，然后把号牌交给了统计笛子。
　　就在这时，他才反应了过来。
　　“王洛！！！！！还有小妤？”
　　他看着王洛，惊讶的喊道。
　　宇文玖也一脸惊讶的看着他俩。
　　“你们也太慢了。”王洛撇了撇嘴，一脸鄙夷的看着王渭，但是眼中却是抑制不住的笑意。
　　“你什么时候来的？”王渭走了上来，瞪着眼睛看着王洛。
　　“一周之前。”
　　“比我们还快？你们是飞过来的吗？”
　　“嗯哼？”王洛眉头一挑，笑吟吟的回答道。

第一百九十四章 天赋检测
　　王渭突然想起来，王洛在大梁的时候就已经学会御剑了。
　　若有所思的点了点头，四人结伴往第二关走去。
　　“对了，二哥，你来这儿要做好心理准备，可不要给伯母丢了人才好。”王洛想起来他不小心透露过，陈璃的儿子来参加这次选拔，提前给王渭打个招呼。
　　王渭一脸懵逼的点了点头：“娘当年在蜀山，很厉害吗？”
　　“那当然。”王洛和王渭讲述了自己和陈妤这几天在蜀山的见闻，听的王渭和宇文玖一愣一愣的。
　　正谈话间，第二关已经到了。
　　第二关，测试的是对某一项武技的亲和力。
　　善于用剑的就去练剑，善于练枪的就去练枪，善于炼器的就去打铁。
　　啥也不会？
　　那不好意思，原路下山吧。
　　前面的广场上，有六个台子，每个台子前坐着几名蜀山弟子，桌子上放着一个类似水晶球的东西。
　　他们四个是最早的，所以台子前空无一人。
　　“来来来，你们四个来这儿。”在一个台子前，传过一个声音。
　　王洛定睛一看，竟然是周子清。。。。
　　他大马金刀的坐在椅子上，身后站着一脸茫然的原本负责检测的弟子。
　　只见周子清亲热的朝着陈妤一路小跑跑了过来。
　　“来来来，陈妤，我亲自给你检测。”他来到陈妤身前，扶着膝盖弯着腰对陈妤说道，那样子活像一个拿着棒棒糖的金鱼眼怪蜀黍。
　　“这是问剑峰峰主周子清，现在蜀山一代弟子。”王洛对着王渭和宇文玖介绍到。
　　“这两位是？”周子清这才发现王洛身边站着的这一男一女两名年轻人。
　　他打量着王渭的脸庞，俊秀的脸上全是当年陈璃的影子。
　　“难道？”他指着王渭，难以置信的对王洛说道。
　　王洛笑着点了点头。
　　“对，伯母的二儿子，王渭。”
　　“那正好，你们四个都过来，我亲自给你们检测。”
　　周子清热情的拉着王洛的手就往台子前面走。
　　盛情难却，他们四个来到了这个台子前。
　　“把手放上去就可以了。”周子清来到椅子前坐下，写上四个人的名字，准备给他们记录。
　　首先上去的是宇文玖。
　　宇文玖把手放在球上，光芒闪动，接着，圆球稳定在了深紫色上。
　　“哇！”周子清两眼放光。
　　“你们神罗大陆，不来则矣，来的都是天才啊！”
　　接着，他提笔在在纸上写了起来。
　　“宇文玖，剑灵体，灵力亲和度极高，建议：灵剑峰。”
　　接着是陈妤。
　　陈妤把自己的小手放在了球上。
　　最后，球体的颜色稳定在了有些虚无的白色。
　　“果然是先天剑体！”
　　周子清身后传来一个声音，把他吓了一跳。
　　他连忙转过头来，这才发现，其他五峰的峰主全都站在了他身后。
　　“你们！”周子清伸出手，颤颤巍巍的指着身后的五名师兄弟。
　　“没事，你继续测。”关之尘笑吟吟的对着周子清说道。
　　周子清一脸颓然的转回来。
　　刚想写陈妤的报告，一只手把他按住了。
　　“这个报告就不用写了。”关之尘温和的声音传了过来。
　　关之尘在他们这一代行二，但是大师兄段松现在还在梁国，况且他还是这一任的蜀山掌门人，他的话周子清不敢不听。
　　“下一个谁来？”他有气无力的说道。
　　本来自己悄悄的把陈妤拉过来检测，都计划好了，随便给她按个属性，然后悄悄的把他收进自己的问剑峰，谁想到检测的结果被师兄弟们看了个正着。。。。
　　王渭走了上来。
　　周子清目光复杂的看着王渭那张酷肖陈璃的脸。
　　很快，王渭的结果也出来的。
　　纯正的红色，像鲜血一般的颜色。
　　包括周子清在内的蜀山一代弟子脸色同时变的微妙起来。
　　“这一份也不用写了。”关之尘的声音再一次传了过来。
　　身后，于正和米琪几人对视一眼，不知道在想着什么。
　　最后轮到王洛了。
　　看到王洛把手放在球上，所有的一代弟子突然想起来一件事情。
　　他们这段时间的关注点，完全放在了陈妤的身上，台前幕后不知道做了多少交流，但是这个同样年轻，而且可以以一人之力带着不满十岁的陈妤，从万里之外的神罗大陆来到蜀山，他的实力到底到达了什么程度？
　　随着王洛手下的圆球的光芒不断闪烁，气氛突然变的有些凝重。
　　王洛手中的球渐渐停止了闪烁，最后重新变成了透明。
　　“没有天赋？”周子清惊讶的说道。
　　王洛也有些诧异。
　　除了关之尘之外的其他四人也面面相觑，没想到护送陈妤来这儿的王洛竟然没有天赋？
　　除了关之尘！
　　关之尘在王洛的结果出来的那一刻，脸上常年不变的笑容就消失了。
　　“不对！于师弟，你现在，去我的房间，把镜子下面的抽屉中的那个盒子拿来。”他转过头来，一脸认真的对着身后的于正说道。
　　于正楞了一下，不知道关之尘是什么意思。
　　“马上去，御剑去，用你最快的速度。”
　　于正点了点头，御剑而去。
　　“怎么了，大师兄？”周子清纳闷的问道。
　　“不是没有天赋，而是这个东西检测不出来。”关之尘一改平日的从容淡定，脸上竟然有些潮红。
　　“透明的不就是没有天赋吗？这么多年了一直都是这样。”米琪奇怪的问道。
　　“这不是透明，你们仔细看。”关之尘指了指桌子上的圆球。
　　众人定睛看去，发现那个球里，有一丝丝玻璃色的东西在涌动。
　　“我回来了！”天上传来一声大喊，于正从天而降。
　　“还挺快。”关之尘接过于正递给他的盒子，直接打开。
　　盒子里是一个和现在桌子上放着的差不多的圆球，但是做工要精致的多。
　　关之尘摆弄了几下，圆球闪烁了一下，接着重新归于沉静。
　　“好了，这是全蜀山最精密的检测之球，是当年，额，二百年前花了大价钱买过来的，用这个试试吧。”
　　他把球放到王洛的跟前，对他说道。
　　王洛点了点头，重新把手放在了这个球上。

第一百九十五章 那王洛去哪个峰啊？（求月票）
　　在王洛把手放上去的一瞬间，那个球突然动了一下。
　　紧接着，如同走马灯一般的光芒不断闪烁着。
　　经过比一般人要长的多的时间，球中的光芒才渐渐稳定了下来。
　　“这是什么？我从来没见过这种情况！”周子清看着最后的稳定下来的颜色，惊讶的大叫。
　　在这个球里，可以看到所有的色彩，交缠在一起，却泾渭分明，红橙黄绿青蓝紫混在一起，意外的好看。。
　　关之尘的脸上看不出什么表情，但是见到王洛想把手拿开，突然对他说：“不要放手，继续按住。”
　　王洛照做，接着，球里的那些颜色缓慢的转动了起来。
　　最后，这个球重新归于透明。
　　“怎么还是透明？”周子清纳闷的看着眼前透明的圆球。
　　“结果已经出来了。”关之尘默默的把球重新装进盒子里。
　　“你们四个，接下来的检测不用参加了，跟我来。”他收好盒子，对着王洛四人说道。
　　“所有一代弟子，去我书房开会。”关之尘脸色凝重的转过身去，但是脸上隐隐约约的露出一丝狂喜，好像是在刻意压抑着自己内心的喜悦。
　　他的嘴角不断的从紧抿变成微微上浮，再强行让自己冷静下来，继续面无表情的往前走，当走到所有人的身前的时候，他的嘴终于绷不住了，高高的往上翘起，变成了咧嘴大笑，但是没有一丝声音。
　　关之尘的书房，就在广场尽头的大殿的旁边。
　　他打开书房的门，走了进去，身后跟着五位峰主以及王洛他们四个。
　　走进书房落座，关之尘坐在首位，他的表情已经控制住了，重新变成了平时那种温和的笑容。
　　“我蜀山先辈有灵，在错过了三十年前那次机会之后，我们重新有了崛起的机会。”他一开口，就吓的下面的师弟师妹们一个激灵。
　　“师兄，你说啥？”何淼难以置信的开口。
　　“我说，我们蜀山，要崛起了。”说完，关之尘的表情管理再次失控，他咧开了嘴，突然笑了起来。
　　“师兄这不是失心疯了？”洪绸一脸惊讶，他基本上没见过自己的二师兄有如此失控的时候。
　　笑了一会，关之尘指着王洛四人。
　　“我蜀山崛起，就看他们四个了！三十年前是一个人，这一次，是足足四个！”
　　随着这句话，五个人的目光同时集中在了四人身上。
　　“宇文玖，剑灵体。”
　　“王渭，血灵体。”
　　“陈妤，天生剑体。”
　　关之尘指着宇文玖、王渭和陈妤三人，一字一句的说道。
　　唯独王洛，他什么都没说。
　　“他们三个，你们五个商量商量，谁亲自带他们。”关之尘对五人说道。
　　提到这个，下面瞬间炸开了锅。
　　“陈妤是我的！谁都别跟我抢！”周子清来到陈妤身边，一脸决绝的说道。
　　于正站起身来，来到周子清身边，提着他的腰带把他放到一旁。
　　“你别跟我抢。”
　　米琪也站起身来，不过她来到了宇文玖身边。
　　宇文玖看着身边这个长相甜美，声音软糯的女子。
　　“宇文玖就交给我吧，我们灵剑峰正缺一个领头弟子。”她对着宇文玖笑了笑，接着对其他人说道。
　　“迎客峰就不收弟子了，我怕俗事太多耽误他们修炼。”何淼考虑了一下，开口说道。
　　洪绸也同时拒绝了。
　　“让他们炼丹炼器太浪费了，不过我可以教他们炼器炼丹的法门。”他一张黑脸，络腮胡子，矮壮矮壮的，脸上的笑容很是憨厚。
　　“那这样吧，五师弟，你负责陈妤。”关之尘考虑了一会，对周子清说道。
　　周子清喜不自胜，连连点头。
　　“三师弟，你负责王渭。”关之尘对于正说道。
　　于正看了看王渭，想起了王渭测试时那一片血红，考虑了一下，也点了点头。
　　“四师妹，你负责宇文玖。”
　　米琪笑着应了下来。
　　“哎？那王洛呢？”何淼指着王洛，开口说道。
　　关之尘显然早就考虑好了。
　　“王洛来天剑峰。”
　　此话一出，其他人大惊失色。
　　“师兄？你的意思是？”
　　“没错，我亲自带着王洛。”关之尘一脸认真的说道。
　　王洛有些懵，在他看来，天剑峰和其他五峰没什么区别啊，只不过是掌门居住的地方。
　　看着王洛的表情，关之尘猜出他到底在想什么。
　　“天剑峰每一代，只收一人，而这个人，就是下一任的掌门人。没有极其合适的人选，天剑峰峰主是不会随意决定的，而天剑峰传人已经有好多代没有出现过了。我以前是问剑峰的，是上一代掌门人退隐之后，被师兄妹们推选出来当掌门的。”他开口解释到。
　　“只要天剑峰有人，掌门之位，就不会通过推选来决定了。”于正脸色严肃的对王洛说道。
　　王洛非常惊讶，接着，他从纳戒中掏出了一块令牌。
　　“但是，我本来不是来蜀山学艺的。。。”他拿出了令牌，对着关之尘说道。
　　“什么？”关之尘有些诧异，接过令牌之后，他脸色大变。
　　“凌云令？！大师兄把凌云令给你了？！”
　　“什么？竟然是凌云令？”其他五峰之主同时色变。
　　“对啊，一年之后我就要去凌云了。。。”王洛开口说道。
　　但是关之尘再一次笑了起来。
　　“既然连大师兄都这么看好你，那这天剑峰弟子，就更适合你了。”
　　顿了一下，关之尘对王洛说：“凌云学院每一届只招四百人，只在凌云呆四年，算算时间，五年之后，我也快卸任这一届蜀山掌门了，你到时候回来接任掌门，刚刚好。”
　　“但是，蜀山堂堂大派，对掌门人的实力，没有什么要求吗？”王洛虽然对自己的实力非常自信，但是其他人不知道啊，他们不怕万一自己只是个绣花枕头呢？
　　“实力？这话，其他人说我还会考虑一下，但是你？不到二十岁的元阶高手，还是元灵体，五年之后，早就跨越了那一道门槛了吧。”
　　蜀山这一代的弟子，已经很久没受过这么大的惊吓了，他们甚至以为师兄说错了话。
　　“师兄，你说什么？！”

第一百九十六章 藏剑峰后山（求月票）
　　王渭从床上坐起来，看了看自己的身边，发现另一边空荡荡的。
　　他这才想起来，自己现在是在藏剑峰上。
　　而宇文玖，现在已经在灵剑峰了。
　　穿好衣服走出房门，一股清冷的空气扑面而来。
　　一边呼吸着清新的空气，一边往院子外面走。
　　外面就是山道，山道上有很多刚刚来到蜀山的萌新弟子在打扫。
　　“师叔好！”
　　“师叔早啊！”
　　弟子们纷纷对着王渭打招呼。
　　没错，他因为拜在了于正门下，比刚刚加入蜀山的那些弟子，高了整整一个辈分。
　　一边和大家打着招呼，王渭一边往山道上走。
　　山道的最顶端，就是藏剑峰的峰主，于正的住处。
　　“师弟，来这么早，今天你是不是该取剑了？”一名比王渭稍微大一些的男子刚从自己的院子里走出来，正好看到往山上走着的王渭。
　　这是于正的大弟子李一元。
　　于正门下共有三个弟子，加上王渭一共是四个。
　　蜀山虽然每年都会招收非常多的弟子，但是绝大部分都是外门弟子，真正有机会进入蜀山六峰学艺的，每年不过区区几个。
　　而大部分蜀山外门弟子，在学艺几年之后，都会像王洛在中洲城遇到的那名“中洲城空中秩序执法大队第七小队管理员”文和一样，去主大陆甚至是次大陆各个地方，担任各种各样的职位。
　　而且，并不是每年都会有新的亲传弟子或者内门弟子的，如果没有什么特别好的苗子，可能好几年都不会有新的弟子进入六峰。
　　今年，六峰一共收了五名新弟子，其中王洛他们就占了四个，剩下的是一名来自中洲城豪门的公子。
　　王渭见到李一元，笑着打了个招呼。
　　在他被关之尘分到于正门下的那天晚上，于正就在藏剑峰举办了一个小小的庆祝晚会，只有于正本人和他门下的两名弟子参加。
　　在当天晚上的接风宴上，王渭对自己的三名师兄有了初步的了解。
　　大师兄李一元，二师兄晏北，三师兄程成。二师兄晏北现在在闭关，所以不再。
　　三人都是练剑的，现在都有地阶后期到天阶初期的实力。
　　师兄弟两个肩并肩，一边聊天，一边往于正的院子里走去。
　　于正的峰主小院静悄悄的，两个人毫无阻拦的直接走进了正厅。
　　“来了？”于正正在吃饭，看到两人进来，笑着点了点头。
　　一碗清粥，一碟小菜，一叠葱花饼，这就是于正的早餐。
　　“师父！”
　　“师父！”
　　李一元和王渭先后和于正打过招呼。
　　“坐坐坐，吃饭了没？”于正示意两人坐下。
　　“吃了吃了。”李一元连连摆手，修真者对食物的需求各不相同，练气的大多可以辟谷，但是练体的，一顿饭吃十个人的量也不稀奇，而且一天要吃很多顿饭。
　　倒是王渭盯着这简单的早餐，咽了下口水。
　　“来，王渭，坐下来吃点。”于正看到王渭这个样子，朝他招了招手。
　　随后就有人送上了另一份早餐。
　　王渭就毫不客气的吃了起来。
　　于正吃了两口就停下了，笑眯眯的看着吃的正欢的王渭。
　　“真像啊~”他轻轻的说了一声。
　　李一元则在旁边看着眼前这一幕，没想到刚来到蜀山的小师弟，这么受师父的宠爱。
　　于正在这一届的蜀山一代弟子中，为人最是严肃方正。
　　虽然周子清在问剑峰上摆出一副不问世事的样子，但是熟悉他的人都知道，其实这个人是个der。
　　王渭吸溜溜的把碗中最后一口粥喝到嘴里，满足的舒了口气。
　　“真好啊，好久没吃到这么好吃的早餐了。中洲城那些早点真是吃不惯啊。”
　　“好了，也吃饱喝足了，王渭，今天去后山给你取兵器。”于正站起身来，对王渭说道。
　　李一元抽出自己的佩剑。
　　“师弟，你看我这把星河，怎么样？”他从剑鞘中抽出那把剑身上仿佛闪烁着点点星光的长剑，朝着王渭展示了一下。
　　“嗯嗯，好剑，好剑~”王渭一边擦嘴一边忙不迭的夸赞。
　　他哪懂什么剑啊，从学武开始就是一把长枪走天下。
　　后来，他又从王洛那里学到了七探蛇盘抢，岳家枪以及霸王枪，枪法已经接近大成。
　　当时答应段松的时候，他已经说过自己不会用剑了。
　　但是段松说蜀山不只练剑，其他的也练。
　　现在看来，段松完全是把他忽悠了。。。
　　是，蜀山是不光练剑，但是练别的，全都是异类。。。
　　不过，王渭还是打算先去后山看一眼。
　　三个人走出于正的院子，往后面走去。
　　“后山有禁制，一般人进不去，只有我有权限。”
　　山后是个悬崖，在悬崖上面，有一层薄薄的光膜。
　　于正来到光膜前面，把手放了上去，一边这么做一边像王渭解释。
　　很快，光膜就以肉眼可见的速度消散。
　　“行了，下去吧。啥时候找到合适的武器啥时候上来，食物和水带了没？”于正对王渭嘱咐到。
　　“带了，都放在储物囊里了。”王渭拍了拍腰间，他选择了一条腰带当做自己的储物囊。
　　于正点了点头：“那就下去吧！”
　　王渭纵身一跃，直接往悬崖下跳去，然后在山壁上闪转腾挪，兔起鹘落之下，用了很短的时间就消失在了悬崖下面。
　　“师父，王渭师弟是什么天赋？”李一元看到王渭已经消失不见，抬起头来问于正。
　　于正的眼光深邃了起来。
　　“你师弟，是血灵体。”
　　“什么？雪灵体？修寒系剑法的？”
　　“不，不是雨雪的雪，而是鲜血的血。”
　　李一元诧异的说道：“还有这种天赋？”
　　“是啊，你这个师弟，注定是会在战场上闪耀属于自己的光芒的，我听说他在来蜀山之前，就是他们那个国家最出色的战士。”
　　于正背着手离开了悬崖。
　　“你这几天就在这盯着吧，不要让其他人进入后山，等你师弟出来了，再去通知我。带没带被褥帐篷？没带我让人给送过来。”
　　“好的师父。不用，我打坐就可以了。正好前几天去天剑峰学的那门剑法还没有参悟透彻，现在趁着没人打扰，可以好好修炼一下。”
　　“那好，你在这呆着吧。”

第一百九十七章 被门夹过的核桃还能补脑吗？（求月票）
　　宇文玖在干什么？
　　在听米琪讲故事。。。。
　　米琪的身前，围坐了一圈人。
　　这些都是她的亲传弟子以及亲传弟子的弟子。
　　蜀山六峰，灵剑峰的氛围是公认最好最和谐最有爱的。
　　这一群女孩子，就像一家人一样相亲相爱。
　　虽然前世曾经有过一个寝室五个女孩子有六个微信群这样的段子，但是灵剑峰这群女孩子都是米琪精挑细选的心地善良之辈。
　　仅仅用了两天，宇文玖就喜欢上了灵剑峰的氛围。
　　她赤着雪白的双脚，双手环抱着自己的小腿，坐在席子上，仰着头听着米琪讲述蜀山的故事。
　　“我们蜀山，如果没什么意外，每二十年更换一次掌门人，现在的关掌门，已经上台十二年了，这十二年里，关掌门成功把我们蜀山，从主大陆一流门派，打造成了不知名门派。”米琪脸上带着甜笑，和自己的弟子们聊天。
　　周围的女孩们传来了一阵娇笑。
　　“师父，这是什么意思？难道这还是功劳吗？”性子最跳脱的大师姐甄舞蝶笑着问道。
　　“当然，以前的蜀山，大陆上有什么事都要插一把手，不光时不时的有伤亡产生，连弟子们的日常修炼也经常受到干扰，关师兄上台之后，把一切不相干事务都取消了，弟子们可以专心修炼，加上每年一度的弟子选拔，让我们蜀山根本不缺乏资金，现在的蜀山，简直算是个世外桃源了。这一切，不都要归功于关师兄吗。”
　　弟子们若有所思的点了点头。
　　“现在的尘世，越来越浮躁了，人们往来奔走，无非为了名利二字，这种风气，不知不觉间也感染到了我们修真界。很多人不思如何刻苦修炼，反而稍有所得，就迫不及待的前往俗世炫耀一番，得到俗世之人的赞扬和崇拜，好像比自己功力进步更加重要。关师兄基本切断了我们蜀山和俗世的交流，反而让弟子们能够沉下心来修炼功法剑术，这些年下来，蜀山弟子的实力比起前些年，普遍要高不少。”米琪慢慢的说道，温柔的眸子里闪烁着好看的光。
　　“师父，师叔师伯们现在都是什么实力了？”宇文玖好奇的问道。
　　米琪笑着看了一眼宇文玖。
　　“小九啊，你现在是什么实力了。”
　　“弟子现在是地阶后期，但是领悟不够，还没有摸到下一层的门槛。”
　　“你这个年龄能有这种修为，已经是百年难遇的天才了，当年师父像你这么大的时候，还不到地阶呢，不过，现在师父大概是天阶中期，已经很久没和其他人切磋过了，自己现在到什么水平，也说不清楚了。”米琪不好意思的笑了笑。
　　“然后你的师叔师伯们，你于师伯和周师伯，五年前最后一次比试的时候已经是天阶后期了，现在有没有跨过元阶那一道门，我也不清楚。你洪师叔和何师叔，现在应该和师父差不多吧。”顿了顿，米琪继续说道。
　　“那掌门师伯呢？”宇文玖问出了关之尘。
　　“你掌门师伯，在我们这一届弟子中，是最出色的一个，哦，不对，当年还有一个人比你掌门师伯更出色，这个人你应该很清楚，就是王渭的母亲，陈璃师妹，而游历在外的段师兄，现在应该也已经步入元阶了吧。”
　　“掌门师兄，在五年前就已经元阶了，但是现在他的实力到底到了哪一层，谁也不知道，毕竟现在修真界谁还打打杀杀的，都忙着修炼赚钱，不过掌门师兄，现在确实是我们蜀山的门面，被称为蜀山近百年来最出色的掌门人。”
　　所以说，被米琪吹，哦，不对，被米琪如此推崇的关之尘，现在在做什么？
　　王洛笑眯眯的看着身上华贵的掌门道袍已经变成一条条的，简直和乞丐差不多的关之尘。
　　关之尘提着一把长剑，一脸狼狈的看着王洛。
　　“哎呀，师父，您老人家是打不过我的，老年人不以筋骨为能，还是算了吧。”王洛提着青莲剑，一脸戏谑的对关之尘说道。
　　要说王洛从穿越到现在，自认为看人还是挺准的（李驽：我听见有人在夸我？），但是和自己这个师父相处了短短两天，他就发现自己彻底看走了眼。
　　关之尘平时一副谦谦君子的样子，但是私下里。。。
　　这家伙简直就是闷骚本骚。
　　第二天见面，关之尘手里拿着一颗核桃，核桃已经碎了。
　　“王洛，问你个事啊。”
　　王洛点了点头：“师父你说。”
　　“最近弟子选拔，用脑过度，想吃点核桃补补脑。”
　　“但是今天进门的时候，核桃突然掉在门槛上了，我随手一带门，把核桃都挤碎了。”
　　“那不正好吗师父，不用砸核桃了，捡起来就能吃了。”
　　关之尘点了点头。
　　“话是这么说的，但是被门夹过的核桃，还能补脑吗？”他愁眉苦脸的说道。。。
　　王洛一脸黑线。
　　第二天，王洛见到关之尘的时候，关之尘正在洗手。
　　他拿着一个类似化妆品瓶子，在自己的手上涂涂抹抹。
　　“王洛啊，最近遇到了一个非常棘手的事情。”
　　王洛奇怪的说：“棘手到什么程度才能让您这么焦虑呢？”
　　关之尘指了指刚刚放到一边的护手霜瓶子。
　　“我已经用了三瓶护手霜了。”
　　到了第三天，再次被雷的外焦里嫩的王洛，终于忍不住了。
　　“师父啊，你看天剑峰上也没什么事，不如咱俩切磋一下，您看看我武艺还有哪些能不足的地方，你也好指点我一下。”
　　关之尘楞了一下，点了点头。
　　“也好，是时候让你知道蜀山的颜值担当，到底有多么的强了。也让你知道掌门这个位置不是这么好干的。”
　　他搓了搓手，从身上掏摸了半天，终于掏出了一把长剑。
　　“嗯，正好，也是时候传授你天剑峰专属的剑法了，接下来，我就用这一套蜀山天心诀中的天心剑法来教育你一下。”他握着剑耍了两个剑花，一脸的高深莫测。
　　然后就是刚才那个样子了。。。。
　　“嗯，实力不错，为师要拿出五成功力了。”
　　“刚才是为师大意了，这次为师要拿出八成功力了。”
　　“好像有哪里不对，为师要认真了。”
　　最后，看着身上已经变成一条一条的蜀山掌门长袍，关之尘终于忍不住了。
　　“你怎么这么强？！”

第一百九十八章 师弟，我俩来切磋一下
　　陈妤闭着眼端坐在问剑峰山后的悬崖下面。
　　一道巨大的瀑布从问剑峰后面的悬崖上直冲而下。
　　“半个时辰之后去吃饭。”
　　周子清看着陈妤的状态，满意的点了点头。
　　半个时辰之后，陈妤站起身来，瀑布除了弄湿了她的衣服，没有给她带来任何困扰。
　　她一边摆弄自己的头发一边走到岸边。
　　已经来问剑峰三天了，这三天里，周子清没有浪费任何一点时间。
　　用他的话来说，浪费时间，是对陈妤天赋的最严重的浪费。
　　“我什么时候能去看看我哥哥。”
　　陈妤一边擦头发，一边对等在一旁的周子清说道。
　　“看你哥哥？王洛吗？”
　　周子清想起那天被关之尘亲自收进天剑峰的王洛，皱了下眉头。
　　“下午吧，吃过午饭，我带你去天剑峰。”
　　陈妤闻言，欢喜的跳了起来。
　　不管她的天赋有多么惊人，毕竟还只是一个不到十岁的小姑娘。
　　吃过饭，周子清掏出飞剑，示意陈妤上来。
　　他想像王洛一样，带着陈妤飞往天剑峰。
　　让他极其意外的是，陈妤摇了摇头，捏了个手诀，她的佩剑，像通灵一般，悬浮在了半空中。
　　周子清像见了鬼一样看着陈妤。
　　“你什么时候学会的御剑？”
　　陈妤微微一笑，往天剑峰方向，冲天而起。
　　关之尘刚刚换好衣服从房中走出来。
　　王洛正在院子里，坐在那一颗葡萄藤下喝茶。
　　“王洛啊，咱们两个在一起的时候，我打不过你不要紧，但是在外人面前，你一定要给我留些面子，毕竟我还有八年，才要从这个位置上退下来。”关之尘走到王洛身边，一本正经的看着王洛。
　　王洛翻了个白眼，没理他。
　　这时，天空中两个人飞过。
　　王洛抬起头。
　　“好像是陈妤？”他纳闷的看了一眼那两个一闪而过的身影。
　　这时，从门外传来的敲门的声音。
　　“师兄，在不在。”
　　关之尘走到门前把门打开，周子清站在门外。
　　“怎么了，师弟，怎么舍得从你的问剑峰出来了。”
　　周子清笑着点了点头。
　　“还不是我这个宝贝徒弟，非要过来看看他哥哥。”
　　他闪到一边，露出了后面的陈妤。
　　王洛也走了过来，见到陈妤，脸上露出了笑容。
　　“妤儿，在周师叔那边学的怎么样？”
　　“还行吧~”陈妤一本正经的说道。
　　周子清的脸上垂下了几条黑线，脸上强行挤出了一丝笑容。
　　四个人来到院子里坐下。
　　“这一届的弟子，实力都强的可怕啊，当年齐祖师在陈妤这个年纪的时候会不会御剑？”周子清坐下之后，对着关之尘感慨到。
　　关之尘摇了摇头。
　　“齐祖师当年参加选拔的时候已经十二岁了。怎么？陈妤已经会御剑了？”他看着陈妤，脸上满是好奇。
　　“是啊~我敢保证，陈妤一定是我们这一届的亲传弟子中，天赋最出众的那一个。”周子清一脸自信的说道，脸上满是对自己眼光的自信和赞许。
　　关之尘不着痕迹的看了一眼身边一脸淡定的喝着茶的王洛，想起了已经被自己当成抹布的那一身掌门道袍，不置可否的点了点头。
　　“那就恭喜周师弟了。”
　　周子清看着王洛和陈妤在一旁满脸笑容的聊天，自得的点了点头。
　　“我这一身技艺，终于后继有人了。”
　　等周子清带着陈妤离开天剑峰的时候，王洛摸着陈妤的脑袋，对她嘱咐到：“妤儿，一定要听师父的话，好好修炼。”
　　“放心，陈妤在我手下，肯定比你教他时候进步要强的多。毕竟在练剑这一块，我是专业的。”
　　关之尘挑了挑眉头。
　　“对了，周师弟啊，最近突然技痒，咱们两个切磋一下怎么样？”
　　周子清楞了一下。
　　“师兄，你不是很多年不跟人动手了吗？怎么突然想要切磋了？”
　　关之尘摇了摇头。
　　“哪这么多废话，赶紧来。”
　　半个时辰之后，关之尘看着周子清身上那一身衣服已经和自己刚才差不多，同样变成了乞丐装，满意的点了点头。
　　“师弟啊，还需要多多练习啊。”
　　周子清灰头土脸的点了点头。
　　“谨遵师兄教诲，我一定勤加练习。”
　　等到两个人一前一后离开天剑峰，关之尘脸上淡定的神色变了一下。
　　他来到了王洛的身边。
　　“王洛啊，刚才我和师弟的切磋，你觉得怎么样？”
　　王洛不置可否的点了点头。
　　“还凑合吧。”
　　“那，还有什么地方可以加强的吗？”
　　“那可太多了~”王洛掏出青莲剑，开始比划了起来。
　　“你那一剑，再往前三寸六分，会多一个变化。”
　　“这一剑应该这样，效果会好很多。”
　　关之尘看着王洛的指导，在一旁跟着他的指导练习着。
　　到了最后，他心满意足的点了点头。
　　“嗯，我感觉我更强了。”
　　王洛撇了一眼一脸满足的关之尘，再一次感觉自己来蜀山，是不是个错误。。。。
　　与此同时，藏剑峰后山，王渭看着满坑满谷的宝剑，陷入了沉思。
　　“难道这藏剑峰，全都是剑？就没点别的东西了？”
　　看了看跳到他手中的那把长剑，王渭感受了一下长剑上传来的信息，遗憾的把它扔在了一边。
　　“你很好，但是很可惜，我们不合适。”
　　他已经在这个悬崖之下，游荡了整整三天了。
　　这三天里，他见到了无数的长剑，有很多都是感受到他的气息之后，迫不及待的跳到他的手中的。
　　但是，王渭的心事并不在剑上。
　　他从储物囊中掏出了自己的长枪，看着这把陪着他南征北战很多年，由拒北军天工营统领陈邦恩亲自打造的长枪，眼中满是不舍。
　　作为一把战争中使用的兵器，这把枪各个方面都堪称完美。
　　但是作为一把修真者的武器，这把枪就有点跟不上节奏了。
　　毕竟他只是一把凡兵。
　　一路摸索一路走，王渭有些心灰意冷。
　　“难道自己真的只能从枪改剑吗？”王渭看着手中的长枪，依依不舍。
　　“还是再看看吧。”想到这儿，王渭把枪收进储物囊，继续往前走去。

第一百九十九章 在藏剑峰找枪
　　第六天的时候，王渭从储物囊中掏了一下，发现自己带来的食物和淡水已经基本消耗殆尽了。
　　他索性把剩余的所有给养都掏出来，在众剑环绕之下美美的吃了一顿。
　　吃饱喝足，王渭继续往前走。
　　他已经决定了，如果在天黑之前再找不到合适自己的兵器，就回藏剑峰。
　　一边想着，王渭一边往更深的地方走去。
　　“这儿已经很少有人来了。”
　　多年斥候生涯养成的习惯，让王渭对周围的环境变化非常敏感。
　　走到这儿之后，他已经感觉到这个地方已经算是人迹罕至了。
　　抬头看了一眼，头顶上只剩下非常小的一条缝，透着微弱的光芒。
　　“不能再往前走了，再往前走就回不来了。”他这么对自己说道。
　　就在这时，在充斥整个空间的淡淡寒意的笼罩之下，王渭突然眼中一亮。
　　他三步并作两步，来到旁边非常偏僻的一个角落。
　　这个角落里，稀稀落落的插着几把长剑。
　　王渭直接把这几把长剑拔出来，小心翼翼的放到一边。
　　然后他看着空出来的那个小平台。
　　“里面好像有东西。”他看着这个只留下几个剑孔，空荡荡的小平台，自言自语到。
　　说干就干，王渭直接拿起手中的长枪往平台上捅了过去。
　　平台上，发出了一阵空洞的声响。
　　“里面是空的！”他惊喜的说道。
　　但是，这个地方的土质，经过不知道多少年的剑气的润养，已经坚硬无比。
　　不知道多久，头顶上的缝隙中，透出的早已不是日光了，而是淡淡的月光。
　　就着这一点点微弱的光芒，加上周围的长剑反射出的剑芒，王渭一门心思的往下面挖去。
　　“蹦！”
　　王渭手中一轻，接着，半截枪头打着旋飞了出去，直直的钉在了一侧的山壁上。
　　他看着手中剩下的一部分，苦笑了一声。
　　这时，仅仅挖出了一个小小的孔洞，距离完全挖通还有非常长的一段距离。
　　王渭从储物囊中拿出了自己的佩剑，继续往下挖。
　　没多久，佩剑也挖断了。
　　无论如何，王渭也没想到，自己会在藏剑峰的后山，徒手挖坑。
　　但是从那个小小的洞中，已经可以见到隐约的微光。
　　那是武器自带的光芒。
　　王渭干脆空着手，沿着已经打出的孔洞继续往下挖去。
　　日升月落，这一挖，就是整整一宿。
　　王渭的双手已经布满了鲜血，但是他好像完全感受不到手上传来的痛楚，激动的看着眼前这个可以容一人勉强通过的洞，浑身颤抖。
　　里面是一个长长的甬道。
　　在甬道的尽头，一件长条形的物品，静静的插在最里面的台子上。
　　他艰难的从这个勉强能容一人进出的洞中挤了进去，顺着甬道往里面爬去。
　　越往里，甬道越宽。
　　他来到尽头。
　　一把样式奇异的长枪，头朝下，静静的插在那个小小的平台上。
　　深吸了一口气，王渭伸出满是鲜血的手，抓住了枪杆。
　　接触到枪身的一瞬间，一股肉眼不可查的光芒，从接触的地方流到了枪上。
　　微微用力，王渭顺利的把这把枪拔了出去。
　　一边打量这把枪，王渭一边下意识的打量着周围的形势。
　　在台子的后面，王渭发现了一行小字。
　　“弑神之枪，用之不详，永埋此地，不见天日。”
　　在这行小字的最上面，写着这把枪的名字。
　　朗基努斯！
　　“好西方的名字，看起来很厉害的样子。”
　　王渭对下面的那十六个字不屑一顾，在他看来，枪到底怎么用，还是看使用他的人。
　　什么弑神之枪，不过是吓唬人的罢了。
　　而且，在得到这把枪的一瞬间，王渭就感觉自己和它产生了一种奇特的联系。
　　使用他，就像使用自己身体的一部分一样。
　　让他微微失望的是，旁边并没有发现和这把枪配套的心法或者枪法之类的东西。
　　拿着枪，王渭顺着来时的路慢慢往外走去。
　　他微微用力，本来费劲了力气都不好弄开的洞口，就像豆腐一般被刺出了一个大口子。
　　“好锋利！”他微微赞叹，然后顺利的爬了出来。
　　此时的王渭形象极其狼狈，满手鲜血，满身泥土，就像从某个坟墓里刚刚爬出来的丧尸一样。
　　但是收获到满意的武器的王渭，一点都不觉得难受，美滋滋的往来时的路走去。
　　来到地下河边，王渭跳下去洗了个澡，从储物囊中换上了一身新衣服。
　　终于回到了自己跳下来的地方，王渭如履平地，枪尖在山壁上微微一点，就窜上去好几丈。
　　很快，他就跳上了山顶。
　　李一元正在练习一门看上去非常高深的剑法，见到王渭上来，他紧皱的眉头松开，停下了手上的动作。
　　“你这去的时间可够长的，你要是再不上来，我都像下去找你了。”他笑着对王渭说道。
　　突然，他脸上的笑容凝固了。
　　“这是你找到的武器？”他指着王渭手中的长枪，对他说道。
　　“嗯，怎么样？名字叫朗基努斯，虽然很奇怪，但是很强。”王渭点了点头，看着手中的朗基努斯，满意的说道。
　　“我们可是天下剑道魁首的蜀山哎，师弟，你捡把枪上来，谁教你枪法啊？在一个。。。为什么藏剑峰会有枪呢？”李一元脸色变换了好几次，最后终于平静了下来。
　　“算了，既然你把它从暗无天日的后山取了出来，就说明你俩有缘，枪就枪吧。”
　　王渭有些纳闷。
　　“在大梁的时候，段师伯曾经跟我说过，天下武学殊途同归，不管是剑还是枪，蜀山都能教，难道他骗我不成？”
　　“段师伯是武学奇才，不管什么武器都能用的很好，但是我们这些从小练剑的人，又没到他那种大成之后融会贯通的境界，怎么会用枪呢。”
　　王渭的眼前突然浮现出一张帅气的面孔。
　　“我知道了，你们不会，蜀山上肯定有人会！”
　　李一元大奇。
　　“你说的谁啊？”
　　“天剑峰弟子，我兄弟，王洛！”
　　“王洛是谁？”
　　“哈哈，走吧，师兄，咱们跟师父说一声，然后去天剑峰，正好让你认识一下我兄弟。”
　　两个人一边聊天，一边往于正的小院走去。
　　于正正在院子里打坐，见到两人进来。
　　“选好了？”
　　说着，他的目光也凝固了。
　　“王渭，你手上拿着的是你选的武器？”
　　说着，他快步上前，从王渭的手中拿过那把朗基努斯。
　　“没想到啊，这把传说中的武器，竟然被你发现了。”
　　“传说中的武器？”王渭有些不解。
　　“当年，具体是多少年前，我也不知道，怎么也有几百年上千年了，我们蜀山和西方的一个势力发生了一场战争。”于正的脸上浮现出一丝怀念。
　　“那场战争，最后以我们蜀山的大获全胜告终，而我们最大的收获，就是两把长枪。”
　　“一把是你手中的这把朗基努斯，被当时的蜀山掌门以此物不详的理由，封存了起来，现在来到了你的手中。”
　　“另一把，在当时蜀山的一名枪修的先辈手中，不过这名先辈后来失踪了，这把枪也不知所踪。”
　　王渭好奇的问道：“那师父，另一把枪叫做什么名字？”
　　“那一把枪？传说是号称没有什么不能穿透的圣枪。昆古尼尔！”

第二百章 剑！剑！剑！
　　“恭喜宿主签到成功，签到区域：蜀山天剑峰，获得签到奖励：万剑诀。”
　　王洛一脸惆怅的从床上爬起来。
　　从他进入蜀山的第一天起，每天的签到奖励，都是各种剑法。
　　每天除了各种日常，王洛把自己所有的空余时间，都拿来参悟系统给自己的各种剑法了。
　　虽然剑法在签到之后就学会了，但是要真正掌握其中的精髓，还是需要他本人进行领悟。
　　现在王洛满脑子都是剑，每天晚上睡觉的时候，都得先掀开被子看看，生怕被窝里藏着几把长剑，咧着大嘴朝着他笑。
　　走出院门，王洛揉着脑袋往大殿走去。
　　弟子选拔结束之后，蜀山的主峰又重新变的冷清了起来。
　　他来到大殿后的那个院子，这里是关之尘的住处。
　　还没进门就听到一阵剑刃劈空的声音，很显然，关之尘正在练剑。
　　王洛听到这个声音，脑瓜子嗡嗡的，他从纳戒中掏出青莲剑，连大门都懒得走了，直接从墙上跳了进去。
　　落地之后，看着停在原地看着他的蜀山掌门，也就是自己的便宜师父，号称蜀山颜值担当的关之尘，王洛挺剑刺了过去。
　　关之尘手忙脚乱的抵挡着王洛的攻势。
　　“大清早的打了鸡血了？这么兴奋？”
　　王洛不说话，只是进攻。
　　虽然他的招式没有太多的章法，但是这么久的签到下来，无数的剑招早已深深的烙印在了他的每一个动作里，通俗来说，他现在的每一招，看似没有章法套路，但是隐藏着满满的全是套路。
　　关之尘很快就挡不住了，身上的衣服开始破损。
　　不过他心中反而暗喜，因为今天衣服破的速度比平时要慢不少。
　　最后，王洛大喝一声，跳了起来。
　　“万剑诀！”
　　无数剑光闪过，小院重新归于平静。
　　关之尘无奈的低下头看着已经开始走光的蜀山掌门道袍，这次比前面破损的更加严重了，已经完全看不出最开始的形状了，就是一堆破布条乱七八糟的挂在他的身上。
　　“嘿，收你当弟子，啥都好，就是有一个地方不好。”他笑着对着已经收剑的王洛说道，脸上的笑容和平时没有任何区别，和身上的衣服以及整体的形象形成了强烈的反差。
　　“什么？”王洛纳闷的问道。
　　“太废衣服了，次次这么干，我的掌门道袍很快就不够穿了。”关之尘指了指自己身上的一堆布条，笑着说道。
　　“那不是我的问题，你当师父的，不就应该给弟子陪练喂招吗？”
　　“话是这么说的没错，但是蜀山立派这么多年，也没见过你这样的弟子啊。”
　　一边说着，关之尘一边往自己的屋子里走去。
　　片刻之后，他换好衣服走了出来。
　　“刚才你打烂的那一套，已经是最后一套了。”他身穿一套普通的长老道袍，对着王洛摊开了双手。
　　刚才运动了一番，王洛的心情好多了，剑法会了多了也不是什么坏事，最起码随便砍砍就能打败自己的师父，还能逼得他换装~
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　“师兄，在不在？”
　　王洛听了出来，是铸剑峰峰主洪绸的声音、
　　“怎么了？”关之尘立刻变成了平时那个威严和善的掌门的形象，背着手对着门外说道。
　　“我带着李框来拜见掌门师兄了。”洪绸的声音在外面传来。
　　关之尘脸上的表情变的非常的玩味。
　　“哦，是李框啊，让他进来吧。”
　　同时，关之尘给王洛使了个颜眼色，王洛会意，在客厅中找了个地方藏了起来。
　　洪绸带着李框走了进来，见到关之尘一身长老打扮，不由得楞了一下。
　　“师兄，您这是？”
　　“没事。”关之尘淡淡的说。
　　洪绸下意识的点了点头，然后他回过神来，把身边那个一身富贵气的年轻人拉了出来。
　　“师兄，这就是李框了，您先跟他谈谈心，我那边还有一炉药，马上出炉了，我得回去盯着点。等会我再来接他。”他把李框拉到旁边的椅子上坐下，对着关之尘说了一声。
　　关之尘点了点头，看着洪绸走出房门。
　　然后，李框从椅子上站了起来，从怀中掏出了一个精致的小盒子，满脸笑容的递了上来。
　　关之尘正襟危坐，但是看到盒子里的东西的时候，饶是以他的定力，也不由得露出了一丝诧异的神色。
　　“这是？天晶？”他看着那两枚晶莹剔透，只有中间有一点点白色的石头。
　　“回掌门师伯，正是天琼石凝合的天晶，纯度九成九以上。”
　　王洛看着眼前这一幕，默默的从自己的纳戒中，掏出了一块一模一样的石头。
　　“这不是从我这流出去的吗？难道就是他那天拍下了我那五十块天晶？”
　　每个能够制作天晶的大师，做出来的天晶形状都不一样，所以王洛一眼就认出了，李框拿着的盒子里的那两块天晶，正是从他这儿传出来的。
　　不过在拍卖行中，那个通话装置传出来的声音都是经过处理的，所以王洛并没有听出来李框的声音。
　　关之尘把盒子放在了自己身边的桌子上。
　　“李框，我听说你家是负责中洲城的传送阵的。”关之尘笑眯眯的看着李框。
　　李框点了点头。
　　“没错，中洲城的传送阵，正是由我家负责运转的。”
　　“嗯，很不错，在你师父手下好好修炼，争取早日出师。”关之尘一脸和善的说道。
　　“掌门师伯，听说这次和我一起进入蜀山的还有四个师兄妹，不知道什么时候可以见见他们啊？”李框满脸笑容，对着关之尘说道。
　　“很快了，再过一个月，就到了我们蜀山的弟子大比了，你们五个作为第二代弟子，也是要参加的，到时候你就能见到你那几个师兄师姐了。”关之尘和蔼的说道。
　　两个人又聊了一会，洪绸回来了。
　　“师兄，这一炉宗教裁判所委托我们炼制的祛灵丹，大成功啊！可以多跟他们要点钱了。”洪绸满脸喜色的走了进来。

第二百零一章 师徒俩的日常
　　关之尘抬起头来。
　　“祛灵丹？这不是对付死气用的丹药吗？又有死灵法师出现了？”他奇怪的问道。
　　“师兄有所不知，听说在几个次大陆上，出现了若干死灵法师，他们在大陆上翻云覆雨，搅和的各个次大陆不得安宁，有几个教廷已经向我们主大陆的教廷发来了求援的信息，宗教裁判所这才委托我们炼这一批丹药。”洪绸对关之尘解释到。
　　“哦，好，注意丹药质量，不要砸了我们蜀山的招牌。”
　　洪绸信心十足的回应道：“师兄，我这技术你还不知道吗？”
　　“哈哈哈，好好好，去吧去吧，做好交接，顺便问一下裁判所那边，小大陆的死灵法师需不需要我们帮忙。”
　　“得嘞，走了李框，回铸剑峰了。”
　　李框乖乖的跟着洪绸回到了铸剑峰。
　　两个人一走，王洛就从藏身的地方走了出来。
　　“师父啊，这是什么情况？”王洛指了指桌子上那两颗天晶。
　　“刚才来的那个，是今年五名二代弟子中的一员，除了他就是你们四个了。这天晶，你还不知道是什么吧？”关之尘说道一半，话锋一转，他好像找到了一个王洛的知识盲区。
　　他得意的拿起盒子里的天晶，朝着王洛炫耀到。
　　王洛真的想把现在这个表情的关之尘挂在蜀山大殿前的那块牌坊上，让所有的蜀山弟子都见识一下他们掌门人的真面目。
　　“告诉你吧，这叫天晶，说白了，也是晶元的一种，但是，这比晶元可要珍贵太多了。”
　　关之尘的话还没说完，一大堆从天而降的石头，直接把他埋在了当中。
　　他灰头土脸的从晶石堆中挣脱出来，气急败坏的对王洛说：“不要觉得我打不过你你就能这么欺负我，好歹我也是堂堂蜀山掌门啊。。。”
　　接下来的话，变成了吞咽口水的声音。
　　因为关之尘发现，把他埋住的这一堆石头，全都是和刚才李框送给他的一模一样的天晶。
　　“这？”关之尘整个人都懵了。
　　“天晶是吧？我不光知道，我还有呢。”王洛手中把玩着一块天晶，笑着对关之尘说道。
　　片刻之后，王洛心安理得的坐在了刚才关之尘坐的位置上，关之尘一脸讨好的给他锤着腿。
　　为什么说他心安理得？因为刚才的那些天晶，全都落进了关之尘的纳戒中。。。。
　　“对了，刚才的话还没问完呢。”闹完了之后，王洛走到一旁重新坐下，开口说道，“那个李框我看也没什么天赋啊，为什么能成为二代弟子？”
　　关之尘脸上的笑容不见了，他意味深长的对王洛说道：：“有时候，有钱也是一种天赋啊。”
　　“你的意思是，那个李框，之所以能够成为二代弟子，完全是因为他家里有钱？”王洛惊讶的问道，这和他心目中蜀山的形象，差的可太多了。
　　“我成为掌门之后，关闭了大部分和外界沟通的渠道，但是因为这样，蜀山在俗世间的声望反而不降反增，最开始几年，我都是用蜀山自己的钱举办每年的弟子选拔，后来发现，来的人实在太多了，本来想提高一下选拔条件来缓解一下经济上的压力，但是在洪师弟的劝说下，我不但没有提高条件，反而降低了一些条件。”
　　王洛若有所思。
　　“于是，像李框，文和这样非常有钱的富二代，也有了成为蜀山弟子的这一天。”
　　王洛点了点头，然后脸色变的非常古怪。
　　“什么？文和？”
　　关之尘楞了一下。
　　“你认识他？”
　　“如果是中洲城空中秩序执法大队第七小队管理员，编号9527的那个文和，我好像确实认识。”
　　但是，那个因为一百二十块钱被女朋友揪着耳朵查账的形象，怎么也和关之尘嘴里说的那个和李框不相上下的超级富二代联系不起来。。。
　　王洛和关之尘说了他刚到中洲城之后遇到文和之后发生的那些事情，听的关之尘一头雾水。
　　“听你说的年纪和形象以及经历，确实是从蜀山出去的那个文和，但是他为什么？据我所知，他家里，或者说他的家族，掌控了主大陆将近半数的海运生意，每年积累下来的财富都是一个天文数字，怎么可能过的这么窘迫呢？”
　　“可能是走的赘婿的路子吧。”王洛说了一句让关之尘有些听不明白的话。
　　“那洪师叔。。。。”王洛停了一下，略过了这个话题。
　　关之尘秒懂。
　　“你洪师叔啊，现在就是我们蜀山的大管家，我们蜀山现在的财路，全都掌握在他的手上，论赚钱，他可是一把好受，只不过委屈了他了，他现在是蜀山风评最不好的那一个，贪财的洪绸这个名号，在大陆上那些有钱人家里，可是出了名的。”关之尘对王洛说道。
　　王洛哈哈一笑。
　　“师父啊，既然现在我是你的弟子，那我为蜀山做些贡献也是应该的，这样吧。。。”
　　关之尘疑惑的看着卖关子的王洛，只见王洛手指微微一动。。。。
　　无数的天晶，从虚空中涌出，再次把关之尘埋在了其中。
　　“这些应该够用了吧。”王洛看着再一次从晶石堆中挣扎出来的关之尘，笑着对他说道。
　　关之尘点了点头。
　　“我觉得，还可以来的再猛烈一些。”
　　就这样，王洛在蜀山的美好时光，正式拉开了帷幕。
　　关之尘还是顶着万年不变的和善笑容出现在所有弟子的面前。
　　王洛也一幅恭敬的样子对待着自己的师父。
　　但是私底下，关之尘就差没倒过来喊王洛师父了。
　　与此同时，蜀山在主大陆上的活动，突然多了起来，而且出手变的极为阔绰。
　　与之对应的则是，大陆上的天晶价格突然暴跌。
　　小道消息是不知道从哪里涌入了大概十年产量的天晶，让那些依靠炒天晶为生的二道贩子们痛不欲生。
　　“王洛，咱们出手这么多天晶，不会出什么问题吧？”关之尘有些不安的问王洛。
　　王洛摇了摇头。
　　“安啦，这玩意好歹是有价值的，又不是比特币，就算是比特币还有这么多接盘的呢，这一波顶多把天晶降到他应有的价值上来，不会崩盘的。”
　　“什么币？”关之尘一脸茫然。

第二百零二章 没一个能拿出手的！
　　“王洛啊，马上就要弟子大比了。”
　　某一天，王洛正坐在关之尘院子里的葡萄藤下吃葡萄，关掌门搬了个小马扎坐在了王洛的面前，愁眉苦脸的看着王洛。
　　“唔，嗯，这葡萄真不戳。”王洛口齿不清的说道。
　　“那当然了，五百多年的葡萄架，灌的都是山上的灵泉，能不好吃吗？跟你说正事呢，弟子大比怎么办。”
　　王洛撇了一眼自己师父。
　　“该怎么办就怎么办啊，我可是新弟子，你问我有什么用啊。”他扔了一颗葡萄进自己的嘴里，顺手在关之尘崭新的掌门道袍上擦了一把。
　　关之尘对王洛这些小动作毫不在意，毕竟连他这身新衣服都是王洛给的钱（指天晶）买的。
　　“可是今年的情况比较特殊啊。”
　　王洛眉头一挑，坐直了身子。
　　“师父啊，有话直说，别藏着掖着。有啥难处跟徒弟讲讲，让徒弟开心一下。”
　　“你看看啊，今年我们蜀山，只是二代弟子就收了五个，除了李框那个吉祥物，你们四个，按理来说都是要参加的。”
　　“啊，参加就参加呗。有什么问题吗？”
　　“先不说你，你二哥王渭，成天提着把枪在藏剑峰找人比试，但是总是比划几下就不打了，还说自己的武器太古怪，万一伤到人就不好了，已经成了藏剑峰的一个笑话了，而且最近我听你于师叔说，他连比试都不比了，成天在后山练枪。”
　　王洛一下子来了兴趣。
　　“对了，听说二哥在藏剑峰后山找到了一把长枪。我还没打听呢，那是把什么枪？”
　　“那把枪啊，是几百年前蜀山一场大战的时候的战利品，当时一共缴获了两把长枪，一把是王渭找到的朗基努斯，另一把叫做昆古尼尔，但是后来昆古尼尔遗失了。”关之尘非常合格的转职解说员。
　　“昆古尼尔啊？在我这。”
　　王洛挥了挥手，昆古尼尔从天而降，贴着关之尘的鼻尖插进了地里。
　　关之尘看着紧贴着自己，已经可以感受到上面寒气的那把长枪，非常庆幸自己没有啤酒肚什么的，要不就给他开了膛了。
　　紧接着，他的视线落在了这把长枪上。
　　“昆古尼尔在你手上？”
　　“是啊，在中洲城的时候参加了一个拍卖会，在拍卖会上买到的，当时和我竞价的就是我亲爱的框框师弟。”
　　关之尘哑然失笑。
　　“要是你李框师弟知道他和这把神器擦肩而过，那可就有意思了。”
　　“二哥是个有分寸的人，他的问题不大，接着说。”王洛叉开了这个话题。
　　“再说你二嫂，宇文玖，天赋惊人，在你米琪师叔的指点下，修为一日千里，现在已经摸到天阶的门槛了。”
　　“这又有什么问题了？”王洛很纳闷，修炼进步的快是好事啊。
　　“问题就出在，她没有和人比试的心思啊，整天在灵剑峰足不出户。”
　　“那你作为掌门，连这种事情都办不到啊？”
　　“办不到啊，你米琪师叔对这种比试不怎么感兴趣，再一个，灵剑峰全是女弟子，也不怎么在大比中出面，毕竟是整个门派的宠儿，要知道，咱们蜀山的男女比例可是九比一。。。”
　　“所以说，二嫂那边你也搞不定了。”
　　关之尘点了点头。
　　“那不还有我妤儿妹妹吗？”
　　“要说陈妤啊，周师弟教的认真，她学的也认真，但是她还不到十岁。。不对，刚满十岁，你让一个十岁的小女孩去参加门派弟子大比？”
　　“那有什么？修真世界不应该是强者为尊吗？不管是九岁，十九岁还是九十岁，只要实力够强，不就应该受人尊敬吗？”
　　关之尘看着王洛，突然笑了起来。
　　“你那是什么年代的观点了，现在修真世界没有你想象的这么野蛮，现在修真世界又没有什么大敌，讲究的是一个和谐发展，就算让陈妤上去，那其他的弟子也不舍得下手啊。”
　　王洛倒是愣住了，他一直以为修真世界会像他前世看到的小说一般，讲究一个丛林法则，弱肉强食，但是关之尘这么一说，他感觉好像很有道理的样子？
　　整个主大陆，也就是修真大陆的社会形态，已经和他前世差不多了，这让他在这个世界生存的没有太大的障碍。
　　“那？傻的傻，宅的宅，小的小，他们三个，没有一个适合上场的？”
　　关之尘点了点头。
　　“就是这么个意思。反正总不能让你上吧？”
　　“嘿，你这话我可就不爱听了，我上怎么了？你让现在所有的二代弟子一起上，你看我怎么教育他们？”王洛被逗笑了。
　　“那你上，其他人看见这么个妖孽，还有继续修炼的动力吗？你的起点已经是别人一辈子都追不上的终点了，我还真能让所有的二代弟子都上去打你一个吗？这传出去也太丢人了。”
　　王洛听到关之尘的解释，竟然觉得很有道理。
　　“那这样吧，我去找二哥，让他代表我们几个上，如果他再出什么岔子，最后我收场，总不能让我们这一届连一个拿不出手的都没有吧？”思考了一下，王洛开口说道。
　　关之尘苦笑着点了点头。
　　“也只能这样了，不是你们这一届拿不出手，而是太拿得出手了。”
　　王洛哑然一笑，捻起一颗葡萄塞进了关之尘的嘴里。
　　“既然师父有了难题，那就只能当徒弟的人上了。我先去藏剑峰找二哥，回来再聊。”
　　在关之尘的注视下，王洛站起身来，拿出青莲剑，冲天而起，往藏剑峰的方向飞去。
　　“王洛，我蜀山有你，实在是邀天之幸啊。”看着王洛远去的身影，关之尘的眼神变的深邃了起来，嘴角带笑，轻轻说道。
　　在藏剑峰落地，王洛随便拉住一个人。
　　“请问，王渭在哪？”
　　李一元看着王洛，觉得他有些面生，又觉得在哪见过，随手往后面一指。
　　“王渭师弟在自己的住处，听说这几天不见人。”
　　“谢谢师兄！”王洛抱拳行礼，直接往王渭的住处走去。
　　李一元打量着王洛的背影。
　　“好像是天剑峰的二代弟子？叫王洛的那个，那不就是下一代的掌门人吗？难道他也听说王渭的光荣事迹了？”他挠了挠头，纳闷的自言自语道。

第二百零三章 邪枪
　　王渭所在的小院静悄悄的。
　　王洛直接推开门走了进去。
　　“快走！”
　　刚推开门，院内就传来了一阵大吼。
　　“不是让你们不要进来吗？！”王渭的声音非常急促。
　　紧接着，王洛感受到了一股浓烈的杀意。
　　没错，就是杀意，甚至可以说是一股极其浓重的杀气。
　　这股杀意正对他，好像在下一个瞬间就想杀掉他。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　一柄闪烁着寒光的长枪，直直的朝着王洛刺了过来。
　　王洛非常确信，如果他不反抗的话，这把枪能在他身上刺一个或者若干个透明窟窿。
　　就在这一瞬间，一把闪烁着青色剑芒的长剑出现在了王洛的手中。
　　“叮！”
　　一声清脆的枪剑交击的声音传来，一柄样式奇特的长枪被王洛用青莲剑格开。
　　王渭狼狈的抓着朗基努斯的枪柄末端，满头大汗。
　　看起来好像是朗基努斯操纵着他，而不是他控制着朗基努斯一样。
　　紧接着，朗基努斯枪头一震，像一条恶蛟一般继续朝他攻击。
　　王洛原地不动，青莲剑和朗基努斯在一瞬间交击了无数次。
　　王渭脸色煞白，很明显这一阵攻击消耗了他非常多的体力。
　　“王洛，你怎么来了，快走。”他艰难的在攻击的间歇，对王洛说道。
　　王洛并不答话，一套王渭从来没见过的剑法施展开来。
　　这套剑法，是一周年签到的时候系统发给王洛的奖励。
　　侠客行！
　　侠客行，是一套非常完整的功法，包括内功心法，剑法，身法等等，而现在王洛施展的，正是其中的剑法。
　　一套翩若惊鸿的剑法使出，朗基努斯一下子就被压制了下来。
　　随着王洛的青莲剑往上一挑，王渭终于抓不住手中的长枪。
　　朗基努斯打着旋飞上了天空，然后直直的插进了地里。
　　落地之后，朗基努斯的枪身还在颤抖，似乎非常的不服气。
　　王洛皱着眉头看着似乎有灵性的朗基努斯，再看了一眼满身大汗气喘吁吁的王渭。
　　“二哥，你似乎遇到麻烦了。”
　　王渭终于正常了下来，他一屁股坐在了地上。
　　“幸亏你来了，这把枪，好邪乎。”他看着地上的朗基努斯，眼中是掩饰不住的恐惧。
　　“怎么回事？”王洛直接问道。
　　“只要我握住这把枪，心中的杀意根本就掩饰不住，满脑子都像在战场上一样，想着怎么杀人，我好不容易压制住了这股杀意，但是这把枪竟然自己会动。前段时间我找人比武，就是想压制住这种冲动，但是没想到，比武的师弟们实力太弱，根本撑不住两招就被打出了破绽，我如果继续进攻的话，就是要他们的命了。”王渭坐在地上，回想着前段时间发生的比武。
　　王洛纳闷的走到了插在地上的朗基努斯跟前。
　　王渭意识到了王洛想要干什么，他伸出手想要阻止王洛的动作。
　　“不要！”
　　但是已经晚了，王洛已经抓住了朗基努斯，稍稍用力，把这把“邪异”的长枪拔了出来。
　　抓到手中的一瞬间，王洛就感觉到自己的精神受到了一股冲击。
　　心中的杀意突然涌了上来。
　　在北荒，在大梁，在东翰，在大石，在瑙河码头，一幕幕的战斗杀人的场景浮现在王洛的面前。
　　他的眼睛里一下子就充满了血丝，整个眼睛一片血红。
　　王洛摇了摇头，在九转大荒诀的帮助下，这一股杀意被他轻松的压制了下去。
　　他的眼睛重新恢复了清明，饶有兴趣的看着这把枪。
　　感觉自己的企图被轻易压制，朗基努斯非常通灵的在王洛的手中颤了一下。
　　王洛眉头一挑。
　　“这是？害怕了？呦呵，你这小东西还知道害怕？”他笑着看了看手中的朗基努斯。
　　王渭已经傻眼了，他知道现在的王洛很强，但是他没想到，王洛竟然强到了这种程度。
　　已经折磨了他有一段时间的这把长枪，在王洛的手中，就像一只乖巧的小猫一样。
　　“行了，不要再搞什么幺蛾子了，乖乖的在二哥手中为他效力吧。”王洛说完之后，把朗基努斯往王渭这边一扔。
　　王渭下意识的接过来。
　　朗基努斯又开始在王渭的手中挣扎。
　　王洛一看，乐了。
　　“还治不了你了是吧？二哥，把它挂墙上，不用他了，我给你一把更好的。”
　　说着，他从纳戒中掏出了昆古尼尔。
　　王渭看着这把和朗基努斯差不多一个风格的长枪，眼神都直了。
　　“昆古尼尔？这把枪为什么会在你手里？”
　　“别管我怎么得到的了，这把枪很听话，你用这个吧。”
　　说着，王洛把昆古尼尔扔向王渭。
　　王渭松开了手中的朗基努斯，任由他掉在地上，接过了昆古尼尔。
　　朗基努斯在昆古尼尔出现的那一瞬间就平静了下来，然后当他掉在地上的时候，他就像反应过来了一样，在地上剧烈抖动。
　　与此同时，王洛得到之后一直没什么反应的昆古尼尔，也在同一时间轻轻的抖动了起来。
　　“原来你也不老实啊。”王洛看着昆古尼尔，笑着说道。
　　昆古尼尔瞬间平静了下来。
　　“行了，二哥，你先用这个吧，然后过一段时间的，等朗基努斯老实了再酌情用哪一把吧，如果他还不老实，就送来给我。”王洛淡定的对王渭说道。
　　王渭楞楞的点了点头。
　　“还有一个事，过一段时间的弟子大比，你代表我们今年这些二代弟子去参赛吧，对成绩没有要求，如果拿不了第一，你就不用回大梁了。”
　　王渭听到王洛说对成绩没有要求，松了口气。
　　但是听到王洛最后那句话，王渭的神经瞬间绷紧。
　　“你这不是难为我吗？”
　　“二哥，你可是大梁最精锐的战士啊，来了蜀山之后你的实力没有提升？区区一个弟子大比，又不是全修真门派的大比，你怕什么？”王洛理所当然的说道。
　　王渭一听，好像也是这么一个理。
　　搞定了王渭之后，王洛又打量了一下在地上乖乖躺着的朗基努斯，轻轻一笑，往自己的下一个目的地飞去。

第二百零四章 问剑峰，问剑崖
　　王洛的下一个目的地，是宇文玖所在的灵剑峰。
　　没错，他准备把藏剑峰，灵剑峰和问剑峰跑上一遍，解决好自己这些师兄妹的问题，然后。。。
　　然后才方便自己在天剑峰，继续顶着关之尘的金字招牌继续划水嘛~
　　来到灵剑峰，刚落地，他就被两名容貌清秀的女弟子拦了下来。
　　“哪个峰的？灵剑峰，男人免进！”
　　王洛无奈的笑了笑。
　　“我是天剑峰二代弟子王洛，来找宇文玖。”
　　一名个子稍微高点的女弟子秀眉一挑。
　　“找玖师妹干嘛？”
　　“当然是有事了。”、
　　“有事？玖师妹这么忙，哪能是你想见就能见的到的？”高个女弟子笑了一声。
　　“师姐啊，用不着这么大的敌意吧？好歹都是蜀山弟子啊。”王洛苦笑一声，摊手说道。
　　“哼，你们这些人，自从玖师妹来了之后，灵剑峰每天都有人求见玖师妹，我还不知道你们是怎么想的？死了你那条心吧，玖师妹已经名花有主了。”
　　这时，旁边那名个子稍矮一些的女弟子疑惑的拦住了她。
　　“天剑峰？你是天剑峰的弟子？难道你就是那个王洛？”
　　王洛点了点头。
　　“我听玖师妹说过你，你跟我来。”
　　王洛跟着两人来到了灵剑峰的峰顶。
　　刚走进封顶那个别致的小院子，一阵女孩子的欢笑就从屋子里传了出来。
　　“玖师妹，是不是又想你的渭哥哥了？”
　　“哪有啊，师姐你又笑话我。”
　　领着王洛的那名女弟子尴尬的朝着王洛笑了笑。
　　“玖师妹，有人找你。”
　　“呀，难道是你渭哥哥来了？快去看看啊。”
　　接着，宇文玖迫不及待的从屋子里跑了出来。
　　在她身后，跟着好几个女孩子。
　　满心欢喜的宇文玖看到来人并不是王渭，下意识的停住了脚步。
　　“这就是你的渭哥哥吗？”后面的女孩子捅了捅宇文玖，好奇的问道。
　　“不是，这是王洛。王洛，你怎么来了？”宇文玖好奇的问道。
　　“王洛？难道他就是这一届被收进天剑峰的那名二代弟子吗？”
　　“哇，长的有点帅啊，是我喜欢的类型。”
　　“未来的掌门师弟，你来我们灵剑峰干嘛？”
　　叽叽喳喳的声音在王洛的身边不断传进他的耳朵。
　　王洛脸上的笑容已经僵硬了。
　　“早知道不来了。”
　　他哪经历过这阵仗。。。要是知道是这种情况，王洛宁愿去把关之尘打一顿，然后让他亲自来灵剑峰沟通一下。
　　这时，米琪从一众女孩子身后走了出来。
　　“王洛，你怎么来了？”米琪温柔的问道。
　　“回师叔，我来找嫂。。找玖师姐。”
　　“玖儿，你去吧，看看王洛找你什么事。”
　　宇文玖点了点头，和王洛走到一边。
　　而那一群女孩子并没有散去，而是饶有兴致的打量着王洛这个灵剑峰上的稀有生物。
　　“二嫂，你们灵剑峰就是这么修炼的吗？”王洛好奇的问道。
　　“我们灵剑峰修炼和其他的五峰不一样，更多的是通过感悟来提升境界，而且据师父所说，灵剑峰并不是非常擅长战斗，更偏向于医疗救助方面的工作。”宇文玖开口解释到。
　　“二嫂，你的战斗修炼可不要落下了。”王洛对宇文玖说道。
　　“放心，我一直在修炼，拉不下的。”
　　“那好，这次来，主要是为了不久之后的弟子大比，我听师父说你不想参加。”
　　宇文玖脸上露出了一丝为难。
　　“其实，我去不去都可以，我自己的话还是很想参加的，但是我们灵剑峰到时候要负责比试过程中的各种意外情况，你也知道，比试肯定会有误伤的情况发生的，我们就是负责这一块的，而且灵剑峰作为辅助类弟子，也没有参加过大比。”
　　王洛点了点头。
　　“没关系，反正二哥到时候会上的。你不上就不上吧。”
　　“你二哥最近怎么样？”宇文玖对着王洛问道。
　　王洛脸上露出了一丝坏笑。
　　“想知道二哥的情况？学会御剑之后自己去藏剑峰看他呀。”
　　宇文玖翻了个白眼，逗的王洛哈哈大笑。
　　和宇文玖聊了会天，王洛告别了她，往最后一个地方飞去。
　　陈妤所在的问剑峰。
　　问剑峰的人气很显然不如藏剑峰，甚至都不如全都是女弟子的灵剑峰。
　　但是，在问剑峰后山，不时的传出的嘿哈哈嘿的声音，以及一道道剑气，说明这座山，并不像表面上看起来这么平静。
　　“你是谁？”两名负剑弟子在王洛落地之后上前盘问。
　　“天剑峰二代弟子王洛。”
　　“王师叔好！”
　　两名弟子立马后退，恭敬的朝着王洛行了个礼。
　　“我问一下，你们今年新来的那名二代弟子，陈妤，她现在在哪？”
　　“啊，陈师叔啊，她现在应该和师祖在后山的问剑崖。”弟子恭敬的指了指后山。
　　王洛点了点头。
　　问剑峰明显规矩森严，而弟子也是训练有素，去后山的路上，王洛不时看到持剑的弟子或者潜心修炼或者持剑对练。
　　来到后山，一阵阵水流的声音传来。
　　一座巨大的瀑布出现在他的面前。
　　“问剑崖，剑瀑。”王洛看着这个蜀山非常有名的地方，慢慢的落在了瀑布前面。
　　果然，周子清正盘坐在瀑布前的空地上，瀑布溅起的巨大水花不断的朝着他打落，但是没有一点能溅到他的身上。
　　“周师叔，我妹妹呢。”王洛奇怪的看着周子清闭着眼正对着剑瀑。
　　周子清并不睁眼，而是伸出手指了指地面。
　　“剑池底。”
　　王洛惊讶的看着瀑布底下的剑池。
　　“还有一炷香就该出来了。”周子清继续说道。
　　王洛点了点头，学着周子清的样子盘坐了下来。
　　他刚闭上眼，一道剑意就从周子清盘坐的地方传了过来。
　　“来，练练。”周子清的声音从王洛的耳边传了过来。
　　王洛笑了笑，同样凝出一丝剑意，朝着袭来的那一股周子清的剑意碰撞而去。
　　空气中，两股剑意碰撞的地方，发出了一声微小的声音。
　　周子清眉头一皱，他这算得上突然袭击的一手不但没起任何作用，反而在王洛匆忙凝聚的剑意的碰撞下落了下风。
　　没等他再接再厉，王洛的攻击已经到了。

第二百零五章 原来如此
　　当陈妤从剑池中走出来的时候，她惊喜的发现王洛竟然来到了问剑峰。
　　但是马上，她就发现，气氛好像有些不太对。
　　自己的师父周子清一脸灰败的坐在那里，王洛好像在他旁边劝解着什么。
　　“你别说了，我意已决，这就归隐山林，妤儿就交给你来带就是了。”周子清有气无力的摆了摆手，自诩剑术天赋超群的他，刚才竟然连王洛的剑意都接不下来。
　　“别啊师叔，你走了，问剑峰这么多弟子怎么办？而且。。。我是天剑峰的，你是问剑峰的，我们两个又没有什么矛盾冲突。。”王洛在一旁巴拉巴拉的劝着周子清。
　　没想到啊没想到啊，周子清竟然是个玻璃心，早知道王洛在切磋的时候就不这么认真了。
　　不过是你偷袭在先的啊。。。
　　一脸纠结的王洛劝了好久，这才让周子清的脸色好看了起来。
　　而在一旁的陈妤，也大概听明白了刚才发生了什么，也不出声，就是站在旁边捂着嘴笑。
　　“那啥，妤儿啊，过段时间弟子大比，你要不要参加？”王洛安抚完了周子清之后，转过头来对陈妤说道。
　　“师父说我年纪太小，这次不让我参加了。”
　　“哦，那你就听你师父的吧，专心修炼。过段时间我再来看你。”王洛不想在一脸幽怨的周子清身边继续呆着了，跟陈妤聊了会天，落荒而逃。
　　“行了，妤儿，今天的修炼到此为止，晚上想吃点啥，师父亲自下厨给你做。”
　　奇怪的是，王洛刚走，刚才还如丧考妣的周子清，一下就精神了起来，他脸上带着笑容，对着陈妤说道。
　　陈妤直觉的认为，王洛被自己的师父坑了。。。
　　回去的路上，王洛也反应了过来，这周子清哪是心灰意冷，分明是先发制人堵住自己的嘴，不让陈妤参加这次弟子大比。
　　“为什么都这么抗拒参加弟子大比呢？难道今年弟子大比有什么我不知道的东西吗？”
　　带着这个疑问，王洛回到了天剑峰。
　　“师父，我回来了。”王洛直接来到关之尘的住处。
　　“还挺快，怎么样？”
　　“除了王渭，二嫂和陈妤都不去。”
　　关之尘一副理所当然的神色。
　　“师父，这次的弟子大比，有什么不同的地方吗？”王洛问出了自己的疑问。
　　“你还不知道啊？”关之尘非常诧异。
　　“知道什么？”
　　“哦，对了，你现在不参加一代弟子会议，我也忘了跟你说了，前段时间修真管理协会下达的通知，让我们选一批精锐弟子去中洲城负责接待诺兰大陆的交流使团，不光我们蜀山，还有教廷，天音门，大衍寺，昆仑，赤血宗以及若干其他门派的弟子，年龄限制在18到25岁之间的。”
　　王洛听的一脸懵逼。
　　“所以？”
　　“交流大会肯定少不了切磋比试之类的，我们蜀山的灵剑峰以及大禅寺、天音门是负责救护的，所以你米琪师叔到时候会直接去中洲城，她们不需要参加比试，陈妤年龄不到，也没法去，剩下的符合条件的就只剩下你俩了。”
　　“所以你直接跟我说不就完了，为什么还要让我跑一趟？”王洛语气不善的对关之尘说道。
　　“这不是方便水。。不对，看你这么久没出去了让你出去透透气嘛。”关之尘一脸理所应当的说道。
　　“我真是信了你的邪！”
　　片刻后，穿着乞丐装鼻青脸肿的关之尘一边往自己脸上抹药，一边埋怨王洛下手太重。
　　王洛心情大好，突然他想起了刚才关之尘对自己说的诺兰大陆的事情。
　　“对了，师父，诺兰大陆是怎么回事啊？”
　　关之尘停下手中的动作，对王洛解释了起来。
　　“诺兰大陆，是除了主大陆之外最强的次大陆，名义上是次大陆之一，但是并不接受主大陆的统治，而且诺兰大陆是由诺兰王朝完全统治的，虽然社会形态比中洲大陆要落后不少，但是一个统一的封建王朝，对中洲大陆的威胁还是比较大的，这么多年来，中洲大陆一直保持对诺兰大陆的怀柔政策，这个交流大会也是这个政策下的产物。”
　　王洛若有所思：“意思是，诺兰大陆一直不老实？”
　　“这一代诺兰王朝的君主诺兰十九世，是一个野心勃勃之辈，一直想要分润主大陆对其他次大陆的统辖权，据猜测，最近次大陆上出现的死灵法师复苏，背后就有诺兰大陆的影子。”
　　关之尘点了点头，然后像是想起了什么。
　　“对了，每一次和诺兰大陆的交流大会，都会出现参会人员的死伤，到时候你们两个一定要小心。”
　　王洛并没有把关之尘的嘱咐放在心上，他坏笑一声：“你觉得诺兰大陆的参赛者，实力比你怎么样？”
　　关之尘理所当然的说：“我好歹也是一派之主，他们怎么能跟我比？不过到时候我也是会去的。”
　　说道这儿，他突然反应了过来，摸了摸自己的脸。
　　“嘿嘿，嘿嘿，刚才的话，当我没说。不过到时候你要照顾着你二哥，别让他出什么意外。”
　　“这个当然，而且，二哥也不是易于之辈。”
　　“对你俩来说，我们蜀山内部的大比，也就走走过场，一共三个名额，你们两个应该能占两个了，剩下的那个就看其他的二代弟子哪个能脱颖而出了。”
　　说完之后，关之尘突然想起了什么。
　　“晚上有一代弟子的会议，你跟着我一起参加吧。”
　　吃过饭之后，王洛跟着关之尘来到了大殿。。。后面的书房。
　　于正，周子清，米琪，何淼，洪绸，六大峰主先后来到了书房里。
　　于正最先来的，他到了之后和王洛打了个招呼，直接坐在了自己的位置上，闭目养神。
　　周子清第二个来的，他看见于正已经到了，皱了下眉头，然后熟极而流的来到了关之尘的书桌前面，拉开下面的一个小抽屉，在里面摸出一罐茶来。
　　他嘴里哼着小曲给自己泡了杯茶。
　　水刚刚冲进杯子里，一股异香就充满了整个屋子。
　　“不愧是百花谷特产的百花茶，可惜只能来这儿的时候喝点，要不师兄那个姘，不对，红颜知己送给他这些茶，我早就喝光了。”
　　周子清一边吸溜茶水，一边自言自语。

第二百零六章 百花谷，百花茶
　　王洛抽动鼻子闻着这充斥整个屋子的奇香。
　　和他一个动作的，还有闭目养神的于正。
　　周子清吸溜着杯子中的花茶，见到于正蠢蠢欲动，坏笑了一声。
　　他重新沏了一杯百花茶，放在了于正的鼻子下面。
　　于正眉头一皱，王洛本来以为他会呵斥周子清。
　　让他大跌眼镜的一幕发生了。
　　只见于正睁开眼睛，端起眼前的杯子，迫不及待的喝了一口，然后发出了一声舒坦的吐气声。
　　“嗯，也只有靠你这个厚脸皮，我们才能蹭到掌门师兄的百花茶了。”
　　他满意的体会着茶水的香气在口腔中弥漫带来的美妙感觉，老神在在的说了一句。
　　周子清满意的点了点头，然后看了看旁边目瞪口呆的王洛。
　　“看什么看，想喝自己倒。”
　　王洛在白天那次短暂的切磋中的表现给周子清带来了极为深刻的印象，他也真正明白了为什么关之尘会把王洛收在掌门预备役的天剑峰来。
　　但是让周子清认输，是不可能的。
　　所以他对王洛也没啥好气。。。
　　王洛洒然一笑，摇了摇头。
　　“没事，周师叔，我不馋。”
　　周子清和于正瞬间觉得杯中的茶不香了。。。。。
　　接着，米琪和何淼携手走了进来。
　　“好啊，你们又偷掌门师兄的茶喝，我一定要告诉师兄。”米琪一进来就闻到了满屋子的香味，她指着周子清，很明显她知道谁是真正的“凶手”。
　　周子清不以为意。
　　“来来来，师妹，快来。”
　　于是，很快，屋子里就变成了四个人满足的吸溜着手中杯子里的茶水。
　　来的稍微晚了点的洪绸也加入了这个队伍。
　　接着，当关之尘走进屋子里的时候。
　　仅仅是一瞬间，他就脸色大变。
　　“完了！我怎么忘了把百花茶收起来了！”
　　他急匆匆的走到自己书桌后面拉开那个小抽屉。
　　“啊啊啊啊啊，姬掌门就给了我这些百花茶啊！你们！！！”
　　他看着少了一小半的百花茶，惨叫了起来。
　　“姬掌门？师兄啊，你和姬掌门聊天的时候可不是这个称呼吧？以你俩的关系，这百花茶还不是想要多少有多少？”周子清坏笑着对关之尘说道。
　　王洛对这个八卦极为感兴趣，这个姬掌门，难道就是师父的相好？
　　周子清非常狗腿的给关之尘也倒了杯茶。
　　“你倒好，别人都是借花献佛，你是借我的花献我的佛。”关之尘一边喝茶，一边不屑的对周子清说道，“对了，再倒一杯。”
　　周子清一愣：“再倒一杯？”
　　他把目光投向一旁的王洛。
　　“不必了，王洛说他不喝。”
　　“不是给王洛，李长老等会要来。”
　　于正一惊。
　　“我师父等会要来？”
　　关之尘点了点头。
　　“这次去中洲，李长老以评委的身份出席。”
　　于正激动的撮手手。
　　“好几年没见师父了，不知道他老人家现在的实力到达什么境界了。”
　　没多久，一名脸色红润，头发花白，精神矍铄的老者走了进来。
　　所有人同时把杯子放在身边的桌子上，站了起来。
　　于正更是激动的走上前去。
　　“师父啊，想死你了。”
　　老者和蔼一笑，拍了拍于正的手。
　　“想师父的话，就把藏剑峰峰主让出来，就可以天天和师父在一起了。”
　　“弟子也想啊，可惜下一辈的没有一个成器的，也就今年来了一个不错的，练的还是枪，看起来弟子这个峰主还得当一些年啊。”
　　“李长老！”
　　“李长老好！”
　　其余几人纷纷给李长老打招呼。
　　李长老打过招呼，坐在了关之尘下首。
　　“咦？怎么是七个？”他奇怪的看着眼前的六大峰主。
　　“还没和李长老介绍，这是今年收下的天剑峰二代弟子，王洛。”关之尘指着王洛对李长老说道，接着他又对王洛说，“王洛，这是前任藏剑峰峰主李如意李长老。”
　　刚才王洛已经和李如意打过招呼了，只不过李如意被人围着，并没有当场发问。
　　李如意脸色一变。
　　“哦？天剑峰？看来我们蜀山又有奇才加入了。”他仔细打量着王洛，然后哈哈大笑。
　　会议正式开始，关之尘首先对李如意说道：“李长老，过段时间诺兰大陆的交流使团会去中洲城，您是作为评委出席的。同去的还有我和大比选出的精锐二代弟子。”
　　李如意点了点头。
　　“诺兰大陆那帮小崽子又要来了？上次老夫也去参加了，差点就折在那儿了，幸好有顾师兄相助，那一架，现在想起来还热血沸腾呢。”
　　“协会那边对这次的交流非常重视，让我们务必派出最精锐的弟子，然后这不是也特意把您请出来了嘛。”关之尘点了点头，对李如意说道。
　　“什么特意，其他的师兄妹们现在都在闭关，也就我这个最没用的没啥事做。”李如意捋着颔下长须，笑眯眯的说道。
　　“李长老说的哪里话，既然您出来了，就是我们蜀山这一次出去的顶梁柱，到时候一切还要仰仗您呢。”
　　会议并没有持续很久，关之尘只是安排于正在他出去的时候代他行使掌门职责，说了一下大比的注意事项，就散会了。
　　等众人散去，屋子里只剩下王洛和关之尘两人。
　　王洛第一时间拿出了关之尘的百花茶。
　　“师父啊，没想到你还有这好东西，你也太不地道了，也不知道跟徒弟分享一下。”
　　他一边泡茶，一边埋怨关之尘。
　　关之尘苦着脸看着王洛，最后开口说道：“给我也泡一杯。”
　　师徒俩喝着茶水开始聊天。
　　“姬掌门是谁？”王洛头都没抬，就像老父亲盘问儿子的女朋友一样问道。
　　关之尘有些不好意思：“百花谷掌门人嘛。”
　　“和您老人家啥关系？”
　　“没。。没啥关系。”
　　“是不是师娘？”
　　“有这个想法，哎我说，这事跟你有啥关系吗？”关之尘一下子反应了过来。
　　王洛呵呵坏笑。
　　“行行行，不说这个事了，说正经事，咱们蜀山的长老是怎么回事？”
　　关之尘脸色一正。

第二百零七章 藏剑峰二弟子，蜀山二代弟子的顶梁柱，晏北参上！
　　“我们蜀山二十年一换届，由当时的二代弟子接一代弟子的班，同时遣散大部分的三代弟子，俗称毕业。”
　　“而退位的那些一代弟子，会去往隐峰，这也是独立于六大峰的蜀山之外的一个非常神秘的地方，除了长老们，没有人知道隐峰在哪里。”
　　“隐峰，是我们蜀山真正的底牌，也是我们蜀山作为中洲大陆顶尖门派的底气所在。里面的长老们，现在最少的应该也有圣阶的修为了把，元阶的更是一抓一大把。也许，更神秘的那个层次的存在也会有。”
　　关之尘的解释，让王洛基本明白了，退位之后的蜀山峰主到底会去哪儿，他也对这个神秘的地方突然充满了好奇心。
　　很快，蜀山的弟子大比就开始了。
　　大比和弟子选拔，是蜀山每年的两大盛事。
　　大比第一天，王洛懒洋洋的从床上爬起来，吃过饭准备和关之尘一起去前面的大殿。
　　没想到关之尘已经出去了，王洛只好自己往广场走。
　　刚到广场，王洛就看到广场中发生了一阵骚动。
　　一名白衣白鞋的年轻人背着一把白色长剑，从天剑峰上空，飞向藏剑峰的方向。。
　　“快看！是晏师兄！”
　　“晏师兄出关了？那这次大比没人能比得上他了吧？咱们争剩下那俩名额得了。”
　　“晏师兄还是这么帅！”
　　“晏师兄别来无恙？”
　　晏北满意的享受着师弟师妹们的崇拜。
　　他在突破天阶后的第一时间，就破关而出。
　　只是，他在见自己师父于正的时候。。。。
　　“师父，我出关了。”晏北嘴角上挑，露出了一丝自认为最完美的微笑。
　　“晏北啊，刚刚好，弟子大比马上就要开始了，你去试试吧。正好这次大比会选出前往中洲城参加交流大会的人选。你可要加油啊。”于正见到晏北，也是非常惊喜。
　　“放心吧，师父，去了中洲城之后，我一定会给我们蜀山争气的。”晏北选择性的把弟子大比这一关给排除在外了，在他看来，自己作为蜀山二代弟子的颜面，肯定是要在弟子大比中夺魁的。
　　看着晏北自信的走了出去，于正嘴角抽动，脸上露出了一丝。。。非常奇怪的表情，就像是忍笑忍的很辛苦的那种表情。
　　晏北看不到自己师父的表情，但是他看到了一个非常有意思的人。
　　一个也就比他差一点的帅哥，背着一杆长枪，慢慢的往山下走着。
　　“喂，你叫什么？”
　　“我叫渭。”王渭看着这个一身纯白的骚包家伙，突然想逗逗他。
　　“怎么跟师兄说话的！我问你叫什么。”晏北板起了脸，训斥着眼前这个没大没小的家伙。
　　“我就叫渭啊。”王渭停下了脚步，和晏北面对面站着。
　　“无礼！看你背着一把枪，该不会是不会练剑吧？在蜀山不会练剑，不怕被人笑话吗？难道你是托关系进来的？”晏北眉头一皱，威严的喝道。
　　“你又不是师父，管我干什么？”
　　“放肆！我们藏剑峰虽然不是问剑峰，但是也讲究上下尊卑，你就这么跟师兄讲话的吗？”晏北心中暗喜，自己刚破关出来，正好拿眼前这个家伙，重新立威。
　　“你烦不烦？我说了，我姓王，名渭，王渭，你是不是听不懂人话？”王渭懒洋洋的斜睨着晏北，一副吊儿郎当的样子。
　　晏北没想到人家真的叫渭，一张脸涨的通红。
　　他身后的白色长剑好像感受到了主人的怒气，呛啷一声从剑鞘中飞了出来。
　　“今年这一代弟子的素质怎么如此之低？看来我今天不得不替师父教育教育你了。”
　　晏北握剑在手，大义凛然的说道。
　　王渭翻了个白眼，他刚刚才把朗基努斯调教好，心情大好，正准备去天剑峰找王洛聊聊天，没想到半路跑出来这么一个愣头青。
　　“你谁啊？”
　　他把腿弯了一下，整个人的弧线形成了一个妖娆的S型，侧着头，用余光打量着晏北。
　　就差手里拿一把瓜子往嘴里扔了。
　　“你应该喊我师叔！我是藏剑峰二代二弟子晏北。”
　　“晏北是谁啊？没听说过。不过这个称呼倒是挺二的。”
　　晏北脸上一脸怒气，但是心里对这个非常配合他的刺头越发满意。
　　“既然这么上道，等会就打的轻一点得了，这么楞的弟子现在也不好找了。”他心里想着，但是王渭接下来的动作，完全出乎他的意料。
　　王渭往前走了两步，和晏北几乎已经是脸贴脸了。
　　接着，王渭拍了拍晏北白净的脸蛋。
　　“练枪怎么了？练枪活该让人看不起啊？会不会说话？师父没教过你兄友弟恭吗？还我是不是托关系进来的，我就是托关系进来的，怎么了？”
　　晏北一张白脸已经完全变成了红色，就差头顶上有蒸汽往外喷了。
　　他下意识的横剑一扫。
　　刚出手的一瞬间，他就后悔了。
　　“不会接不住吧？刚回来就弄伤一名弟子，在师父那说不过去啊？”
　　想着，晏北手中的力道不由得弱了几分。
　　王渭在晏北收力的一瞬间就察觉到了。
　　他抬起了自己刚刚拍过晏北的手，两根手指夹住了横扫而来的长剑。
　　“呦呵，堂堂二代弟子，就这点实力？这剑法，不去灵剑峰可惜了。”
　　灵剑峰是什么地方？
　　灵剑峰上全是女弟子！
　　这不是说，他的剑法像个娘们吗？
　　晏北只感觉自己脑子里“蹦”的一下，最后一个阀门好像也被冲破了。
　　他用最后一丝理智，顺着王渭夹着他长剑的手指，往外抽来。
　　“这家伙楞是楞了点，下手还有些分寸，等会揍的时候揍轻一点得了。”
　　王渭心里想着。
　　他顺势放开了晏北的长剑。
　　“拔枪！我今天一定要教育教育你！”晏北喘着粗气，王渭简单几句话就把他完全破防。
　　旁边看着这一幕的弟子们，这才反应过来，撒腿往于正的院子跑去。
　　“师祖，不好了，晏北师叔和人打起来了。”
　　藏剑峰的三代弟子，统一拜在李一元门下，所以二弟子晏北，就是他们的师叔。
　　于正大惊，快步走了出来。
　　“和谁打起来了？”
　　那名三代弟子有些犹豫的说道：“好像是今年刚来的那个叫王渭的师叔。”

第二百零八章 王渭对晏北
　　听到是王渭，于正下意识的停下了脚步。
　　“我知道了，你下去吧。对了，你们师父什么时候让你们去天剑峰？”
　　“一个时辰之后整队出发。”
　　于正点了点头，信步往山下走去。
　　王渭看到晏北让他拔枪，不屑一笑。
　　“什么牛马，也配让我拔枪？你以为你是王洛啊？”
　　晏北不知道王洛是谁，但是身为蜀山二代弟子的顶梁柱，以后有可能成为下一任掌门的存在（自认），他怎么能容得下王渭这么编排他。
　　“不亮兵器？那就为自己的自大付出代价吧！”
　　他不再犹豫，一套蜀山剑法使出。
　　王渭虽然主练枪，但是他也会用剑，蜀山通用的剑法他还是认识的。
　　晏北这一出招，他就眯起了眼。
　　“不愧是藏剑峰最出色的二代弟子，这一手蜀山剑法已经炉火纯青了。”
　　他不再托大，身后束枪的带子瞬间爆开，朗基努斯出现在了他的手中。
　　“叮！”
　　枪剑交击，晏北有些意外。
　　如果说他第一剑，是因为中途收力，被王渭空手挡下，也很正常。
　　但是这一剑，他已经用了八成的力道。
　　剩下的两成，是为了万一这个王渭挡不住，自己也好有余力收招。
　　但是他没想到，王渭竟然非常轻松的就挡住了自己这一剑。
　　而且自己甚至没有看清，王渭身后的长枪，是如何出现在他的手上的。
　　王渭握着朗基努斯，感受着从枪身上传来的激动。
　　它渴望见血！
　　王渭暗暗皱眉，没想到这家伙还这么不老实，在自己的门派里切磋，见血就不好了。
　　叹了口气，王渭一跺脚，拔地而起。
　　朗基努斯在他手中消失，另一把枪刃中有一个大洞的长枪出现在了他的手上。
　　昆古尼尔！
　　晏北看着王渭跳向空中，不屑一笑。
　　“对战经验还是太少啊，露出破绽了呀。”他心中想着，一招升龙式朝着空中的王渭挑去。
　　王渭跳起来纯粹是为了换枪，在地上换枪，露出的破绽更大。
　　他倒提着昆古尼尔，枪尖朝下，迎着挑上来的长剑刺去。
　　晏北脸色一振。
　　“近身状态下我是优势！”
　　他毫不犹豫的一剑斩在了昆古尼尔的枪头上。
　　接下来的事情，吓坏了旁边的观众。
　　那一把从后山找到的锋利长剑，直接被昆古尼尔从中间刺成两截。
　　晏北只感觉手中一空，接着，半截长剑打着旋插在了地上。
　　王渭也对这个结果有些措手不及，严格来说，这还是昆古尼尔第一次亮相。
　　他紧急调整了姿势，控制着昆古尼尔躲开了晏北。
　　接着。。。。
　　昆古尼尔整个的扎进了地里，直没至柄，仿佛地上坚硬的花岗石是一块豆腐一样。
　　王渭就这样，脸朝地，眼看就要和地面来个亲密接触，他一挺身，硬生生的翻了个个，双脚着地，姿势非常古怪。
　　接着，他把昆古尼尔从地上拔了出来。
　　这时，他才有时间看向旁边呆滞的晏北。
　　“我的长空！”晏北盯着手中的断剑，欲哭无泪。
　　这把长空剑，可是他刚来蜀山的时候花了整整两天的时间才在后山找到的，一直陪伴他到现在，说断就断了。。。。
　　“额。。。不好意思啊，师兄，我不是故意的。”王渭弄断了人家的兵器，也非常抱歉，他也顾不上继续逗弄晏北了，出声道歉。
　　晏北脸色灰败。
　　“是我输了。”
　　王渭听到晏北这句话，心中一动。
　　“虽然自负了些，但是也算拿得起放得下。”
　　“原来现在三代弟子的实力已经强到这种程度了，是我坐井观天了，罢了罢了，还是继续闭关吧。”
　　“晏北！”远处，一声大喝传了过来。
　　晏北抬起头。
　　于正正朝着这边走来。
　　“为师怎么教你的？胜败乃常事，怎么能因为一次切磋失利就失去继续向前的信心了？王渭也是和你一样的二代弟子，你们现在还是处在同一个起跑线上。”
　　于正的话让晏北清醒了过来。
　　“二代弟子？”他惊讶的开口问道。
　　“没错，晏师兄，我可不是三代弟子。”王渭一脸坏笑的对晏北说道。
　　晏北有些惊讶，见到背着枪的王渭，他下意识的以为是托关系走后门进来镀金的三代弟子，没想到王渭竟然是正儿八经的二代弟子。
　　这个区别就太大了，二代弟子可都是于正的亲传弟子。
　　这么说吧，二代弟子是圈养的，三代弟子是散养。
　　“师父，这，弟子大比，我就不去了，有王渭师弟自己去就够了。徒儿的兵器也断了。”他低声对于正说道。
　　于正摇了摇头。
　　一道白光从于正手中飞了出来，直直的朝着晏北飞去。
　　晏北下意识的接住，发现手中多了一把造型古朴的长剑。
　　“观星？师父，这不是你的观星剑吗？”
　　“去吧，拿着为师的观星去参加大比，去试试你现在的实力，在我们蜀山，到底是什么程度。”于正笑着点了点头，温和的对晏北说道。
　　一个时辰之后，天剑峰上人流涌动，各峰弟子纷纷来到自己的位置做好。
　　大殿前的广场正中央，一个巨大的擂台高高伫立。
　　晏北的到场，引起了其他二代三代弟子的议论纷纷。
　　“晏师兄来参加大比，这结果还有悬念吗？”
　　“怎么感觉晏师兄的兴致不高的样子？”
　　“哎，你看晏师兄身后背着的，不像是他的长空剑啊？”
　　“看起来好像是于师伯的观星剑啊。”
　　“啊！于师伯把自己的观星剑也传给晏师兄了吗？啧啧啧，我酸了。”
　　但是晏北却低调的来到了藏剑峰所在的位置最前面，乖乖坐了下来。
　　最前面那一排，是二代弟子的位置。
　　最中间的，是大弟子李一元。
　　晏北坐在李一元身边。
　　让其他人有些诧异的是，李一元的另一侧，竟然坐着一个背枪的家伙。
　　“那个人是谁啊？我们蜀山还有练枪的？”
　　“不知道啊，但是能坐在李师兄身边，应该也不是易于之辈啊。”
　　“但是，我们蜀山没有配套的枪法啊？他练什么？”
　　议论声，在关之尘出场之后，戛然而止。

第二百零九章 VIP贵宾席（恢复五更求月票）
　　王洛现在非常尴尬。
　　他跟着关之尘一起出来，但是不是一代弟子的他，只能往台下弟子那儿走去。
　　擂台一侧，是一代弟子的位置，也就是六大峰主的地方。
　　另一侧，才是弟子们的地方。
　　虽然一代弟子那儿有七个位置，但是最后一个位置是给李如意准备的。
　　看着其他五峰的弟子，竟然有序的在自己的区域坐着，王洛看向自己应该在的那个位置，有些社死的感觉。
　　六个区域对应六峰，天剑峰在最中间。
　　但是，那个最好的地方，只是孤零零的摆了一个小马扎。。。。
　　王洛就这样在所有人的围观下，坐在了空旷的天剑峰区域，位置最好的那个小马扎上。
　　关之尘看到王洛灰溜溜的坐在自己的对面，脸上浮起了一丝笑容。
　　底下在短暂的平静后，传来了此起彼伏的哄笑。
　　“这是谁啊？”
　　“不知道啊，他旁边怎么空着这么大一块地？”
　　但是哄笑很快就平静了下来，因为所有人突然意识到。
　　能在所有六峰中拥有这样特殊地位的，只有一个。
　　天剑峰！
　　哄笑很快变成了惊呼。
　　“听说今年天剑峰收了一名二代弟子，原来就是他！”
　　“天剑峰，那不就是下一代的掌门人吗？”
　　而在弟子的方阵中的不同位置。
　　王渭憋着笑看着王洛，。
　　宇文玖寻找着王渭的位置。
　　陈妤在周子清身边，师徒俩指着王洛哈哈大笑。
　　对此，王洛只能正襟危坐，目不斜视的看着擂台。
　　关之尘走到了擂台上。
　　当他站定之后，底下嘈杂的声音再一次消失。
　　“今年的弟子大比，开始！”
　　说完之后，关之尘朝着台下点了点头，引起了一阵欢呼，然后他就走到了主席台上。
　　蕴含着真气的声音，传边了偌大的广场的所有角落。
　　紧接着，作为大比司仪的何淼走了上来。
　　“我宣布一下大比规则。”
　　规则其实很简单，因为蜀山的二代弟子，六峰加起来也就三十多个。
　　而参加的，一共只有九个人。
　　天剑峰王洛、藏剑峰王渭、藏剑峰晏北、藏剑峰李一元，问剑峰柳蒙、问剑峰齐宇哲，问剑峰余亚，铸剑峰许慎，迎客峰肖莫雨
　　额。。规则简单描述一下，就是抽签决定对阵者，实行单败淘汰制，最后决出冠军。
　　很快，对阵表就出现了。
　　藏剑峰王渭对阵问剑峰齐宇哲。
　　藏剑峰晏北对阵铸剑峰许慎。
　　藏剑峰李一元对阵问剑峰余亚。
　　问剑峰柳蒙对阵迎客峰肖莫雨。
　　天剑峰王洛，轮空。
　　“轮空可太爽了，直接保送下一轮啊。”对阵表一贴出来，底下又是一阵议论。
　　“李一元师兄对阵余亚师兄，他们两个应该都已经天阶了吧，也不知道谁更厉害一点。”
　　“我看好晏北师兄。”这个插嘴的弟子马上收到了其他两个人的白眼。。。
　　三代弟子们正襟危坐，二代弟子们叽叽喳喳。
　　“铸剑峰好几年没有参赛的了吧？不知道这个许慎用的是什么兵器啊，我记得上一次铸剑峰参赛的拎着一把锤子上来的。”
　　“肖莫雨师姐，加油啊！”
　　没错，迎客峰肖莫雨，是何淼的弟子，也是一名女子。
　　第一轮马上就要开始了，首先进行的是王渭对阵齐宇哲的比赛。
　　王渭站起来准备上台，但是让大家比较惊讶的是，他先走到了中间最空旷的地方，和坐在那儿当木偶的王洛说了几句话。
　　接着，他把背后的长枪插在了地上。
　　只见王洛点了点头，一把长剑出现在他手中。
　　王渭提着这把长剑走上了擂台。
　　“王渭不是用枪的吗？”周子清疑惑的问于正。
　　于正老神在在的说：“可能他觉得不用枪也能打败齐宇哲吧。”
　　周子清大怒。
　　“哪有这么看不起人的？”
　　他站起来，对着擂台上大喊：“齐宇哲！这场比赛你要是拿不下来，后半个月就在剑池过吧！”
　　齐宇哲一愣，有些摸不着头脑。
　　“怎么了，师父？”
　　“你的对手是用枪的，你要是连拿剑的他都打不过，后半个月，剑池就是你的家！”
　　台下传来一阵哄笑。
　　“这位师弟，你为什么不用你的武器？”齐宇哲老实的问道。
　　“用剑就够了，用枪你打不过我。”王渭拔出青莲剑，笑着对齐宇哲说道。
　　台下的笑声更大了。
　　其实，他是害怕用朗基努斯或者昆古尼尔，再出什么岔子。
　　齐宇哲大怒。
　　“少看不起人！”
　　台下传来加油声。
　　“王渭师弟加油！”这是藏剑峰的弟子。
　　“齐宇哲师兄加油！教训一下这个自大的家伙！”这是问剑峰的弟子。
　　这时，何淼的声音传来。
　　“第一场，开始！”
　　齐宇哲提剑直逼王渭。
　　两个人使用的都是蜀山剑法，这也是大比时一项不成文的规定。
　　蜀山剑法经过上千年的演化，已经堪称集天下剑法大成，是一套没有缺点的剑法。
　　但是，王渭的蜀山剑法的熟练度，明显不如齐宇哲。
　　他左支右绌，很快就落入了下风。
　　“王渭，要不你还是换枪吧。”齐宇哲占着上风，笑着对王渭说道。
　　“少看不起人了。”
　　王渭冷冷一笑。
　　齐宇哲集中精力，想要快速结束这场比试，为自己问剑峰拔得头筹。
　　因为藏剑峰和问剑峰，是蜀山弟子最多，战斗力最强的两座山头，所以明里暗里的竞争也是最多的。
　　就连于正和周子清，在明面上也是谁都看谁不顺眼的样子。
　　一时间，王渭的形势岌岌可危。
　　但是，一炷香的时间过去了，齐宇哲惊讶的发现，对面这个家伙，蜀山剑法的熟练度在以肉眼可见的速度上涨着。
　　很快，王渭就从了八成守两成攻，变成了七成守三成攻。
　　接着，就变成了六四开。
　　然后就是五五开。
　　哦哦哦，是势均力敌！
　　齐宇哲渐渐的开始急躁了起来。
　　“怎么可能？这家伙不会是在扮猪吃老虎吧？”他脑门上已经见汗了。
　　王渭突然一剑劈来，这一剑让齐宇哲措手不及，他狼狈的闪开，接下来，王渭的攻势一波接一波，滔滔不绝。
　　齐宇哲抵挡着王渭的攻势，下意识的一步步往后退去。
　　场下突然传来一阵惊呼。
　　齐宇哲还没反应过来，脚下突然一空！

第二百一十章 不要命还是不要脸？
　　齐宇哲脚底一空，整个人往后栽去。
　　原来，不知不觉间，他已经被逼退到了擂台的边缘。
　　但是他临危不乱，甚至有时间先挥出一剑逼开王渭，然后猛的用力，整个人完全违反了物理规则，重新稳稳的站在了擂台上。
　　不愧是从问剑峰出来的精英弟子。
　　齐宇哲深深吸了一口气，强行让自己平静下来。
　　场上的形势，重新归于平衡。
　　不过，王渭烦了。
　　用剑让他处处束手，要不然，眼前这个家伙早就被自己干下擂台了。
　　两个人交手之后，各自退了一步。
　　王渭做了一个出人意料的举动。
　　他把青莲剑插回剑鞘，横着往场下一扔。
　　王洛眼看着青莲剑高速朝自己飞了过来，微微一笑，不见他如何动作的，青莲剑就已经乖乖的束在了他的背上。
　　场下一阵惊呼。
　　王渭却是一身轻松，他掰了掰指关节，一脸邪笑的看着齐宇哲。
　　“连剑都不用了吗？”齐宇哲反应过来之后，愤怒的看着王渭。
　　“还不如不用，这场比试马上就要结束了。”
　　说完，王渭暴起。
　　他直接冲到了齐宇哲的跟前，一拳朝着齐宇哲的面门轰去。
　　齐宇哲大惊失色，来不及提剑格挡，抽身暴退。
　　但是王渭已经如同跗骨之蛆一般追了上来。
　　只听见一阵疾风骤雨般拳头或巴掌和肉体撞击的声音，齐宇哲竟然被打的双脚离地。
　　他的手终于握不住剑，长剑呛啷一声掉在了地上。
　　接着，王渭一个潇洒的转身侧踢，直接把齐宇哲轰出场外。
　　场下还没有从这一阵极快的攻势中回过神来，就看到齐宇哲已经被打出了擂台。
　　齐宇哲捂着胸口，艰难的站了起来。
　　他看着落在擂台上的自己的佩剑，脸色灰败，胸中气血上涌，一口鲜血吐了出来。
　　“第一场比试，王渭获胜。”
　　关之尘坐在主席台上，朗声说道。
　　接着，从底下跑来几位灵剑峰的女弟子，迅速来到了齐宇哲的身边。
　　王渭本来得意洋洋的站在擂台上准备接受场下弟子的欢呼，看到这一幕，肩膀瞬间就垮了下去。
　　因为上来救护的女弟子中，宇文玖赫然在列。
　　他突然希望，此时躺在地上的那个人，要是自己多好。
　　不过看到宇文玖抬起头来，对他比划的一个大拇指，我们的渭阎王，又重新支棱了起来。
　　这时，场下回过神来的弟子们，才开始对着王渭欢呼。
　　王渭就这样一脸喜色的走下了擂台。
　　第二场比试，是藏剑峰晏北对阵铸剑峰许慎。
　　晏北背着于正的观星，一步步走上了擂台。
　　许慎一脸憨厚的站在他的面前，朝着晏北笑了笑，笑容和他的师父洪绸如出一辙。
　　“晏师兄手下留情。”
　　晏北的神情有些恍惚，还没从刚才王渭带给他的震撼中回过神来。
　　他下意识的点了点头，两个人互相行礼，比试正式开始。
　　许慎在开始后的表情和最开始的憨厚完全不同，他招式狠辣，处处直指晏北要害。
　　并不是许慎本身就心狠手辣，而是他知道自己和晏北的实力有差距，如果常规切磋的话，自己必败无疑。
　　索性，他就选择了搏命打法，对自己露出的破绽和空当浑然不觉。
　　晏北只感觉眼前一阵劲风，他往后一退，一缕剑光在自己眼前闪过，剑气直接隔断了他头顶束发的带子。
　　他终于清醒了过来。
　　“现在是在擂台上，我在胡思乱想些什么。”他心中一激灵，拔出观星剑，正好挡住许慎的下一次攻击。
　　接着，晏北的眉头紧皱。
　　“这家伙，打法怎么这么粗糙？”许慎这一招，晏北最少能找到十个破绽。
　　但是，能找到是一回事，能不能利用到，是另一回事。
　　晏北的大脑飞速运转，最后发现，自己即使选择空当最大的那个破绽，最好的结果也不过是以伤换伤，不过他是轻伤，许慎是重伤。
　　不想受伤的晏北权衡了一下，再次选择了后退。
　　台下的弟子们目不转睛的看着台上激烈的交手，他们惊讶的发现，作为这一届二代弟子佼佼者的晏北师兄（叔）（伯），竟然在许慎的搏命打法下落了下风。
　　晏北在许慎不要命的攻击下连连后退，很快就到了擂台的边缘。
　　但是两个人的实力毕竟还是有差距的，稳住阵脚之后的晏北，慢慢的把局势扳了回来。
　　许慎心下大急，好不容易赢得了一丝先机，他怎么可能这么轻易的就放弃。
　　他手中的长剑变得更加大开大合，每一招都是奔着晏北的胸口、咽喉等致命部位。
　　晏北抵挡许慎的攻势，脸色阴沉如水。
　　“欺人太甚！”
　　他骨子里的血性被激发了出来，下一招他没有选择躲避。
　　擂台上突然溅起了两道血线。
　　晏北任由许慎的长剑在自己的胳膊上划出一个大口子，一剑刺在了许慎的右胸。
　　他并没有选择心脏部位的左胸口，也没有刺的非常深，仅仅入肉三分，就停了下来。
　　许慎就像感受不到疼痛一般，继续疯狂攻击。
　　晏北也不闪不避，就这样和许慎以伤换伤。
　　片刻之后，满身鲜血的两个人不约而同的停下了攻击。
　　晏北的胳膊上，两道深可见骨的伤口中，鲜血正在汩汩涌出，他握剑的手微微颤抖，平静的看着面前的许慎。
　　而许慎就更加凄惨了，铸剑峰二代弟子那深灰色的道袍上已经完全被鲜血浸满。
　　因为头顶上的一道伤口，他的脸上都被鲜血糊住了。
　　血一滴一滴的从他凝结成一股的头发上滴落下来。
　　仔细观察的话，会发现许慎身上的伤口，全都集中在要害部位。
　　心口、腹部、头顶，甚至脖子上有被划开了一个小口。
　　几乎被割喉的许慎，脸上却带着残酷的笑容。
　　“师兄，认输吧。”他这句话一出，台下一片哗然。
　　“许慎，你怎么这么无耻？明明是你输了，真实交战的话，你已经死了多少次了？”
　　“嘘！！！！！！！！！”
　　嘘声很快就从台下传了过来。
　　晏北惨然一笑。
　　“是我输了。”
　　说完，他把观星剑往剑鞘中一插，转身跳下了擂台。

第二百一十一章 黑幕？
　　“第二场比试，许慎获胜！”关之尘平静的声音从主席台上传了出来。
　　“掌门，我们不服！明明是许慎输了！”
　　藏剑峰弟子纷纷站起来喊道。
　　而铸剑峰区域则是一片欢呼。
　　“这小子很聪明啊，知道晏北不敢下死手，虽然看上去是以重伤换轻伤，但是他身上这些伤势，根本不影响自己的活动。”于正低声对身边的周子清说道。
　　“而你的宝贝弟子，因为手臂上的伤势，已经失去了继续战斗的能力了，洪师弟什么时候教出了这样一个弟子？工于心计，对自己也够狠。”周子清一边说，一边捅了捅坐在他身边的洪绸。
　　“我也没想到，许慎会出此下策，等比试完了，我会好好教育他的，不过这结果可不能改了，我们铸剑峰好不容易出一次风头。”
　　于正笑了笑。
　　“好啊，等我回去给晏北一些补偿算了。”
　　洪绸憨厚的笑了起来。
　　此时，这两人已经接受了初步的医治，许慎的身上的伤口虽然骇人，但是在一番治疗之下，已经基本不影响自己的行动了。
　　反而是晏北，因为胳膊上的伤势，已经缠上了绷带，绷带上还隐隐有血迹渗出。
　　他目光复杂的看着另一旁静静的接受治疗的许慎，叹了口气。
　　“如果我第一剑刺的狠一些，是不是早就赢了？”
　　他突然开口对正在医治自己的宇文玖问道。
　　宇文玖楞了一下，然后笑了起来。
　　“师兄心地仁善，是我辈楷模。”
　　关之尘在蜀山弟子心目中的地位极高，他公布结果之后，虽然弟子略有不满，但是还是很快平静了下去。
　　下一场比试，是藏剑峰李一元，对阵问剑峰余亚。
　　这同样是一场高水准的对决，李一元是藏剑峰大弟子，而余亚，则是问剑峰二弟子。
　　两个人激斗两柱香的时间，打的擂台上昏天暗地，甚至连擂台都毁坏了不少，最后还是李一元技高一筹，成功的把余亚打下擂台。
　　“师兄实力高强，师弟心服口服。”
　　余亚重新走上擂台，对着李一元行礼。
　　“承让了余师弟。”李一元回了一礼。
　　“李师兄，你们藏剑峰这六峰第一的位置已经快要不保了。”
　　两个人并肩往擂台下走去，余亚突然对李一元说道。
　　“师弟这话是什么意思？”李一元的语气一下子就沉了下来。
　　“今年我们问剑峰收了一名女弟子，这事，李师兄应该知道吧？”
　　“听说了，怎么了，这位师妹有什么特别的吗？”
　　他知道，余亚对自己说的收的女弟子，肯定是二代弟子。
　　“因为这位师妹的年龄太小，没办法参加这次大比，如果她能参加的话，这次的大比，我认为完全没有悬念。”
　　李一元好奇的看着余亚。
　　“这位师妹的实力高到这种程度？”
　　余亚压低了声音。
　　“最近师父的心情非常好，那天无意之中透露出来，那位小师妹，来蜀山短短月余时间，已已经有地阶的实力了。”
　　“地阶？这有什么好吹嘘的？”李一元不是很明白，就今天参加大比的这些弟子，哪个不是天阶的实力？“师兄有所不知，这位师妹，年仅十岁，练武还不到半年，更是先天剑体。”
　　李一元震惊的停下了脚步。
　　“此话当真？”
　　“这位师妹自从入山以来，一直在师父的亲自教导下在剑池修炼，说实话，具体是真是假，师弟也不敢确定，但是既然是师父说的，那应该有八成可信。”
　　两个人一边聊着陈妤的八卦，一边往弟子席走去。
　　他们两个是最标准的切磋，从头到尾，连一根头发都没掉。。。。
　　接下来的最后一场比试，则是问剑峰柳蒙，对阵迎客峰肖莫雨。
　　不过这场比试还没开始，刚刚被何淼宣布，台下就响起了震天的欢呼声。
　　王洛有些摸不到头脑。
　　当两个人上台对立的时候，台下的欢呼声，突然变成了整齐划一的喊声。
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　王洛大跌眼镜，连忙看看台上两个人的表情。
　　果然，这两人哪有临战前的紧张，分明是一副你侬我侬的样子。
　　而这场比试的结果，在两个人表演了一番郎情妾意剑之后，由肖莫雨的主动认输告终。
　　“柳师弟，带着我那一份，继续前进吧。”肖莫雨含情脉脉的看着柳蒙，柔声说道。
　　柳蒙脸色坚毅的点了点头。
　　“肖师姐放心！”
　　场下传来了酸味十足的嘘声，不小心吃了一嘴狗粮的吃瓜群众们哪能放过这两个人。
　　两人红着脸走下了擂台。
　　此刻，日头刚刚过半。
　　商议了一下，关之尘宣布上午的比赛结束，吃过饭之后再进行下午的比赛。
　　王洛在解散之后，走到了主席台上。
　　但是他看到关之尘看着他的眼神，觉得有些不对。
　　“上午看的怎么样？为师特意给你准备的位置还满意吧。”关之尘一脸坏笑的看着王洛。
　　旁边很多人看着，王洛没法像平时一样随便，只能一本正经的回到：“谢师父关爱，弟子看的很好。”
　　“那就好，快去吃饭吧。”关之尘听着王洛有些不善的语气，打了个激灵，然后连忙对王洛说道。
　　一个时辰之后，广场中重新坐满了蜀山弟子。
　　接下来进行的是剩余的五名弟子的抽签。
　　现在剩下的五个人，分别是来自藏剑峰的王渭和李一元，来自铸剑峰的许慎，来自问剑峰的柳蒙，以及来自天剑峰的王洛。
　　抽签结果出来之后，何淼拿着结果走到了擂台上。
　　“即将进行的两场对阵，是。”
　　说完，何淼卖了个关子，瞅了一眼翘首以待的弟子们。
　　“藏剑峰王渭，对阵藏剑峰李一元。”
　　“铸剑峰许慎，对阵问剑峰柳蒙。”
　　台下先是沉寂了一会，接着。。。
　　“这王洛的运气怎么这么好？又是轮空？”
　　“毕竟是天剑峰弟子啊，这优待，酸了酸了。”
　　“藏剑峰内战哎~”
　　“听说有三个名额，那不是说这王洛被保送进中洲的交流大会了？”
　　“是不是有黑幕啊？”

第二百一十二章 名额决出
　　一直到王渭和李一元站上擂台，台下的议论声，才慢慢的小了下来。
　　对于台下的议论，台上的关之尘等人恍若未闻。
　　“师弟，我知道你实力很强，但是事关去中洲的名额，我是不会手下留情了，你还是把你的兵器拿出来吧。”
　　李一元看着王渭仍然空着手来到台上，拔出长剑握在手中，对他说道。
　　王渭有些为难。
　　秒杀齐宇哲，是因为齐宇哲对自己的贴身短打没什么准备，但是那种奇招，出一次就够了，第二次肯定威力大减。
　　但是不管是昆古尼尔还是朗基努斯，都不太适合在这种场合拿出来，他又不想和晏北以及许慎那样打一身血。
　　李一元在藏剑峰，他最艰难的那一段日子里，是为数不多的关心他的人。
　　王洛看出了王渭的犹豫，想了一下。
　　一道白光从天而降，直接插在了王渭身前的地面上。
　　王渭看着眼前突兀出现的长枪，下意识的往台下孤零零的坐在那儿的王洛看了一眼。
　　然后，他握住眼前的长枪，微微用力。
　　沥泉枪重出江湖。
　　自从王洛得到了青莲剑之后，就很少用枪了，沥泉枪和涯角枪这两把枪，也就慢慢的沉寂了下来。
　　“师兄，你可要小心了。”王渭看着眼前刻着沥泉神矛四个大字的沥泉枪，笑着对李一元说道。
　　李一元点了点头，随着何淼的一声令下，比试正式开始。
　　王渭倒提沥泉枪，快步往前走去，枪尖在地上摩擦，划出了一溜火光。
　　王洛在大梁的时候，就已经把三套枪法传授给了王渭。
　　加上王渭家传的王家枪，他对枪法的领悟，甚至和王洛不相上下。
　　再加上，沥泉枪比佩剑要长的多。
　　所以，战斗刚开始，王渭就完全压制住了李一元。
　　李一元疲于招架。
　　“好强！这枪法的感觉，真的像我们的蜀山剑法啊，竟然找不到一丝破绽。”李一元心中惊骇无比。
　　场下的观众们静静的等待着李一元反守为攻的那一刻。
　　在他们的眼里，李一元作为藏剑峰的大弟子，一直是二代弟子的代名词。
　　这和晏北自认不同，除了问剑峰那个神龙见首不见尾的大弟子，李一元基本上就等于二代最强。
　　但是局势并不像他们想的那样，而是僵持了下来。
　　王渭攻，李一元守。
　　“现在就看谁先撑不住了。”眼见场上谁也奈何不了谁，场下的二代弟子开始讨论起了局势。
　　“谁先泄气，谁就输了。”一名问剑峰的二代弟子笃定的说道。
　　李一元虽然处在守势，但是他一点都不慌。
　　自己的特点就是气力绵长，这种僵持的局面，无疑是对他有利的，而且自己守，王渭攻，体力消耗更多的肯定是王渭。
　　但是他不知道，他面对的这个对手，以前到底是做什么的。
　　“你们输掉之后，输掉的无非就是一场比试的胜负罢了。”王渭一边继续自己攻势，一边在心里默默的想着。
　　“但是！我们输掉之后，失去的可是自己的性命啊！”
　　常年在战场上厮杀的王渭，身上的百战杀气，慢慢的流露了出来。
　　李一元惊讶的感觉到，经过这一段时间的僵持，王渭给自己的压力竟然更大了。
　　“怎。。怎么可能？”他一边分出更多的精力用来防守，一边想着如何破局。
　　两个人的鏖战，足足持续了一个时辰。
　　但是纵使打了这么长时间，台下的蜀山弟子依然目不转睛的看着场上的切磋。
　　“太精彩了！这就是顶级二代弟子的实力吗？”
　　“快看！李师兄有点支撑不住了！”
　　李一元终于露出了破绽。
　　王渭怎么可能放过这种机会。
　　很快，王渭就完成了对李一元的全面压制。
　　最后，当沥泉枪的枪尖，稳稳的停在李一元的咽喉处的时候，李一元终于放弃了抵抗。
　　“你赢了。”他低着头看着沥泉枪的枪刃，即使打了一个多时辰，王渭持枪的手，仍然没有一丝的颤抖。
　　“承让了，师兄。”王渭收回沥泉枪，笑着对李一元行礼。
　　“师弟这还没用自己顺手的武器呢，师兄输的心服口服。”李一元苦笑一声，对对面那个男人说道。
　　两个人并肩走向台下。
　　而他们精彩的比试，也赢得了台下弟子疯狂的喝彩声。
　　接下来，就是今天的最后一场了。
　　铸剑峰许慎，对阵问剑峰柳蒙。
　　许慎身上还包扎着，头上还渗出丝丝红色，但是他的神情非常平静。
　　“柳师兄，承让了。”
　　两柱香之后，全身上下再次被鲜血浸透的许慎脸色苍白但是依然平静。
　　他微微低头，对着柳蒙行礼。
　　柳蒙狼狈的从地上爬了起来。
　　“是我输了。”
　　随着柳蒙的认输，第一天的比试全部结束。
　　而前往中洲参加交流大会的三个人，也正式确定了下来。
　　天剑峰王洛，藏剑峰王渭，铸剑峰许慎。
　　一向强势的问剑峰，竟然一个名额都没捞到，这让坐在主席台上的周子清脸色铁青，结束的第一时间就离开了会场。
　　晚上，问剑峰后山剑池，灯火通明。
　　伴随着瀑布的轰鸣声，不时有问剑峰弟子的惨叫传来。
　　周子清的魔鬼训练持续了整整一夜。
　　这也导致第二天，问剑峰那个方阵中坐着的弟子，全都精神萎靡，盯着两个黑眼圈。
　　感受着周围的五峰，哦，不对，四峰弟子，王洛还没来呢，都心情愉悦的看着平时一脸傲气的问剑峰弟子们。
　　很快，王洛就跟在一代弟子的身后来到了广场中。
　　接着，他又一脸决然的往自己那个醒目的位置走去。
　　关之尘看着低着头往台下走去的王洛，觉得自己终于为那些惨死的道袍报仇了。
　　今天已经是决赛了，虽然前往中洲的名额已经确定了，但是今天的这两场比试，无疑是代表着现在蜀山水平最高的比拼。
　　而且，昨天已经轮空了两次的王洛，今天是一定会出场的。
　　这也让吃瓜群众们非常期待。
　　这名神秘的天剑峰弟子，到底有什么魔力，能让关掌门毫不犹豫的把他收到门下？

第二百一十三章 决赛
　　准备好了之后，关之尘一袭白色掌门道袍，风度翩翩的来到了擂台中央。
　　“下面我宣布一下今天的第一场对阵的对阵双方。”
　　关之尘负着手，看着满广场的蜀山弟子，朗声说道。
　　“掌门好帅啊。”
　　“真是仙人之资啊。”
　　“我是掌门的颜粉。”
　　就在弟子们议论纷纷的时候，关之尘开口了。
　　“第一场，由藏剑峰王渭，对阵铸剑峰许慎！”
　　台下一片哗然。
　　“这要是说没黑幕，我是不信的。”
　　“这王洛，就这样被保送进决赛了呗？”
　　“哎哎哎，我发现了一件事哎，你看，王洛姓王，王渭也姓王，他们会不会同一个地方出来的？万一王渭赢了许慎进了决赛，那他是不是有可能直接弃权？”一名满脑子阴谋论的二代弟子觉得自己发现了什么华点，兴奋的对着旁边师兄弟们说道。
　　已经习惯了这名弟子脑回路的师兄弟们齐齐鄙视的看着他。
　　“好大的脑洞，你这剧本写的，可真是绝妙啊。辛辛苦苦进了决赛，会不想拿第一？你以为都像你一样？侬脑子瓦特啦？”最后气的一名二代弟子，自己家乡的方言都出来了。
　　他怯怯的低下了头，当听到旁边传来欢呼声的时候，他才抬起头来。
　　枪法入神，以硬实力击败藏剑峰大弟子李一元的王渭。
　　悍不畏死，以命搏命，为铸剑峰正名的许慎。
　　两个人在擂台上遥遥相对。
　　王渭皱着眉头看着身上仍然裹着绷带的许慎。
　　“你这个状态打不过我的。”
　　许慎笑着摇了摇头，这个动作可能碰到了他的伤口，他的脸色变的痛苦了起来。
　　“打不打的过，打过再说。”他的笑容因为扭曲变的很狰狞。
　　王渭点了点头，从背上拿出了沥泉枪。
　　“我尊重你。”
　　许慎也从剑鞘中抽出了自己的佩剑。
　　随着关之尘的一声令下，场上的气氛变的更为凝重。
　　观众们想要知道许慎能够通过什么样的打法创造奇迹，但是。。。
　　王渭没有一丝保留，提着沥泉枪，瞬间就来到了许慎的面前。
　　紧接着，闪烁着寒光的枪尖，像昨天对阵李一元的最后时刻一样，停在了许慎的咽喉处。
　　许慎好像没看到自己咽喉处的长枪一般，身形一闪。
　　但是他很快又停了下来。
　　沥泉枪就像没有移动一般，继续稳稳的停在他的咽喉处。
　　许慎咬了咬牙，继续移动。
　　但是没用。
　　不管他移动到那儿，沥泉枪永远都停在他的咽喉处。
　　王渭脸色平静的端着沥泉枪，看着长枪另一侧的许慎。
　　一次，两次。
　　三次，五次。
　　十次，二十次。
　　许慎身上的伤口因为用力太猛已经崩开了，这场比试，还没有发生任何的接触，他已经变成了血葫芦形态。
　　他的眼神，从漠然，到凝重，再到倔强。
　　最后，终于变成了绝望。
　　看着好像永远不会动的沥泉枪，就算他再不怕死，也不可能把自己的咽喉往沥泉枪的枪尖上送。
　　许慎嘴唇微动，但是什么都没说出来，他握剑的手一松，手中的佩剑，终于落在了地上。
　　“我输了。”
　　他脸色肉眼可见的速度变的苍白起来。
　　接着，许慎颓然坐在了地上。
　　一口鲜血猛的从他嘴里喷了出来。
　　主席台上的米琪脸色一动，瞬间从座位上消失，接着就来到了擂台中央。
　　她蹲下来，扶着面如金纸的许慎，毫不犹豫的掏出了一颗丹药，喂进他的嘴里。
　　随着丹药在许慎嘴里化开，流进腹中，他的脸色好转了起来。
　　“快，送灵剑峰。”米琪松了口气，对着台下的自己的弟子说道。
　　灵剑峰女弟子们如梦方醒，来到了擂台上，手忙脚乱的把许慎扶下去。
　　“这孩子怎么这么拼命，连天魔解体大法都用上了。但是你的伤势这么重，怎么能发挥出功法的效用呢。”米琪一脸担忧的看着被扶下去的许慎，语气有些埋怨。
　　但是，许慎已经和接下来的比赛没有关系了。
　　下面，就是最引人注目的最后一场了。
　　神秘的天剑峰弟子王洛，对阵黑马一般横空出世的枪法大师王渭。
　　王洛好整以暇的从自己的小马扎上站了起来，脸上带着笑容走上了擂台。
　　“最后一场比试，将在下午进行，这是为了给王渭留下恢复的时间。”关之尘突然站起来说道。
　　王渭却笑了笑。
　　“掌门，没必要，不用休息了。”
　　王洛笑着对王渭说：“你还是休息一下吧，免得别人说我趁人之危。”
　　王渭摇了摇头：“反正很快就结束了，没必要。”
　　说完，他扭头看向主席台的关之尘。
　　“开始吧，掌门。”
　　关之尘看了看王渭，见他的态度很坚决，就点了点头。
　　这个英明的决定，赢得了台下弟子们的欢呼和掌声。
　　“好，那最后的决赛马上开始！对阵双方是天剑峰弟子王洛，以及藏剑峰弟子王渭！”
　　王渭的脸上的笑容瞬间就消失了。
　　但是王洛脸上的笑容依旧。
　　“我们兄弟两个，已经很久没有切磋过了吧？”他笑着对王渭说道。
　　王渭点了点头：“也很久没有并肩作战了。”
　　“那就一样一样的来吧。”
　　“嗯，一样一样的来。”
　　王渭说完，突然把手中的沥泉枪朝着王洛掷了过来。
　　台下一阵骚动，弟子们以为这场决赛，将会以王渭偷袭的方式拉开帷幕。
　　但是王洛只是淡定的接住沥泉枪。
　　“收好吧，多亏了他。”
　　王洛点了点头，微微一晃，沥泉枪消失在了他的手中。
　　王渭的手中出现了另外一把枪。
　　藏剑峰的弟子们看到这把枪，精神一下就提了起来。
　　“是那把，是那把王渭和我们比武的时候用的武器。”
　　“是啊，我还以为那时候王渭在说大话，现在想想，他好像真的怕伤到我们。”
　　藏剑峰的弟子们兴奋的讨论了起来。
　　“用他来挑战我吗？”王洛看着提着朗基努斯的王渭。
　　“我想，唯一的机会，应该就是我操纵下的他吧？”王渭仔细的打量着手中的朗基努斯。
　　“比武开始！”
　　关之尘的声音，传遍了整个天剑峰广场。

第二百一十四章 满脑子的X子（感谢輕於羽毛大大的万赏！五更求月票！）
　　王渭提起朗基努斯，看着对面的王洛。
　　他可以感觉到手中的长枪正在不安的颤抖着。
　　那是一种渴望释放的激动的情绪。
　　“今天，我不会再限制你了，尽情的释放吧。”王渭在心中默默的说道。
　　朗基努斯仿佛听到了王渭的话，或者说感受到了他的心情，突然平静了下来。
　　但是这个平静，就好像是蓄势待发的活火山一般，平静之下，是毁灭一切的力量。
　　王洛脸上的笑容不变，青莲剑出现在了他的手中。
　　接着，他脸上的笑容也消失了，整个人站的笔直，就像他手中的那把剑一样。
　　青莲剑剑锋直直的指向了王渭。
　　两个人同时动了。
　　一声短暂的声音过后，两个人出现在了刚才对方的位置。
　　王渭半蹲在地上，低着头，朗基努斯的枪尖向后拖在地上。
　　王洛则从容的多。
　　甚至，他把青莲剑插进了剑鞘中。
　　王渭的脸上出现了苦笑。
　　他站了起来，转过身面对着王洛，一脸坦然的对王洛说道：“我输了。”
　　一阵巨大的声音从蜀山天剑峰的广场上传向四方。
　　简单来说，蜀山炸了！
　　不对不对，蜀山弟子炸了！
　　也不对。。
　　广场上的所有弟子，都凌乱了。
　　“什么什么？他说什么？”
　　“我没听错吧？”
　　“他认输了？”
　　“这才交手了一招，怎么就认输了？”
　　此时，那一名擅长阴谋论的弟子，兴奋的一跃而起，直接站在了自己的座位上。
　　“哎，兄弟们，我怎么说的来着？是不是有黑幕！王渭真的投降了吔！”他环顾四周，发现自己的师兄弟们都像雕像一般凝固住了。
　　“好好好，我以后再也不说你坏话了。”良久，反应过来的众人才一脸佩服的看着他。
　　虽然只交手了一招，但是王渭是有苦自知。
　　他已经快握不住手中的朗基努斯了。
　　从朗基努斯的枪身上，传来的是无尽的恐惧。
　　自信心爆棚想要复仇的朗基努斯，连王洛一招都没接下来，就被打爆了。
　　此刻的朗基努斯，就像被打断了脊梁的狗一般，本能的想要离开这个地方。
　　感受到朗基努斯的这些情绪之后，王渭只能无奈的选择投降。
　　他会的枪法，王洛都会，在北荒的时候，他已经打不过王洛了，甚至在隆兴城的时候，他已经是小队里最弱的那个了，而王洛可是能跟尸怪硬刚的存在。
　　所以，在面对王洛的时候，他早就打算好了。
　　能打就打，不能打也不费劲了，直接投降。
　　于是，在朗基努斯被“秒杀”的情况下，王渭非常光棍的选择了认输。
　　“打，打个屁啊！”他心里暗暗的说道。
　　场下的议论声继续发酵，甚至已经有弟子起哄，喊起了黑幕。
　　当然是开玩笑，不过也是半真半假。
　　关之尘却不以为意，站起来淡定的宣布王洛赢得了最后的胜利。
　　就这样，这一年的弟子大比，虎头蛇尾的结束了。
　　最终的排名是：王洛第一，王渭第二，许慎第三。
　　看着眼下躁动的弟子们，关之尘抛出了一个爆炸性的消息。
　　“另外，趁这个机会，我再宣布一件事情。”关之尘清朗的声音再次传遍了整个广场。
　　起哄的弟子们下意识的安静了下来。
　　“三天后，由百花谷姬掌门带队，百花谷的弟子们，将会来我们蜀山做客！”
　　现场沉寂了一会，接着爆发出了震天的欢呼声。
　　“掌门英明！”
　　“掌门我爱你！”
　　“来的弟子多不多啊？”
　　面对活泼的弟子们，关之尘脸上带着温和的笑容。
　　“到时候你们就知道了！”
　　就这样，蜀山的弟子大比结束了。
　　但是，蜀山上上下下，沉浸在了愉悦的氛围中。
　　妹子啊！
　　大把大把的妹子啊！
　　百花谷的妹子啊！
　　除了灵剑峰，蜀山其他四峰的弟子，满柰子都是脑子。
　　三天的时间转瞬即逝，和三天前一样，蜀山所有的弟子，都集合在了天剑峰上的广场中。
　　只不过，这次少了中间那个非常占地方的擂台。
　　在蜀山所有二代三代弟子翘首以待的注视下，一群身穿绣有百花的精美道袍，容貌秀美，身姿绰约的女孩子，在一名身穿粉色道袍的美貌女子的带领下，从山道上慢慢的走了上来。
　　“呀，这儿就是蜀山啊，真大呀，比我们百花谷大多了。”
　　“快看快看，那个是不是蜀山的关真人？听说他和。。。”
　　“小心掌门听见你这句话，撕烂你的嘴。”
　　女孩子柔软的声音，传进了蜀山弟子的耳中，他们不约而同的伸长了脖子，看着这些可爱的客人。
　　“百花谷姬韦，见过关掌门。”
　　领头的那名身穿粉色道袍的美丽女子，走到关之尘身前，盈盈一拜。
　　关之尘笑呵呵的伸手把眼前这名思念多时的女子扶起来，两个人目光对视，满满的X情。
　　“姬掌门远道而来，辛苦了，蜀山全体弟子恭候多时。”
　　“真是麻烦关掌门和蜀山的诸位真人了。”姬韦看着关之尘，柔声说道。
　　按理说，一般的女子身穿粉色衣服，很容易太嫩或者太装嫩。
　　但是姬韦身上这一身粉色，简直就是为她量身定做一般。
　　她站在关之尘的身边，慢慢的往大殿走去。
　　男的英俊潇洒，女的美丽温柔，简直就是天造地设的一对。
　　来到大殿中分宾主坐下，关之尘坐在主位上，他脸上的笑容，在百花谷的人来到的那一刻就没有消失过，而且不是平时脸上挂着的那种仪式性的笑容，更像是发自内心的微笑。
　　“这次前来叨扰贵派，原因已经提前告知关掌门了。”
　　关之尘点了点头。
　　“放心，以蜀山（我）和百花谷（你）的关系，这件事我们蜀山一定全力相助。”
　　“那就提前谢过关掌门了。”
　　“不用客气，你们远道而来，先去休息吧，我们明天再仔细讨论具体的细节。”
　　姬韦点了点头，对随着自己进来的百花谷弟子说道：“把我们带的东西都卸下来，让关掌门安排人分发下去。”
　　这一刻，她不像是前来做客的掌门人。
　　反而像。。。家中的女主人？

第二百一十五章 百花谷
　　“王洛，晚上跟我去吃饭。”
　　关之尘人模狗样的出现在了王洛的面前。
　　不得不承认，关之尘真是天生的一副好皮囊。
　　纤尘不染的白色镶金边的蜀山掌门道袍穿在身上，映衬的他如同天上下凡的仙人一般，剑眉之下是星辰一般的眸子。
　　棱角分明的五官配上他温润的笑容，整个人如同一块美玉一般散发着同样温润的光芒。
　　王洛敢肯定，如果是第一次见面，肯定有很多妹子什么都不问就乐于和他发生点什么。
　　常年修炼带来的强健的身体，每次被王洛打完都能很快恢复过来。。。
　　“打扮这么骚包，是去见姘。。去见姬掌门的吧？”王洛下意识的想要吐槽，突然发现这样太不尊重姬韦了，连忙改口。
　　关之尘笑着点了点头。
　　“李长老加上我们六个一代弟子，还有你们三个，对面是姬掌门带着的百花谷去参加交流大会的弟子。”
　　傍晚的时候，王洛跟着关之尘来到了迎客峰。
　　王渭早已经来了，但是许慎并没有出现。
　　“许慎伤势太重，还在灵剑峰养伤。”王渭看见王洛的视线越过他到处打量，心有灵犀的对他解释到。
　　晚宴很快就开始了，关之尘坐在主位，左右分别是李长老和姬韦。
　　“欢迎百花门的各位同道！”
　　菜已上齐，关之尘端着酒杯站了起来。
　　剩下的人也都站了起来。
　　“这么见外干嘛。”姬韦笑着对关之尘说道。
　　她换了一身深紫色的袍子，看起来和关之尘非常般配。
　　“远来是客，礼数可不能少。”关之尘笑眯眯的说。
　　“来，第一杯酒，敬百花门的仙女们！”
　　说完，关之尘端起酒杯，一饮而尽。
　　王洛也把杯子里的酒一饮而尽。
　　这酒闻起来没什么特别的，但是入嘴的一瞬间，王洛下意识的闭上了眼睛。
　　他从来没喝过这么好喝的酒，丝丝灵气在他的嘴里徘徊不散，混杂着花果的香气，让人回味无穷。
　　坐下来之后，王洛打量着手中的空杯。
　　关之尘见到他这副表现，不由得笑了起来。
　　“王洛，百花谷有两种特产，一种是百花茶，你已经尝过了，今天你喝的，就是第二种特产，百花酒。喝起来怎么样？”
　　王洛点了点头。
　　“师父，我现在非常后悔以前读书读少了，现在只能想起来两个字来形容这百花酒。”
　　“哦？是哪两个字？”
　　“卧。。真好。”王洛那两个字已经到了嘴边了，硬生生的又咽了下去。
　　“我真好？这不是三个字吗？”王渭疑惑的开口问道。
　　王洛瞪了王渭一眼，王渭捂嘴偷笑。
　　“我们百花谷，也没什么能拿得出手的东西，也就这茶和酒，还能入的了同道们的法眼，喜欢就多喝点。”
　　姬韦笑着对王洛说道。
　　“对啊对啊，今天也没外人，多喝点。”洪绸端着酒杯大咧咧的说道。
　　“洪师弟说的是，难得和姬掌门喝酒，咱们今天不醉不归。”
　　酒过三巡，关之尘放下了杯子。
　　“好了，接下来我安排一下。”
　　他的脸色认真了起来。
　　所有人都看着关之尘。
　　“还是我来说吧。”姬韦把手放在了关之尘的手上，柔声说道。
　　关之尘看着姬韦，点了点头。
　　“是这样的，百花谷最近出现了一些怪事，花草大片枯死，还有几名弟子失踪，几经调查都没有结果，我们百花谷不以武力见长，我们只能求助于蜀山了。”
　　为什么求助蜀山而不是其他门派，瞎子也能看得出来，情郎在这儿，还能去哪？
　　“我考虑了一下，最后决定改变一下行程安排，我们提前出发，路过百花谷，处理完那里的事情之后，再去中洲。李长老意下如何？”关之尘看了一眼王洛，转过头去对坐在自己身边的李如意说道。
　　“全听掌门安排。”李如意自无不可。
　　“你们两个还有什么意见没有？”
　　关之尘又对着王洛和王渭问道。
　　“全听掌门（师父）安排。”
　　“那好，继续喝酒，明天一早出发！”关之尘大手一挥。
　　“那许慎怎么办？”王洛奇怪的问道。
　　“等他养好伤，直接去中洲和我们汇合。”
　　第二天早晨，一行人来到了山脚下的蜀山镇。
　　关之尘、李如意、姬韦带着王洛王渭。
　　至于姬韦带来的其他百花谷弟子，将在蜀山的灵剑峰以及迎客峰进行一段时间的交流学习。
　　当他们来到蜀山镇上的时候，镇上的所有人都惊呆了。
　　“山上的仙人下山了？”
　　虽然五个人穿了五款样式不同的道袍，但是从山上下来以及身上那出尘的气质，无不彰显着他们独特的身份。
　　在万众瞩目之下，五个人来到了传送阵前。
　　蜀山没有直通百花谷的传送阵，需要通过中洲来倒一下车。
　　来到中洲之后他们没有丝毫停留，直接踏上了前往百花谷的传送阵。
　　和蜀山一样，百花谷的传送阵，设立在谷边的百花镇上。
　　在姬韦的带领下，中午时分，一行人来到了百花谷。
　　这是一座被无数的花草环绕的美丽门派。
　　草原上有无数的灵兽出没，伴随着周围的花花草草，让人仿佛置身仙境。
　　但是，在草原上，有一片区域非常鲜艳，那一片草地就像是一道丑陋的伤疤一样，草木完全枯死，没有任何的圣灵存在。
　　“就是那一片区域吗？”关之尘皱着眉头指着那一块草地对姬韦说道。
　　姬韦点了点头。
　　“那咱们先去那儿看看吧。”王洛听明白了关之尘的意思，开口说道。
　　姬韦一脸为难：“不先去谷里坐坐？”
　　“先看看是什么情况，再去不迟。”
　　众人踏上飞剑，往那一片区域飞去。
　　姬韦则拿出了一个精致的哨子，含在口中吹了一下。
　　很快，一只长相奇特的动物从天上飞了过来。
　　它长的像一匹马，但是肋生双翼，头有双角。
　　姬韦侧骑在它的身上，跟着前面几个，一起往那一片死寂的草原飞去。
　　“什么味道？”刚下来，王渭就抽了抽鼻子。
　　王洛也仔细闻了一下。
　　一股非常古怪的味道，弥漫在附近的空气中。

第二百一十六章 挖出来个大家伙！
　　在这片草原上空掠过的时候，他们闻到的全都是沁人心脾的花草香味。
　　但是在这片呈现出一种不正常的死灰色，寸草不生的土地上，却是另一种味道。
　　“好奇怪啊，我从来没有闻到过这种味道。”王渭仔细的嗅着。
　　众所周知，王渭以前是一名斥候。
　　而且是最顶尖的那种。
　　而根据味道来进行判断追踪，更是他的拿手好戏。
　　连他都没闻到过这种味道，可见这种味道之古怪。
　　“不是腐烂的味道，不是枯败的花草的味道，也不是其他很经常能闻到的味道。”王洛也做出了自己的判断。
　　姬韦想要开口，却被关之尘制止了。
　　他做了一个噤声的手势，然后和李如意以及姬韦，就负手在这块土地的边缘站着，任由兄弟两人在里面查探。
　　“初闻起来有一种奇怪的臭味，但是闻的久了竟然感觉有些好闻？”王洛奇怪的对王渭说道。
　　王渭也点了点头。
　　两个人把这股奇怪的味道放在脑后，一人一个方向探查起来。
　　很快，王洛就有了新的发现。
　　他从地上抓起一些泥土，放在手中捻了一下。
　　泥土中散发的是很正宗的草木灰的味道，而空气中的那股味道，非常奇怪的一点都没有。
　　“并不是草木消失，而是被烧成了灰烬？但是这股味道是怎么回事。”
　　他从纳戒中掏出了一把铲子，开始往下挖去。
　　挖了大概半米的样子，下面的土质突然变的坚硬了起来。
　　王洛爬下去，此时王渭已经停止了自己那边的探查，站在王洛的身后观察着。
　　一起的还有在后面旁边的三人。
　　王洛扒开泥土，发现底下的土层已经变成了类似砖块一样的东西。
　　“姬掌门，出事的那几天，有没有什么异常？”
　　他从土坑中站起来，对姬韦说道。
　　姬韦想了一下。
　　“那几天。。。没什么异常，唯一能算的上异常的，好像就是那几天有点热了。”
　　王洛点了点头。
　　“很明显，这地下有东西，而且应该是火属性了，这里散发的味道，就是这个东西身上的味道了。”
　　他指了指地下。
　　“挖！”关之尘一声令下。
　　这时候不指挥指挥王洛，更待何时？
　　王洛看了一眼关之尘，笑着点了点头。
　　“二哥！把昆古尼尔拿出来。”
　　他看向王渭，对他说道。
　　王渭拿出昆古尼尔，王洛一把抓过来，直接往地下扎去。
　　号称可以穿透一切的长枪昆古尼尔，就这样被当成了超级加强版的工兵铲。。。
　　没有受到任何的阻碍，昆古尼尔直接扎到了土里。
　　虽然入土的时候基本上没有感受到阻力。
　　但是还是有一丝的。
　　他皱着眉头把昆古尼尔重新拔出来。
　　“很薄。”他看着昆古尼尔的枪身。
　　世界树的枝干做成的枪身上一点泥土都没有沾上。
　　“底下有一个空洞。”他对王渭说道。
　　“还真是有个大家伙。”王渭若有所思的看着这一片土地的面积。
　　“怎么了王洛？”
　　“我们先回去吧。师父，下午咱们三个过来。”
　　关之尘点了点头：“查清楚了？”
　　“基本上确定了，就是不知道到底是个什么东西。”
　　“好，那咱们先回去。”
　　在百花谷吃了顿便饭，王洛、王渭、关之尘再次来到了这片土地。
　　李如意怕出什么意外，一定要跟着过来。
　　而姬韦作为东道主，肯定不能看着他们三个过来。
　　于是，仍然是五个人，再次来到了那一片荒芜的草地。
　　“怎么挖开？”王渭看着地面问王洛。
　　“你们闪开。”王洛对其他人说道。
　　关之尘拉着姬韦往后退去。
　　李如意惊讶于关之尘对自己弟子的言听计从，不过也听话的往后退去。
　　王渭更是第一时间退去，他对隆兴城中的那个大家伙可是记忆犹新。。。
　　王洛熟练的从纳戒中掏出了大量的炸药。
　　接好引线之后，他拿着引线远远抛开。
　　按下开关之后，一声巨响。
　　其他四人，除了王渭早有准备，剩下的三个人都被吓的一个激灵。
　　“你们蜀山什么时候有威力这么大的法术了？”
　　姬韦心有余悸的对关之尘说道。
　　关之尘摇了摇头。
　　“不是蜀山，是王洛。”
　　李如意眼中泛起了异色，他听懂了关之尘这句哈。
　　王洛跑到草地上查看情况。
　　上面的一层比较松软的泥土已经被完全炸开了。
　　下面是一整层盖子一般的硬质泥土，微微泛红，虽然遭受到了一些炸药的破坏，但是大体上还是完整的。
　　王洛失望的摇了摇头。
　　“怎么？没弄开？”王渭走上前来，看着眼前的情况问到。
　　“让我再想想办法。”王洛点了点头，蹲在地上想着办法。
　　突然，地面一阵激烈的晃动，王洛一个不稳，直接一屁股坐在了地上。
　　接着，地面突然鼓了起来。
　　“那东西要出来了！”王洛站起来，看着翻涌的大地，大声说道。
　　“快，退到我这儿来。”关之尘一把抽出自己的佩剑，把姬韦拉到自己身后。
　　王洛也和王渭一起来到了关之尘的身边。
　　“看来也不是没有效果的，把地下那东西惊醒了。”王洛手持青莲剑，苦笑着说道。
　　王渭握紧了手中的昆古尼尔，一脸凝重。
　　地面翻涌的更厉害了。
　　地下那个大家伙，个头明显不小，把一大块地面都顶了起来。
　　随着一声巨响，漫天的砖块被炸向了天空。
　　关之尘挥出两剑，把落向他们的砖块斩为粉末。
　　众人凝神看向破土而出的那个大家伙。
　　先出来的，是头。
　　黑色的蜥蜴型的头颅上遍布着巴掌大的鳞片。
　　淡黄色的竖瞳中闪烁着暴怒的神色，还有一眼可见的邪恶。
　　头顶有两根扭曲的短角。
　　接下来出现的是一对巨大的蝙蝠一般的翅膀。
　　翅膀完全展开的瞬间，简直就像把天空都遮蔽了一般。
　　这竟然是一条黑龙！
　　“为什么这里会有一条黑龙？”关之尘惊讶的看着眼前这条大蜥蜴。
　　谁知道？！
　　恶龙完全出来之后，仰天咆哮，大地为之颤抖。
　　“为何要打扰伟大的塔格奥！”
　　它低下大大的头颅，嘴中喷吐着岩浆一般的涎液，盯着王洛和关之尘他们，低沉的说道。

第二百一十七章 伟大的黑（丧）龙（家）大（之）帝（犬）塔格奥
　　王洛看着眼前这只肉乎乎的大蜥蜴，突然有一种奇怪的不真实感。
　　他在修真世界里，见到了一头只有在剑与魔法的世界里才能见到的怪物。
　　虽然有死灵法师的前车之鉴，但是看着旁边擎枪执剑的关之尘王渭等人，王洛还是觉得挺怪异的。
　　不过眼前最重要的事情，就是如何对付这个叫做塔格奥的黑龙。
　　看着眼前肉乎乎正盯着他们的塔格奥，觉得这个大家伙竟然莫名的有些萌。
　　他上前一步，对塔格奥说：“你是谁，为什么会出现在百花谷？”
　　就在这时，百花谷内，突然出现了很多人，浮空往这边飞来。
　　“吾乃不朽的黑龙大帝塔格奥！凡人，为何要打扰朕的沉眠！”
　　王洛笑了起来，他把青莲剑插在地上，双手成喇叭状，对塔格奥大声喊道：“伟大的不朽的黑龙大帝塔格奥，请你告诉我，你为什么会出现在这个地方？”
　　塔格奥脸上的表情凝固了，他的黑脸上，竟然浮现出了一丝窘迫。
　　接着，他愤怒的喷出了一些金色的涎液，落在地上之后，腐蚀的地面嗤嗤冒烟。
　　“你没有资格打听塔格奥大帝的秘密！趁我还没生气，凡人，离开我的地盘！”
　　“伟大的不朽的黑龙大帝塔格奥啊，你父母没教过你什么叫做先来后到吗？这儿分明是百花谷的地盘啊！”王洛戏谑的喊道。
　　塔格奥大怒，抬起前爪朝着王洛拍了下来。
　　“凡人！不要试图反驳塔格奥大帝的话，我的话，既是真理！”
　　他一爪子拍下来，感觉这渺小的，孱弱的凡人，应该撑不住他这一爪之威的，肯定会被他一爪子拍成肉泥。
　　但是在拍下去之后，塔格奥突然痛的大叫了一声。
　　他猛的抬起自己的爪子，一柄长剑，静静的插在他的爪底，也是皮质最硬的地方。
　　塔格奥大怒，他看向笑吟吟的在地上看着自己的王洛。
　　“凡人！不要惹怒我！这是我最后的衷告了！”
　　这时，姬韦从四个男人的身后走了上来，朗声对塔格奥说道：“黑龙领主塔格奥啊，我不管你来自哪里，你现在在百花谷的势力范围中，如果你现在离开，我可以不追究你前面的罪行。”
　　塔格奥听到姬韦的话，再次大怒，但是当他看到姬韦的面貌之后，突然咧开嘴哈哈大笑了起来。
　　“哦~想让塔格奥大帝离开这里，也不是不可能，我看你长的还不错，在人类当中也算合我的胃口了，这样吧，只要你陪着伟大的塔格奥大帝，我就离开这里，怎么样？”
　　塔格奥带着淫笑说完这句话，身形突然急剧变小。
　　一名身穿黑袍，脸色阴鸷的男子出现在了众人面前。
　　他的脖子上还有黑色的鳞片，头上有两个弯曲的小角。
　　这时，从百花谷中飞出来的百花谷弟子，纷纷落在了姬韦的身边。
　　“掌门，发生什么事了，刚才那个大家伙怎么消失了。”
　　塔格奥看着落在地上的百花谷弟子，眼睛睁的贼大。
　　“伟大的塔格奥大帝感觉自己来到了天堂，如果你们都来陪一下朕，朕可以考虑作为你们这个小小的门派的保护者。”他的嘴边竟然流下了口水。
　　“哪里来的淫贼！”
　　百花谷弟子们看到塔格奥一脸淫邪的样子，纷纷出声呵斥。
　　姬韦也满脸怒气的看着塔格奥。
　　“黑龙大帝，你不要放肆！”
　　但是早有人忍耐不住了，关之尘提着自己的长剑，越众而出。
　　“淫贼受死！”
　　他怎么忍得住有人这么出言侮辱自己的爱人。
　　剑锋上闪烁着逼人的剑气，关之尘一剑斩下。
　　塔格奥脸色微变，他伸出了自己长着长长的指甲的手，朝着关之尘的长剑抓去。
　　王洛一伸手，把青莲剑吸到自己手中。
　　手爪和长剑碰撞，蹦出无数火星。
　　刚才青莲剑能够轻易的刺进塔格奥的手掌，现在，关之尘却只能和塔格奥人形态碰的不相上下。
　　关之尘急退，左脚蹬地，稳住自己的身体，然后猛的向前又蹿了出去。
　　他一招蜀山剑法中最标准的仙人指路，以剑引身，整个人化作一道流光，朝着塔格奥刺去。
　　塔格奥不以为意的伸手抵挡。
　　但是，长剑直接刺进了他的手心。
　　塔格奥手心一痛，下意识的伸手一挥，逼退了关之尘，然后转过手掌。
　　一道深深的伤口出现在他的手心中。
　　塔格奥怒吼一声，手心的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　“凡人，你惹怒我了！”
　　说着，塔格奥突然又变成了黑龙的形态。
　　他大嘴一张，一口龙息朝着关之尘喷了过来。
　　金黄和暗红交错的龙息带着毁灭一切的气息逼近关之尘。
　　关之尘感受到了这道龙息的威力，但是龙息的范围极大，他紧张的看着在他眼中越来越大的那道火焰，想着用什么办法来抵挡这一击。
　　但是，王洛突然出现在了关之尘身边。
　　他伸出手，虚空一握。
　　势不可挡的龙息，直接被王洛握的熄灭了。
　　几道火星在空中迸发，接着消失于无形。
　　“孽畜，休伤我师父！”王洛生怕关之尘出现什么意外，以防万一，他直接来到了关之尘的身前。
　　王洛左脚在地上一踏，整个人冲天而起。
　　塔格奥正在纳闷为什么自己的龙息如此轻易的被挡下，一道小小的人影就出现在他的面前。
　　他认出来，这个正是刚才用牙签扎自己jiojio 的那名凡人。
　　还没等塔格奥大怒起来，这个凡人，就已经一拳挥出。
　　在塔格奥的眼中，一个拳头，越来越大，越来越大。
　　王洛一拳轰在了塔格奥的头上。
　　塔格奥被王洛这一拳轰的直接往后倒去。
　　他庞大的身躯，重重的砸在了地上，扬起了漫天的尘土。
　　“干的漂亮，王洛！”王渭蠢蠢欲动，在场下给王洛大声喝彩。，
　　李如意一脸惊讶，他没想到王洛竟然如此轻易的就打倒了眼前这条黑龙。
　　看着黑龙被打倒在地，百花谷的弟子们一边欢呼，一边把各式各样的法术，朝着塔格奥甩了过来。
　　但是，这些法术，只在塔格奥的鳞片上擦出了一丝火花，没有任何的反应。

第二百一十八章 蠢货！你弄脏我的衣服了！
　　李如意突然想起了一个传说。
　　这些来自无尽深渊中的龙岛的大蜥蜴们，不同的肤色有不同的天赋。
　　黑龙的皮肤有强大的魔法抵抗能力，比较强大的黑龙甚至可以算是魔法免疫。
　　蓝龙对于魔法有天生的亲和力，他们从诞生开始就是魔法的操纵者。
　　绿龙拥有特殊的梦境法术，极其神秘。
　　红龙拥有最强大的肉搏能力，也拥有仅次于黑龙的魔法抵抗能力。
　　在此之上，龙族的王者，黄金龙，拥有黑龙、蓝龙和红龙所有的优点。
　　另外，还有一种非常稀有的青铜龙，只是有这个传说，但是从来没有人见过，而他们的天赋能力，也一直是一个迷。
　　“他是对法术免疫的，不要在浪费自己的法力了。”
　　他高声对后面的百花谷弟子们说道。
　　百花谷除了茶酒，主要的修炼方向就是各种法术，攻击性的和辅助性的。
　　眼见法术对塔格奥没什么效果，百花谷弟子们全都懵逼了。
　　不对不对，女孩子怎么能懵逼呢。
　　百花谷弟子们感觉一阵无力，对这个黑色的大家伙束手无策。
　　好在还有王洛。
　　王洛好不容易找到一个这么合格的肉靶子。
　　一拳把塔格奥打倒之后，王洛紧追不舍，高高的跳上天空，直接落在了塔格奥的脸上。
　　他骑在塔格奥脸上，一拳又一拳的朝着塔格奥砸了下来。
　　塔格奥痛的在地上大声嘶吼，王洛这一套组合拳把他打的头昏脑涨。
　　情急之下，塔格奥一巴掌朝自己的脸上拍了过去。
　　王洛感觉到自己脑后一阵劲风袭来，他踩着塔格奥的大下巴，躲过了这一击。
　　于是，塔格奥这一巴掌，正正的拍在了自己的脸上。
　　“啪！”
　　这一巴掌清脆无比。
　　围观的众人下意识的想着这一巴掌打在自己的脸上是什么感觉，然后齐齐打了个寒颤。
　　“吼！”
　　塔格奥虽然杀敌为零自损一千，但是还是成功的摆脱了王洛的束缚。
　　他从地上站了起来，蹲在地上，晃了晃接连遭受重击的头。
　　“凡人，你成功的激怒了伟大的塔格奥大帝，受死吧！”
　　一阵晦涩的语言，在塔格奥的大嘴中吐了出来。
　　“龙语魔法！毁天灭地！”
　　塔格奥仰天长啸，天空中突然变了颜色。
　　本来晴朗的蓝天以肉眼可见的速度变的昏暗了起来。
　　红色的火云在天空中汇聚在一起，其中蕴藏着肉眼可见的强大力量。
　　王洛抬头看了看天空，眉头一皱，再一次跳了起来。
　　他跳到了塔格奥两个鼻孔中间的那个位置，以这儿为踏板往前一跳，悬浮在塔格奥的大嘴前面。
　　接着，他奋起一脚，直接踢在了塔格奥的下巴上。
　　塔格奥被这一脚踢的直接闭上了嘴，鼻孔中喷出了无数的火焰。
　　火焰结束之后是浓浓的黑烟。
　　随着这魔法被王洛暴力打断，天上汇聚着的火云也渐渐消散。
　　如果现在看着塔格奥黄色的竖瞳，会发现他的瞳孔一下子变的通红，这是充血导致的血丝充满眼睛导致的。
　　塔格奥再受攻击，他低下了头，非常拟人化的用两个前爪捂住了自己的嘴。
　　“咳咳咳咳咳！”
　　他一边咳嗽，一边从自己的鼻孔和耳孔中，断断续续的往外吐出黑烟。
　　咳嗽了好一会，塔格奥才停住了自己的动作，此时他变得通红的眼睛中，已经噙满了泪水。
　　“伟大的黑龙大帝啊，您怎么被一个凡人打哭了？”王洛背上出现了一对巨大的翅膀，这是他用光系法术拟化出的光之翼。
　　一脸戏谑的看着塔格奥，王洛笑眯眯的对它说道。
　　塔格奥瞪着王洛，大嘴一张，再次一股龙息朝着王洛吐了过来。
　　王洛双臂虚环，不可思议的把塔格奥吐出的龙息照单全收，在自己的胸前团成了一个巨大的火球。
　　接着，他双手用力，直接把火球重新塞进了塔格奥的嘴里。
　　塞进去之后，王洛故技重施，再一次一脚踢在了塔格奥的下巴上。
　　“伟大的塔格奥大帝，尝尝自己龙息的滋味吧。”
　　塔格奥的嘴里，好像发生了一场小型的爆炸，他的瞳孔直接翻了上去，俗称翻了个白眼。
　　接着，他的大嘴微张，一道黑烟袅袅而出。
　　“渺小的凡人啊，请停一下！”
　　塔格奥晕头转向中看到王洛又握着拳头朝着自己冲来，连忙把两只爪子捂在自己的头上，大声喊道。
　　“怎么了？伟大的塔格奥大帝，渺小的凡人问一下，您有什么指示吗？”王洛停下了自己的动作，双手环抱。
　　“别。。。别打了。。。”
　　塔格奥双爪抱头，在两个臂膀的缝隙中，看着王洛。
　　见着行了个标准的法国军礼的塔格奥服软了，王洛身后的光之翼消失了。
　　他落在了地上，回头看向关之尘等人。
　　百花谷的弟子们齐齐发出了一声欢呼。
　　看着无数的美女和小美女朝着自己欢呼，王洛只感觉有些飘飘然。
　　这时，塔格奥眼中凶芒一闪，他知道凡人的肉体都非常的脆弱，趁着王洛回头的这一瞬间，他捂在头上的爪子，迅捷无比的朝着王洛再一次拍了下去。
　　正在欢呼的百花谷弟子们脸上的笑容齐齐凝固，还没等她们出声示警，塔格奥的爪子已经拍在了王洛的头上。
　　塔格奥这一爪，直接拍在了地上。
　　等他得意洋洋的把爪子挪开，准备欣赏被砸成肉饼的王洛的惨状的时候，他突然感觉自己的爪子被人举了起来。
　　一只和他的爪子完全不成比例的小小的胳膊，撑起了塔格奥的爪子。
　　王洛整个人都被拍进了地上，只剩两条胳膊和头露在外面。
　　他用手抬起了塔格奥的爪子，塔格奥想要把王洛重新砸进地里，却发现他无论如何都压不下去。
　　顶开塔格奥的爪子，王洛胳膊稍稍用力，直接把他的爪子扔到了一旁的地上。
　　他一脸怒气的看着偷袭的塔格奥。
　　看着王洛没事，围观群众齐齐松了口气，接着怒视塔格奥。
　　王洛盯的塔格奥心里发毛，接着，王洛终于开口了。
　　“蠢货！你弄脏我的衣服了！”

第二百一十九章 龙族永不屈服！
　　塔格奥惊讶的看着一脸不爽的被埋在土里的王洛，它没想到，人类这脆弱的肉体竟然撑住了自己这一巴掌。
　　接着，他的惊讶就变成了惊恐。
　　看着被砸进地里的那名人类一脸不善的样子，它下意识的感觉会有什么不好的事情发生。
　　手臂伸开撑在身边的地上，王洛猛的用力，硬生生的把自己从地里拔了出来。
　　他左右活动了一下自己的脖子，双手交叉活动了一下手腕，关节发出了一阵霹雳巴拉的声音。
　　塔格奥看着王洛活动完了之后冷冷一笑，不由自主的缩了缩脖子。
　　“你不要过来呀！”
　　王洛用力一踩地面，如同炮弹一般跳到了天上。
　　看着接下来的画面，场下的百花谷弟子们不约而同的闭上了眼睛。
　　“哦！”
　　“啊！”
　　“嗷！！”
　　“别打了！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“哎呦我的鼻子！”
　　场面一度极为血腥。
　　最后，奄奄一息的塔格奥趴在了地上，王洛满意的点了点头。
　　“说！你为什么来这儿。”
　　王洛来到塔格奥的大下巴前面，仰着头看着他。
　　塔格奥坚硬的龙头，被王洛打的像个猪头似的。
　　它一脸畏惧的看着王洛。
　　“别，别再打了，再打龙没了。。。我说，我说。”
　　接着，塔格奥用他微弱的声音，讲述了自己的故事。
　　作为六大龙族之一的黑龙族的王，塔格奥以前的小日子过的非常舒服。
　　但是有一天，龙岛遭受到了不明势力的侵袭。
　　很多平时性情温和的龙突然性格大变。
　　它们尝试了所有的办法，都没有找到造成这种变化的根源所在。
　　眼看龙岛内的这种情况越来越严重，除了青铜龙在内的其他五大龙族抛弃了原来的矛盾，联合起来，祈求了龙神的降临。
　　龙神降下神器——龙王神力，顺利的解决了问题。
　　本来事情就到此结束了，而龙王神力也被黄金龙的龙王收下，龙族的腾飞指日可待。
　　但是，塔格奥起了私心。
　　他化成人形，悄悄的潜入了黄金龙的领地，想要窃取龙王神力，成为龙族的共主。
　　但是，偷鸡不成蚀把米，塔格奥虽然顺利窃取了龙王神力，但是在逃跑的时候被黄金龙族发现。
　　在逃跑中，塔格奥身受重伤，最后不得不抛弃龙王神力，才得以逃生。
　　他不敢留在黑龙岛上，直接跑到了中洲大陆，路过百花谷的时候，它被这儿的风景吸引，留在了这儿。
　　为了不被人发现，他潜入地下，悄悄养伤。
　　顺便他还囚禁了几名发现他的百花谷弟子。
　　讲完之后，关之尘和姬韦面面相觑。
　　没想到竟然有这么一段曲折的故事。
　　“好，既然你在这儿，也没做什么伤天害理的事情，放出你囚禁的百花谷弟子，你走吧。”
　　王洛回头征求姬韦的一件，姬韦想了想，曼步走上前来，对塔格奥说道。
　　塔格奥听到姬韦的话，不由得悲从心来。
　　天下之大，竟然没有我黑龙王塔格奥的容身之地。
　　他想着想着，大颗大颗的泪滴从眼中涌了出来。
　　一部分是悲伤的泪水，另一部分是被王洛打的。
　　姬韦见到眼前这个大蜥蜴竟然哭了，不由得慌了神。
　　她下意识的看着身后的关之尘。
　　关之尘一直是个局外人，他有什么主意啊。
　　于是，他又看向了王洛。
　　“咳咳，王洛啊，这件事，你什么意见啊？”
　　王洛拄着下巴思考了一下。
　　他转过身去看着姬韦。
　　“啊，师母啊，你们百花谷缺不缺护派神兽啊？”
　　姬韦还没反应过来，倒是塔格奥先反应了过来。
　　“我可不是什么妖兽，我可是伟大的不朽的黑龙之王塔格奥！”他努力的睁大自己已经快肿成一条缝的眼睛，不甘的反驳到。
　　王洛回过头来瞪了一眼塔格奥。
　　“我跟你说话了吗？”
　　塔格奥立马低下了头，继续在地上装鸵鸟。
　　接着，王洛继续看向姬韦。
　　“我们百花谷不是什么大门派，没有护派神兽。”姬韦不好意思的说道。
　　“那。。师娘，您觉得这个家伙怎么样？”王洛指着身后的塔格奥说道。
　　塔格奥一脸不情愿，但是看着王洛指着他的手指的指尖凝出了一道剑气，感受了一下这道剑气的威力，识趣的闭上了嘴。
　　“龙族~永不屈服。。。”他用只有自己能听见的声音，小声逼逼着。
　　姬韦一脸为难。
　　“他的实力太强了，我怕。。。”她的话没有说完，但是王洛知道她后面的意思。
　　“没关系的，师娘，他敢扎刺，我来收拾他。”
　　姬韦被王洛一声声的师娘喊的脸色微红，不过现在不是纠结这个称呼的时候，她犹豫了一下，走到了塔格奥的身前。
　　“黑龙之王，你愿意当我们我们百花谷的护派神兽吗？”
　　塔格奥下意识的想要回答不愿意，但是姬韦接下来的话把他的拒绝塞进了嘴里。
　　“我们可以给你准备专门的住处，享受百花谷长老的待遇，我想，中洲大陆，除了这儿，其他的地方也不会收容你吧，除了中洲大陆，你的安全又没办法得到保障了。”
　　姬韦的一番话说的有条有理，塔格奥听完之后没哟急着拒绝，当他看到姬韦身后那些如花似玉的弟子们的时候，他终于下定了决心。
　　“龙族，永不屈服，除非管吃管住！”他心里默默的对自己说道，然后有些畏惧的瞅了一眼王洛。
　　“好吧，看在你们诚心诚意的请求朕的份上，我，伟大的黑龙大帝塔格奥，就答应你们的邀请吧！”他一本正经的对姬韦说道。
　　王洛微微一笑，对身后的弟子们说：“大家可以上来认识一下你们新任的护派神兽了。”
　　看着一片热闹的百花谷，王洛默默的退到了后面。
　　王渭不知道什么时候走到了他的身后。
　　“你有什么企图？”他拍了拍王洛的肩膀，直言不讳的问道。
　　“你没听到吗？这个家伙的身上有神器哎。”王洛头也不回，笑嘻嘻的对王渭说道。
　　王渭好像早已知道王洛的答案。
　　“你这个家伙，还真是。。。。干的太漂亮了。”

第二百二十章 盘问许慎
　　兄弟两个心照不宣，在刚才短暂激烈但是并不危险的战斗中，塔格奥的性格已经基本被摸的差不多了。
　　阴险狡诈，惜命，贪财。
　　这种情况下，你要是说神器龙王神力不在他身上，王洛是不太信的。
　　于是，黑龙王塔格奥，就这样，成为了百花谷的护派神兽。
　　而这件事情，难得的达成了微妙的平衡。
　　王洛帮关之尘给姬韦解决了百花谷的问题。
　　塔格奥找到了自己的藏身之处。
　　姬韦收获了一个强大的护派神兽。
　　关之尘在自己情人面前涨了波脸。
　　那吃亏的是谁呢？
　　王洛在回蜀山的路上想了一下，貌似唯一吃亏的是失去了龙王神力的龙岛？
　　回到蜀山之后，王洛先去灵剑峰。
　　这是关之尘回来的路上交代给他的任务。
　　王洛虽然有些奇怪，但是还是拉着王渭一起去了。
　　傍晚的灵剑峰好像一副山水画一般。
　　迎着晚霞，王洛和王渭一边聊天一边往许慎所在的专门负责伤病员救治的天心阁走去。
　　现在蜀山已经没有不认识他俩的了。
　　一个是大比第一。
　　一个是见到王洛直接认输的大比第二。
　　“喂，二哥，你说，我们有没有护派神兽啊，灵兽啊之类的。”王洛一边和旁边的师侄师妹们打着招呼，一边信口说道。
　　“这谁知道，蜀山这么大，有这么多没去过的地方，也许有哪个地方就藏着一条真龙也说不定呢？”王渭心心念念的想着自己的玖儿，漫不经心的回答到。
　　这时，他们对面迎面走来一道倩影。
　　“渭哥哥？你怎么来了？”她惊喜的朝着两个人跑过来，不是宇文玖又是谁。
　　看着被无视的自己，王洛尴尬的摸了摸鼻子。
　　“王洛，你也在啊。”宇文玖终于发现了旁边的王洛，“你们来灵剑峰有什么事吗？走，跟我去见师父。”
　　“我们是来探望许慎的。”王洛对宇文玖说道。
　　宇文玖点了点头。
　　“听说许慎修习了我们蜀山的秘术天魔解体大法，现在的身体非常虚弱，到底能不能去中洲参加交流大会都不一定。”
　　王洛和王渭对视了一眼，没想到许慎的伤情这么严重。
　　见了米琪之后两人说明了来意。
　　米琪点了点头。
　　“这孩子，也不让人省心啊。”她叹了口气，带着三人往后面走去。
　　一座占地庞大的建筑物矗立在灵剑峰后山。
　　这就是天心阁了，也是灵剑峰的核心建筑。
　　天心阁里空荡荡的，因为现在蜀山并没有太多伤病员，只有小猫三两只。
　　米琪带着他们继续往里走，一直走到里面的包间。
　　“师父。”
　　“师祖。”
　　一个包间外守着的两名灵剑峰女弟子看到米琪来了，连忙站起来行礼。‘
　　“辛苦了，我去看看许慎。”米琪打过招呼，推开门走了进去。
　　许慎百无聊赖的躺在床上，看到米琪进来，连忙起身。
　　“米师叔！”
　　“你躺着不要动。”米琪脸上还是那副甜美的笑容，温柔的对许慎说道。
　　许慎拿出枕头垫在自己身下，斜靠着对米琪说：“师叔，我已经没有大碍了。”
　　米琪惊讶的快步走到许慎身边，抓着他的手臂，输入一股灵气。
　　片刻之后，她抬起头，脸上满是难以置信的神色。
　　“我昨天看的时候你的情况还是经脉濒临崩溃，怎么短短一天就好转这么多？”
　　许慎不好意思的笑了笑。
　　米琪了然的点了点头。
　　“那好，我不问了，对了，王洛和王渭找你有事，你们先聊会，我还有事先走了。”
　　“师叔慢走！”
　　“玖儿，你跟着米师叔走吧，等会我去找你。”王渭握住宇文玖的手，温和的对她说道。
　　宇文玖点了点头，跟着米琪一起走了。
　　“两位来找我有什么事？”当房间中只剩下他们三个的时候，许慎仰躺在床上，淡淡的问道。
　　王洛和王渭一左一右坐在许慎的床边。
　　“第一个是问问你是在哪学的天魔解体大法。”王洛问道。
　　“我已经说过很多次了，我那天用的不是天魔解体大法，和我们蜀山的天魔解体大法没有任何区别。”许慎一脸不耐烦的对王洛说道。
　　“方便透露一下吗？”王洛礼貌的问道。
　　“不方便！”许慎粗暴的打断了王洛的话。
　　王洛点了点头，并没有生气。
　　反而是旁边的王渭受不了了。
　　“你这是什么态度？”他拧着眉头不满的对许慎说道。
　　许慎转过头来：“什么态度？你们两个像审问犯人一样盘问我又是什么意思？”
　　“呵，能耐了是吧？”王渭怒极反笑。
　　“别以为我趁我重伤赢了我就可以凌驾在我之上了，等我好了，我们两个谁的实力更强还不一定呢。”许慎不屑的对王渭说道。
　　王渭站起来撸着袖子对许慎说：“嘿，还给脸不要脸了，我这小暴脾气，等你伤好了，咱俩再单练一下。”
　　许慎不屑一笑。
　　“我们蜀山没有规定不能在其他人那儿获得传承吧？”许慎突然对王洛说道。
　　王洛楞了一下：“当然没有。”
　　“那就是了，没什么事情，两位请回吧。”许慎竟然直接摆出了一副送客的姿态。
　　王洛和王渭面面相觑。
　　“对了，我得跟你说一下，你这天剑峰弟子的身份，迟早有一天，我要亲手从你的手上拿过来。”许慎一脸理所当然的对王洛说道。
　　王洛又愣住了。
　　谁给的这家伙勇气？梁静茹？
　　“不是，谁给你的勇气说出这种话来？”王渭忍不住了，一巴掌拍在了床边的柜子上。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　许慎双手抱臂，仰着头对两人说道。
　　“醒醒，醒醒，你不是萧炎。”王洛无奈的对许慎说道。
　　“等我伤愈，你就知道我这一波实力提升有多么大了。”许慎认真的对王洛说。
　　“伤愈？伤愈了你就能从地阶巅峰跳到天阶？”
　　“也许不止天阶呢？”许慎理所当然的对王渭说道。
　　王渭听到许慎的话，总感觉怪怪的。
　　重伤，痊愈，实力提升，怎么感觉是在说自己呢？
　　他犹疑的对许慎说道：“难道你练的还能是兽王境不成？”
　　听到兽王境三个字，许慎脸色大变。

第二百二十一章 嘿，师兄弟啊？
　　王洛看到许慎脸色大变，心下念到：“不会这么巧吧。”
　　王渭更是直接直接把许慎的手拉了起来。
　　一股专属于兽王境的真气输进了许慎的身体。
　　“难道你也接受了师父的传承？”
　　许慎没有抵抗，任由王渭输进他身体的那一股真气在他身体的经脉中流淌着。
　　最标准的兽王境心法的运转路线。
　　王渭用自己的真气在许慎体内运转了一个周天，在许慎毫无反抗的情况下，发现他体内被拓宽的那些经脉，完全就是兽王境心法运转需要用到的那些，再不怀疑。
　　“何不凡？”他说出了自己师父的名字。
　　许慎激动的点了点头。
　　“师弟！”王渭激动的喊了一声。
　　许慎的脸色瞬间就变的不好看了。。。
　　“谁是师弟？”
　　“你啊，你看，我们两个都获得了师父的传承，也都是蜀山弟子，比武的时候你没打过我，你不是我师弟是谁啊？”王渭理所当然的说道。
　　“喂喂喂，话不能这么说，你也知道兽王境的特点，等我痊愈了，咱们两个谁强还不一定呢。”许慎一脸不爽的反驳到。
　　“我不管，事实就是你打不过我。”王渭傲娇的把头扭到一旁。
　　许慎本就心强，否则也不会强行使用秘术提升自己的实力去参加比武了，王渭这么说他怎么能受的了。
　　“那行，咱们现在就比试一下，谁赢了谁是师兄好不好？”许慎说着，掀开被子就往床下跳。
　　王渭连忙拦住了他。
　　“别急别急，等你好了再说，不差这几天。”
　　“不行不行，我一会也等不了，咱们两个现在就分出个胜负高低来。”许慎一边说一边站在了地上，突然一个趔趄，差点平地摔。
　　“你伤还没好，不用这么拼命。”王渭连忙拦住他。
　　看热闹不嫌事大的王洛笑眯眯的喊住了两人。
　　“我有个办法你们要不要试一下？”
　　正在拉扯的王渭和许慎不约而同的停了下来。
　　“你有什么办法？”王渭奇怪的问道。
　　“你能有什么办法？”许慎也同时开口问道。
　　王洛不再言语，从纳戒中掏出了一个白色的瓷瓶。
　　拔开塞子之后，一股独特的香味从瓶子中飘了出来。
　　王渭和许慎同时变了脸色。
　　“青莲丹？”王渭一脸惊喜。
　　“你怎么会有我们师门的秘制丹药？”许慎一脸诧异。
　　王渭没管这么多，把王洛手中的瓶子接了过来，倒出一枚丹药，仔细打量着。
　　不是青莲丹又是什么？
　　“嘿，怎么弄的？”王渭一脸惊喜的问道。
　　“在中洲的时候参加了一个拍卖会从拍卖会上买到的。对了，你用的昆古尼尔，也是从那个拍卖会上买来的。”王洛对王渭解释到。
　　许慎犹疑的看着王洛和王渭，他怀疑青莲丹的配方已经流露出去了。
　　不过，王渭直接把手中的那颗青莲丹，塞进了许慎的嘴里。
　　许慎下意识的把丹药吞进腹中。
　　青莲丹，是何不凡为自创的心法兽王境专门炼制的丹药，放在普通人那儿，只是普通的效果比较好的疗伤丹药，但是放在修炼兽王境的人身上，就是第二条命。
　　丹药化成一股暖流流淌至许慎的四肢百骸，他下意识的盘膝坐到了床上，运转兽王境心法消化丹药的药力。
　　他本来略显苍白的脸色随着功法的运转，变的红润了起来。
　　王洛和王渭两个人都没有打扰许慎的疗伤。
　　大概两柱香时间之后，许慎睁开了眼。
　　他已经完全看不出受伤的迹象了。
　　许慎满脸自信的从床上跳了下来。
　　他握紧了拳头。
　　“这就是天阶的力量吗？”迷醉的闭上双眼，许慎感受着身上传来的堪称质变的力量。
　　接着，他睁开双眼，一脸自信的看着王渭。
　　“走吧，咱们去分个高下。”
　　王渭给许慎喂药，等的就是这一刻，他也毫不犹豫的站起身来，和许慎一起往外走去。
　　外面守着一个灵剑峰的小师妹，她看到许慎走出来，大惊失色，连忙上去拦住他。
　　“你伤还没好呢，怎么能出来呢？”
　　许慎一脸冷酷的拨开小师妹的手，一言不发的往外走去。
　　王洛皱了下眉头，走上去对小师妹说道：“他的伤已经好了，你不用管他。”
　　小师妹大急：“怎么可能，他这么重的伤，怎么会说好就好？”
　　“你去和米师叔说一下吧，我们应该会去后山。”王洛对小师妹说道。
　　小师妹急匆匆的跑了出去，去和米琪报告这件事了。
　　许慎带着两人来到了后山一块比较空旷的地方。
　　他站在原地，从储物空间中拿出自己的佩剑。
　　“准备好了吗？”他一脸自负的对王渭说道。
　　王洛悄悄的拉了拉王渭的袖子。
　　“打他个老装逼犯，看他老不爽了。”王洛小声的对王渭说道。
　　王渭哈哈大笑：“行啊，你先吧你的沥泉枪借我用用。”
　　王洛毫不犹豫的拿出了沥泉枪交给了王渭。
　　“你就用这破铜烂铁和我打？拿出你的神器长枪来啊。”许慎看到王渭是从王洛那里拿的武器，不满的喊道。
　　“算了吧，拿那两把枪我怕伤到你。”
　　“哼，别大意啊，我可不会手下留情的。”许慎冷哼一声，举起佩剑指向王渭。
　　王渭倒提沥泉枪，不丁不八的站着，看着对面用蜀山剑法起手式指着自己的许慎，朝他招了招手。
　　“你先上吧。”
　　许慎二话不说，剑随心动，势如雷霆的朝王渭刺了过来。
　　王渭不慌不忙的甩了一下沥泉枪，从倒提瞬间变成了正手，枪尖正对着许慎佩剑的剑锋。
　　眼见这一剑如果不动的话就直接和王渭手中的长枪碰上了，许慎马上变招，他习惯性的想要和王渭以伤换伤。
　　但是在途中他突然想到，王渭也是修炼兽王境的，和他以伤换伤没有任何好处，他身形一转，利用蜀山的身法想要绕过正面，拉进距离来和王渭进行缠斗。
　　王渭不管他这一套，就像那一天比武时一样，枪尖正正的对着许慎。
　　许慎发现自己不管怎么样都脱离不了王渭的控制，干脆一剑斩了过去。

第二百二十二章 膨胀的许慎
　　王渭不闪不避，沥泉枪和许慎的佩剑撞击在了一起。
　　许慎在接触沥泉枪的一瞬间，就感觉在枪身上传来了一股诡异的吸力。
　　他努力的控制好自己的武器，但是这一瞬间的调整，就让他失了先机。
　　王渭使出七探蛇盘抢，招招往许慎最薄弱的地方攻去。
　　许慎感觉眼前这杆长枪，变成了一条正准备择人而噬的怪蟒，自己稍有不小心就有可能被这条怪蟒狠狠咬一口。
　　他打起十二分的精神，化解着王渭的攻势。
　　王渭简简单单的就赢得了先机，看的王洛连连点头。
　　七探蛇盘抢讲究的就是一个连绵不断，当年赵子龙凭借这一套枪法在长坂坡上七进七出，堪称非人。
　　许慎接下来的一段时间，被王渭压制的灰头土脸，如果不是自己反应够快，现在已经挂彩了。
　　饶是如此，他身上的衣服也变的残破不堪，被王渭划出了好几个口子。
　　有好几次许慎都想用自己以伤换伤的打法，但是他每次都发现，王渭的处理比自己要好上太多。
　　他本来以为在受伤这件事上王渭远远不如自己，自己可以用轻伤换王渭的重伤。
　　但是他最后发现，现实和他想象的完全反了过来。
　　自己在受伤这件事上，远远不如王渭。
　　王渭是谁？
　　在残酷的北荒战场上活下来的超级兵王。
　　战场上受伤的情况，可比平时比试的几率要高的多。
　　每次他以为自己可以用比较小的代价换取更多的好处，但是王渭每次都能险之又险的避开。
　　许慎发现这样下去只能是用自己的轻伤换王渭的无伤，也就只能变招。
　　几次下来，许慎就放弃了自己最擅长的这个打法。
　　王洛只是在旁边看着，一言不发。
　　失去了自己最擅长的打法，许慎变的束手束脚了起来。
　　两个人打了大概两柱香的时间，许慎突然停在了原地。
　　王渭毫发无伤，笑眯眯的看着他。
　　许慎的身上的衣服已经和跟王洛切磋过的关之尘似的，成了乞丐装。
　　他仔细感觉自己的身体，并没有一处受伤的地方，终于认清了自己和王渭的差距。
　　“我输了。”他低下头，承认了自己的失利。
　　“然后呢？”王渭笑着说道。
　　“师兄。。。。”
　　“哎，乖师弟，咱俩喝酒去！”王渭应了一声，走上前去揽住许慎的肩膀，两个人往天心阁走去。
　　这时，米琪急匆匆的来到了两个人比武的地方。
　　她没在灵剑峰，而是在天剑峰和关之尘商量交流会的问题，听到这个消息之后，第一时间赶了过来。
　　“哎？打完了？咋这么快？谁赢了？”米琪有些惊讶。
　　王洛捂住了额头。
　　感情这是来看热闹来了？
　　“打完了打完了，下次想看热闹趁早啊，师叔。”他对米琪说道。
　　米琪愣愣的点了点头。
　　“好吧，下次打的时候跟我说一声。”
　　说完，她直接飞了回去。
　　三个人来到了天心阁，找了个小房间，正好有三个小凳子和一张桌子，应该是值班人员使用的屋子。
　　王渭坐在了比较靠里的位置上，想要把最里面那个位置让给王洛，但是许慎毫不客气的坐在了那个位置上，给王洛留了一个靠门的位置。
　　王渭皱着眉头正想发作，王洛给他使了个眼色，王渭不甘愿的坐了下来。
　　“来来来，喝酒。”喝酒这种事，只要是王洛和王渭在一起，那酒菜肯定都是王洛准备的，王渭坐在原地等着王洛往外掏东西。
　　王洛还没往外拿呢，许慎一拍脑门。
　　“哎呀，师兄啊，不好意思，这都这么晚了，我也没准备什么酒菜。”
　　说着，他从纳戒中掏出了一把晶元，扔在了桌子上，开口对王洛说道：“那啥，辛苦你一趟，去迎客峰看看有没有什么能吃的。”
　　王洛楞了一下，点了点头，把桌子上的晶元收了起来，起身往外走去。
　　他走到大厅外，特意没有留门。
　　“师兄啊，为什么你对这个王洛这么照顾，依我看，这天剑峰弟子的位置，应该你坐才是啊，要让其他人坐这个位置，我可不认。”
　　王渭皱着眉头不说话，王洛在外面捂着嘴憋笑。
　　“要我说，他何德何能，我们兄弟两个可是何不凡的传人，师兄，考虑一下，咱们两个联手，把他从天剑峰弟子的位置上搞下来，到时候你做掌门，我去藏剑峰，这蜀山，还不是我们弟兄两个说了算？”许慎一脸自信的对王渭说道。
　　“行了行了，说这么多干嘛？”
　　王洛从纳戒中拿出了酒菜，酒是辣子哨和百花酿，菜是来自后世的自热食品。
　　他提着一个袋子走了进去。
　　“哎呀，突然忘了，我纳戒中还有一些酒菜呢，干脆也别去迎客峰买了，就吃这得了。”
　　许慎皱着眉头看着王洛：“那你把钱给我吧。”
　　王渭咳嗽了起来，他还真没见过这么极品的人。
　　王洛笑着掏出了刚才许慎给他的那些晶元，一不小心带出了一块天晶。
　　许慎两眼放光的看着王洛带出来的那块天晶。
　　“这是什么？”
　　他站起来拿起了那块天晶。
　　“哎呦，好东西啊。”
　　他顺手把天晶收了下来。
　　“这个东西你也用不到，给我吧，以后在蜀山我罩着你。”许慎没想到还有意外之喜，一脸理所当然的对王洛说道。
　　“喂，许慎，你过分了啊。”王渭虽然知道王洛是在逗许慎，但是还是非常不爽，不知不觉间，他连师弟都不叫了。
　　“师兄啊，这东西在他那也是浪费，我也不明白了，为什么你在比武的时候这么抬举他，我不信蜀山的二代弟子里有能打的过你的？哎？这是什么酒？”
　　许慎旁若无人的在桌子上拿起酒坛子，同时拍开。
　　一股凌冽一股清香，两种截然不同的味道从坛子里飘了出来。
　　他先闻了闻装着辣子哨的那个酒坛子，味道冲的他一咧嘴。
　　接着，他又闻了闻装着百花酿的那个坛子，发出了一声舒坦的叹息声。
　　“哎，这才是酒嘛，这个酒是啥玩意，狗都不喝！”
　　说着，许慎提起装着辣子哨的坛子就要往外扔去。

第二百二十三章 给脸不要脸
　　即将抬手的时候，王渭皮笑肉不笑的拦住了他。
　　“你干嘛呢？”
　　“师兄，你看，王洛肯定不舍得全拿好酒，拿个这破酒糊弄你，没事，咱俩喝完这坛，师弟我再去给你弄点好的。”
　　许慎一脸“我是为了师兄你好”的表情对王渭说道。
　　“师弟啊，你不知道我跟王洛的关系吗？”王渭表情不变，幽幽的对许慎说道。
　　“什么关系？”许慎一脸八卦的对王渭说道。
　　“我们两个来自神罗次大陆的梁国北荒王家，一个是嫡子，一个是家生子。”王渭后悔带着自己这个脑残师弟来喝酒了。
　　“哦！”许慎恍然大悟，接着他的表情变成了义愤填膺，看向王洛的表情也变得更加不善。
　　“没事，师兄，有我在，他是个什么东西，仗着自己嫡子的身份欺辱你，不但让你在比武的时候认输，甚至连你天剑峰弟子的位置都抢了去，我来帮你报仇！”
　　这一番话，给王渭听的脑瓜子嗡嗡的。
　　他不耐烦的拍了拍桌子。
　　“我才是嫡子！你在这叨逼叨啥呢？”
　　全程王洛一直在旁边不说话，就是看戏。
　　许慎楞在了当场。
　　他看着一脸戏谑的笑容看着自己的王洛，又看了看一脸怒色的王渭，干笑了一声：“师兄，你别逗我。”
　　“我逗你啥了？”
　　面对王渭的不善脸色，许慎眼珠子乱转。
　　接着，他转过来面对王洛：“你一个家生子，不懂得上下尊卑吗？怎么敢抢师兄的位置？识趣点就赶紧把天剑峰弟子的位置让出来，这样以后我们师兄弟两个还能照顾你一下，不要不识好歹。”
　　饶是以王洛的定力，也被气笑了。
　　“我说，你找了个同门师兄弟，被教训了一顿，怎么像个疯狗似的回来就见人就咬啊？”他看着许慎说道。
　　许慎睁大了眼睛，在他看来，这个家伙，怎么敢这么跟自己说话？
　　难道他看不清局势吗？这蜀山，以后注定是他和自己师兄两个人的天下。
　　而自己和师兄这种关系，怎么看都比嫡子和家生子的关系近吧？
　　“你竟然敢骂我是疯狗？是不是活腻了？”许慎浑然忘了，自己伤愈所得益的那枚青萍丹还是王洛出的，他现在满脑子就是怎么挽回自己的颜面，免得在自己的师兄面前丢人。
　　王洛实在没想到这世界上还有情商如此之低的人存在，但凡有点脑子，但凡吃过点核桃，哪怕是被门挤过的核桃，也不至于说出这种话来。
　　他走上前，就在许慎的注视下，在他的脸上拍了两下。
　　看着王洛的手伸出来，许慎不屑的想要把他的手拍掉，但是在他伸手的时候，王洛那看起来并不快的手已经拍在了他的脸上。
　　清脆的响声传了出来，许慎愣在了原地。
　　伤害性为零，侮辱性极大。
　　这下，看戏的换成王渭了。
　　他趴在桌子上，用手拄着下巴，饶有兴趣的看着眼前相对而立的两人。
　　“你他妈敢打我！”许慎这一次没有犹豫，直接骂出了声，扬起巴掌就要打回来。
　　还没等他手落下，王洛就皮笑肉不笑的对他说道：“你知道什么叫给脸不要脸吗？”
　　接着，一声比刚才更大的响声传了出来。
　　许慎直接被扇的飞了出去。
　　王洛活动着手腕：“我见过的人不多，但是绝对不算少，不过像你这么贱的，我还没见过第二个。”
　　许慎有点懵，他看了看旁边事不关己的王渭，又看了看眼前脸上的笑容完全消失，只剩下一脸冷漠的看着自己的王洛，突然反应了过来。
　　“不会吧？难道这个世界上，同龄人中，还有比同时修习蜀山剑法和兽王境的我和王渭还要强的人存在？”他趴在地上捂着脸，一脸犹疑。
　　王洛提着盛着百花酿的酒坛子，蹲在了许慎的跟前。
　　“你不是喜欢这坛酒吗？来，给你喝。”
　　说着，王洛把坛子倒过来，清冽的酒液带着花香，毫不留情的泼在了许慎的脸上。
　　许慎又羞又恼，但是竟然挣扎不动。
　　他感觉自己心里的那个猜测好像成真了，王洛有可能真的比王渭还要强。
　　把整整一坛百花酿全都倒在了许慎的脸上，王洛提着剩下的那坛辣子哨的酒坛子，就这么走出了屋子。
　　王渭连忙站起来，没有丝毫表情的撇了一眼狼狈的散发着酒香的许慎，跟着王洛走了出去。
　　许慎抹了把脸，半坐起来，看着远去的两人，目光复杂。
　　当换完衣服的许慎走出天心阁的时候，他的目光直接凝固了。
　　王洛和王渭正在面前的小广场的亭子下把酒言欢。
　　他们两个好像完全没有注意到走出来的许慎，只是在那聊着北荒往事。
　　许慎呆呆的站在两个人侧面。
　　天上突然下起了雨。
　　仅仅一瞬间的功夫，雨就大了起来。
　　许慎刚换的衣服瞬间湿透。
　　他站在滂沱大雨中，一脸茫然的看着谈笑风生的兄弟两人。
　　他一直把悍勇当成自己的标签，以为自己不要命，别人就一定会怕自己。
　　他也在自己俗世的家里，学会了不惜一切代价追逐利益。
　　加上偶然获得的何不凡的传承，许慎感觉自己的人生正在慢慢的走上巅峰。
　　本来谨小慎微的他开始变的目中无人。
　　他把比武时同门不忍对自己下手，当成自己最大的本钱，以此来攫取利益，甚至一路走到了第三名。
　　但是今天，王洛和王渭两个人，好好的给他上了一课。
　　喝干了坛子里最后一滴酒的兄弟两人满足的站了起来，勾肩搭背的往外走去。
　　大雨浇在他们身上，引得他俩一阵大叫。
　　还好天心阁没什么伤病员，离灵剑峰的住处也挺远的，要不两个人就要吵醒很多沉眠的女弟子了。
　　当许慎回过神来的时候，他抹了把脸，不知道脸上到底是雨水还是泪水。
　　王洛和王渭已经走远了，亭子里只留下了一个歪倒在地的酒坛。
　　但是，许慎的眼神凝固了。
　　在亭子中的桌子上，端正的摆放着一杯酒。
　　他走上前去，端起那杯酒。
　　刺鼻的酒气扑面而来，这是他弃之如敝屣的辣子哨。
　　他盯着这杯酒看了好久，最后一饮而尽。

第二百二十四章 诺兰使团
　　王洛和王渭，为什么给许慎留了一杯酒，谁也不知道。
　　但是第二天，许慎就消失了。
　　他留下了一封信给自己的师父洪绸，洪绸看完之后只是叹息了一声。
　　那么问题来了，本来定好的三个去中洲城的交流大会名额，许慎出走，只剩下王洛和王渭两个人了。
　　最后，经过峰主们的商议，输给许慎的晏北，搭上了去中洲的末班车。
　　中洲新历二零七五年十月，诺兰大陆使团访问修真事务管理委员会。
　　中洲方面对这次交流会非常重视，大陆上有名有姓的门派基本上全都派人参加了。
　　蜀山由掌门关之尘亲自带队，甚至还特意请出了长老李如意。
　　加上米琪、王洛、王渭、晏北以及灵剑峰二代弟子，浩浩荡荡一群人。
　　他们刚从传送阵走出来，修真事务管理委员会前来接阵的人就迎了上来。
　　“掌门，欢迎来到中洲城。”为首的人，一脸热情的对关之尘打了个招呼。
　　迎接他们的人不多，只有五个人，但是就这五个人中，还有一个熟面孔。
　　竟然是和王洛有过一面之缘的文和。
　　“文和，还认识我吗？”王洛笑着对文和说道。
　　文和楞了一下，他刚从中洲城空中秩序执法大队第七小队调上来，而且听说这一次来的都是比他晚一届的蜀山弟子，自己认识的人应该不多。
　　他看着王洛，总感觉这个人眼前有些面熟。
　　“你是？”
　　“还记得去蜀山那一百二十晶元吗？”
　　文和终于把王洛的形象和那个牵着一个小女孩，一脸“落魄”的次大陆学子的身份联系了起来。
　　“啊啊啊，我想起来了，你是那个！”文和惊喜的喊到。
　　“你叫什么来着？”
　　王洛伸出了手。
　　“王洛，很高兴认识你。”
　　文和伸出手：“看来你在蜀山混的不错嘛，都有资格参加这次交流大会了，比我当年在蜀山的时候要强太多了。”
　　两个人打过招呼，等关之尘和领头那人打过招呼，一群人离开传送阵，往外走去。
　　修真事务管理委员会坐落在中洲城的最中央，是浮空城上的一座小浮空城，里面就是一个小小的城市。
　　他们来到下榻的地方，王洛和王渭被分了一间房。
　　“文和，晚上有事没有？我请你喝酒啊。”王洛对文和发出了邀请。
　　文和一脸为难：“我晚上和女朋友约好了。”
　　王洛哑然失笑，他对文和的那个女友可谓是印象深刻。
　　“那好吧，反正你是负责我们蜀山的，而且我们在中洲还要呆一段时间，一起喝酒的机会有的是，你先去陪家人吧。”
　　文和点了点头：“好，下次一定！”
　　等文和走后，王洛往柔软的床上一躺，舒服的伸了个懒腰。
　　“条件还真不错。”
　　王渭和王洛的动作简直一模一样。
　　“对了，二哥，这个文和，以前也是我们蜀山的弟子。”王洛翻了个身，对王渭讲起了文和的故事。
　　听的王渭一脸惊讶。
　　“这人家境这么好，为什么这么怕他女朋友？而且听掌门对你说的，他当年在蜀山也很优秀啊。”
　　王洛摇了摇头：“谁知道呢，不过总感觉他身上藏着很多秘密，有时间一定要和他认识一下。”
　　这时，敲门声响了起来。
　　王洛没动，王渭一脸兴奋的从床上蹿了起来。
　　拉开门，门外站着的，不是宇文玖是谁。
　　“玖儿！”
　　王洛一脸腻歪的听着门外两个人的你侬我侬，然后声音渐行渐远，他从纳戒中翻出了一个东西把玩了起来。
　　那是一个小炉。
　　准确来说，是一个炼丹炉。
　　和它配套的还有一套炼丹功法以及若干丹方。
　　不过，王洛一直没机会练习，只能在脑海中模拟炼丹的步骤。
　　要想炼丹，只能去铸剑峰。
　　但是洪绸这个人，王洛下意识的感觉城府很深，不是很想和他过多的接触，让他知道自己身上的秘密。
　　他盯着这个炼丹炉，脑中模拟着炼丹的各个步骤。
　　材料的话，纳戒中有的是。
　　但是王洛不想暴露出来他身怀如此之多天才地宝的事实。
　　就算是关之尘和王渭不会眼红，但是这事传出去，保不齐就有眼红的人过来和他打秋风。
　　“王洛啊，这秋风草你这儿有没有啊？”
　　“王洛，我最近炼丹缺一份秋风花。”
　　很烦哎。。。
　　模拟着练了两炉丹药，看着丹炉下的火随自己的心意变大变小，王洛满意的把炉子收了起来。
　　王渭和宇文玖玩到很晚才回来，看他一脸满足，王洛对他俩出去的过程充满了恶意的揣测。
　　离诺兰使团来到中洲城还有三天的时间，离交流大会正式开始还有七天的时间。
　　这几天的时间，就是他们自由活动的时间。
　　去认识其他门派的精英弟子也好，在中洲城逛个痛快也好，在房间里睡大觉也好，全都随你。
　　王洛选择老老实实在宾馆中签到修炼。
　　王渭则每天早起晚睡，和宇文玖把中洲城逛了个爽。
　　每天回来，王洛都能问道王渭身上那恋爱的酸臭味。
　　到了第三天，王洛终于不用忍受王渭对单身狗的残忍摧残了。
　　因为，他们要去码头迎接来自诺兰帝国的使团了。
　　他们并不是通过传送阵来的，对于诺兰人来说，使用主大陆发明的传送阵技术简直就是耻辱。
　　码头上，人头攒动，由修真管理委员会的一名副主席带队，所有人按照门派站好，等着诺兰使团的到来。
　　天上突然被一片阴影遮盖，王洛下意识的抬头一看。
　　从云层中，降下了一条巨大的黑龙。
　　这条黑龙，仅仅比塔格奥稍微小了一点。
　　接着，是第二条龙，这是一条蓝龙。
　　蓝龙一边往下降落，一边从嘴里往外喷吐五彩泡沫，映的天空中出现了一条巨大的彩虹。
　　“真奢侈啊，把巨龙当成坐骑，这次诺兰帝国可是下了老本了。”关之尘嘴里小声说道。
　　蓝龙之后，是绿龙和红龙。
　　除了作为龙族王者的黄金龙以及最神秘的青铜龙没有出现，诺兰帝国竟然集齐了四大龙族当做坐骑，降临在了中洲城码头之上。

第二百二十五章 接风晚宴
　　四条巨龙落在了码头上，扬起了漫天烟尘。
　　在巨龙的背上，端坐着许多身穿奇特衣着的年轻人，他们一脸好奇的打量着脚下这一块神奇的大陆。
　　落地之后，在打头的黑龙身上，下来一名身着金色法袍，满脸皱纹，一脸威严的老年男子。
　　他在左右的搀扶下来到了副主席身前。
　　“吾乃诺兰大陆亲王诺兰-冯-朗兹。”他严肃的对站在众人最前面的副主席说道。
　　“中洲修真事务管理委员会副主席萨尔，恭候已久。”
　　副主席伸出手来，露出了一丝笑容，对朗兹说道。
　　朗兹仪式性的和萨尔握了握手。
　　“诸位请随我来。”
　　萨尔引领着已经下来的诺兰使团往码头外走去。
　　“本王上一次来中洲，已经是四十二年之前了，中洲这四十多年的变化，简直可以算的上的翻天覆地啊。”
　　朗兹和萨尔走在最前面，一脸唏嘘的对萨尔说道。
　　萨尔点了点头：“中洲大陆最近发展迅速，修真者的实力提升速度比起从前也有了很大的提升。”
　　“哦？不知道比起我诺兰帝国的青年才俊如何？”
　　“哈哈，这就要到时候看看了。”
　　两个人一边绵里藏针的说着话，一边登上了在码头旁等着的飞马。
　　来到王洛他们昨天下榻的管理委员会专属的招待所，诺兰大陆的人们开始收拾行李。
　　“晚上已经安排了欢迎晚宴，希望诸位客人到时候玩的高兴。”萨尔把晚上会餐的消息通知下去，和朗兹一起去了岛上的主楼。
　　主席正在主楼上等着他们。
　　王洛和王渭期待的看着外面的草坪上人来人往的侍者，他们正在准备晚上会餐所需要的东西。
　　“看起来标准很高啊，二哥。”王洛靠在窗户上，兴致盎然的对王渭说道。
　　“不知道酒怎么样。”王渭馋兮兮的说道。
　　上层人物之间的博弈和他们没有一点关系，他们只需要做好自己的事情就可以了。
　　晚上，王洛换好蜀山天剑峰弟子衣袍，和王渭、宇文玖、晏北等二代弟子，一起走进宴会的会场。
　　他们身上的服饰大体相近，只是在细节上因为各自所在的山峰不同而有所改变。
　　走进会场的他们瞬间成为了其他人瞩目的焦点。
　　“快看快看，蜀山弟子。”
　　会场的角落里不时的传来窃窃私语。
　　王洛他们找了个不显眼的地方坐下，接着就有侍者上来。
　　侍者端了个托盘，托盘上是各式各样的饮料，大部分都是酒。
　　王渭毫不客气的把每一样酒都拿了一样，舒服的坐在座位上慢慢品了起来。
　　“诺兰人还没来？”王洛端着一杯王渭分给他的酒，抬头打量着。
　　会场中现在人还不是很多，身穿诺兰服饰的人更是一个没有。
　　“他们来了能怎么样？这是吃饭的地方，又打不起来。”王渭感觉这些酒一种好喝的都没有，非常失望，“这酒怎么淡的跟水似的，王洛！”
　　王洛会意，从纳戒中掏出一坛辣子哨扔给了王渭。
　　宇文玖也兴致勃勃的倒了一杯辣子哨慢慢喝了起来。
　　“你不跟你师姐在一起吗？”王洛看着缩在角落里跟小猫似的宇文玖，纳闷的问道。
　　现在只有他们三个在这个角落里，晏北和其他的灵剑峰的弟子们正在四处寒暄，很显然，这个会场中有不少他们的熟人。
　　“不去，那些人我都不认识。”宇文玖撇了撇嘴，把目光放在了王渭的身上，“我当然是和我渭哥哥在一起啊。”
　　没多久，诺兰使团的人浩浩荡荡的走了进来。
　　他们身上的法袍样式和中洲大陆流行的样式完全不同，看起来非常显眼。
　　走进来之后，他们直接占据了一半的位置，在那旁若无人的说笑。
　　又过了一会，萨尔、朗兹、关之尘以及其他几个超级门派的掌门人联袂出现在了现场。
　　“欢迎诸位诺兰大陆的英才们来到中洲大陆做客，希望大家在这儿吃好喝好玩好。”
　　萨尔笑眯眯的走到主席台上，对下面的这些来自诺兰大陆的年轻人说道。
　　简单的露了个面，高层们就退场了，把现场完全留给了这些年轻人。
　　看到高层都走了，现场一片骚动。
　　“为了陛下，干杯！”
　　诺兰大陆那边突然传出一声大喊，接着，那边的年轻人不约而同的站了起来，举杯同饮。
　　喝完之后，诺兰大陆阵营中，不知道谁说了一句话，声音不大，但是“恰好”能被在场的所有人听的清清楚楚。
　　“这玩意也算酒？娘们才喝这种酒吧？”
　　王洛雅然一笑，没想到这群诺兰人这么膨胀，迫不及待的就开始挑事了。
　　“会不会说话？不会说话回家让你爸妈再教教你什么叫礼节和礼貌。要不我题你父母教育你一下也可以。”
　　中洲这边当仁不让，在某个角落中传出了回应。
　　一片哄笑传了出来。
　　“原来中洲大陆就是这种素质，我只不过是实话实说罢了，在我们诺兰大陆，只有女人，才会喝这么平淡的酒，真男人就该喝烈酒才是。”
　　一名身穿绿色法袍，头上带着一个铁环，头发披散开来，看起来不伦不类的诺兰人不屑的站起来说道。
　　“再能喝，也只是酒囊饭袋罢了。”中洲城这边回话的人也现身了。
　　宇文玖看着那边个子不高，脸上带笑的年轻人，对王洛和王渭介绍到：“天阳宗大弟子苏重楼，上一次出现的时候已经是天阶后期了，现在不知道突破了那一层界限了没有。”
　　“酒囊饭袋？我们诺兰从来不养废人，也就你们中洲有这种传统吧。”
　　那名绿衣诺兰人语气平和，但是火药味越来越浓。
　　“还没请教，高姓大名啊？”王洛懒洋洋的出声问道。
　　绿衣男子没想到半路杀出来一个，他看了看王洛身上的衣服，旁边有人附耳悄悄和他说了些什么。
　　“原来是蜀山弟子，久仰久仰，在下诺兰帝国男爵达莱特，对了，我有一个疑问，不知道能不能给我解答一下？”他皮笑肉不笑的看着王洛说道。
　　“但说无妨。”

第二百二十六章 主大陆权利的顶点
　　“我听说你们中洲大陆练‘剑’成风，人们都以‘剑’术超群为荣，是不是这样？”
　　达莱特把两个“剑”字咬的极重，一看就不安好心。
　　“我倒是听说，在诺兰大陆，人们摆弄死尸，制作怪物，完全不顾仁义道德，反而以所谓的死灵魔法为荣，动辄搞的别人国破家亡，妻离子散，是不是这样啊？”
　　达莱特脸色一变：“哼，这个世界不就是谁拳头大谁有发言权，弱肉强食是唯一的真理，至于使用什么手段，重要吗？”
　　中洲这边一片哗然。
　　“能说出这种话来，真是无耻。”
　　“他们心里没有廉耻这两个字吗？”
　　达莱特说完之后，得意洋洋的抱着胳膊看着王洛。
　　王洛哂然一笑。
　　“照你这么说，就是我拳头大就可以欺负你，你没我厉害就只能忍着，对吧？”
　　“当然如此。”达莱特显然对自己的实力非常自信，一脸理所当然的对王洛说道。
　　“我看你刚才在敬你们那个劳什子陛下。。”
　　王洛话刚说完，对面诺兰阵营已经大怒。
　　“不准对陛下不敬！”
　　“大胆！”
　　“找死！”
　　一直等到领头的一名身穿紫色法袍，一直端坐在那的一个人摆了摆手，对王洛的声讨才弱了下去。
　　“你继续说，但是你侮辱我父皇这件事，我会找你讨过来的。”他脸色平静的对王洛说道。
　　“原来这个才是领头的，好像还是个皇子。”王洛看着这个面色平静的年轻人，心里想到。
　　“这样吧，我们反正早晚也会切磋的，不如就放在今晚，我们赢了，你们就敬我们一杯，我们输了，就敬你们的陛下一杯，怎么样？”
　　王洛笑眯眯的说道。
　　“徒逞口舌之利，虽然你们有占便宜的意思，但是我们诺兰大陆的勇士是不会失败的，具体规则怎么定？”那名紫衣皇子直接拆穿了王洛的小把戏，但是还是答应了下来。
　　“三局两胜，各派三个人，一对一，怎么样？”王洛早有打算。
　　那位皇子毫不犹豫的答应了下来。
　　“达莱特，汉斯，查理，你们三个，去。”他转过头去吩咐了一声。
　　很快，除了达莱特以外，从诺兰阵营中又走出两个人。
　　“啊，这样啊，二哥，还有那位天阳宗的苏师兄，我们三个上行不行？”
　　苏重楼没想到王洛竟然会点他的名，忙不迭的应了下来。
　　“哈哈哈，终于能活动活动了。”王渭掰了掰手腕，狞笑着说道，“我先上了。”
　　“二哥不要大意。”王洛小声对王渭说道。
　　王渭点了点头：“放心吧。”
　　场地很快就被清空了下来，诺兰大陆的人占了半圈，剩下的半圈则被中洲的年轻弟子占据，中间围成一个圆形。
　　王渭提着昆古尼尔站在中洲这一侧，另一边是不知道叫汉斯还是叫查理的绿袍男子。
　　“蜀山藏剑峰王渭。”王渭肃立原地。
　　“诺兰帝国，男爵，汉斯。”对面拿出了自己的武器，是一把巨大的双手杖，只比王渭手中的长枪短一点，但是杖头比王渭的枪要粗了不知道多少。
　　“咦，蜀山怎么还有用枪的？”
　　“你看那个人的武器，他到底是近战型的还是法师型的？”
　　两个人独特的造型引起了下面的观众们的窃窃私语。
　　而这时，已经有灵剑峰的弟子去通知双方高层了，这也是她们的职责之一。
　　“今年听说你们加大了交流大会的后备救援力量？”
　　在另一个金碧辉煌的大厅中，修真管理委员会正在宴请诺兰大陆的高层。
　　坐在主位上的那名英武不凡的中年男子，正是修真管理委员会的主席，也就是现在主大陆实质上的掌控者，付抱薪。
　　朗兹这句话，正是对付抱薪说的。
　　付抱薪点了点头：“没错，除了天音门和大禅寺这两个常规救治门派之外，我们还特意邀请了蜀山灵剑峰前来相助。”
　　朗兹笑了起来：“真是一个明智的决定，我们这一次前来交流学习的，全都是帝国最优秀的年轻人，被誉为帝国白金一代，恕我之言，如果你们没有加大保障力度的话，很有可能出现某些不好的事情。”
　　付抱薪不置可否的点了点头。
　　朗兹脸色一滞，“现在这么淡定，我看你到时候怎么收场。”他恶狠狠的在心里想到。
　　一旁的关之尘李如意等人看着朗兹在付抱薪这儿碰了个软钉子，不由得心中暗笑。
　　这时，大厅的门被推开了。
　　一名随从走到了付抱薪的身边，俯下身子在他耳边说了几句。
　　付抱薪点了点头。
　　“朗兹亲王，看来现在的年轻人都不太安分啊，我这有个好戏，咱们要不要去看看？”他转过头来，轻声对朗兹说道。
　　“付主席，发生了什么？”
　　“没事，年轻人吗，有点小摩擦也很正常。”付抱薪简单的和朗兹说了一下事情的经过，最后笑着对他说道。
　　朗兹听完之后第一个反应是大喜。
　　他知道，这一次，帝国的交流团那些年轻天才，可是由五皇子亲自带队，五皇子那是什么人？
　　十六岁就步入大魔导师境界，已经等于中洲这边的圣阶，现在到底有没有推开那一扇门，谁也不知道。
　　“好好好，既然孩子们闲不住，咱们就去观摩一下，万一切磋过火，出点什么意外，咱们也好照看一下不是吗。”
　　朗兹的言外之意就是，刀剑无眼，要是有什么伤亡，可不要怪在我们头上。
　　付抱薪也不说话，只是点了点头，率先往外走去。
　　当他们来到宴会的现场的时候，正好看到一名身穿蜀山道袍的男子，一枪贯穿了对面那名法师的粗大法杖，接着不可阻挡的刺进了那名法师的胸膛。
　　五皇子脸色大变。
　　而这时，灵剑峰、天音门以及大禅寺的弟子们早已围了上去。
　　他们熟练的把汉斯拖到一旁开始救治。
　　虽然胸膛上那个伤口看着非常吓人，但是对他们来说，并不是什么致命的伤势。
　　“就这？”王渭枪尖斜指向前，上面还滴着鲜血，他一脸戏谑的看着五皇子。

第二百二十七章 没吃饭吗！用点力啊！
　　五皇子看到汉斯仅仅抵抗了三招就差点被王渭一枪捅个对穿，气的脸色铁青。
　　“这个废物。”
　　这时，达莱特越众而出。
　　“这不公平！”他义愤填膺的看着王渭。
　　“哪儿不公平？”王渭奇怪的收枪问道。
　　“我们都是法师，还没准备好，你就冲过来了，让法师和你们这群莽夫比肉体强度，这不是开玩笑吗？”达莱特气愤的说道。
　　旁边的主大陆吃瓜小能手们都惊呆了。
　　“还能这么洗？”王洛惊的放在嘴边的瓜子都掉了。
　　“那你说怎么比？”王渭皱着眉头，下意识的想把昆古尼尔插进地里，当拐杖拄一下，结果昆古尼尔一插到底，差点把他栽一个跟头。
　　达莱特走上前来：“你准备好了之后应该等我们吟唱好咒语之后再说开始，这才公平！”
　　“臭不要脸的，要不要先接你们一个咒语？”台下突然响起一个声音。
　　“那再好不过了。”
　　“那我们不如直接认输得了！”那个声音继续戏谑的说道。
　　“那更好，看来你们也见识到我们诺兰帝国的爵士们的能力了，你们能认输，那是再好不过的。”
　　达莱特一脸理所当然的样子。
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人。”刚才说话的，不是王洛是谁，他无奈的摇了摇头，端起身边的酒杯喝了口酒。
　　“注意你的言辞！”达莱特愤怒的看着王洛。
　　王洛哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈嗝。”
　　笑了一阵，王洛停了下来。
　　“这样吧，你们先吟唱，吟唱完了之后比划个手势，然后咱们再开始，行不行？”他对着五皇子说道。
　　五皇子觉得这个提议还挺公平，点了点头。
　　于是，第二个参赛者，查理，和苏重楼两个人，站上了擂台。
　　王洛为什么会提出这样一个明显对自己不利的条件？
　　因为刚才，他了解了一下苏重楼以及天阳宗，顺便和苏重楼沟通了一下。
　　天阳宗是干什么的？
　　天阳宗的功法，最注重体格的修炼。
　　说白了，天阳宗的弟子，就是探险时最合格的前排，游戏里的MT。
　　而苏重楼，更是天阳宗这一代弟子的集大成者。
　　比较通俗的说，他的坦度，就是EDG的大树，羞男对FNC时的塞恩。
　　王洛不相信一脸傲慢的五皇子能随口点出两个能破苏重楼防御的人。
　　苏重楼和查理相对而立，他对着查理招了招手。
　　“来把，你可以吟唱你的法术了。”
　　查理一脸自信的举起了手中的法杖。
　　“伟大的火神啊，@#￥%……&&”他吟唱起了法术的咒语。
　　“还是个火系法师？”王洛坐直了身体，稍微有些紧张的看着场中的局势。
　　众所周知，火系法术，是所有法术里面攻击力最强的一系。
　　但是接下来发生的一幕，让王洛放下心来，重新坐在了自己的椅子上。
　　查理搓了好几秒，搓出来一个人头大的火球。
　　他连招呼都没打，操纵着火球，往苏重楼这边一指。
　　“咻”的一声，这个火球就朝着苏重楼飞了过来。
　　苏重楼本来一脸凝重的看着这个飞来的火球，他双手护在眼前，闭上眼睛准备抵挡这一击。
　　火球直接砸在了苏重楼的身上，把他整个人都包裹在其中。
　　看到苏重楼整个人都被火球包裹起来，五皇子心下大定。
　　他开心的拍着椅子的扶手笑了起来。
　　“看到没，我诺兰男儿，恐怖如斯。”
　　接着，火球消散，黑烟中，一个双手抱头的男子形象慢慢清晰。
　　苏重楼毫发无伤，他感受到身周环绕的温度消失，慢慢的抬起头来。
　　看着对面表情从狂喜慢慢的变成难以置信的查理，他站了起来。
　　拍了拍身上并不存在的尘土，苏重楼双手叉腰，噗嗤一笑。
　　“我还以为多厉害呢，就这？”
　　台下，王洛率先发出了嘘声。
　　“就这？？？？吃饭了没？用力点啊！”
　　接着，其他的中洲修真弟子也纷纷嘘了起来。
　　查理气的本来就不好看的脸扭曲了起来，变的更难看了。
　　他大吼一声，双手攥拳猛砸自己的胸口。
　　“我要毁灭你！”
　　接着，他举起法杖，再一次高声念起了咒语。
　　一个比刚才大了整整一圈的火球，在他的吟唱下，迅速在杖头上凝聚出来，然后再一次朝着苏重楼砸了过来。
　　这个火球中心已经呈现出了白色，看起来就威力不凡。
　　有了信心的苏重楼不再双手抱头，而是站在原地，伸出了一只手，张开手掌对着那个脸盆大的火球。
　　火球在碰到苏重楼的手的一瞬间再次暴涨，再一次把他整个人笼罩在这其中，而且这一次爆炸产生的火球比上一次大了好几倍。
　　“华而不实，大部分力量都逸散了，徒有强大的能量，却没打在人身上，有什么用？”
　　王洛哂然一笑，端起身边的酒杯喝了口酒。
　　果然，爆炸结束之后，纵然地上已经出现了一个大坑，但是苏重楼以及站的那一块地面却完好无损。
　　“啧啧啧，这就是诺兰年轻爵士们的实力吗？真是怕了。”
　　场下，中洲大陆修真弟子的YYGQ再一次传了出来。
　　“查理，你在搞什么幺蛾子？赶快结束这场比试！”
　　达莱特愤怒的对着场上的查理说道。
　　查理又羞又恼，他自诩诺兰年轻一代中最出色的火系法师，没想到今天尽然连眼前这个可恶的中洲人的防御都破不了。
　　他深吸一口气，第三次吟唱了起来。
　　“是查理压箱底的绝技，火神之怒！”达莱特一脸欣喜的对五皇子说道。
　　五皇子点了点头，“终于能扳回一局了。”
　　王洛饶有兴味的看着这个号称火神之怒的超级技能，却发现，这不还是搓火球吗？
　　只不过，这一次，火球不再变大，而是先膨胀，然后慢慢缩小。
　　最后凝聚成了拳头大小的一团青色火焰。
　　“苏师兄！打他个不要脸的！”
　　王洛突然双手放在嘴边，朝着场上的苏重楼大声喊道。
　　苏重楼点了点头，朝着对面正在吟唱法术的查理冲了上去。
　　查理刚刚吟唱好咒语，正准备引导，突然发现，眼前一个拳头越来越大。

第二百二十八章 无礼，无耻，抗议！
　　沙包大的拳头在查理的眼中慢慢变大。
　　“砰”的一声，
　　苏重楼一记重拳，直直的轰在了查理的脸上。
　　在王洛的视线中，查理的鼻子被直接砸的凹陷了下去，在他仰天栽倒的过程中，很多亮闪闪的小颗粒从他的嘴里蹦了出来。
　　查理仰面栽倒，鲜血很快就从他的脸上流了下来。
　　轻车熟路的灵剑峰、天音门和大禅寺的弟子面带喜色的跑进场内救治伤员。
　　“你竟然偷袭！无耻！”达莱特站起来，怒不可遏的大声说道。“我要对朗兹亲王汇报这件事情！”
　　“够了！”王洛从自己的椅子上站了起来，沉声说道。
　　“到底是谁无耻？你们是法师就必须让我们站着不动白挨打？哪有这样的道理？法师连被近身后的处理都做不到，只会单纯的念咒语，和废物有什么区别？不要拿出你的后台来压我们，不要忘了，这是在谁的地盘！”他盯着达莱特和五皇子，义正词严的说道。
　　“而且，你们不是喜欢叫嚣弱肉强食吗？那我今天就来教教你们什么叫拳头大就是真理！”
　　说完，王洛慢步走进了场内。
　　“到你了！”他指着达莱特说道。
　　达莱特对刚才王洛的反驳无话可说，脸色一会青一会白，看到王洛走到场内，这才愤怒的吼了一声。
　　“该死的，我要拧断你的脖子！”
　　他直接跳了进来，仰天长啸，身上的绿色衣袍无风自动，像充气一样鼓了起来。
　　接着，衣服直接被撑裂，露出了里面膨胀的肌肉。
　　他盯着王洛，眼珠诡异的向上翻动。
　　等到他的眼睛里只剩下眼白的时候，头上的铁环突然断裂。
　　出现在王洛眼前的是一个低着头从嘴里不断往外突出白气，双手下垂快要碰到地面的怪物。
　　这个怪物嘴里发出“呵呵”的喘息声，仰天做了一个类似扩胸运动的动作，低着头朝着王洛冲了过来。
　　他的身形迅疾如闪电，眨眼的功夫就冲到了王洛的身前。
　　在狂化之后他的个头猛涨，王洛在他面前如同小孩子一般。
　　达莱特举起自己硕大的拳头，他的拳头现在比王洛的头都要大，自上而下朝着王洛砸了下来。
　　地下的中洲弟子看到这一幕纷纷发出了惊呼。
　　而另一侧的诺兰大陆的爵士们则兴奋的睁大眼睛准备看着王洛的脑袋是如何被达莱特像砸西瓜一般砸烂。
　　在暗处观察的高层们看到这一幕，表情和观战的弟子们也差不多。
　　他们看到王渭取得第一场的胜利之后，付抱薪本来想进场阻止这一场计划外的比试，但是被朗兹拦下了。
　　用朗兹的话说，年轻人热血一些是好事。
　　而这句话，被付抱薪用在了第二场比赛结束之后。
　　“我会对你们中洲弟子的无礼举动提出抗议的，他们这是在破坏中洲大陆和诺兰大陆的友谊，回去之后我会对陛下如实禀报这件事情的。”王洛说出那段话之后，朗兹气的浑身发抖，对付抱薪说道。
　　“回去告诉你们陛下，这也是我的意思。”付抱薪却淡淡的对朗兹说道。
　　朗兹接下来的话全都被憋进了肚子里。
　　本来以前的交流会，都是来占便宜的，中洲大陆为了维持诺兰大陆的平衡，一直在释放出和善的信号，这也让诺兰人以为中洲的态度一直都是和善可欺的。
　　谁知道，现在的中洲掌权者付抱薪，也是一名强硬派，王洛说的，也真是他的想说道。
　　两个人正在争论着，第三场比试已经开始了。
　　看着达莱特的举动，朗兹变的得意洋洋了起来。
　　“达莱特男爵，是我们帝国少有的狂战士血脉的传承者，他一旦进入狂化状态，实力会上升整整一个大台阶，而且六亲不认，极其嗜血，我建议，还是提前给你们这位爱说大话的弟子，哦，他来自蜀山是吧？赶紧为他准备后事吧。”
　　每次的交流会，都会有伤亡，这也是两个大陆高层默认的事情。
　　关之尘看着台上的王洛，眼神中流露出了一丝担忧，但是很快，担忧又被信心取代。
　　“王洛这个小怪物，有什么好替他担心的。”他自嘲一笑。
　　就在这时，达莱特那一拳，朝着王洛砸了下去。
　　王洛负手而立，显得飘然出尘，达莱特挥拳带起的劲风把他的头发往后吹起，他微微眯眼，云淡风轻的举起了自己的手。
　　他的手掌和达莱特的拳头比起来相差悬殊，但是就是这个看起来柔弱无力的手掌，却稳稳的接下了达莱特的拳头。
　　他还是那样稳稳的站在地上，脚下的地面没有一丝异常。
　　然而，就连达莱特暴起的那一瞬间，他脚下的地面都被踩出了一个大坑。
　　达莱特就这样，整个人僵在半空中，拳头砸在王洛的手上，两个人短暂的停滞了一下。
　　接着，王洛伸出另一只手，轻轻的搭上了达莱特的胳膊，双手用力，原地转了半个圈，把达莱特朝着场外甩了出去。
　　好巧不巧，王洛把达莱特甩出去的方向，正好是朗兹所站的地方。
　　朗兹正一脸自信的看着达莱特入门一拳砸的王洛生活不能自理，下一刻就看到达莱特像一枚炮弹一样朝着自己飞了过来。
　　他脸色微变。
　　“小心！”旁边传来了付抱薪的声音。
　　朗兹不慌不忙，一只手托住达莱特，另一只手轻轻的扶住他，把他放了下来。
　　达莱特一个翻滚从地上滚了起来，对着把他救下来的朗兹张大嘴巴咆哮了一声。
　　没人注意到，就在他咆哮的时候，一枚不知道是什么的东西，从朗兹的手中，飞进了达莱特的嘴里。
　　“你的敌人在那儿！”朗兹指了指仍然负手站在场中的王洛对着达莱特说道。
　　达莱特单脚一蹬，再次朝着王洛扑了过去。
　　王洛看着达莱特再一次朝自己冲过来，突然微微皱眉。
　　他发现，达莱特好像和刚才不太一样了。
　　只剩下眼白的眼中充满了血丝，看起来好像是被鲜血染红了一样。
　　而他身上的肌肉则更加夸张，速度也比第一击更快。
　　“有问题。”王洛脚下微微一分，提高了自己的注意力。

第二百二十九章 拉偏架？
　　达莱特再一次一拳朝着王洛砸了下来。
　　王洛仍然伸出一只手，但是这一次他没有选择强行接达莱特这一拳，而是把他拳头上的力道传递到了脚下的地上。
　　“轰！”
　　两人所在的地方烟尘弥漫。
　　“轰轰轰！”
　　一连串的巨响在烟尘中传了出来。
　　一道人影从烟尘中被打飞了出来。
　　“你们中州人体格也太孱弱了吧？这也能被打飞出去？”朗兹一脸得意的对付抱薪说道。
　　话刚说半截，他接下来的话就被憋了回去。
　　无他，从烟尘中飞出的那道身影极其庞大，明显不是偏瘦小的王洛。
　　场边也传来了一阵惊呼。
　　达莱特重重的砸在了地上，地面被砸出一个大坑。
　　烟尘消散，王洛站在原地，明显矮了一截。
　　众人定睛细看，这才发现王洛的脚下也是一个大坑。
　　刚才达莱特那一拳，直接把王洛脚下砸出一个大坑。
　　王洛站在原地活动着手腕，一脸狞笑着看着被轰飞的达莱特。
　　“狂战士血脉就这？”
　　达莱特捂着头站了起来，看着王洛，没有瞳仁的眼睛眯了起来。
　　他咆哮了一声，从被砸出的大坑里冲了出来，再次朝着王洛攻去。
　　王洛摸清了这个被强化的达莱特的底细，左手负在身后，右手单手伸出，好整以暇的抵挡着达莱特的攻击。
　　达莱特拳脚相加，但是全都被王洛单手挡住。
　　“啪！”
　　趁着达莱特攻击的间隙，王洛右手突然往前探出，一巴掌扇在了达莱特的脸上。
　　伤害不高，侮辱性极大。
　　看着达莱特甚至都不能破王洛的防，朗兹的脸色渐渐变了。
　　本来狂战士变身的后遗症就非常大，加上他刚才弹进达莱特嘴中的那颗药丸，药效结束后的后遗症也非常大，两者相加，如果达莱特没有在这个时间内击败王洛，那他很可能有性命之忧。
　　达莱特的家族在诺兰帝国的地位极高，也是唯一掌握狂战士血脉的家族，作为他们家族最耀眼的新星，朗兹不可能坐视达莱特死在这儿。
　　“呵呵，场上这个蜀山弟子是谁？看起来很强嘛。”朗兹皮笑肉不笑的对付抱薪说道。
　　付抱薪往后闪了一下，露出了在他身后的关之尘。
　　“这是蜀山关掌门的亲传弟子，天剑峰弟子王洛。”
　　朗兹点了点头，但是他不知道天剑峰的弟子在蜀山意味着什么，他对关之尘说道：“关掌门，你看，爱徒和达莱特的交手不相上下，两个人应该实力接近，要不然，这场比试就以平手结束吧。”
　　诺兰大陆众人纷纷点头，觉得朗兹的提议很合理。
　　而主大陆高层则面面相觑，场上明显是王洛占了绝大优势，朗兹得瞎到什么程度才能“看”的出两个人平分秋色？
　　关之尘俊逸的脸上抽动了两下。
　　付抱薪重新上前：“我看场中两人战意正浓，强行打断不太好吧？”
　　朗兹看了一眼场中，虽然仍然是达莱特在狂攻，但是他的速度已经明显开始慢了下来。
　　他心中着急，眼见达莱特变身的持续时间要到了，顾不得这么多，对付抱薪说道：“没关系，达莱特爵士比较好斗，但是很听我的话，我去跟他说一声。”
　　说完，这个老不休的竟然就脚下一踩，朝着场中正在激战的两人冲了过去。
　　付抱薪、关之尘等人大惊。
　　“好大的胆子！”付抱薪不再压抑胸中的怒气，他微微抖手，一把法杖出现在他的手中，指着冲向场内的朗兹就要出手。
　　朗兹在往场内冲的时候突然感觉到一股致命的威胁出现在他的身后，他骇然回头，发现付抱薪手中一把黑漆漆的小法杖，正盯着自己，杖头凝出一道危险之极的绿光。
　　就在这时，关之尘拉住了付抱薪指着朗兹的手。
　　付抱薪疑惑的看了看关之尘，却见关之尘摇了摇头。
　　他疑惑的收起了即将出手的法术。
　　被他刚才散发出的威压震的瑟瑟发抖的诺兰帝国众人见状，全都松了口气。
　　朗兹陡然感觉身上压力一松，他看到付抱薪不再用法杖指着自己，同样松了口气，一跃而下，跳进了场内。
　　王洛刚刚挡住达莱特的一记重拳，他也察觉到了达莱特的攻势有所减弱，正等着他狂战士变身结束的那一刻。
　　就在这时，一只手突然抓住了他的右手。
　　“见好就收吧。”一个苍老的声音在王洛的耳边响起。
　　而达莱特的下一击，正急速的朝着王洛面门轰来。
　　“无耻！”
　　这是旁观者对此刻朗兹的举动的唯一想法。
　　他只抓住了王洛的手，却没有对达莱特做任何限制。
　　王洛想都没想，负在身后的左手伸了出来，一拳打在了朗兹的肚子上。
　　朗兹已经做好王洛挣扎的准备了，但是在他看来，一名中洲大陆的小辈，再怎么天赋异禀，实力也不可能比自己强。
　　但是就在这个念头冒出来的下一刻，一个拳头，重重的砸在了他的肚子上。
　　遭受重击，朗兹抓着王洛的手不由自主的松开，王洛的右手得到了解放，他右手握拳，正正的对着达莱特的拳头砸了过去。
　　朗兹双眼圆睁几乎要爆出眼眶，整个身体蜷曲了起来，活像个大虾米。
　　达莱特更惨，王洛没有留手的一击，直接打断了他的手骨和臂骨，一阵噼里啪啦的声音传出，白色的骨茬从他的胳膊中穿了出来，他整个人也被砸的倒飞了出去。
　　朗兹被王洛一拳砸的离地三尺，落地后捂着肚子跪倒在了地上。
　　达莱特则再一次在地上砸出了一个大坑，落地后一动不动，不知道是死是活，他的身形也在以肉眼可见的速度变小，看起来凄惨异常。
　　所有人都被场上突然发生的这一幕惊呆了。
　　明明是诺兰大陆出手拉偏架，为什么下一刻两个人就都被轰飞了出去呢？
　　刚才朗兹入场速度实在太快，直到风平浪静之后，才发现，被王洛一拳轰成大虾跪在地上挣扎的，竟然是这一次诺兰大陆领头的大人物，亲王朗兹。
　　场边一片哗然。

第二百三十章 撕破脸皮
　　“这？诺兰人真是一点脸面都不要了？亲王亲自下场？”
　　场边看的正爽的修真弟子们议论纷纷，同时把鄙视的目光投向了场中的朗兹。
　　朗兹只感觉王洛那一拳把自己的肠子都快打断了，他趴在地上躺了好一会才缓过劲来。
　　付抱薪看到这一幕，也不急着下场了，就在场边看着诺兰人要怎么收场。
　　“看来，诺兰人现在膨胀的太厉害了，已经不知道到底谁是这片大陆真正的主宰者了。”他眯着眼，在心中默默的思考着。
　　“以前的掌权者，实在太纵容诺兰人了，是时候让他们尝点苦头了，再这样放任下去，早晚会出事的。”他下定了主意，看向场中朗兹的眼神都不一样了，整个人的气质也同时一变，看的旁边的关之尘直皱眉头。
　　如果说付抱薪最开始给人的感觉是和煦的春风，这一刻他身上散发出的气质，仿佛是冬天从最北面吹来的凛冽的寒风。
　　朗兹终于从地上爬了起来。
　　他愤怒的看着王洛。
　　“你可知我是谁？竟然对我出手？”他强忍着腹中的疼痛，没有在脸上表现出来，而是愤怒的看着王洛。
　　“你不就是那个什么什么朗兹吗？”王洛不屑的看着朗兹，他对朗兹强行插手自己的热身活动极其不满，眼神阴冷。
　　朗兹被王洛逼人的目光看的浑身发冷，还是强自镇定，他不相信王洛这个小小的中洲年轻人敢对位高权重的自己怎么办。
　　“既然知道是本王，还敢对我出手，你们中州人都是这么没大没小吗？”
　　他看着王洛，想要先把大帽子压到他的头上。
　　王洛不屑的啐了一口。
　　“我们有一句话，叫做为老不尊，我看着你就是其中典范啊，是不是，老不死的。”
　　他直接破口大骂。
　　朗兹被气的浑身发抖，他指着王洛说不出话来。
　　“怎么不说话了？刚才插手的时候不是挺嚣张的？这偏架让你拉的，我要是你就找块豆腐装死。！@#￥%……”王洛得理不饶人，嘴里喷吐着毒液嘲讽着朗兹。
　　“……皓首匹夫，苍然老贼……还敢在我眼前狺狺狂吠，我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　王洛骂爽了，但是朗兹这家伙，哪受过这气。
　　好在他比王朗要强点，没有被直接气死，而是掏出了一把大剑。
　　“我要杀了你！”
　　“就凭你？”场边传来了付抱薪的声音，接着，朗兹的身体不受控制的漂浮了起来，握在手中的大剑呛啷一声掉在了地上。
　　付抱薪手中握着法杖，目光冰冷的盯着空中的朗兹。
　　“什么时候开始，你们诺兰人来到主大陆，可以这样嚣张了？我看在两大陆和谐的份上处处忍让，你们可不要把这忍让当成了软弱！”他一边控制朗兹，一边看向身边的诺兰高层。
　　“不要忘了，这里叫做主大陆，这里的主宰者，叫做修真协会，修真协会的主席，叫做付抱薪！”
　　他法杖轻轻一抖，朗兹从空中落在了地上。
　　落在地上的朗兹惊恐的看着爆发的付抱薪，一句话不敢说。
　　他这才想起来，眼前这个男子，可是能在数亿人中脱颖而出当上修真管理委员会主席的超级强者。
　　自己在他面前，简直就是萤火之于皓月。
　　“明天开始交流大会，交流大会结束，马上滚！告诉你们诺兰十九世，不要在背后搞什么小动作，我不给的，他不能要！再搞什么小动作，狗爪子给他剁掉！”很明显，付抱薪这句话，就是在警告着什么。
　　说完之后，付抱薪一甩袖子，走出了会场。
　　他刚刚走出会场，会场内突然传出震天的欢呼声。
　　“主席万岁！”
　　“主席英明！”
　　“主席威武！”
　　付抱薪微微一笑，头也不回的走了出去。
　　王洛一脸戏谑的看着脸色灰败的朗兹。
　　“没听懂吗？用不用再给你复述一次？”
　　一旁的五皇子愤怒的站了起来。
　　“你们会为自己的无礼付出代价的！”他眼见局势朝着自己无法控制的方向走去，就连朗兹也无法控制，终于站了起来。
　　迎接他的是无数的嘘声。
　　这次前来参加交流大会的，无一不是各个门派的天之骄子，平日里也是眼高于顶的人物，这一次有各自师门的长辈压着，不得不收敛自己的傲气，现在，付抱薪领头做出了表率，他们自然不会再惯着这一群恶邻。
　　感觉两个大陆关系要变天的朗兹，现在考虑的已经不是交流大会会怎么样了，他在想回去之后怎么和诺兰十九世交代。
　　“为什么会这样？”他正迷茫着，突然看到了站在一旁看戏的王洛。
　　“都是因为你！老老实实的让我们赢了，哪有这么多事！”他把所有的责任都推到了王洛的身上。
　　“如果明天你参加交流大会，我誓杀你！”
　　他在心里下定了决心，却没想到，连自己都打不过王洛，明天的交流大会，应该怎么对付他。
　　五皇子此时，也对王洛充满了杀意，他也把王洛认定成了造成眼前这一切的罪魁祸首。
　　“回去！”他吩咐了一句，冷着脸往会场外面走去。
　　迎着旁边的嘘声，诺兰大陆的使团灰溜溜的走出了会场。
　　这时，他们才想起来在一旁躺着的身受重伤生死不知的达莱特，匆忙抬着他走了出去。
　　在已经是撕破脸的这种情况下，再等着救援队的救治无疑是痴人说梦。
　　看着诺兰使团走出去，中洲的弟子们纷纷欢呼了起来，场中一片热闹。
　　王渭笑着走进了场中，搂住王洛。
　　“兄弟，牛逼啊，那一拳都给我看湿了。”
　　在他身边跟上来的宇文玖听到这句话，白了王渭一眼。
　　“行了行了，散了散了，准备明天的比赛了。”王洛把胳膊搭在王渭肩膀上，对旁边上来对自己进行祝贺的其他人说道。
　　今晚他可是大出风头，所有人都认识了这一名实力惊人的蜀山弟子。
　　他们四个来到场边，找到了关之尘，关之尘笑眯眯的看着王洛，今晚王洛可是给蜀山大大的涨了一次脸，他现在只恨自己没个女儿，要不早就把女儿嫁给王洛了。
　　“走，咱们回去。”
　　“啊呀！我忘了个事！”王洛突然夸张的大声说道。
　　“怎么了？”
　　“我还没吃饭呢！”

第二百三十一章 白色，云纹
　　第二天早晨，王洛从床上爬起来。
　　王渭的床上空荡荡的，他起的比王洛还早。
　　洗漱之后，王洛从房间里走了出去。
　　外面静悄悄的，今天的比试在上午才开始，还有一段时间。
　　看着在小岛上那个湖边坐着的王渭和宇文玖，王洛突然感觉不饿了。
　　这能饿吗，吃狗粮都吃饱了好吗。
　　王洛信步闲逛，中央岛上的景色极好，到处都是郁郁葱葱的大树，阳光透过林荫，洒下点点光斑，早晨微凉的空气极其清新，呼吸起来非常舒畅。
　　他享受着早晨的美好时光，突然发现对面走过来一个女孩，她急匆匆的走着，左右打量，脸上有些急躁，好像在寻找着什么。
　　女孩一身白衣，衣服上有好看的刺绣云纹，身材高挑，长相清秀甜美。
　　“这是哪个门派的弟子？”
　　王洛带着疑问往前走去。
　　路过女孩的时候，他鬼使神差的问了一句。
　　“你在找什么？”
　　女孩停了下来。
　　“我在找我的小铃铛。”
　　王洛也停下了脚步。
　　“铃铛？这个铃铛对你很重要吗？”
　　他不明白，如果这个铃铛对她很重要，那一定会带在身上的，如果不重要的话，丢了就丢了。
　　女孩看到了王洛脸上的疑惑，她开口解释到：“铃铛不是东西，铃铛是我的宠物。它是一只小福灵，大概是这个样子的。”、
　　她手忙脚乱的对王洛比划着，王洛到最后也没看明白是到底是什么东西。
　　不过他有办法。
　　“你等一下，我试试能不能帮到你。”
　　王洛找了一棵树，跳了上去。
　　树上有一个树洞。
　　他和树洞里那个不知道是什么的动物交流了几句，从树上跳了下来。
　　“昨天晚上有一个像小老鼠的东西往东边去了。”
　　女孩一脸疑惑：“老鼠是什么？”
　　王洛一脸黑线，他也张开双手，比划着老鼠的形状。
　　本来他以为女孩也看不懂自己比划的是什么，结果女孩一脸激动的对王洛说：“对对对，那个就是我的铃铛，谢谢你！”
　　女孩雀跃着往东面走去，王洛看着女孩曼妙的身影，摇了摇头。
　　“衣服倒挺好看的，是哪个门派的弟子啊。”
　　逛了一圈，王洛也感觉有些饿了，他回去吃了点东西，刚开始吃，王渭一脸轻松的走进了房间。
　　“恩爱秀完了？”他往嘴里扒拉着饭，头也不抬。
　　王渭一脸装杯。
　　“老夫老妻了，什么恩爱不恩爱的。”
　　“切！”
　　王洛继续吃饭，吃完之后，他看着坐在床边发呆的王渭，突然想起了早晨遇到的那个女孩。
　　“问你个事。”
　　“啊？什么？”
　　“哪个门派的衣服上面绣云纹啊？”
　　“云纹？云纹很多啊，玄天宗，天阳宗的衣服上面都有云纹啊。”
　　“不是不是，这两个宗门的衣服我都见过，而且我跟你说的那个，是白色的，云纹很玄妙。”
　　王渭思索了起来。
　　“那我就不知道了，大陆上这么多宗门，这次也来了这么多，有没见过的也很正常啊。”他最后放弃了思考，摊了摊手。
　　“彳亍口巴，时间差不多了，咱们去集合吧。”王洛站了起来，不再考虑这个问题。
　　蜀山四人组集合之后，往外面的广场走去。
　　一直没什么存在感的晏北这几天一直在房间中闭门修炼，王渭和王洛两个人敲了好久的门才把他喊出来。
　　修真者的五感非常敏锐，能喊这么久才把晏北喊出来，足见他的修炼用心程度。
　　“晏师兄，走了，咱们去集合了。”
　　晏北迷迷糊糊的推开门，王渭拉着他就往外走。
　　两个人初识的时候那点小摩擦，早已烟消云散，一起来中洲的这几天，也培养了一些感情。
　　来到广场上，找到了属于蜀山的那个小位置。
　　其他人，包括灵剑峰的弟子们，集合的地方和他们不一样。
　　参加比试的主大陆弟子们坐在一边，另一边是诺兰大陆的年轻爵士们。
　　两边泾渭分明，中间就像隔着一条壕沟，所有人都正襟危坐，没人往对面的阵营看上一眼。
　　王洛看了看，昨晚交手的达莱特并没有出现在诺澜的阵营中，
　　“看来伤的不轻啊。”王洛心里想到。
　　坐在最前面的仍然是五皇子，他一脸凝重，不知道在考虑什么，眉头皱的很紧。
　　另一个很让王洛奇怪的是，王洛并没有看到早晨遇到的那名身穿白衣的女孩，甚至就连穿着同样款式衣服的宗门都没有找到。
　　“奇怪，难道不是来参加交流大会的？”
　　胡思乱想中，前面的台子上，上来了一溜人。
　　打头的是修真委员会的副主席萨尔，后面跟着关之尘、李如意以及其他门派的掌门。
　　台下立刻寂静了下来，这群大佬站定之后，关之尘站了出来。
　　“因为此次交流会行程有变，今天我们直接开始比武大会。”
　　关之尘在台上讲话，付抱薪并没有出现。
　　“下面我宣布一下比武规则，今年的规则是争锋制！每方挑选七名成员，进行一对一的比试，一方第一名队员失败后，由第二名顶上，对手不变，直到某一方的队员全部失败。”
　　“这不就是KOF赛制吗？”王洛思考了一下，发现这个赛制，不就是前世拳皇的那个赛制吗。
　　“下面，两方有一个时辰的时间来挑选参赛的队员。”
　　台下马上就嘈杂了起来。
　　五皇子明显准备不足，因为这一次诺澜大陆足足来了三四十名年轻的爵士，这样一来，意味着绝大部分都参加不了。
　　他开始从实力最强的人中挑选最合适的搭配。
　　而中洲这边。。。。
　　王洛这才发现，因为准备的太急，除了昨晚的那次虎头蛇尾的宴会，其他的时间，来自主大陆各个门派的青年才俊们并没有足够的时间了解彼此。
　　这样一来，他们根本没办法进行统一调度，各个门派对彼此都不了解，怎么挑选？
　　第一个难题，摆在了主大陆这些修真弟子的面前。
　　王洛考虑了一下，站了起来。
　　“我想大家应该都认识我，我是蜀山天剑峰弟子王洛，咱们相逢一场，却没有足够的时间了解交流，我看不如这样，大家自告奋勇，我来进行组织。”
　　“我同意！”苏重楼第一个举手同意。
　　其他的弟子们已经见识过王洛昨晚的风采了，又有同样名声在外的苏重楼的背书，也纷纷表示支持。
　　关之尘看着台下这一幕，满意的点了点头。

第二百三十二章 名单出炉
　　“我先报名！”苏重楼非常积极，同样是第一个报名的。
　　“我也上！”另一个高个男子也从人群中站了起来。
　　王洛看了一下，金色道袍，祥云纹饰，正是早晨提到一次的玄天宗弟子。
　　“道友高姓大名？”王洛问道。
　　“玄天宗，武怀玉！”
　　“原来他就是玄天宗这一带的领军人物武怀玉，听说他的玄天心法进度极快，被视为下一代玄天宗掌门人的不二人选。”旁边的人群中响起了窃窃私语。
　　于此同时，又有几名来自几个大门派的领军弟子站起来毛遂自荐。
　　经过半个时辰的讨论，最后确定了七人名单。
　　蜀山：王洛，王渭。
　　天阳宗：苏重楼。
　　玄天宗：武怀玉。
　　五灵宗：晨逸。
　　极上派：杜擎苍。
　　伏龙寺：瑜树。
　　这七人，全都是中洲顶级门派的佼佼者，说实在的，除了王洛和王渭，其他人都是成名已久。
　　但是，反而是王洛和王渭两人是最没有悬念的两人。
　　因为蜀山本身就代表着中洲门派战斗力的天花板，而王洛和王渭已经在昨晚的提前切磋中，展示过自己的实力了。
　　另外几名弟子，天阳宗练体，五灵宗驭兽，玄天宗善术，极上派使刀，伏龙寺用棍。
　　每个人都有自己的特点，是一套非常全面的阵容。
　　他们把名单提交了上去，王洛最后压轴无可置疑，在王渭的坚持下，他作为先锋，首发出场。
　　与此同时，诺澜人也把自己的名单提交了上去。
　　王洛并不知道两边的名单，不过，在都递交名单之后，关之尘却一脸古怪的对两方的代表说道：“规则临时改变，你们两队要先进行一场团队战，团队战结束之后，再以刚才的阵容进行争锋战。”
　　王洛有些惊讶于规则的儿戏，不过还是点了点头。
　　他本来以为诺澜大陆那边要提起抗议，没想到五皇子也点了点头答应了下来。
　　“以这些人的性格，怎么可能没意见呢？”
　　王洛正在奇怪，却听到关之尘说：“好，那你们去准备一下，一炷香之后开始比赛。”
　　安排好了之后，关之尘走到了后台。
　　一个怀里抱着一只淡金色，有些像老鼠的宠物的白衣女孩正低着头哄着怀里的宠物。
　　“您要求的团战已经安排下去了。”关之尘走到女孩跟前，和声说道。
　　女孩抬起头来，看着关之尘露出了一丝笑容。
　　“幸好及时找到了铃铛，要不然真的没有时间安排这么长的比赛，麻烦你了，关叔叔。不过，私底下，您还是我的长辈呢，还是喊我亦宵吧。”
　　关之尘笑着摇了摇头：“你现在代表的可是凌云，该有的礼节不能少，等什么时候你从凌云毕业回家的时候，咱们再讨论称呼吧。”
　　“这次带着铃铛出来，差点把它丢了，不知道回去之后爹娘会不会训斥我呢，这可是福灵仅有的两只福灵了。”女孩心有余悸的看着怀里的那只小老鼠，“多亏了给我指明方向的那个弟子呢，哎，对了，那个好像是一名蜀山弟子，关叔叔。”
　　关之尘咦了一声：“蜀山男弟子这次来了三个，不知道是哪个？不过有两名都参加了等会的比赛，你等会可以看一下。”
　　亦宵点了点头：“那走吧，关叔叔，咱们出去看看。”
　　王洛带着自己的队友们站上了擂台，评委们鱼贯而出。
　　关之尘、李如意、其他几个门派的掌门人，但是让王洛惊讶的是，主座上坐着的竟然是一名女孩。
　　而且，是他早晨刚刚见过的那名女孩。
　　那名身着云纹白衣的女孩。
　　“这是怎么回事？”王洛惊讶的看着坐在评委正中央的那名白衣女孩。
　　“你不知道吗？每次交流大会，凌云都会专门派人参加，他们的身份就是评委，啊，我想起来了，凌云的衣服就是白色带云纹的，没想到你早晨遇到的竟然是凌云来的人。”
　　王渭恍然大悟，对王洛说道。
　　王洛点了点头，看了一眼亦宵，把精力重新集中在了眼前的对手上。
　　对面七个人站成一排，中间的正是五皇子。
　　其他六人，有三人扛着大剑，三人拿着法杖，反而是五皇子手中空空如也。
　　“等会开始的时候，我在前排，晨逸和杜擎苍在后排，你们四个在中间。”苏重楼说出了自己的打算。
　　王洛考虑了一下，同意了这个站位。
　　苏重楼毫不犹豫的顶到了最前面。
　　王洛和王渭一执剑一擎枪，中间是拿棍的瑜树和拿刀的武怀玉。
　　拿着一面小旗子的晨逸和空手的杜擎苍站在最后排。
　　对面的阵型也发生了变化，三名扛着大剑的人站在了最前面，三名拿着法杖的法师站在中央。
　　五皇子拖在最后。
　　随着关之尘一声令下，团战正式开始。
　　对面的法师法杖挥舞，五颜六色的法术被加持到了前排的武士身上，他们精神一振，不光精神上抖擞了很多，武器上也泛起了光芒。
　　“小心，他们被强化了，武器也被附魔了。”苏重楼小声说道。
　　三名武士同时呐喊了一声，提着大剑冲了上来。
　　后面的法师开始吟唱法术，王洛敏锐的感觉到空气中的元素活跃了起来，往对面那三名法师的杖头上汇聚而去。
　　苏重楼运气功法，毫不畏惧的顶了上去。
　　王渭、瑜树和武怀玉跟在他后面冲了上去。
　　王洛在后面保护后排的晨逸和杜擎苍。
　　晨逸的旗子虚空挥舞，几只巨大的战兽凭空出现，发出怒吼之后快速冲了上去。
　　“驯兽师啊。”王洛看着这几只一看就非常凶狠的战兽，第一次见识了五灵宗独树一帜的战斗方法。
　　而杜擎苍手指苏重楼。
　　“金！”
　　“木！”
　　“水！”
　　“火！”
　　“土！”
　　他吐出五个字，空中也随着他的话，出现了五行大字，分别是银色的金，绿色的土，蓝色的水，红色的火以及黄色的土。
　　随后，五个大字没入了苏重楼的体内。
　　一时间，苏重楼身上五颜六色，比对面那三名武士还要花哨。
　　“斗气斩！”
　　对面冲在最前的武士大喝一声，高高跳起，一道气刃朝着苏重楼当头劈下！

第二百三十三章 捅破这道mo
　　一道白色的虚刃在那名武士的长剑上凝聚了出来，朝着苏重楼斩了下来。
　　苏重楼正享受五行霸符给自己带来的绝顶快感，眼见这一道气刃袭来，原地叉腰挺直了胸膛。
　　“苏师兄准备硬接这一招吗？不要轻敌啊！”
　　“放心吧，如果苏师兄能被这一招击败，他也不配被称为天阳宗五十年一遇的天才了。”
　　台下的观众们议论纷纷。
　　斗气斩直直的斩在了苏重楼的胸口。
　　然后，然后就没有然后了。
　　如同泥牛入海一般，苏重楼甚至连动都没有动一下。
　　对面的武士见到这一幕大惊失色。
　　他身后的第二名武士见状，提着他手中那把闪烁着危险的蓝色光芒的大剑，直挺挺的朝着苏重楼斩了过来。
　　苏重楼抬起了右手，用右手小臂朝着那把泛着银蓝色光芒的大剑迎了过去。
　　“当！”
　　肉眼可见的火花在苏重楼的手臂和大剑相交的地方迸发而出。
　　“这人是怪物吗？”
　　“用肉体挡武器？”
　　天阳宗宗主听着台下的议论，满意的捋了捋胡子。
　　“看来，小楼已经到达了天阳功那一层境界了。”
　　台上的两名武士看到对苏重楼的攻击效果如此微弱，对视一眼，同时跳起，想要从他的头上越过去，朝着后面的其他人发起攻击。
　　而他后面的那三名法师，不约而同的朝着苏重楼指了过来。
　　三道残绿色的光芒，直直的射入了苏重楼的体内。
　　霎时间，五行法术加持的光芒消散殆尽，苏重楼只感觉一道邪恶的气息进入了自己体内，在自己身体中大肆破坏。
　　他脸色一白，捂着胸口半蹲了下来。
　　王洛在后面看着眼前电光石火间发生的一切，大概明白了对面的策略。
　　经典的战法牧铁三角嘛，战士顶在前面，法师和牧师在后面输出和辅助。
　　不过拖在最后面的五皇子在干什么，因为有人挡着，王洛看不到。
　　他索性踏上青莲剑，飞上了天空。
　　飞起来之后，他清楚的看到了五皇子的动向。
　　他正闭着双眼，吟唱着一个不知名的法术。
　　在王洛的感知中，周围的魔法元素的流动越来越快，好像一个漩涡一般，漩涡的口正是五皇子。
　　无数的魔法元素朝着五皇子体内涌了过去。
　　王洛当然不会坐视五皇子在那攒大招。
　　虽然昨天的比试就像是一场闹剧，但是达莱特那个倒霉蛋说的很对。
　　如果你让一名法师安稳的吟唱完他的法术，他会用越级的攻击力告诉你什么叫残忍。
　　当然，如果反过来，你突入一名等阶高于你的法师身边，恰好他没有准备任何的法术。
　　那么你也可以用自己的攻击力，告诉他什么叫残忍。
　　王洛脚踏飞剑，朝着五皇子直接杀了过去。
　　与此同时，两名武士顺利的越过苏重楼，这也是主要因为第三名武士成功的拖住了被削弱的他。
　　苏重楼受到了三名法师的诅咒，战斗力大跌，后面除了王洛以外的三人，怕苏重楼出意外，短暂交流了一下，由王渭上前协助苏重楼。
　　剩下的两人在五灵宗弟子晨逸的协助下，和两名武士交手。
　　众所周知，五灵宗的弟子，驯养的灵兽才是真正的本体。
　　甚至有传说五灵宗的功法修炼到极致，可以和自己的灵兽合二为一。
　　很显然，晨逸并没有修炼到这种程度，但是他还是淡定的在最后，如臂使指的指挥着自己的小乖乖们协助武怀玉和瑜树战斗。
　　杜擎苍对自己的五行增益法术被对面轻易的破除，非常不服。
　　他举着自己手上的旗子，目标转向了对面的三名法师。
　　而武怀玉和瑜树，在晨逸的灵兽的协助下，很快就占据了上风。
　　王洛一边关心着底下的战况，一边在三名法师的阻挠下往前飞去。
　　五颜六色的法术朝着天上的他飞了过去。
　　“呦呵，还都是双系法师呢？”
　　王洛轻松的抵挡着三名法师如同挠痒痒一般的攻击，发现从每个法师的杖头都飞出了两种不同颜色，代表不同系别的法术。
　　他一剑劈开眼前的一个比昨天的查理撮出的火球威力还要大的火系法术，任由丝丝火星从自己的鬓间穿过。
　　接着，王洛势如破竹的飞向了仍然闭着眼吟唱法术的五皇子。
　　当他来到五皇子的头顶的时候，一道透明的光幕挡住了他。
　　光幕泛起了一阵波纹，王洛这才发现它的存在。
　　“这什么玩意？”
　　王洛被挡住之后直接跳了下来，发现自己虽然在空中，脚下却像踩在实地上一样。
　　他拿起青莲剑往下一扎。
　　光幕再一次泛起一阵波澜，但是毫无被破坏的迹象。
　　“呦呵？”王洛还没见过能挡住自己的东西，他运起了九转大荒诀，青莲剑上泛起青色剑芒。
　　他现在已经很少使用青莲剑了，而需要用到剑芒的时候更是少之又少。
　　王洛双手倒握青莲剑，举在自己的面前，狠狠的朝着自己脚下的光幕刺了过去。
　　一阵好像玻璃破碎的声音传来，脚下的光幕存存破裂。
　　他心中一喜，但是紧接着，这一道光幕又重新凝聚了起来，不过比最开始的要小了一些。
　　底下的三名法师好像完全不受这道光幕的困扰，仍然朝着王洛扔着各种法术，搞的王洛烦不胜烦。
　　他不知道这个光幕能够修复几次，眼看着周围的元素流动越来越强烈，不敢耽误的王洛突然回头朝着正在协助苏重楼对战的王渭。
　　“二哥！昆古尼尔！”
　　王渭和苏重楼对付的这一名武士，是三个人里面实力最强的那一个，加上苏重楼受到了诅咒，本身攻击力也不强，合两人之力，刚刚和这人打了个差不多。
　　但是听到王洛这一声大喊，王渭毫不犹豫的逼退眼前的对手，然后把昆古尼尔朝着王洛掷了过来。
　　世界树的枝干配合符文打造的神器长枪化作一道流光朝着王洛飞了过去。
　　“没了武器你拿什么和我打！”正和王渭交手的武士见状大喜，二话不说，蓄力前出，大剑上闪烁着红色的光芒，一吞一吐，宛如怪蟒吐信。

第二百三十四章 水晶之墙
　　让他惊讶的是，自己势在必得的一击竟然被王渭挡了下来。
　　另一把造型诡谲的长枪出现在了王渭手中，上面散发着让他不安的气息。
　　上一把枪的能力让他苦不堪言，他从来没有见过如此锋利的武器，虽然旁边协助他的那个人只是个人肉沙包，但是王渭依靠那把锋利无比的长枪让他疲于奔命，他根本不敢和那把武器做正面的碰撞。
　　手持朗基努斯的王渭的打法，就像手中的枪一般神出鬼没起来。
　　在那名武士的眼中，那一杆长枪就像是有自己的灵魂一般，诡异无比。
　　使出七探蛇盘抢法的王渭每一次出招，都直指对手的软肋。
　　被王渭的突然改变弄的束手束脚的武士瞬间处在了下风。
　　另一边，王洛接住昆古尼尔，再次往下狠狠一扎。
　　脚下的光幕就像是无数被打碎的玻璃一般，层层碎裂，在底下三人难以置信的目光中，王洛顺利的落到了地上。
　　三个人对视一眼，齐齐举起了手中的法杖，顾不得支援前面已经全面落入下风的战况，朝着王洛攻击起来。
　　三道魔法光线形成的锁链朝着王洛捆绑了过来。
　　火系法术形成的锁链重重的抽打在了王洛的身上，把他身上白色的天剑峰弟子长袍打出了一道黑色的痕迹。另一道水系法术形成的锁链还没逼近，就透出刺骨的寒意。
　　但是最让王洛小心的是拖在最后的那一道黑色的锁链，那一道锁链上透出的是王洛熟悉的死气。王洛挥动手中的昆古尼尔，第一道火焰形成的绳索被打的粉碎。
　　接着，左手的青莲剑挥出，水系绳索同样被剑芒绞的消散在空中。
　　与此同时，第三道黑气，如同一条狡猾的眼镜蛇，在他出招的空隙中朝着王洛直直的杀了过来。
　　王洛下意识的一仰头，黑气从他面前很近的地方穿了过去，弥漫着满满的死亡气息。
　　黑气和王洛擦肩而过之后如同有了自己的灵魂一般，转了个弯，从王洛的背后再一次袭来。
　　但是王洛好像背后长眼一般，昆古尼尔和青莲剑以一个不可思议的角度出现在了他的身后，挡住了这一股黑气。
　　黑气撞在青莲剑的剑芒上，好像是泼在油锅中的水一般，发出剧烈的“嗤嗤”的声音。
　　没多久，黑气消失殆尽，一切归于平静。
　　说起来很复杂，但是仅仅是一转眼的功夫，王洛就化解了三人联手释放的这一道名为“奥术锁链”的联合法术。
　　但是，这一点时间，已经足够来自诺澜帝国的这些精锐法师准备好下一个法术。
　　一道厚厚的冰墙，散发着寒意，出现在了王洛面前。
　　这道冰墙又长又厚，横亘在王洛的眼前，宛若万年寒冰一般的材质看起来就不好摧毁。
　　在墙后，那一名冰系法师无力的跪倒在了地上，大口喘息着。
　　“他短时间不可能打破这道水晶之墙的，你们赶紧准备法术，为五皇子继续争取时间。”
　　其他两人点了点头，闭上了眼睛开始吟唱。
　　但是他们的吟唱被瞬间打断了。
　　一般来说，法师需要闭上眼睛吟唱的法术都是需要极高的专注度的，这种法术代表的也一般都是极大的威力和较长的准备时间。
　　但是，眼前的冰墙发出了恐怖的撞击声，让他们无论如何都静不下心来准备接下来的法术。
　　“快！时间来不及了！”冰系法师不顾施展水晶之墙给自己带来的副作用，强行坐起来修补墙壁，同时着急的对其他两人说道。
　　“静音结界！”身穿黑色法袍的法师法杖一挥，周围瞬间变的寂静了下来。
　　火焰系法师重新闭上眼开始吟唱。
　　冰系法师的七窍开始流出鲜血，但是他还是咬着牙继续和王洛进行对抗。
　　王洛再次一拳轰在眼前的冰壁上，冰壁传来的摇摇欲坠的轰鸣。
　　他已经感觉到了冰壁的对面有大量的魔法元素正在汇聚。
　　面对这种纯物理的阻拦方式，王洛除了飞上去，也只能使用蛮力来打破他了。
　　但是，冰壁最上面，一直在不断的朝着后面延伸，形成了一个弧度，王洛生怕后面有什么陷阱，还是决定直接砸碎来的实在。
　　又是一拳轰出，冰壁上已经出现了密密麻麻的细小的裂缝，只是艰难的维持着自己的形态。
　　王洛不再留力，已经到第二层的九转大荒决运转到了极限，所有的力量都集中在了拳头上。
　　“轰！”
　　台下的观众们以及台上的评委，即使都不是普通人，但是还是被这一声惊天动地的巨响震的纷纷捂住了耳朵，有些实力较弱的人甚至在耳朵里都浸出了鲜血。
　　甚至就连后面正在鏖战的几人，都不约而同的停下了手中的动作，回头看去。
　　冰壁上，突然传来了微弱的咔嚓咔嚓的声音。
　　原本细小的裂缝开始了蔓延，速度越来越快，很快，一整道巨大的冰壁上，都浮现出了密密麻麻的裂缝，而且这些裂缝，越往边缘开口越大。
　　明眼人都看的出，这一道号称坚不可摧的冰壁，已经到了崩溃的边缘，
　　而在冰壁的内侧苦苦维持的那一名冰系法师，更是猛的一大口鲜血喷了出来。
　　他费尽心思输出的冰系元素，随着冰壁的崩溃，全都落在了空中，就像是一拳打在了空气中。
　　而那一道号称无法摧毁的水晶之墙，在倔强的支撑了最后一丝时间之后，终于完全崩溃，消失在了空气中。
　　随着空气中水系元素的爆发，围观的人感觉就像下雨了一般，空气一下变的清凉了起来，而后，丝丝的雨点落在了人们的脸上。
　　随着低低的惊呼声，王洛再一次直面对面的四人。
　　周围发生了这么大的动静，藏在最后面的五皇子，仍然像没事人一般闭目吟唱。
　　这让王洛心中的不安越来越强烈，他不敢停留半刻，提着手中的青莲剑朝着对面三人冲了过去。
　　突然王洛心中一动，强行停住了自己的脚步。
　　在他面前，一尊巨大的完全由火焰组成的巨人从天而降，重重的砸在了地上。

第二百三十五章 火元素领主
　　“伟大的火焰领主拉格纳罗斯，您渺小的仆人向您致敬，请您的分身，消灭眼前这个敌人！”
　　火系法师恭敬的对眼前这个浑身燃烧着火焰的大家伙说道。
　　这是他压箱底的绝活，从自己家族最隐秘的密室中找到了与火焰领主拉格纳罗斯沟通的法门，修炼到最高境界可以直接召唤拉格纳罗斯本体，
　　但是现在，仅仅召唤一个拉格纳罗斯的分身降临，已经是他的极限了。
　　火焰巨人发出了一阵奇怪的吼声，举起手中的锤子，朝着王洛砸了下来。
　　“在萨弗拉斯的威力下惨叫颤抖吧！”火系法师明显有了底气，一边上前扶起凄惨的冰系法师，一边得意的对王洛说道。
　　说实话，王洛还真没有太好的办法对付眼前这个浑身燃烧着熊熊烈火的大家伙。
　　他想了想，从纳戒中寻摸了一会，然后一脸红色的方方正正的大车出现在了他的面前。
　　王洛从车上拉下管子，打开水阀。
　　水管中喷涌出强劲的水流。
　　这是一辆大型消防车。。。。里面装了25吨水。。。。
　　台下的众人都傻眼了，王洛身边的那个东西谁都没见过，但是能从里面喷出水来。。。
　　“王洛什么时候学会的水系法术？”一名灵剑峰的弟子奇怪的问身边的宇文玖。
　　宇文玖一脸疑惑的摇了摇头。
　　“我也不知道，不过他身上总是有各种奇奇怪怪的东西，就好像他手上的纳戒里面的空间无限一般。”
　　“空间无限？太夸张了吧，我的腰带才五个立方的体积。吹牛也不是你这么吹的。”那名师姐明显认为宇文玖在吹牛，不过纳戒体积是每个人的隐私，她也不好继续追问。
　　就在这时，台上传来了水浇在火上的嗤嗤的声音，整个擂台都被浓浓的水汽弥漫着。
　　“哈哈哈哈，你是在开玩笑吗？”火系法师在水汽中哈哈大笑，贵为元素生物顶点的火元素领主拉格纳罗斯，即使是一个分身，也不是这种普通的水能够消灭的。
　　但是王洛仍然孜孜不倦的对着拉格纳罗斯射出手中的水柱。
　　台上的水汽越来越浓，就连那名水系法师都在浓浓的水元素的包裹下感觉到非常的舒适。
　　火系法师想看猴戏一般看着眼前浓浓的水雾。
　　“有些不对劲！”
　　突然，身旁的黑袍法师皱着眉头出声说道。
　　火系法师一愣，不知道黑袍法师指的是什么。
　　“视线，视线完全被遮蔽了。”黑袍法师指着身边浓浓的水雾，对两名同伴说道。
　　火系法师脸色一变，他举起双手想要祛除身边的水雾。
　　有气无力的坐在地上的水系法师摆了摆手。
　　“让我来吧。”
　　他抹了抹嘴边的鲜血，信手挥动法杖，周围的温度迅速降低，水雾变成了细小的水滴，落在了地上。
　　身旁的视线渐渐清晰了起来，但是三个人就像见了鬼一般，脸色齐齐大变。
　　王洛提着他手中那把青色长剑，已经来到了离他们不远的地方。
　　而拉格纳罗斯的那个分身，仍然在和喷在他身上的水柱战斗着，一边战斗，一边发出愤怒的吼声。
　　火系法师大部分的力量都用在了召唤拉格纳罗斯的分身上，对现在的局面没有什么帮助。
　　水系法师更不用说了，他现在就是个废物，完全失去了战斗能力。
　　只剩下身穿黑袍的那人。
　　他见到王洛袭来，整个人化为一团黑气，不闪不避的朝着王洛冲了过去。
　　“果然是死灵法师！”王洛咬着牙看着眼前的这一团黑气，从隆兴城开始一直到瓦利城，那一段凄惨的日子里的每一幕，都浮现在了他的眼前。
　　恍惚间，他把眼前的黑气当成了在神罗大陆翻云覆雨的死灵法师扎克。
　　“光之翼！”王洛心中默念了一声，一对巨大的纯白色的光翼，突然在他的背后伸了出来。
　　“圣言术-灭！”王洛把青莲剑当成法杖，指着对着自己冲过来的黑气，直接就是圣言术中威力最大的一招。
　　“怎么可能？”火系法师和水系法师齐齐惊呼。
　　那一道黑气瞬间停下，重新化作黑袍法师。
　　他一脸惊恐的看着朝着自己冲来的那一道粗大无比的乳白色光柱，发出了惨叫。
　　“不！！！！！！！！”
　　圣光笼罩下，死灵法师的身影渐渐消失。
　　他被完全净化，直接失去了曾经在世界上存在的一切痕迹，圣光过后，地上只留下一丝飞灰。
　　这一场擂台赛，第一次出现了伤亡。
　　王洛身后的双翼蜷缩起来，像两块巨大的护盾一般护在他的身后。
　　他手提青莲剑，一步步的朝着对面走去。
　　三名法师里，死灵法师的实力最强，虽然有着先天的缺陷，但是诺澜方面还是毫不犹豫的把他派上了场，因为虽然被光系法术死死克制，但是据他们所知，中洲城除了教廷，根本没有光系法师的存在，而且这一次交流大会，根本就没有教廷的人参加。
　　谁知道，竟然会出现这样的意外，而且看起来，王洛的光系魔法的水平非常之高。
　　场下观战的教廷的人地位也非常高，是裁判所的裁判长莱恩。
　　教廷的裁判所的裁判长，在教廷中，仅次于教皇，地位甚至在几名大主教之上，是名副其实的教廷第二人。
　　有些强势的裁判长，甚至可以和教皇分庭抗礼，在主大陆的历史上，也不乏有这样的强人出现。
　　莱恩就是这样一名性格非常强势，手腕也非常强硬的裁判长，更是一名名副其实的圣骑士。
　　这个圣骑士，并不是教廷属下的名叫圣骑士的职位，而是他的等阶。
　　这是一名名副其实的圣阶巅峰的强者。
　　至于有没有进入最后那一阶，同样是个秘密。
　　他看到死灵法师出现的第一刻起，就愤怒的攥紧了拳头。
　　“所有死灵法师，都该死啊。”
　　旁边的关之尘看到了莱恩的样子，不由得拍了拍他攥紧椅子扶手的手，让他稍稍冷静了一下。
　　而当看到王洛突然施展出了光系魔法，直接秒杀了那一名看起来不弱的死灵法师，莱恩激动的在椅子上站了起来。
　　“干的漂亮！”

第二百三十六章 和我一起死吧！
　　这时，坐在另一侧的朗兹等人，不满的看了过来。
　　“我们对贵大陆的言辞表示抗议！死灵法师是我们诺澜帝国的特殊职业，请不要对其加以敌视！”
　　朗兹更是直接站了起来，对莱恩的言辞表示抗议。
　　莱恩不屑一笑。
　　“死灵法师？渣滓罢了，对其他的次大陆造成了多少困扰，自己的心里没点数吗?”
　　“请注意你的言辞，我回去之后会对我们皇帝陛下如实陈述，你们会为自己的所作所为付出代价的！”朗兹言语中带着一丝狠戾。
　　“哈哈哈哈！老子长这么大，还是第一次有人敢威胁我，回去告诉诺澜十九世，不管出什么招，我们主大陆教廷都接下了！”莱恩盯着朗兹毫不退让。
　　现在付抱薪不在，关之尘和他也就同级，也没什么人能真正限制的了他。
　　朗兹心里有苦说不出，人都死了，还要被人嘲讽，他再不做出点表示，回去会被人戳脊梁骨的，而眼前的局面，让他骑虎难下。
　　付抱薪的强硬态度已经让他赶到非常不安了，而今天，他们又得罪了教廷，同时得罪主大陆上两个最强大的势力，基本上就等于是得罪了整个主大陆。
　　当然，主大陆上也有法师塔，但是那一群不问世事的家伙，谁也不知道他们在哪里。
　　最后，朗兹只能愤怒的哼了一声，接着坐在了自己的座位上。
　　主席台上这一番争执过后，台上的局势已经大变。
　　火系法师把火焰领主重新召回到自己身边坐着垂死挣扎，王洛依靠自己的身法和拉格纳罗斯的分身做着缠斗。
　　但是另一边，少了三名法师牵扯的苏重楼重新支棱了起来，他和王渭配合，很快就取得了自己战场上的胜利。
　　王渭一枪扎进眼前武士的肚子上，直接让他失去了抵抗能力。
　　接着，他把这名武士直接踢下了擂台，旁边等候的三大门派的弟子一拥而上对他展开了救治。
　　除了像刚才的死灵法师那样直接被蒸发的情况，剩下的受伤的人基本上都会得到救治，保住自己的一条小命。
　　两个人解决了自己的对手之后，开始协助其他几人。
　　本来就占据上风的几人，在得到了支援之后，马上就形成了六打二的局面。
　　一炷香不到，这两人也被踢下了擂台。
　　六个人朝着另一端赶去。
　　这时，庞大的拉格纳罗斯仰天凄厉长啸，接着化作光点消失在了空气中。
　　两人再也没有了抵抗能力，一前一后被王洛扔下了擂台。
　　最后只剩下闭着眼睛吟唱的五皇子了。
　　王洛提剑上前，一剑劈开了保护着五皇子的最后一道屏障，由水系法师为他准备的冰环。
　　一剑下去，冰环粉碎。
　　五皇子正一脸阴邪的看着他。
　　王洛大惊失色，下意识的一剑劈了过去，就差喊有鬼了。
　　但是他一剑下去却劈了个空。
　　“蠢货。”
　　在他前面，擂台最边缘的地方，传来了五皇子的一声嘲讽。
　　空气中有波纹显现，五皇子的身影在那里渐渐浮现了出来。
　　很明显他已经吟唱完毕了。
　　王洛刚想继续向前，结束这一场比试。
　　但是，比刚才火系法师召唤拉格纳罗斯的时候更为浓厚，简直不是一个数量级的火元素，在以飞快的速度在空中汇聚，天空中的云朵很快就被染成了红色。
　　接着，整个天空都变成了红色。
　　五皇子一脸猖狂的看着眼前离他只有数步之遥的王洛。
　　“接受失败。。。以及死亡吧！”
　　一颗又一颗的陨石，穿过了红色的云层，在自己的表面镀上了一层炽热的火焰，朝着地面砸了下来。
　　场中一片大乱。
　　谁也不知道这陨石会不会砸到自己的头上。
　　“五皇子已经可以使用禁咒了？这分明是完全版的流星火雨！哈哈哈，果然不愧是我诺澜大陆最优秀的天才啊！”朗兹看到眼前这一幕，兴奋的站了起来。
　　但是，主大陆所有的高层都已经站了起来，一脸紧张的看着天上的异象。
　　“你们想毁了这座浮空岛吗？”萨尔愤怒的朝着朗兹说道。
　　但是朗兹恍若未闻，只是一脸兴奋的看着擂台中的五皇子。
　　“快去，撑起屏障！”萨尔顾不得和这个家伙算账，第一时间吩咐手下去准备屏障。
　　朗兹突然转过了头，他的幅度如此巨大，脸上带着不正常的狂热。
　　“你们这是干扰比赛的正常进行！”
　　他直接看向坐在正中央，就算是赛场中出现人命都没有吭声，只是抚摸着怀中宠物的那个白衣女孩。
　　“大人，请您裁判，中洲实在是欺人太甚了！”
　　李亦宵皱着自己好看的眉头，来之前，师父千叮咛万嘱咐，不到万不得已，不要插手两边的恩怨，只需要做到公平公正就好。
　　她抚摸着铃铛的纤细白皙的手指停了下来。
　　“这样吧，疏散观众，由魔法对擂台以外的其他地方的损失，由诺澜大陆全部负责。”
　　只用了很短的时间，她就做出了最后的裁判。
　　朗兹楞了一下，不甘的点了点头。
　　关之尘则第一时间吩咐下去，开始驱散场边的其他门派的弟子。
　　开玩笑，这可都是各个门派最宝贝的弟子，万一死于这种不明AOE，赛后管理协会怕不是要被各个门派找上门来。
　　五皇子已经把魔法引导完毕，剩下的就是看着流行火雨的表演了。
　　他狞笑了一声，看着朝自己冲来的王洛，一道隐秘的光芒，从他的手中射出，没入王洛的体内。
　　王洛有心想躲，但是这道光芒就像跗骨之蛆一般，或者说根本没法抵挡，最后还是打进了他的身体。
　　王洛如临大敌，第一时间查看自己身体的情况，但是并没有察觉任何的异常。
　　此时，对面的五皇子已经进入了他的攻击范围。
　　不再犹豫，王洛一剑刺出，势如闪电，直接刺进了五皇子的胸膛。
　　就在长剑透体而过的那一刻，王洛突然感到一股刺骨的疼痛，在同样的位置迸发而出。
　　五皇子的嘴角已经有鲜血流出，他面色狰狞，看着王洛，一字一顿的说道：
　　“和我一起死吧！”

第二百三十七章 你不给，我就去拿
　　王洛一剑捅穿了五皇子，但是自己的相同部位，感受到了同样的利刃穿身的感觉。
　　“什么鬼？”
　　穿越到这个世界两年的时间，王洛还是第一次体验到受伤的感觉。
　　不信邪的王洛把青莲剑从五皇子的身上抽了出来。
　　同步的，自己的胸口也传来了利刃慢慢往外抽的那种奇异的感觉。
　　“我说过了，陪我一起死吧。”五皇子捂着胸口上的伤口，牙齿已经被鲜血染红了，他咧着一嘴红牙，对着王洛说道。
　　天上的陨石已经开始落下。
　　在关之尘的指挥下，场下的观众们开始有序离场，离开这个危险的地方。
　　其他人看到眼前这诡异的一幕，有些投鼠忌器，不敢上来援助王洛。
　　“你疯了吗？”王洛平静的看着眼前疯狂的五皇子。
　　“等着迎接诺澜大陆的报复吧！”五皇子还是狞笑着，看起来犹如厉鬼一般。
　　“呦呵，还是个狠人啊。”王洛啧了一声。
　　他朝着台下招了招手，宇文玖看到王洛的手势，奇怪的跳了上来。
　　现在这种情况，基本上比赛已经终止了，人们都在想办法解决天上落下的那些陨石。
　　“二嫂，去，找几个医疗能力最强的上来。”
　　宇文玖奇怪的走了下去，过了一会，她带着三个人走了上来。
　　“这是天音门和大衍寺的首席弟子，这是周师姐。”
　　周师姐，周晖，灵剑峰首席弟子。
　　“很好，接下来我只有一个要求，别让这家伙死了。”王洛指着五皇子，淡定的说道。
　　接着，他看着眼前的五皇子，嘴角也咧出了一个弧度。
　　“比谁狠是吧？想威胁我是吧？”
　　说完，王洛抄起青莲剑，一剑捅进了五皇子的大腿上。
　　旁边三人无动于衷，这一枪不算致命。
　　王洛脸上没有丝毫表情，抄起青莲剑继续往下捅。
　　他的剑法已经大成，完全可以给五皇子造成最大的痛苦，不伤他的性命。
　　额。。可以参考前世的一个经典案例。
　　一名学医的小改改的男朋友劈腿，被她在食堂拿刀捅了三十几刀。
　　最后，这名男子被鉴定为轻微伤，小改改无罪释放。
　　现在的五皇子基本上就是这种情况，他脸上的表情愈发狰狞，但是王洛只是稳定的如同机器人一般，一剑剑的朝着他捅着。
　　要知道，王洛承受着和五皇子同样的痛感，他还要提着剑做出攻击的动作。。。。
　　地上的鲜血很快就流了一地，五皇子的嘴唇已经被咬破了。
　　他身上已经没有一处好地方了，除了躯干的地方以及王洛持剑的左手部位的伤少一点，其他的地方堪称千疮百孔。
　　旁边围观的人知道了五皇子做的手段之后，纷纷看向王洛。
　　王洛仍然毫无表情。
　　他再一次抬起手中的青莲剑。
　　五皇子突然崩溃了，他直接跪了下来。
　　他再也受不了了，这种一步步的朝着死亡逼近的感觉实在是太折磨人了。
　　他又不是经过专业训练的特殊人员，相反，他是从小养尊处优的皇子。
　　只不过是他曾经通过这一招，打赢过很多看似不可能赢的对决，让他有些迷信这一招的威力。
　　这是他涉猎的死灵魔法中的一项秘术，叫做痛苦连接。
　　“别打了，别打了，我不想死！”
　　破防的五皇子瞬间痛哭流涕。
　　“切，就这？”王洛不屑的停止了手中的动作。
　　只有和他最熟的王渭，才能看的出来，王洛的脸色微微发白。
　　王渭终于走上前去，对着五皇子一阵拳打脚踢。
　　五皇子趴在地上也不抵抗，只是不住的求饶。
　　但是他的嘴角一直在微微抽动，手掌一直在无意识的握拳，松开，握拳，松开。
　　“好了，王洛，停手吧。已经结束了。”关之尘一脸严肃的对王洛说道。
　　刚才发生的一切，已经完全被他看在了眼里。
　　与此同时，天上的流星火雨落下的速度也缓慢了起来。
　　虽然修真协会已经在努力的解决天上降下的陨石了，但是还是有不少陨石落在了地上。
　　本来风景优美的小浮空岛，经过这一阵狂轰乱炸，已经变的满目疮痍，还有熊熊烈火在各处燃烧。
　　“算了，走吧。”
　　王洛感觉到一阵索然无味，他收起了青莲剑，留下满身鲜血的五皇子在原地挣扎。
　　在旁边负责救治的四人你看我我看你，没有一个对五皇子出手救治的，跟着王洛走了出去。
　　“小心！”突然远处传来了一声大喊，王洛抬头一看，一枚硕大的陨石，浑身裹着熊熊燃烧的烈焰，直直的朝着王洛所在的地方砸了下来。
　　王洛不引人注意的回头看了一眼仍然趴在地上的五皇子。
　　一道青色的剑芒冲天而起。
　　那枚脸盆大的陨石化作飞灰，消失在空中。
　　王洛收剑入鞘，装作无意的揉了揉胸口。
　　他这一切，都被后面趴在地上的五皇子看在眼里。
　　“你的实力，我已经了解了。”他嘴里说着只有自己能听见的话，趴在地上，看着鲜血一滴滴的滴在地上。
　　“你让我如此狼狈，像个喽啰一般趴在这里，总有一天，我要让你像狗一样趴在我的脚下！”
　　他攥起的拳头，因为过于用力，暴起了一根根的青筋。
　　王渭也发现了王洛的异常，他和王洛交流了一下眼神，默契的掏出武器守在他的身边。
　　有事出门的付抱薪，得知比赛时出现的事情，当即大怒，直接返回了中洲城。
　　他看着一片狼藉的小浮空岛，脸上阴沉的能拧出水来。
　　三天之后，朗兹带着死的死伤的伤的诺澜大陆使团，拿着一份堪称天价的账单，狼狈的来到了传送阵前。
　　“回去之后让诺澜十五世第一时间把赔偿准备好，如果你不给，我就带人去你们诺澜大陆拿！”
　　付抱薪看着朗兹，缓慢但是坚定的对朗兹说道。
　　朗兹脸上挤出了一个难看的笑容，但是却什么都没说。
　　“不答应是吧？感觉中洲还是以前那个中洲？”付抱薪看到朗兹这个态度，负着手看着天空。
　　“在我的家乡，有这么一句话，我今天把这句话送给你们，你原封不动的回去带给你们皇帝。”
　　“这句话叫做：勿谓言之不预也。”

第二百三十八章 2075-01号遗迹
　　这一次的交流会，既没有体现出隆重，也没有体现出血腥。
　　两天就结束了。
　　快的有点意外。
　　不过在付抱薪那一句“勿谓言之不预”之后，所有人心头都沉重了起来。
　　主大陆承平二百多年，已经有这么久不知道战争是什么滋味。
　　而付抱薪这一句话，把所有人心中的那一道阀门，都悄悄的打开了。
　　其他人都准备回去，但是王洛被付抱薪留了下来。
　　关之尘、王洛、付抱薪三个人，坐在主席专属的办公室中。
　　王洛好奇的打量着这个宽大的办公室里的摆设，让他意外的是，房间的布置非常简约，一点都不像站在大陆权利之巅的人物平素办公的地方。
　　付抱薪一声紫色衣袍，坐在沙发上，笑着看着东张西望的王洛。
　　“其实我在这儿呆着的时间很少，也没怎么关注过这里面是什么样子的，一年三百六十五天，我有三百二十天，都是在外面东奔西走，这次要不是交流大会的事情，我应该还在无尽深渊那边呆着。”
　　他跟王洛解释了一下，这才发现几个人面前都空荡荡的。
　　拍了下脑袋，关之尘有些自嘲的说道：“你看我这记性，给你们泡点茶喝。”
　　他站起来走到自己唯一算得上宽大，但是上面摆满了各种东西的办公桌前，拉开抽屉在里面摸索了几下。
　　然后他拿着一个纸包站了起来。
　　“还在，尝尝这个吧。”
　　他亲自给关之尘和王洛两个人倒上茶水，这让王洛有些受宠若惊。
　　这是对着诺澜使团可以说出这么强硬的话的主大陆修真管理委员会主席？
　　看着付抱薪有些清瘦但是非常俊朗的脸，线条分明带着阳刚气，但是嘴唇的弧线又很温和，王洛抿了一口茶水，静静的等着他的后话。
　　“这个不比百花谷的百花茶差吧？”
　　付抱薪却不着急，看着关之尘笑眯眯的问道。
　　他笑起来眼睛眯成了一条缝，如果不是修真者没有近视的困扰的话，应该在鼻梁上架一副金丝眼镜，样子有点像一只吃饱了肚子的小狐狸。
　　关之尘撇了一眼付抱薪，从这个动作上，王洛可以确定，两个人的关系一定非常亲密。
　　“有事直接说，别这么多废话。”
　　“嘿，这些话我不跟你说跟谁说，堂堂修真管理委员会的主席跟别人唠家常？”付抱薪理所当然的说道。
　　没想到你竟然是喜欢贫嘴的付抱薪？
　　王洛有些惊异的想到，嘴角也不由得带上了笑意。
　　两个人笑着闹了一会，杯子里的茶也喝的差不多了，付抱薪的脸色终于认真了起来。
　　关之尘知道他要说正事了，放下茶杯，静静的等着。
　　“在主大陆东部，发现了一个洞府，但是这个洞府我们都进不去。”付抱薪对着关之尘说道。
　　“进不去？为什么？”
　　“这个洞府的进入条件，最少也是元阶。”付抱薪把大陆最巅峰的战力说的平平淡淡。
　　“元阶？辣么大一个修真委员会，连个元阶强者都找不到，你莫不是在逗我，不说别人，你不就是元阶吗？”关之尘嗤笑一声。
　　“我也进不去，可以肯定的是，设置这个禁制的，实力应该已经突破元阶了，据我推测，另一个条件，应该是修炼的特定功法，或者是年龄。”
　　“他还能设置什么年龄条件？”关之尘来了精神，往前探了探头，好奇的问道。
　　“薛若是我们这儿最年轻的元阶强者，只有三十五岁，他也进不去。”
　　“三十五岁？我怎么感觉我这前半辈子都活到狗身上了？”关之尘一脸挫败，仰躺在了沙发上。
　　“所以，我想问一下王洛，王洛，你有没有元阶的实力？”付抱薪看向王洛，一脸期待的问道。
　　王洛有点为难的挠了挠头。
　　“我也不知道我到底是什么水平。”
　　他练的实在太多太杂了，江沉大法，侠客行，九转大荒诀，还有蜀山的心法，还有系统签到给他的各种剑诀里也有各种心法，他现在体内的经脉已经像江海一般宽广，根本没办法以常人的理念来判断实力等阶。
　　“老关，你这宝贝徒弟是什么等级？”付抱薪不满的看向关之尘，把宝贝两个字咬的很重，在他看来，关之尘对自己的亲传弟子都这么不看重，实在是有些失职。
　　关之尘尴尬的笑了起来。
　　他一边干笑，一边对付抱薪说道：“这个这个。。。。其实吧，我打不过这小子。。。”
　　付抱薪终于震惊了，他知道，关之尘是实打实的元阶强者，要不然也不会在蜀山掌门的位置上坐的稳如磐石。
　　“我以为。。。没想到啊。。。。”他意味深长的看着师徒俩说道。
　　“那行，那没事了，王洛，明天你跟着我去遗迹看一下。”
　　关之尘替王洛点了点头。
　　“王洛，你安心去吧，家里有我，啥事没有。”
　　王洛撇了自己师父一眼，也点了点头。
　　“好。”
　　第二天一早，王洛跟着付抱薪来到了大浮空岛上的传送阵。
　　临行前，王洛特意找王渭拿回了昆古尼尔，这一把特性是极致的穿透的神器长枪，给他带来了很多惊喜，说不定这一次也用得着呢。
　　付抱薪带着王洛绕开了纷纷扰扰的人流，来到了传送阵大广场里面的一个小屋子里。
　　“主席！”里面有一个白发苍苍的老人，守着一个单独的传送阵，见到付抱薪进来，连忙走上前行礼。
　　付抱薪礼貌的点了点头。
　　“顾老，麻烦你了，我还要去一次第2075-01号遗迹。”
　　古老笑着点了点头，走到了一旁的控制器上操作了起来。
　　没多久，传送阵就亮了起来。
　　“掌门请进吧。”
　　付抱薪点了点头，带着王洛踏上了传送阵。
　　眼前一黑一亮，王洛就来到了另一个地方。
　　王洛曾经了解过大陆上的这些传送阵，这些传送阵并不是可以无限制使用的，每个人没用一次，在一段时间内继续使用的话，就有几率发生意外，而传送阵本身也不算稳定，也同样有可能产生意外，包括不限于错误传送，时空乱流等。
　　胡思乱想间，王洛走出了这个露天的简易传送阵。

第二百三十九章 最年轻的元阶
　　传送阵不远处，扎着几个帐篷。
　　外面竟然是晚上，王洛不知道这儿到底是什么地方。
　　明明他过来的时候，中洲城还是白天呢。
　　“这是哪里？”
　　“古代碎叶城遗址，主大陆最西面，这次传送的距离太远，我们要在这儿呆最少七天才能消除传送带给身体的副作用。”付抱薪对王洛解释到。
　　王洛点了点头、
　　帐篷里传来阵阵喧嚣，付抱薪脸带笑容走到帐篷边上，掀开帘子。
　　里面几个男人正在喝酒。
　　“我回来了。”他脸上带着笑容钻了进去。
　　“主席来了，正好，喝酒喝酒！”里面一名男子笑着招呼付抱薪。
　　付抱薪往里走去，露出了后面的王洛，
　　看着年轻的王洛，几个人楞了一下。
　　“我介绍一下，蜀山天剑峰二代弟子王洛，在交流大会上出尽了风头。”付抱薪对里面的三个人说道。
　　“关之尘的弟子？”为首那人问道。
　　付抱薪点了点头。
　　“来，喊师伯！”那人大大咧咧的对王洛说道。
　　王洛满头问号，我还不知道你叫什么呢，你就让我喊你师伯？
　　付抱薪笑着对王洛介绍到：“这个就是我提到的薛若，以前也是蜀山弟子，后来被选中来管理委员会，也是我们管理委员会最年轻的元阶强者。”
　　薛若抱着膀子，一脸的洋洋得意的看向王洛。
　　“您明明比我师父小啊。”王洛知道薛若的年纪，三十五岁，应该是那一届弟子里面最年轻的一个吧。
　　“我们蜀山强者为尊，我比你师父强，你自然要喊我师伯了，快快快。”薛若的表情活像阅兵还没哭的时候的有胜（亮剑上的有胜阅兵不会有人不知道吧？不知道的建议补一遍亮剑哈）。
　　王洛一脸诧异的对薛若说：“咱们蜀山有这个规矩吗？”
　　薛若点了点头：“当然，在我这儿，打不过我的都是我师弟，打的过我的都是我师兄。”
　　他的言外之意是同一届弟子，但是王洛开始装傻。
　　“那。。。这么说，我如果打赢了你，你是不是要喊我师兄了？”
　　王洛有些不确定，一脸怯生生的表情，完美诠释了什么叫用最怂的语气说最狠的话。
　　虚弱怀疑自己出现了幻听，他抠了抠耳朵，不敢确定的对王洛说道：“你，你说什么？”
　　付抱薪笑眯眯的看着王洛耍宝，也不揭穿他。
　　而薛若后面的两个人，则准备看王洛的笑话。
　　“不是您老人家说的，谁打赢你谁就是你师兄吗？”
　　薛若气的笑了起来。
　　“小子，你知道元阶是什么意思吗？关师弟没教过你大陆的等阶划分吗？你现在是什么实力？主席带你来，应该也是蜀山的佼佼者吧，要不然也不会成为天剑峰弟子，我看你年纪轻轻，应该也是个天赋异禀之辈，现在什么水平了，我像你这么大的时候，可是天阶强者了，你到天阶了没有？”
　　他耐心的说了一大串的话，等着王洛的回应。
　　王洛有些惶恐，他急忙开口说道：“我。我。。我不知道自己是什么水平啊，我才刚到蜀山不到半年。”
　　薛若心下大定，他把腿盘起来，捻了个花生米扔进自己嘴里。
　　“关师弟是不是常年不在蜀山呆着，对你也一定疏于管教吧？”他抿了一口酒，兴致勃勃的问道。
　　王洛点了点头。
　　付抱薪已经憋不住了，转过身走出了帐篷。
　　帐篷外，传来了付抱薪压抑不住的笑声。
　　薛若很奇怪，他朝着外面喊道：“怎么了主席，你笑什么呢？”
　　“啊，没什么，我想起了高兴的事。”
　　付抱薪带着笑意的回答从帐篷外传了进来，
　　薛若不再纠结，继续把注意力放在调戏眼前这个小萌新身上。
　　“这样吧，今天你薛师伯我啊，教你几手，你回去跟你师父说，也不图他啥，下次见我的时候，请我喝一顿百花酒就行了，成不成。”
　　看着王洛像呆头鹅一般愣在原地，薛若皱起了眉头。
　　“成不成你说句话啊！”
　　王洛如梦方醒，连连点头：“成，成。”
　　“那好，咱们先出去比划比划，让我康康你的蜀山剑法学的怎么样了，我告诉你啊，这蜀山剑法，可是我们蜀山的精髓和核心，除了那谁也没见过的蜀山两仪剑，这就是我们蜀山的门面，你懂不懂？”他一边往外走，一边滔滔不绝的对王洛说道。
　　来到外面的空地上站定，薛若空着手站在王洛的对面。
　　“来，拔出你的剑。”他负着手，一副高人姿态，对着王洛说道。
　　其实吧，以薛若的实力，面对任何一个蜀山二代弟子，都有资格这么教训他。
　　但是，偏偏他遇上的，是王洛这个怪胎。
　　王洛依言把青莲剑拔了出来。
　　“嗯，剑还不错。”薛若点了点头，“出招吧。”
　　他伸出两根手指，手指上出现了三寸长的剑芒。
　　王洛点了点头，紧张的样子看的薛若心中暗笑。
　　“关之尘这下可是走了眼了，当年他不是信誓旦旦的，只要入了天剑峰，没有能超过他的，一辈子都不收徒吗？收了这个徒弟，一世英名尽丧啊。”
　　但是很快，他就笑不出来了。
　　蜀山剑法第一式，仙人指路。
　　一把吞吐着淡青色剑芒的长剑，瞬间就来到了他的面前。
　　冷汗瞬间从薛若的脑门上流了下来。
　　“好快！”
　　他下意识的一挡，手指上的剑芒和青莲剑上的剑芒交错在一起。
　　然后就被青莲剑毫无阻碍的砍了过去。
　　薛若只感觉喉头一窒，王洛已经擎剑来到了他的面前，手中那把长剑稳稳的指着他的喉咙。
　　旁边围观的两个酒友已经惊呆了，就连付抱薪脸上看好戏的表情都凝固了。
　　王洛的实力再一次刷新了他的认知。
　　薛若看着自己眼前的长剑，下意识的咽了口口水。
　　“刚。。刚才这一次不算，再来。我还没准备好呢。”他看着王洛，语气有些结巴，还有些羞耻。
　　“哦。”
　　王洛听话的把剑收了起来，乖乖的退了回去。
　　薛若松了口气，接着脸色严肃了起来。
　　“看来，你能被收进天剑峰，也是有原因的，下面我就不会再让着你了。”他右手微微一抖，一把红色的如同火焰一般的长剑出现在了他的手中。

第二百四十章 遗迹入口
　　“焚天剑，当年我在藏剑峰可是找了很久，话说回来，只要我出剑，还从来没有输过呢，王洛，准备好了吗？”
　　薛若像看着自己的情人一般看着手中那把火红色长剑，一脸自信的对王洛说道。
　　“下手轻点。”王洛看上去还是怯生生的。
　　“放心吧，我会的！蜀山剑法第一式-仙人指路！”
　　薛若郑重其事的喊出了自己招式的名字，和刚才王洛那一招一模一样，焚天剑化作一道红色流光，朝着王洛冲了过去。
　　王洛眼神一凝，薛若这一招，是他穿越来之后见过的威力最大的一招。
　　看来，元阶强者果然不一般。
　　看起来，薛若比关之尘，确实要强上一些。
　　他竖起青莲剑，剑身猛然一振，同样化作一道流光，朝着那一道红色的剑光迎了过去。
　　青色的光芒和红色的光芒碰撞在了一起，迸发出一道耀眼的光芒。
　　就连旁边观战的三人，都下意识的眯起了眼。
　　“好强！”
　　这是付抱薪的第一个想法。
　　光芒消逝，王洛和薛若两人已经换了个位置，背对而立。
　　两个人的姿势一模一样，持剑挺身而立，长剑直指前方。
　　不过，唯一看到两个人交手全过程的付抱薪，脸上已经满是震惊。
　　他以为王洛现在的真实实力，应该和薛若差不多，或者稍微弱一点，但是刚才两个人交手的过程，告诉了他一个赤裸裸的现实。
　　王洛在刚才的碰撞中，完全压制了薛若。
　　薛若收剑，难以置信的回过头来看着淡定的站在原地的王洛。
　　“怎么可能？”
　　王洛笑眯眯的看着薛若，刚才的交手，他完全占据了上风。
　　“你从娘胎里就开始练功吗？”
　　薛若难以置信的说道。
　　王洛脸色一黯。
　　已经从关之尘那里了解到王洛身世的付抱薪脸色一沉。
　　“薛若，慎言！”
　　薛若看到关之尘的脸色，大概明白是怎么回事，连忙道歉。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　王洛脸色黯然的摇了摇头，然后再次举起手中的青莲剑。
　　“继续。”
　　薛若点了点头，两个人同时暴起，青莲剑和焚天剑在一瞬间碰撞了千百下。
　　叮叮叮的声音直接连成了线，底下三个人难言脸上的震惊，一动不动的看着天上交手的两人。
　　和薛若一起的两个人，已经习惯了作为最年轻元阶强者的薛若无敌的身姿，但是今天这个看起来只有二十左右的年轻人竟然和他打了个不相上下，甚至还略占上风，这让他们如何不震惊。
　　付抱薪则又一次被王洛的实力刷新了自己的认知。
　　实力最强的他，能看到出来，王洛何止是略占上风，同样使用蜀山剑法的两人，王洛的熟练度并不如浸淫已久的薛若，但是他硬是依靠自己对剑法的理解，占尽上风。
　　薛若现在只是在勉力抵抗，而最让付抱薪震惊的是，王洛似乎还没有使出全力。
　　他现在好像在刻意压制自己的实力，只是用自己对剑法的理解来和薛若对战，两个人的硬实力，似乎被王洛保持在了同一个水平线上。
　　短暂但是激烈的交手过后，两个人从天上落地，薛若落地的时候一个趔趄，差点没摔在地上。
　　而王洛则是飘然落地，身上没有一丝战斗过的痕迹。
　　薛若人都麻了。
　　他现在才意识到一个事实。
　　王洛是付抱薪带到这儿来的。
　　而这个地方是什么地方？
　　协会绝密，今年的第一号遗迹，连自己甚至付抱薪都进不去的古怪地方，
　　在这种情况下，付抱薪带来的，能是易于之辈？
　　最起码，眼前这个年轻人，就和自己同样是元阶的超级强者。
　　“什么时候，二十岁的年轻人，就能拥有元阶的实力了？自己还用同样年纪的时候已经是天阶来笑话他，太滑稽了。”他嘴角一扯，露出了一丝苦笑。
　　刚才的交手，他真真切切的感受到，自己确实是处于下风的。
　　这就意味着，眼前这名少年的实力已经超过自己了。
　　不过，不服输的薛若握紧了手中的焚天剑。
　　“再来！”
　　“算了吧，薛若。”
　　付抱薪淡淡的制止了薛若继续切磋的提议，“到底是怎么回事，你还看不出来吗？继续下去，不过是自取其辱罢了，而且，我带王洛到这儿是为了什么，你还不清楚吗？”
　　薛若手中的焚天剑颓然垂了下去。
　　他一脸颓丧，看了王洛好几眼，最后鼓起勇气。
　　“师。。师兄。”
　　王洛傻了。。。
　　“师叔，万万不可！”
　　王洛一直都是这种吃软不吃硬的性子，既然薛若已经服软了，他也要给他一个面子，既然是和关之尘一起的师兄弟，喊一声师叔也不算吃亏。
　　付抱薪笑眯眯的看着眼前这一幕，桀骜不驯的薛若根本没等他想办法，已经服软了，这让付抱薪非常满意。
　　“王洛，和你薛师叔也打过招呼了，咱们去遗迹入口看看吧，你们几个一起跟上。”
　　薛若乖乖的点了点头。
　　五个人一起往外走去。
　　很远的地方，有幽光闪过。
　　蓝色宛如极光一般的光芒飘荡在漆黑的夜空中，
　　几个人御剑而去，没多久，就到了那蓝色的极光处。
　　一道泛着蓝色的光门静静的伫立在那儿。
　　“这个地方这么显眼，为什么以前没人发现？”
　　王洛看着这个漂亮的光门，不解的问付抱薪。
　　“碎叶城遗迹最近发生了一次地震，这个地方以前深埋在地下，地震之后才出现在地面上。”
　　王洛了然的点了点头。
　　“去把，把手放在光门上。”付抱薪指着前面的蓝色光门对王洛说道。
　　王洛依言上前，把右手放在了光门上。
　　右手接触光门的一瞬间，他心头一震。
　　一个豁达豪迈的声音出现在他耳边。
　　“哈哈哈，终于有老夫的传人出现在这儿了。”
　　王洛震惊的左右看去，却发现付抱薪和薛若他们几个，一脸专注的看着自己。
　　“你们。。。听到什么声音了吗？”他看着付抱薪说道。
　　付抱薪一脸诧异。
　　“声音？什么声音？”
　　此时，那个声音中带着一丝不满，再次开口。

第二百四十一章 死了，但是没有完全死
　　“听说陛下最近身体有恙。”王铁山一边吃饭，一边忧心忡忡的对陈璃说道。
　　“陛下的实力，怎么会生病？”陈璃放下了筷子，奇怪的问道。
　　“我也不知道啊，京城给的消息很模糊，只是说入冬之后陛下的身体就怎么好了。”王铁山也没心吃饭了，站起来走到门口。
　　外面，王家铁卫正在训练，震天的喊声连这边都听的清清楚楚。
　　“要不你去京城一趟吧。”陈璃来到王铁山身边，一脸关切的看着自己的丈夫。
　　王铁山把陈璃拥入怀中，望着天边的晚霞，粗豪的脸上露出一丝犹豫。
　　“我和陛下的关系，去京城倒是无妨，别人的闲言碎语我也不在乎，只不过现在，杜逸在东边，陈平在京城，我走了，北荒能支撑大局的只剩下一个宇文天枢。”
　　他叹了口气，“本来在打完那一仗之后，我们和烈国南汗庭的关系已经有了改善，我走了也无妨，但是现在受到烈国线报，烈臻好像不太老实。”
　　当时联军对抗扎克，梁、烈、神罗三国罕见的联合了起来，在扎克和王洛同归于尽之后，联军很快解散，但是这一役极大的改善了梁国和烈国的关系，这半年多，北荒边境都是一片承平，祁连山口那边也被改造成了集市，人来人往好不热闹。
　　但是，随着烈易和烈古达父子俩在烈国内的权柄日益壮大，烈臻，这个烈国名义上的皇帝，终于坐不住了。
　　眼见烈国境内就要陷入内战，在这个关头，王铁山实在不敢轻离北荒半步。
　　“溯儿语儿都有军务在身，也没办法替我去，哎，要是王洛和王渭那俩小子在就好了。”
　　陈璃抓住了王铁山的大手，轻轻抚慰着他。
　　“也不知道他们四个在那边过的怎么样，一晃都半年多了，连封信都没往家里寄过。”听到王洛和王渭的名字，陈璃忍不住埋怨了起来。
　　远在主大陆某个角落的王洛，正在寻找着那个声音的来源。
　　王洛又听见了那个声音。
　　“小子，是我在和你说话，你往哪看呢？”
　　王洛惊讶的看着眼前的光幕，光幕上浮现出了一阵阵的波纹。
　　“算了算了，不跟你废话了，你先进来吧！”那个声音有些不耐烦。
　　下一刻，王洛只感觉手上一紧，整个人直接被“吞”进了光幕中。
　　付抱薪根本没有反应过来，只见光幕变成了旋涡状，王洛就打着旋被吸了进去。
　　“王洛！”
　　他大喊一声，冲向光幕之前。
　　但是，光幕前已经没有人了，而光幕也以肉眼可见的速度，黯淡了下来。
　　付抱薪寻找着进入光幕的方法，但是无计可施，只能眼睁睁的看着光幕慢慢变小，最后消失。
　　“完了，我把老关的徒弟弄丢了，怎么跟他交代？”他慌张的来回寻觅着遗迹入口的踪迹，但是地面上已经空空如也，哪还有王洛和那扇门的踪迹。
　　他强迫自己冷静下来，毕竟是主大陆修真委员会的掌权者，他很快就恢复了平时的平静。
　　“薛若。”
　　他转过头来看着薛若。
　　“怎么了？”
　　“你最近就在这呆着吧，一个月后王洛再不出现，你再回去。”付抱薪直接对薛若命令到。
　　薛若楞了一下，然后就点了点头答应了下来。
　　几个人重新回到了帐篷，刚才喝酒时的菜肴还散发着热气，但是四人没有一个有心情去看酒菜一眼，全都在想着心事。
　　王洛只感觉一股大力传来，眼前一黑就被吸了进去。
　　等到他重新恢复意识的时候，已经躺在了一处院子里。
　　睁开眼睛，映入眼帘的是院子旁边青翠的竹林，微风吹过竹叶，发出好听的飒飒的声音，空气中充满着竹叶的香气。
　　他坐起身来，打量着这个别致的小院子。
　　“这么多年了，这个地方终于有人来了。”正房中，传来了光幕中的那个声音。
　　“前辈是？”王洛转过头去，房间的门关着，声音就是从里面传出来的。
　　“你身上带着我两把剑，还不知道我是谁？”
　　那个声音爽朗一笑。
　　“两把剑？我身上只有青莲剑青釭剑。。。。”他突然顿在了原地，从纳戒中掏出了一把连鞘的长剑。
　　蜀道难！
　　“前辈是青莲剑仙？”从刚才自己毫无抵抗之力被拉进来，王洛就知道，遗迹的主人，比自己实力要高出很多。
　　“世人给老夫的外号罢了，吾名李太白。进来吧！”
　　王洛点了点头，站起来往房间中走去。
　　他在门口停了一下，鼓起勇气推开了门，屋子里的摆设非常雅致，但是最让王洛注意的是，房间的墙边有很多类似书架的柜子，上面摆满了酒瓶。
　　但是，房间里空无一人。
　　“前辈在哪呢？”王洛奇怪的问道，。
　　一道虚影，突兀的出现在了王洛的面前。
　　身材高挑，一身白衣，高冠博带，身型飘逸，三缕长须飘在颔下，丰神俊逸，英俊倜傥。
　　他抚摸着颔下长须，脸带笑意看着王洛。
　　“很好，你很好。”
　　“前辈，你怎么？”王洛奇怪的出口问道。
　　“形象吗？不要在意这个，哈哈，毕竟我已经是个死人了。死了，但是没完全死。”李太白笑着对王洛说道。
　　好嘛，死了还没完全死，宁就是传说中的薛定谔的活死人？
　　王洛突然不知道该怎么接话了，毕竟这一块他实在是不太熟，
　　“我看你根骨这么差，眉宇间隐有郁色，看起来有早夭之资，是怎么做到这么年轻就有练虚实力的？”李白好像个话匣子，好奇的问道。
　　王洛低下头看了看自己。
　　“小子有些奇遇。”他恭敬的回答到。
　　“也罢，老夫见你就觉得亲切，虽然老夫以前并不是这个世界的人，但是，既然是你来到了这儿，就陪老夫聊会天吧。”
　　李白的虚影走出了房间。
　　“我已经五十年没有踏出过这间屋子了。”他看着院子外的竹林，叹了口气，眉间罕见的出现了一丝忧愁。
　　“前辈，到底发生了什么？”李白这两句话的信息量有些大，王洛用了好一会，才消化了他的意思，他带着震惊，看着眼前背对着自己的虚影，开口问道。

第二百四十二章 吾乃大唐一酒徒
　　“吾乃大唐一酒徒尔。”
　　李白看着外面的竹林，有些感叹的说道。
　　然后，他自嘲的笑了笑。
　　“你可能听不懂我说的话，大唐是什么你可能也不知道。”他转过身来，消瘦的身躯在微风的吹拂下，有些弱不禁风的感觉。
　　“诗仙大人，我听得懂。”王洛一脸郑重的对李白说道。
　　李白点了点头，接着，他脸上露出了不可思议的神色。
　　“什么？你听得懂？诗仙？这个称呼你从哪听到的？”一连串的问话从李白的嘴里说了出来，他激动的微微颤抖，显然内心非常激动。
　　“诗仙大人，我和您来自同一个世界。”王洛看着李白，认真的对他说道。
　　李白颔下的三缕长须微微抖动，虽然他一言不发，但是王洛可以感觉的到，他的内心已经非常激动了。
　　“二百年了，二百年了。”
　　过了良久，李白终于开口，他的语气有些微微颤抖，眼眶中有荧光闪烁。
　　“诗仙大人，到底发生了什么？”王洛看着眼前这一名堪称中华民族图腾的人物，小心翼翼的开口到。
　　李白整理了下情绪，重新走进了屋子里，在椅子上坐定。
　　“老夫在宣城，江边喝酒时，看到了水中的皎月，老夫就想起了自己刚刚离世的妹妹，谁知道在动手捞月的时候，不慎落入了水中。”
　　他右手习惯性的在椅子旁的小桌上摸索，然后下意识的看了一眼墙边的那些柜子。
　　王洛直接从纳戒中，掏出了一个坛子。
　　这是他纳戒中最好的酒，是系统发的。。。
　　至于是什么，这个就不方便透露了，毕竟又没给他打钱。
　　李白见状，食指大动。
　　王洛恭敬的给李白倒满。
　　李白端起酒碗，先嗅了嗅，然后一仰脖，一饮而尽。
　　“哈！”
　　他舒畅的哈了一口酒气。
　　“老夫已经有一百年没有喝过酒了。”
　　王洛现在才反应过来，眼前这个李太白，只是一道虚影啊，怎么喝的酒？
　　“您老人家，是怎么喝的酒？”他不懂就问，现在的他和李白，已经是天然的一个阵营的人了。
　　“哈哈哈，老夫什么都可以不要，但是这酒吗，就算我死了，被埋在土里，也要咽下自己喉咙里的最后一口酒。”喝了一口酒之后，李白心情大好，笑着对王洛说道，接着他对王洛招了招手，“过来，一个人喝酒有什么意思，陪老夫一起喝点。”
　　王洛乖乖的坐在了李白身边，对眼前这名几乎刻在每个华夏人DNA中的大神，他不敢有丝毫的抵触。
　　李白喝酒极快，一口就是一碗，王洛刚给他倒上，他又端起酒碗喝了起来。
　　数不清喝了多少酒，那个硕大的，足足有二十斤的酒坛空了一半之后，李白才微有感觉。
　　他终于放下了那个精致的瓷碗，一脸满足的闭上了眼睛。
　　“对了，刚才说道哪儿了？”
　　他闭着眼睛，突然对王洛说道。
　　王洛愣了一下，赶忙回答：“您说在宣城想起了您的妹妹。”
　　“对，看到水中那一轮明月，老夫想起了月圆，伸手去捞，却一不小心掉进了水里。等到老夫醒过来，就发现自己来到了这个世界。”
　　他一脸唏嘘的对王洛讲述着自己的故事。
　　“老夫在这个世界，遇到了一位老师，他教老夫练剑，老夫因为有在大唐时的底子，进步极快，很快就在江湖上闯出了一番名堂，为了怀念大唐，老夫把自己的诗作，都留了下来。还打造了几把剑，有两把在你身上。”
　　听着李白讲述着自己的精力，王洛听的如痴如醉。
　　这一讲，就是整整一天。
　　“后来，老夫所在的层次越来越高，知道的事情也越来越多，就在这时，老夫知道了外域的事情。”
　　外域这个词，引起了王洛的注意。
　　“说是外域，其实。。。”李白谈兴正浓，“你知道无尽深渊吗？”
　　王洛点了点头，无尽深渊他知道，在神罗大陆最西面。
　　“外域其实就是无尽深渊最底下的一个种族，他们长期生活在地底，最大的心愿就是重新回到阳光下，为此，他们可以倾尽自己的所有。但是外域居民极其凶残，这是他们长期生活在资源匮乏的地下所养成的种族习惯，知道外域要入侵的消息之后，老夫一人一剑，去了无尽深渊。”
　　王洛正等着李白接下来的话，但是李白竟然不继续说了。
　　“然后呢？”王洛纳闷的问道。
　　“然后？然后我就来到这儿了。”李白叹了口气。
　　“发生了什么？”
　　“知道的太早，对你没有好处，不过，这么多年过去了，他们到底怎么样了，谁也不知道，也许，你很快就能知道当年到底发生了什么事了。”李白摇了摇头，不再和王洛说其他的事情。
　　然后他站了起来。
　　“谢谢你啊，王洛，陪老夫聊了这么久，还带来了这么好的酒，你把这个带走吧。”
　　李白走到墙边，摘下了一柄剑。
　　“这把含光剑，是老夫铸造的最后两把剑之一，可惜他的姊妹剑承影，遗失在了无尽深渊，希望你有机会，可以把承影拿回来。”
　　他把含光剑递到王洛的手中，王洛低着头打量着这把剑，剑身上透着丝丝寒光，但是藏而不露，只有握住这把剑，才能感觉得到剑身上充斥的强大的力量。
　　“对了，你把行路难给我。”他看着王洛打量含光，突然开口对他说道。
　　王洛依言，把行路难交给了李白。
　　李白抚摸了一下行路难。
　　“行路难，几乎是最强的剑，你打不开也很正常，我把真正的青莲心法传授给你，等你到合体境，就可以把他抽出来了。”
　　王洛觉得自己应该点点头，然后说自己一定会早日把行路难抽出来。
　　但是他鬼使神差的问了一句。
　　“那。。。最强的剑是什么？”
　　李白明显没想到王洛会问这么一个问题，他楞了一会，眼中满是回忆。
　　这一刻，王洛仿佛在李白的眼中看到了时光的踪迹。
　　“十步杀一人，千里不留情，事了拂衣去，深藏功与名。”
　　他没有正面回答王洛的问题，而是吟出了自己的大作。
　　“等你遇到它的那一刻，你就知道了。”

第二百四十三章 有关外域的情报
　　“对了，既然你来了，我还要交代你一个事情。毕竟我现在这个样子，也走不出这个竹林。”
　　几天之后，王洛掏空了李白仅剩的存货，代价是自己纳戒中的酒少了足足一成。
　　跟李白比起来，号称善饮的王渭，简直就是个渣渣。
　　“什么事？”
　　“你去无尽深渊探查一下，看一下当年的封印还稳不稳固，我给你一个便携式传送阵，你可以随意设置两边的地点，但是这是一次性的。”李白对王洛说道。
　　“对了，如果有机会，你还可以找一下承影剑。”
　　王洛接过李白给他的那个小小的镌刻着复杂符文的传送阵内核，看着李白点了点头。
　　“行了，没什么事你就走吧，记得给我留点酒。”李白一脸洒脱的对王洛说道。
　　“我以后怎么回来？”王洛打量着手中的内核，突然抬起头对李白问道。
　　“回来？等你修炼青莲真诀到了合体境，自然就知道怎么进入这片竹林了，去吧，王洛。”
　　“我还有最后一个问题。”王洛盯着李白，问出了这几天一直困扰在自己心头的最后一个问题。
　　“嗯？”
　　“我们。。。还有没有机会回去？”
　　王洛走了，李白并没有给他最后一个问题的答案。
　　或者说，李白也在寻找着这个问题的真正答案。
　　他推开这个已经一百年没有外人到访的小院的院门。
　　院门发出了嘎吱嘎吱的声音，眼前是那一片翠绿的，仿佛永远都不会变化的竹林，在微风的吹拂下，依然发出了飒飒的声音，飘荡着竹叶的清香味道。
　　“那么，再见了？”王洛转过头看，看着站在院内，含笑看着他的李白，轻轻的说道。
　　“会再见的。”李白笑着对王洛说道，瘦削的身形微微晃动，仿佛随时会随风而去。
　　眼前一阵景色转换，王洛回到了进入这儿的那个地方。
　　薛若仍然在帐篷中喝酒，王洛掀开帐篷的门走了进去，和当时付抱薪的动作一模一样。
　　“谁啊。”
　　薛若不经意的转过头看，看到王洛，整个人僵在了原地，手中的筷子再一次掉在了桌子上。
　　“王洛！”
　　他连忙站起来，走到王洛身前，上下打量着他。
　　“我回来了。”王洛看着这名蜀山的前辈，脸上露出了笑容。
　　“太棒了，你没事就好，你回来了，我的任务也结束了，走吧，咱们一起回中洲城。”
　　“我去了多久？”王洛抬头看了一看，清冷的天空上，一轮略微泛白的太阳挂在天上，他在竹林小院里呆了大概七天的时间，但是他不确定，在这两个不同的时空中，时间的流速一样不一样。
　　“十天。”薛若把他等王洛的时间记得清清楚楚，毫不犹豫的回答到。
　　王洛点了点头，薛若连帐篷都懒得收拾了，拉着王洛就往传送阵那边走。
　　一边往前走，王洛一边回头。
　　他进入竹林时的那个光幕所在的地方，现在已经是空空如也，只剩下褐色的泥土，和一株刚刚发芽的绿色的植物。
　　两个人走进传送阵，眼前一阵闪烁，来到了中洲城传送阵后面的那个小房间。
　　来到小浮空岛上，薛若带着王洛来到了付抱薪的办公室外。
　　还没等进去，就听见付抱薪的办公室内传来了一阵怒吼。
　　“付抱薪，我把我徒弟交给你，你告诉我他失踪了？”
　　“你为什么不去啊？”
　　“这可是我蜀山复兴的希望啊，王洛要是有个什么三场两短，你去蜀山给我当徒弟啊？”
　　关之尘的声音完全失去了平日的从容，尖利的让人很不习惯。
　　“老关，老关，你听我说。”
　　“我不听！我不听！我只要王洛！你把王洛给我送回来，我这就走！”
　　这时，王洛推开门走了进去，身后是脸上憋着笑的薛若。
　　“谁啊！出去！”付抱薪不想在外人面前出丑，开门的一瞬间就开口说道。
　　“哦！”王洛点了点头，退了出去，还贴心的给两个人关上了门。
　　“付抱薪！我告诉你！”关之尘背对着房门，没有看到王洛进来，但是付抱薪看见了。。
　　“等会，老关，我刚才好像看到王洛了。”
　　“我不管你看见谁了！我。。。什么？”关之尘的话说道了一半，就像被卡住了脖子的鸭子一般停了下来。
　　“我说，刚才进来的好像是王洛。”付抱薪一边拜托关之尘薅着他领子的手，一边往外跑去，
　　王洛正若无其事的站在外面。
　　“王洛！你回来了！”付抱薪激动的走上前来，然后他整个人就双脚离地，直接被后面的关之尘搬到了一边。
　　王洛给两个人报了平安，给他们讲述了自己进入竹林小院的经历。
　　当然，他没有告诉两人，李白和他两个人是穿越者这个事情。
　　“原来是青莲剑仙的遗迹。。。”付抱薪点了点头，一本正经的形象，和他凌乱的衣服形成了鲜明的对比。
　　关之尘只是在旁边傻笑，王洛只要不出事，对他来说比什么都强。
　　“对了，来之前，剑仙交给了我一个任务。”
　　付抱薪、关之尘和薛若同时抬起头来看向王洛。
　　“他让我去无尽深渊看一下，当年针对外域的封印还稳不稳固。”
　　付抱薪脸色大变，外域的事情，是整个中洲大陆的最高机密，几乎只掌握在他、教皇和法师塔的那个老家伙的手中。
　　“薛若，你先出去。”付抱薪一脸严肃的对薛若说道，然后他看了一眼好奇的关之尘，放弃了把关之尘也赶出去的打算。
　　接着，付抱薪安排守卫肃清自己办公室周围，这才重新坐在椅子上，一脸凝重的对王洛说道：“你仔细说说。”
　　王洛把他在李白那里听到的关于外域的情报全盘托出，听的关之尘一愣一愣的。
　　付抱薪点了点头，托着下巴沉吟起来。
　　“你准备什么时候去？”
　　“无尽深渊在神罗大陆边上，那里也是我的家乡，我准备带着王渭和我一起回去，正好探亲。”王洛说出了自己的打算。
　　“好，你们两个？”付抱薪点了点头。
　　“额。。。也可能是三个，也可能是四个。”王洛挠了挠头，对付抱薪说道。

第二百四十四章 中洲第一楼
　　不过，现在有个比较纠结的事情。
　　关之尘刚刚从蜀山赶过来，需要七天的时间才能回到蜀山。
　　王洛如果回蜀山的话，更麻烦，来回得半个月的时间。
　　本来王洛觉得无所谓的，但是关之尘严厉制止了他。
　　“频繁使用传送阵，有可能对身体造成不可逆的损伤，这样吧，我找人去蜀山报信，让他们几个过来，然后你们等一周，去神罗大陆，正好。”关之尘最后给了主意。
　　王洛点了点头，在关之尘的要求下，付抱薪在委员会找了个跑腿的，去蜀山摇人了。
　　不过，半天过后，来到中洲的只有王渭和宇文玖两人。
　　“陈妤呢？”王洛奇怪的问道。
　　“小妤儿在闭关，周师叔死活不让她跟着来。”王渭摊了摊手，无可奈何的说道。
　　“那好吧，我宣布，咱们三个现在有了一周的假期。”计划赶不上变化，既然陈妤在闭关，那也只好三个人回家了。
　　“好耶！”宇文玖一声欢呼，然后搂着王渭的胳膊。
　　“渭哥哥，陪我逛街去吧，上次来的时候时间太紧了，都没来得及在这中洲城里好好逛逛。”
　　王渭揉了揉宇文玖的脑袋，宠溺的笑了笑。
　　“好好好，你想买什么咱们就买什么。”
　　看着小两口在那秀恩爱，王洛抬头看天，开始考虑自己把他们两个喊过来，确定不是来给自己喂狗粮的？
　　“天也不早了，走，咱们吃饭去吧。”有心将功补过的付抱薪见到人齐了，笑着对他们说道。
　　关之尘白了付抱薪一眼，明显还没怎么消气。
　　“走吧，中洲第一楼！”
　　听到付抱薪这句话，关之尘眼前一亮。
　　“你个铁公鸡，终于舍得出次血了？”
　　“就当给王洛压惊了。”
　　“走走走，中洲第一楼走起！”关之尘兴奋的拉着王洛就往外走。
　　五人走出小浮空岛，往大浮空岛上最中央的地方走去。
　　众所周知，中洲城是不允许飞的。
　　他们几个顺着中央大道往前走，付抱薪和关之尘在前面领路，一边走一边聊天，任谁都不会想到，这看起来平凡的像王洛他们的长辈一样的两人，一个是修真届的超级门派，蜀山的掌门人，另一个是修真界权利第一人，修真委员会的主席。
　　中洲第一楼，就坐落在上次王洛兑换天晶的那家银行的旁边。
　　五层的高楼灯火通明，但是里面的人并不多。
　　“号称中洲第一楼，为什么人这么少？”宇文玖看着透明的窗户里，稀稀落落的坐着寥寥几桌人，奇怪的问道。
　　“因为贵啊。”付抱薪一边往台阶上走，一边对宇文玖解释到。
　　台阶上的门童看到气度不凡的五人走上来，恭敬的拉开了门。
　　“欢迎！”
　　付抱薪微微点头，从两名门童身旁走过。
　　关之尘和王洛他们紧随其后。
　　“先生，几位？”
　　一名身穿黑色制服，身材极好的女郎迎了上来。
　　“五人。”
　　“包厢吗？”
　　“包厢。”
　　“好的，先生请跟我来。”女郎弯腰，示意几人跟着她往楼上走。
　　几个人来到二楼的一个小包厢坐下，付抱薪和王洛同时皱了皱眉头。
　　“什么味啊？”王洛率先开口说道。
　　付抱薪只是打量着房间的各个角落，想要找出这古怪味道的来源。
　　而关之尘、王渭和宇文玖也闻到了这股味道。
　　确定五个人都能闻的到，付抱薪直接站了起来，在房间里四处走动。
　　不多时，他来到了一处墙边，伸手按住了墙壁。
　　“这里面。”他盯着眼前的墙壁，好像想看透墙里面是什么一样。
　　不过，付抱薪并没有直接打碎这堵墙，而是走出房门，把门外的侍者喊了进来。
　　“你们这墙里是什么东西？”他看着侍者，开口问道。
　　久居高位的付抱薪身上有一种不怒自威的气势，侍者疑惑的看着付抱薪，不知道他在说什么。
　　此时，楼下，一名身材丰腴的中年熟妇，看着刚才领付抱薪他们上去的那名服务员，“我今天早晨刚说了，207和205一样，禁止客人入内！”
　　她柳眉倒竖，杏眼圆睁，指着那名女服务员说道。
　　“我今早。。。今早没来。”服务员怯生生的说道。
　　“赶紧上去，让那几名客人换一个房间！”
　　而楼上，付抱薪正看着那名侍者一脸疑惑的摸索墙壁，面无表情。
　　女侍者急匆匆的走了上来。
　　“先生，这个房间已经订出去了，您能不能换个房间？非常抱歉！”
　　她站在付抱薪身前，连连鞠躬。
　　付抱薪头也不回，仍然看着那堵墙。
　　“先生？先生？”女侍者一脸惶恐的看着付抱薪。
　　这时，那名中年熟妇走了上来。
　　“实在对不起，她不知道这个房间已经订出去了，为了表示我们的歉意，您今晚这一顿饭，我们中洲第一楼给您免单。”她笑吟吟的走到付抱薪面前，对付抱薪说道。
　　现在，就是王渭都看出来，这堵墙里有秘密了。
　　付抱薪一动不动的站在原地，熟妇看了抬头看了一眼付抱薪，从自己的脑海中思索了一下，中洲城的那些大家族里好像并没有这个模样，她心中有了些底气。
　　“来人，给这几位先生小姐换个房间。”她双手交叉叠在腰前，对着门外说道。
　　门外出现了几名大汉，让王洛有些惊奇的是，这几个人身上都有真气的存在。
　　“还真有点东西啊，请修真者当保安。”他暗暗想到。
　　那几个人走上前来，伸出手指向门外。
　　“请吧先生。”
　　这时，付抱薪终于不再沉默，他伸出手，按在了墙壁上。
　　熟妇大惊，连连给那几名保安使眼色，保安不再犹豫，直接抓住了付抱薪的胳膊。
　　“先生这是来我中洲第一楼闹事的吧。”熟妇阴阳怪气的说道，先把大帽子扣在了付抱薪的头上。
　　付抱薪皱着眉头，胳膊微微用力，直接把抓着他胳膊的两名保安震到一边。
　　“快去请地面秩序管理大队的人来。”熟妇看到这一幕，脸上的表情变成了阴狠。“告诉胡队长，有人在这闹事。”
　　付抱薪充耳不闻，右手用力，墙面轰然开裂。
　　“轰”的一声，墙上出现了一个大洞。

第二百四十五章 修真管理委员会死灵魔法防御司，辛福保
　　墙中毫无意外的出现了一个夹层。
　　付抱薪把手伸进去，在夹层中摸索了一会，用两根手指夹出了一个黑色的东西。
　　王洛定睛看去，发现那竟然是一个漆黑的骷髅，只有小孩拳头大小，那股味道就是从这个骷髅上散发出来的。
　　这时，王洛才反应了过来，那股难闻的气味，竟然是死气！
　　这也意味着，这个黑色的迷你骷髅，是一件。。。。
　　死灵法师的法器！
　　“这是什么东西？”
　　付抱薪看着眼前这个骷髅，面无表情的对那名熟妇说道，“你是谁？”
　　“我。。。我是赵茹。”
　　“赵家，赵茹。。。赵天阳的女儿？”付抱薪听到赵茹的名字之后，直接把她的父亲的名字报了出来。
　　赵茹没想到，自己只是为了这个夹层中的东西来一次酒楼，竟然被人认出来了。
　　“阁下是？”赵茹战战兢兢的问道。
　　“我是修真管理委员会死灵魔法防御司，辛福保。”付抱薪直接回答到。
　　“父亲和贵司的司长赵七同大人非常熟。”女子松了口气，凑上前来小声对付抱薪说道。
　　付抱薪打量着手中的小骷髅，似笑非笑。
　　“不仅仅是非常熟吧。”
　　赵茹感觉背后的冷汗已经浸湿了自己的衣服。
　　赵七同和赵天阳，是同父异母的兄弟，这个信息，没多少人知道。
　　她从来没见过仅仅是站在那里就能给自己带来如此大压力的人。
　　渐渐的，她眼中的恐惧，变成了杀意。
　　“他怎么会知道这么多的秘密，不能留！”她心中暗暗下定决心。
　　恰好，此时，一名身穿地面秩序管理大队制服的光头男子走了上来。
　　“谁在这闹事？”
　　王洛看着眼前这一幕，似曾相识。
　　好像在大梁城的时候，有过类似的事情发生。
　　不过这名男子面相凶狠，一看就不是什么善茬。
　　“三哥！这几位来吃饭，这个房间已经被提前订下了，我让他们换个房间，他们不但不换，还打坏了我的墙！”赵茹走了过去，梨花带雨的对男子说道。
　　男子眉头一皱，指了指付抱薪。
　　“是他们几个吗？”
　　“嗯。”
　　“带走！”
　　男子一挥手，不管不问，直接命令手下上前拿人。
　　“我是死灵魔法防御司的，在这儿发现了死灵物品。”付抱薪淡定的举起手中的黑色小骷髅，对“三哥”说道。
　　“我管你什么死灵不死灵的，敢在我的片区闹事，统统带走。”
　　付抱薪脸色一沉。
　　“你还记得刚穿上这身制服的时候许下的誓言吗？”他面沉如水，看着眼前人。
　　男子大手一挥，“什么劳什子誓言，别耍花样，这片区我最大，赶紧走，要不有你苦头吃。”
　　付抱薪怒极反笑。
　　“我记得，主城区地面秩序管理大队的统领是博扬，你去把他喊来。”
　　男子眼睛一睁。
　　“博老大也是你能见的？”
　　这时，赵茹悄悄在他耳边说了几句话。
　　这男子脸色大变。
　　“快走！我怀疑你勾结死灵法师意图损害中洲第一楼的利益，跟我回去交代清楚。”
　　王洛叹了口气，看起来，付抱薪这一次“微服私访”，好像逮到了一条大鱼啊、
　　付抱薪毫无抵抗的跟着男子走了出去，王洛他们四个，也跟着走了出去。
　　走出中洲第一楼，顺着大街走了没几步，就来到了一个类似于当时文和给王洛罚款样式的小岗亭。
　　走进岗亭之后，五个人一起捂住了鼻子。
　　汗味，脚臭味，油烟味，食物腐败的味道，各种味道混在在一起，简直让人一秒钟都不愿在里面呆着。
　　不得意，王洛封闭了自己的嗅觉，这才感觉好受了一点。
　　屋里全是各种垃圾，在角落里的小床上，放着一床已经看不出颜色的被褥，几只臭袜子胡乱堆放在床下。
　　付抱薪只是犹豫了一秒，就面色如常的走了进来。
　　他找了个能落脚的地方，站在原地。
　　那男子走到桌子后面坐下，一脸嚣张的看着付抱薪。
　　“知道自己为什么进来吗？”
　　付抱薪摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“知道中洲第一楼后面是谁吗？敢去那儿找死？”
　　“知道。”
　　“不知道吧？什么？知道？知道你还敢惹？活的不耐烦了？”
　　“。。。。”付抱薪突然不知道怎么和这人解释了，他憋了半天。
　　“你叫什么？”
　　“我叫什么？咳咳咳，你可听好了，老子是修真管理委员会地面秩序管理大队第一大队第三小队小队长胡大通！！”胡大通伸出大拇指指着自己的鼻子，一脸嚣张的对付抱薪说道。
　　付抱薪点了点头。
　　这时，他的一个手下走进来，给胡大通使了个眼色，胡大通点了点头。
　　“你们几个，跟我走。”他从桌子下，摸索了一会，拿出了一把长刀。
　　他站起来，拍着刀身走到了付抱薪身边。
　　他又用刀身拍了拍付抱薪。
　　几人乖乖的跟着胡大通走了出去。
　　胡大通领头直接往一个非常偏僻的小巷子里走去。
　　王洛回头看了一下，发现胡大通的手下，各个手持利器，跟在他们身后，隐隐的切断了他们的退路。
　　走到巷子的最深处，这儿除了满地的垃圾什么都没有。
　　“人带到了。”胡大通来了之后，一脸恭敬的对着巷子最深处的黑暗说道。
　　“辛苦胡队长了。”一个熟悉的女声从阴暗处传了出来。
　　赵茹一身劲装，一脸冷笑的走了出来。
　　跟着她一起出来的，是几名身穿黑衣，身上有强烈的真气波动的人。
　　“你们要干什么？”王洛体内的中二之心终于压抑不住了，他一脸恐惧的看着赵茹。
　　赵茹很明显非常满意王洛的反应。
　　“干什么？送你们去另一个世界。”她语气冰冷。
　　“为什么？”王洛语气颤抖，一副恐惧到了极点的样子。
　　“谁让你们发现了不该发现的东西呢？”赵茹伸出了猩红的舌头，舔了舔手中匕首的锋刃。
　　“行了，我先走了。”胡大通见人已经带到，没自己什么事了，打了个招呼，转头就走。
　　“好，胡队长，等会我去找你。”赵茹脸上凶狠的表情消失不见，甜笑着对胡大通说道。
　　接着，她像变脸一般，脸上的笑容瞬间消失。
　　“上！”

第二百四十六章 修真管理委员会内部防务部
　　在赵茹身后的四名黑衣人同时抽出武器冲了上来。
　　付抱薪脸色冰冷，他没想到，在中洲城最繁华的地方，竟然还藏着这样的污秽。
　　王洛默默的上前一步，站在了众人前面。
　　四个人明显干这种见不得光的事情已经不是一次了，相互之间的配合堪称天衣无缝。
　　当头那人一剑朝着王洛劈下，左右两人直接护住了他身下的空当。
　　王洛手中出现了一把剑锷上刻着一朵莲花的连鞘长剑。
　　昏暗的小巷子里，突然出现了一抹亮光，照亮了旁边满是污秽的墙壁。
　　接着，一溜鲜血，溅到了墙上。
　　巷子里重新归于黑暗。
　　一百三十年没有出鞘的青莲剑仙佩剑。
　　行路难！
　　其他三人看着领头的那名黑衣人的无头身体微微晃动，接着软软的摔倒在地，不约而同的停在了原地。
　　他们对视一眼，脸上满是惊骇。
　　根本没有看清刚才发生了什么，仿佛最前面那人上一刻当头一剑的影像还在他们的眼中停留，下一刻，就被一分为二。
　　赵茹在最后看着眼前这一幕，一股莫大的恐惧涌上了心头。
　　仗着背后有家族和那些人撑腰，她已经横行中洲城已久，这一次，她清楚的知道，自己踢到了铁板。
　　恐惧让她的瞳孔渐渐缩小，但是长期游走在黑与白之间的她，只是默默的后退，随后消失在了巷子尽头的矮墙后。
　　赵茹刚刚翻过墙，身后就传来了一个懒洋洋的声音。
　　“忙着干嘛去？”
　　王渭背着手，站在赵茹的眼前，一脸坏笑的看着她。
　　“呵呵，酒店有点事，我先回去一趟。”
　　赵茹看着王渭，干笑着说道。
　　“别啊，既然来了就别走了，正好还没吃饭，一起去吃个饭啊。”
　　“算了算了。。。”赵茹话音未落，手中寒光一闪。
　　一把柳叶刀出现在了她的手心中，朝着王渭划了过去。
　　王渭笑容不变，从背后掏出朗基努斯，以枪当棍，狠狠的朝着赵茹砸了下去。
　　虽然一副人畜无害的样子，但是王渭可不相信眼前这个蛇蝎一般的女人会没有什么压箱底的招式。
　　兵器交加传来的声音和点点火星在黑暗中传来。
　　王渭险之又险的避过赵茹刺向自己胸口的小刀，低下头看了看胸前的衣服被划出的大口子，脸色不再轻松。
　　赵茹的实力超出了他的想象，这个女人简直就是一名天生的刺客，每一次都出现在他不得不防的地方。
　　而且在这种狭小的地方，用长枪迎敌的王渭一身本事能发挥出七八成就不错了。
　　一来二去，王渭竟然占据了下风。
　　赵茹心下大定，她现在只想早点击杀眼前这个男人，然后回到自己的家族，商量一下下一步应该怎么办。
　　这样想着，赵茹的攻势更加凶猛，王渭左支右绌，狼狈不堪。
　　“贱人！放开我渭哥哥！”
　　赵茹又是一刀，只差一点就伤到了王渭，已经逼的王渭弃枪了，就在这时，赵茹身后一声娇咤传来。
　　赵茹下意识的收招，手中的柳叶刀伸到身后。
　　清脆的响声传来，赵茹就地一滚，警惕的看着背后的敌人。
　　不光是宇文玖，王洛、付抱薪和关之尘，同时出现在了赵茹的周围。
　　宇文玖手提长剑，一脸怒气的看着赵茹。
　　墙那一边传来的血腥味告诉赵茹，她手下最得力的四名杀手，已经凶多吉少了。
　　看着包围自己的几个人，特别是身上毫发无损的王洛，她清楚的知道，自己在武力上是绝对比不过他们几个的。
　　手上一松，赵茹手中的柳叶刀落到地上，发出了一声脆响。
　　“交代清楚你们赵家搞的什么勾当。”付抱薪面无表情的看着赵茹。
　　“我如果交代了，你能放过我吗？”
　　“你在和我提条件吗？”付抱薪脸色一沉，久居高位的气势逼的赵茹脸色发白。
　　她苦笑了一声，知道自己这次是彻底栽了。
　　“我已经给过你机会了。跟我走吧。”付抱薪等了一会，看到赵茹毫无反应，转身往外走去。
　　在王洛的监视下，赵茹乖乖的跟着付抱薪走了出去。
　　付抱薪拿出了一块玉牌，伸手点了几下，一块光幕出现在了他的眼前。
　　赵茹惊讶的看着付抱薪手中的那一块玉牌，一股浓浓的绝望将她完全包围。
　　来到了中洲第一楼前面，付抱薪也不进去，站在原地看着眼前这座高楼。
　　他们头顶上的小浮空岛，突然响起了警报声。
　　无数的行人疑惑的停在原地，看着从小浮空岛上冲天而起的无数人影。
　　有些识货的，看着这些在小浮空岛上飞行的人影，一脸惊讶。
　　“出什么事了，这些人都被派出来了？”
　　与此同时，已经回到了自己值班的狗窝的胡大通，正躺在自己那张肮脏的床上，翘着二郎腿，双手枕在脑后，脑子里满是赵茹那丰腴的身体。
　　“这个骚货！”他淫邪一笑，伸手在自己裆下掏了两下。
　　这时，他的门被推开了。
　　胡大通脸色一喜，从床上爬了起来。
　　“这么快？”他迫不及待的朝着门口说道，然后表情凝固了起来。
　　来的并不是赵茹。
　　文和笑眯眯的看着胡大通。
　　“请问是修真管理委员会地面秩序管理大队第一大队第三小队小队长胡大通吗？”
　　胡大通点了点头。
　　“我是，你是？”
　　“我是修真管理委员会外事部文和。”
　　胡大通有些纳闷，八竿子打不着的外事部的人来自己这儿干嘛？
　　这时，文和嘴角又勾了起来，身上一股凛冽的气息散发了出来，完全不像是那个因为一百二十块被自己的女朋友揪着耳朵的小小警员。
　　“我还有另一个身份，修真管理委员会内部防务部副部长。”
　　胡大通有些疑惑，因为这个名称对他来说实在了有些少见。
　　但是，他慢慢的品了出来。
　　他想起了一个让人闻风丧胆的部门。
　　“内部防务？”
　　他骇然抬头，看着在外面的灯光的映照下，半边身体笼罩在黑色当中，另外半边沐浴在灯光下的文和，吐出了三个字。
　　“内务部？”

第二百四十七章 陷阱
　　文和的脸上的笑容和他身上的气势形成了鲜明的反差。
　　与此同时，胡大通又品出了另一层意思。
　　副部长！
　　“既然知道了，就跟我走吧。”文和的脸上的笑容依旧没变，但是说出来的话却没有一丝温度。
　　“我犯了什么事？”胡大通的语气微微颤抖。
　　“我也不知道，但是这是主席亲自发出的命令。”
　　胡大通眼前一黑。
　　能被内务部的副部长称呼为主席的人，只有一个，也只能有一个。
　　他瞬间丧失了一切的抵抗欲望，颓然低下了头。
　　旁边出现了两名身穿古怪制服的内务部成员，将一枚符咒打进了胡大通体内。
　　胡大通感觉自己体内的真气流转瞬间停滞。
　　“对了，临走之前，我可以给你一个立功的机会，把你的同伴全都交代出来，也许最后对你的惩罚会有所减轻。”
　　文和脸上温和的笑容依旧没变。
　　胡大通眼睛瞬间亮了起来。
　　“我交代，我什么都交代！”他迫不及待的连声说道。
　　“很好，跟我回去吧。”文和转过头去，信步走下了台阶。
　　他走下台阶之后，立在原地，往远处看去。
　　那一栋挨着晶行的五层大楼周围，落下了无数身穿白衣手持各种武器的战士。
　　付抱薪站在中洲第一楼的门口，最先落地的那名白衣战士走上前来。
　　“主席。”他恭敬的朝着付抱薪行了个礼。
　　听到这个称呼，跟在几人后面的赵茹和自己的姘头胡大通的反应一模一样，她眼前一黑，双腿一软，直接瘫在了原地。
　　本来还觉得依靠家族的力量可以化险为夷的她，脑海中只回荡着主席这两个字。
　　“控制这座楼里的所有人。带回去慢慢盘查。”
　　付抱薪一声令下，所有白衣战士立马冲了进去。
　　楼里立刻一阵人仰马翻。
　　付抱薪在外面静静的等着，文和带着胡大通慢慢的走了过来。
　　看到文和，付抱薪的脸上露出了一丝笑容。
　　“你等会带人去赵家，查一下他们后面还有什么势力。”付抱薪对文和说道。
　　文和点了点头。
　　胡大通看着这个他刚才才威胁过的儒雅男人，此时他也知道了这个自称是死灵魔法防御司职员的辛福保到底是谁了。
　　神龙见首不见尾的修真管理委员会主席，付抱薪！
　　胡大通的求生心理让他有心去找付抱薪求情，但是最后他还是低下了头，乖乖的跟着押送他的内务人员往远处走去。
　　他知道，自己完了。
　　大概半个小时之后，身穿白衣的内务人员押送着第一楼内的所有人，来到了楼前的广场上。
　　“都带回去。”付抱薪看着眼前这些有一脸迷茫，有满脸死灰的人，下达了命令。
　　从头到尾，赵家的人，除了已经束手就擒的赵茹，没有一个人出现。
　　“走吧，文和，去赵家。”付抱薪拍了拍手，把双手背在身后，负着手对文和说道。
　　文和刚和王洛打了个招呼，听到付抱薪的话，点了点头。
　　“赵家在第五区，主席要亲自过去吗？”他问道。
　　付抱薪点了点头，一把长剑出现在他眼前。
　　“御剑过去吧，免得夜长梦多。”
　　然后他看向关之尘和王洛他们几个。
　　“一起去吧，跟我去看场好戏。”
　　六人御剑往东北飞去。
　　飞了大概半柱香的时间，几个人在一座极其豪华的庄园前面落了下来。
　　赵家的庄园一片漆黑，里面连一丝声音都没有，寂静的可怕。
　　付抱薪落地之后，看着文和走上前去，敲了敲那个巨大的红木大门。
　　敲击声在漆黑的夜里传出很远。
　　过了一会，大门轰然洞开。
　　但是里面仍然没人。
　　付抱薪信步走进了门里。
　　王洛他们也跟着付抱薪一起走了进去。
　　六人刚刚在院子里站定，大门突然又关上了。
　　院子里瞬间灯火通明。
　　一名身穿红衣的老者在众人的簇拥下，走了出来。
　　“付主席，深夜来此，有何贵干？”他眯着眼睛对付抱薪问道。
　　语气中，连一丝礼貌都欠奉。
　　“赵家，呵呵，真是好大的排场。”付抱薪站在最前面，看着老者，冷冷的说道。
　　“我赵家存续至今，已经三百五十四年了。”
　　老者答非所问。
　　“所以，这就是你们为所欲为的资本？赵天阳，你莫不是以为，这中洲城，是你们赵家的中洲城不成？”付抱薪眯着眼，语气中的寒意彻骨。
　　“我们赵家，当然不成，但是如果加上李家和姬家呢？”
　　当赵天阳说出姬家的时候，一晚上都处在看戏状态的关之尘脸色一变。
　　就在这时，庄园外，传来无数的脚步声，天上也出现了无数的御器之人。
　　“付抱薪啊付抱薪，我不知道是谁给你的信心，敢就带这几个人来我赵家，莫非，真以为我赵家是任人揉捏的不成？”赵天阳见到自己摇的人都来了，信心大增，阴森森的对付抱薪说道。
　　“为什么？”
　　付抱薪脸色不变，任由自己几人被层层叠叠的家兵包围，只是看着赵天阳。
　　“你挡住我们的财路了。你在台上，哪有我们几家自己人上台舒服？”
　　付抱薪的身后传出一个声音，一名中年人越众而出，他长着一张长脸，两条法令纹非常醒目。
　　“李弥啊，你们李家掌握着中洲的传送阵，还不知足吗？”付抱薪看着这名中年人，也就是李框的父亲李弥，声音中没有一丝温度。
　　“三成太少了。”李弥简简单单的一句话，付抱薪却听懂了，他若有所思的点了点头。
　　“我明白了，原来今晚是个陷阱啊，就连赵茹，也只是你们抛出的诱饵罢了。”付抱薪一个人的气势，就和周围的其他人不相上下，清冷的月光照在他的身上，在地面上洒出了一片影子。
　　他长叹一声，回过头来对着关之尘和王洛说道：“不好意思，本来想带你们来看好戏的，没想到会发生这种事。”
　　关之尘和王洛只是微微一笑。
　　周围无数刀枪剑戟，但是这六人，只是淡定的站在原地，连武器都没拿在手中。
　　眼看着周围无数家兵家将已经把他们六个团团包围，付抱薪往周围打量了一下。
　　“赵家，李家，姬家，人都来了吧？”他说了这句话。
　　赵天阳和李弥同时脸色大变。

第二百四十八章 赵天阳的底牌
　　“咚咚咚。”
　　低沉的脚步声震撼着大地。
　　而在天空中，飞剑的破空声络绎不绝。
　　本来在外面包围着最里面的付抱薪他们的三个家族的御剑者，在一瞬间被击杀无数，像下饺子一般落在地上。
　　赵天阳、李弥和姬家家主姬正豪下意识的退回到人群中。
　　而在外围，无数的白衣战士手持利刃，在外面包围了埋伏付抱薪的叛军。
　　从空中看来，最外面是一层白衣服的内务部战士。
　　中间是三家身着不同服饰的叛军，
　　最里面是六个被包围的倒霉蛋。
　　天空中，御剑者是最先交战的。
　　经过最开始的猝不及防，天空中逐渐变成了消耗战。
　　不断有人受伤落地，既有身穿白衣的，也有身穿其他服饰的。
　　随着赵天阳声嘶力竭的大吼，最内侧的叛军朝着付抱薪杀了过来。
　　这些人，都是有一些底子的武者，虽然比起元阶的付抱薪来说犹如云泥之别。
　　但是所有人都明白，这一场突如起来的叛乱，一切的焦点，都在这名身材消瘦，面容俊逸的修真联盟掌控者身上。
　　六个人齐齐抽出自己的兵器，并肩而立。
　　一道耀眼的剑气从王洛的新宠，行路难上泼洒而出。
　　最外围的整整一圈叛军齐齐停滞在了原地，然后捂着脖子栽倒在地。
　　赵天阳藏在人群中，脸上毫无波澜。
　　冲在最前面的，只不过是消耗六人真气的炮灰罢了。
　　虽然付抱薪的后手让他们有些措手不及，但是三个顶级家族的叛变，本就是蓄谋已久，怎么可能不考虑这些因素呢。
　　而且计划的进行堪称完美，付抱薪竟然只带着五个人就闯进了赵家。
　　只要在他们被歼灭之前杀掉或者俘虏付抱薪，那么，一切牺牲都是值得的。
　　已经是顶级家族了，但是谁还没有野心更进一步呢？
　　付抱薪二十年前如同流星一般异军突起，站在了中洲的权力之巅，虽然在他的带领下，修真者的势力有了长足的进步，已经是毫无疑问的主大陆第一势力了，然而，以赵天阳为首的传统修真家族，不满足于自己的利益被损害，特别是近几年付抱薪的各种改革，让他们日益不满，终于制定了这个计划。
　　整个中洲城都被惊动了，无数的火光在城中的各个地点亮起，这是他们提前准备好的。
　　六个人，已经把战场从地上挪到了天上。
　　赵天阳的脸色越来越差，他实在没想到，付抱薪带着的这个小队，战斗力竟然夸张到这种程度。
　　本来在他的打算中，这个小队中，有付抱薪这一个元阶，最多两个。
　　而他准备的三大家族的顶级供奉，战斗力是要远远超过两个元阶的。
　　但是，真正打起来，他才发现，不光是对这个小队的战斗力的预估有差距。
　　甚至付抱薪都不是这里面的最强者。
　　王洛的表现过于耀眼，他连续斩杀了两名三大家族的元阶供奉。
　　甚至这两名供奉在王洛的面前都没撑过三招。
　　赵天阳的脸色难看无比，他不喜欢这种计划出现偏差的感觉。
　　但是，明明是最好的机会，现在整个修真管理委员会里超过元阶的，只有薛若和付抱薪两人，剩下的都在各处遗迹，而薛若也并没有出现在付抱薪的这个队伍中。
　　在赵茹露出破绽的那一刻，这个计划就已经开始了。
　　“算了，让诺澜人出手吧。”赵天阳看着如入无人之境的王洛，决定提前拿出自己的底牌。
　　王洛几乎掌控了整个战场，他以一己之力完全压制了对面的高端战力。
　　他一剑逼退朝自己冲过来的一名姬家供奉，然后向前冲去，刺进了那名供奉的咽喉，行路难在空中划过一道银色的剑光，然后扬起了漫天血雨。
　　这时，一股危机感涌上了王洛的心头，他下意识的把行路难竖在了自己的身前。
　　一道黑气直直的撞在了行路难上，直接把王洛打退数十米。
　　王洛稳住身形，定睛一看，一名黑袍法师举着手中的法杖，正站在人群中看着他。
　　这名法师给了王洛一种非常危险的感觉。
　　王洛瞬间明白了付抱薪在中洲第一楼里发现的那个黑色小骷髅的来源。
　　付抱薪第一次脸上出现了愤怒的表情。
　　“你们竟然勾结诺澜大陆？”他擎着长剑看向赵天阳。
　　赵天阳一言不发。
　　王洛非常熟悉的一幕再一次在他眼前发生了。
　　无边的黑气在黑袍法师的身上涌向天空，让本就漆黑的夜空变的伸手不见五指。
　　带有强烈腐蚀性的黑气侵蚀着天空中那些实力不强的战士，他们只感觉眼前一黑，纷纷落下。
　　这些人不光有内务部的战士，也有叛军的人。
　　死灵法师简直是虐菜的神，比他实力低的根本没有反抗能力。
　　王洛不再犹豫，他把行路难收回，闭上了眼睛。
　　下一刻，耀眼的光芒在王洛的体内涌出，一双巨大的光翼浮现在王洛的身后。
　　不知姓名的诺澜帝国的死灵法师苍白的脸上出现了难以置信的神色。
　　“怎么可能？”
　　更懵逼的是赵天阳。
　　他以为自己已经出了底牌，虽然在事后的谈判时，他们不可避免的会落入下风，甚至被诺澜帝国反客为主也有可能，但是因为缺少反制死灵法师的手段，今晚这场蓄谋已久的叛乱一定会以他们的胜利告终，谁知道。。。
　　“你不是个剑仙吗？为什么会光系魔法？”
　　这是赵天阳心里绝望的哀嚎。
　　光系法师是死灵法师绝对的天敌。
　　光元素对于死气的净化以及克制能力实在太强了。
　　浓浓的死气在圣光的净化下，以肉眼可见的速度消散。
　　毫无保留的圣光让王洛变成了一轮耀眼的太阳，挂在中洲城上空。
　　所有人都看到了。
　　死灵法师恐惧的用手遮着眼睛看着天空中的王洛。
　　“圣光之怒！”
　　那一轮太阳中，传来了王洛的声音。
　　整个天地都变成了一片纯白。
　　当光芒慢慢消散的时候，王洛驱动着身后的光翼，看着脚下的人群。
　　那名来自诺澜帝国的死灵法师，已经达到魔导师级别，即使在整个诺澜帝国也是属于最顶尖阶层的强者，已经失去了踪影。

第二百四十九章 回家
　　所有人都停在了原地，看着天空中神祗一般的王洛。
　　接下来的一切已经失去了悬念。
　　虽然赵天阳展现出了自己元阶强者的真正实力，困兽犹斗给平叛的部队带来的不小的伤亡，但是在付抱薪的亲自下场下，赵天阳还是被付抱薪阵斩。
　　当赵天阳的无头尸体倒下的那一刻，叛军终于崩溃。
　　“当啷。”
　　“当啷。”
　　兵器落地的声音，在嘈杂的战场上显得格外的刺耳。
　　有第一个，就有第二个，第三个，第十个。。。
　　越来越多的叛军士兵扔下了自己手中的武器，束手就擒。
　　付抱薪叹了口气，落到了地上，他手中的长剑犹自滴着鲜血，属于赵天阳的鲜血。
　　“是时候清理一下阴影中的污秽了。”他看着已经结束的战斗，小声说道。
　　李弥和姬正豪脸色灰败的被押到了付抱薪的面前。
　　他们两个都不以武力见长，到现在也只是天阶实力。
　　付抱薪看着他们，特别是李弥，脸上是浓浓的失望。
　　关之尘则看着姬正豪，摇了摇头。
　　姬正豪，是姬韦的父亲。
　　也许以后就是他的老丈人。
　　但是在现在这种情况下，他只能默默的看着。
　　其实李弥也和蜀山的关系匪浅。
　　他是李家家主，也就是李框的父亲。
　　剩下的事情，就和王洛他们关系不大了。
　　接下来，中洲城经历了一场“地震”。
　　数十个和赵家、李家、姬家有关系的次一级的家族，凡是参与了这次叛变的，全都被连根拔起，被送到偏远的矿山中服苦役。
　　他们将在暗无天日的矿洞中度过自己的下半生。
　　但是，最让关之尘意外的是，他见到了从百花谷匆匆赶来的姬韦。
　　王家和李家被拆分，由委员会托管他们家族下面的各种业务。
　　但是姬家被留了下来。
　　清除了参与叛乱的姬家人之后，姬韦直接继承了姬家的家主之位。
　　更重要的是，姬家得到了李家的传送阵业务。
　　这是所有人都没想到的。
　　付抱薪笑眯眯的看着关之尘。
　　“老关啊，你看这样行不行，把王洛置于险地那件事，用这个作为补偿怎么样？”
　　关之尘身边跟着姬韦，他们两个听到付抱薪这句话之后，同时转头看向旁边的王洛。
　　王洛挠了挠头，他没想到自己去继承了一波“遗产”，还能给自己的师父和师娘带来这么多的好处。
　　不过，这些事已经不是他需要关心的了。
　　不管是付抱薪给姬韦准备了一份极为丰厚的嫁妆，还是中洲城暗地里的风起云涌，都已经和他们三个没有关系了。
　　传送阵。
　　文和看着王洛，这一次，本来就是整个大陆顶级大家族的文家，同样捞到了不少的好处，这同样得益于明面上只是委员会一名碌碌无为的小职员，其实暗地里是内务部巨头的文和在这次平叛中做出的不可磨灭的贡献。
　　“听说你们家那儿是一个大草原。”
　　“没错，有时间去玩啊。”王洛点了点头。
　　“好啊，我从小从海边长大，后来去蜀山学艺，还从来没见过草原呢。”文和笑着答应道。
　　他们在这几天的接触中，早已知道了各自的底细。
　　让王洛最奇怪的那件事，就是文和的女朋友，原来她根本不知道文和的真实身份，但是一直无怨无悔的跟在文和的身边。
　　这就是俗话说的“糟糠之妻不可弃”吧。
　　王洛对文和那个相貌平平的女朋友的印象也大为改观。
　　“别让嫂子受了委屈。”
　　文和认真的点了点头。
　　“等有合适的机会，我会把自己的身份和盘托出的。”
　　“好，我们该走了，再见吧。”眼见传送阵上已经亮起了光芒，王洛和文和告别，和王渭以及宇文玖一起踏上了传送阵。
　　“再见。”
　　神罗大陆的传送点，就设置在无尽深渊边上。
　　但是他们三个，并没有直接去无尽深渊查看封印。
　　离家一年了，他们无比怀念草原上那个家。
　　王洛把李白送给他的那个小型传送阵的一端，设置在了传送阵外最靠近无尽深渊的地方，然后掏出了自己那个大宝贝——直升飞机，带着三人往大梁的方向飞去。
　　他们这一次直接落在了大梁西部的高原上。
　　从高原上下来，就是阔别已久的大草原。
　　三个人也不着急，这次回家，其实说白了就是关之尘给他们放的假，并没有规定具体的回归时间。
　　他们在高原脚下的小镇上买了三匹马，王洛坐在这匹驽马上，无比怀念自己的照夜玉狮子。
　　王渭也在念叨着自己的青霜。
　　他们的第一站是大荒城。
　　掏出了一年没用的拒北军的令牌，王渭来到了宇文天枢的城主府。
　　接到消息的宇文天枢壮硕的身影急匆匆的从后院走了过来。
　　“你们怎么回来了？”他有些柔和的面庞和体型有些违和，但是脸上的关切是掩饰不住的。
　　“门派有任务，顺路回家看一下。”宇文玖笑着看着自己的父亲，开口解释到。
　　“快进来快进来。”
　　三个人在城主府逗留了一晚，第二天，宇文玖留在了家里，王洛和王渭换上好马，往北边的王家赶去。
　　回到王家，在墙外就听到了校场上熟悉的喊杀声，两个人相视一笑，同时想起了当年在北荒征战的日子。
　　门口的卫兵看到王渭，难以置信的揉了揉眼睛。
　　“二公子？洛公子？”
　　王渭上前拍了拍他的肩膀。
　　“我回来了。”
　　两个人从侧门走了进去。
　　校场上的铁卫们，正在张水的呼喝声下挥洒着汗水努力操练。
　　不知道是谁第一个看到了并肩走进来的王洛和王渭，不由得停下了手里的动作。
　　背对着他们的张水看到这一幕，直接上前把这名铁卫踹倒在地。
　　“干嘛呢！”他严厉的喊道。
　　倒在地上的铁卫恍若未觉，他伸手指向张水的背后，脸上浮现出了压抑不住的笑容。
　　“二公子回来了。”
　　“做什么梦呢？二公子在蜀山修炼，怎么可能现在回来呢？”张水不信，但是看着面前的这些铁卫脸上如出一辙的惊喜，他意识到了什么，猛的回头。
　　兄弟两个笑吟吟的看着张水，一如当年。

第二百五十章 烈国内战
　　兄弟两个走进大厅的时候，王铁山和陈璃正在说着什么。
　　“接到陈平的消息，陛下的病情好像越来越严重了。”
　　夫妻两人站在窗边正在说着什么。
　　“要不然，你去京城看一眼吧。”陈璃抬起头，岁月仍然没有在她的身上留下任何痕迹。
　　“我走了，北荒这边怎么办？”
　　看的出来，王铁山很关心京城那边的情况，但是他仍然放心不下家里这边。
　　这时，门口传来的动静让他们两个的注意力转移了过去。
　　王洛和王渭笑吟吟的看着夫妻两人。
　　“渭儿？洛儿？”陈璃惊讶的看向两人，难以置信的说道。
　　“娘，我回来了。”
　　王铁山反应最快。
　　“你们两个怎么回来了？是不是在蜀山闯祸了？”
　　他皱着眉头走上前来。
　　陈璃嗔怪的看了王铁山一眼。
　　“怎么说话呢？”
　　王洛跟两口子解释了回来的原因，王铁山点了点头。
　　“那就好，在蜀山别惹祸就好，毕竟不是咱们的地方。走，晚上一起吃饭。”
　　接到消息的王语和王肖，也从北边赶了回来。
　　王肖经过一年多的锻炼，脸上明显黑了很多，再也没有刚从京城回来的时候那种富家公子的气质，变的像一名真正的战士了。
　　“二哥！”王肖见到王渭，亲热的跑了上来。
　　“你们两个怎么突然就回来了。”一年没变，王语的气质也改变了很多，比起当年更加稳重了，也多了一些上位者的气势。
　　一家人围着桌子坐下。
　　“你大哥现在已经是白羽卫的统领了。”王铁山一边笑呵呵的开酒，一边对王渭说道。
　　“那王溯大哥呢？”王渭奇怪的问道。
　　“你溯大哥被你舅舅要到龙骧军当骑兵统领了。”
　　王肖站起来接过酒壶给大家倒上酒，王渭满意的看着改变极大的三弟。
　　“三弟你现在干嘛呢？”
　　王肖给王铁山满上，笑着对王渭说：“二哥，我现在在你那个位置上。”
　　王渭挑了挑眉毛。
　　“哦？是一营还是整个斥候营？”
　　王肖一边给陈璃倒酒，一边在陈璃宠溺的目光中回答道。
　　“当然是斥候营，不过现在斥候营贼无聊，根本就没有仗打。”
　　“没仗打?北蛮那边？”王渭疑惑的开口。
　　“北蛮子现在自顾不暇，听说烈臻的大军已经快打到南汗庭了。”
　　“发生了什么？”王渭好奇心爆棚。
　　“听说是烈古达参与你们的联军，导致烈易在北蛮境内的势力被烈臻削弱了不少，然后趁烈易不注意，烈臻底牌全出，直接把烈易打的措手不及，退守南汗庭，他本人也重伤濒死。”
　　王铁山在烈国境内的情报网也不是闹着玩的，他非常清晰的说出了烈国发生的事情。
　　来了兴致的王渭用筷子沾酒，画出了从祁连山口到南汗城的大致地形图，虽然已经离开了一年之久，但是他还是记得非常清楚。
　　王肖在旁边给王渭改正了几个他走后发生改变的地形，父子四人加上王洛，兴致勃勃的模拟起了北荒的战况。
　　“烈臻出动大军二十五万，其中还有北汗庭的五万精锐，听说还有神罗帝国的援军，以血卫为先锋，直接偷袭了大荒骑在盛京城的兵营，一战打的大荒骑元气尽失。”
　　王铁山开始介绍事情的起因。
　　“不对啊，血卫不是掌握在烈易父子的手中吗？”
　　王渭对烈国还是比较了解的，他直接提出了疑问。
　　“本来是这样的，一切变故都出在烈古达带领南汗庭以及东汗庭精锐参加联军围剿扎克的那一段时间。”
　　“动了杀心的烈臻在那一段时间里，把血卫的高层策反的策反，调动的调动，而当时因为烈古达没有在南汗城，烈易回去坐镇，导致他对血卫的控制力大减，这也给了烈臻机会。”
　　“等烈古达凯旋归来，烈臻一边给烈古达庆功升官，一边暗地里继续积蓄力量，而东汗庭的耶律休回到东部边境的时候，烈臻的偷袭开始了。”
　　王渭和王洛静静的听着，就算已经知道前因后果的王语和王肖，也一声不吭的看着自己的父亲。
　　整个房间里，伴随着饭菜的香气，只有王铁山那极具辨识度的声音。
　　“他不知道给西汗庭以及北汗庭许了什么承诺，两个汗庭加上烈臻的亲军，在两个月前的一个夜晚突袭了烈古达的大营。”
　　“探子的回报里提到，那一晚，整个盛京城血光冲天，接着，一股小部队突围回到了南汗庭，从南汗庭通往盛京城，以及从盛京城通往东部边境的道路已经被完全封死。”
　　“回到南汗庭的烈易父子集结了最后的部队，在距离南汗城以北五十里的小南坡发起了输死一搏。”
　　说道这儿，王铁山停下了讲述，端起杯子里的酒一饮而尽。
　　“好一个烈古达！”
　　他放下杯子，罕见的开口赞扬起了敌人。
　　“他以三万人的绝对弱势兵力，伏击了轻敌的烈臻平叛大军，以三万打十五万，硬生生的打了个匪夷所思的胜仗。”
　　“这一仗打完之后，烈臻再也不敢轻易开启战端，现在的烈国被分成了三块，一块是南汗庭，一边是烈臻所在的中央，另一边就是东部边境被和南汗庭隔断的耶律休部队。”
　　王铁山讲完兄弟两个走后发生的故事，听的王渭和王洛如痴如醉。
　　“那，我们没有什么动作吗？”王洛开口问道。
　　“动作？我们巴不得他们打的两败俱伤，然后坐收渔翁之利。”王铁山呵呵笑道。
　　王洛点了点头，好像也是这么个道理。
　　“所以我们就这么看着？”
　　“对啊，为什么不看？来，喝酒！”
　　兄弟几个同时端起了杯子，陈璃也笑吟吟的端了起来。
　　喝完酒之后，王铁山突然叹了口气。
　　“怎么了？”王洛看出了王铁山眉宇间的隐忧。
　　“陛下最近的身体不太好，我还要关注烈国的内战，没时间去看看。”说道这儿，他抬起头看向王洛和王渭。
　　“前几天我还说，你们两个要是在家就好了，没想到，你们竟然真的回来了。”

第二百五十一章 黑衣军队
　　在家里呆了两天，汇合了来到王家的宇文玖，三人组再一次踏上了旅途。
　　他们这一次的任务，是去京城探望大梁皇帝，赵希成。，
　　王洛再一次骑上了照夜玉狮子，王渭也跨上自己的青霜。
　　宇文玖的坐骑是王渭的备马大漠。
　　虽然任务是探望，但是赵希成的病情还算稳定，所以他们三个并不着急。
　　三个人的速度并不快，一边游山玩水一边往大梁城赶去。
　　上一次去大梁只是一年多之前，但是三个人却恍如隔世。
　　见识了根本不在一个科技和力量层次的主大陆，中洲城以及蜀山之后，三个人的眼界高了不知多少。
　　而且，进入蜀山的第一天，他们三个就被告知，既然已经正式成为了一名修真者，他们就不可以参与俗世国家的争斗，除非迫不得已。
　　三人走过甘泉县，走过太行山，终于来到了中原。
　　雄伟的大梁城已经遥遥可见。
　　“二哥，你看，大梁城那边是不是有些情况发生？”王洛指着远处烟尘滚滚的大梁城，对王渭说道。
　　王渭定睛看去。
　　“好像有军队进出城啊。是不是龙骧军？”
　　“走吧。”
　　半个时辰之后，三人来到了最西面的白虎门。
　　这时，他们看到了在南面的朱雀门进城的部队。
　　“好像并不是龙骧军？”王洛奇怪的看了一眼那一支他从来没见过的部队。
　　走进城门之后，本来行人如织，热闹繁华的主街竟然一个人都没有。
　　街道两旁的店铺全都紧闭着大门。
　　“我们先去龙骧军的大营吧。”王洛中感觉城内的气氛有些诡异，他开口对王渭和宇文玖说道。
　　王渭想了一下，点了点头。
　　穿过静悄悄的大街，三人直接去往城东的龙骧军大营。
　　来到城南的时候，他们和那一支部队相遇。
　　这些人身穿黑色的军装，沉默的往宫城的方向走去。
　　一直等到他们全部穿过马路，王洛这才继续前进。
　　“发生了什么？”
　　王洛的脸色已经慢慢的凝重了起来，这支部队身上的杀气竟然不比拒北军的士兵要差。
　　“三千人。”
　　刚才等待这支军队过路的时候，王洛早已数清了这支部队的人数。
　　兄弟两个对视一眼，加快了前行的速度。
　　终于，他们来到了曾经的龙骧军大营。
　　为什么说是曾经？
　　因为现在的龙骧军大营中，已经空空如也。
　　王洛骑着照夜玉狮子走进大营。
　　“最少两个月。”
　　他仔细查看了营内的各种踪迹，得出了自己的结论。
　　龙骧军到底发生了什么事？竟然已经两个月没有在大营中了？
　　但是大营中秩序井然，士兵们遗留的物品端正的摆放在自己的位置上。
　　“正常出征？”王洛有些奇怪的自言自语。
　　“哪里还有仗打？”王渭更加奇怪，现在烈国内乱，东翰国已经灭亡，成为了梁国的一个省，再往东是元气大伤的大石国。
　　现在梁国周边的环境从来没有这么好过。
　　“不知道。走吧，回去，直接去宫城。”
　　三个人再次回到大梁城的正中央。
　　宫城大门紧闭，三千名黑衣战士静悄悄的立在宫城之外。
　　场面非常诡异。
　　三个人站在远处看着这一幕。
　　一名黑衣骑士策马向三个人所在的地方走来。
　　他手中提着寒光闪烁的马刀，脸上一丝表情都没有。
　　“离开，或者死！”
　　冷漠的话语在他的嘴里吐了出来。
　　王洛脸上挂上了一丝笑容。
　　“发生了什么事？”
　　“不该问的别问，会有杀身之祸的。”
　　说着，钢刀已经指向三人。
　　就在这时，黑压压的士兵从中间分开，露出了一个通道。
　　一名身穿戎装的将军策马向前，走到了宫城前面。
　　王洛眼神一凝。
　　他无论如何都没有想到，这名将军，竟然是二皇子，赵泽护。
　　赵泽护根本没有注意到这边的小小变故，他脸色凝重的看向宫城。
　　这时，宫城的城头上，终于露出了些许人影。
　　“三皇子，你不在你封地呆着，来大梁城干什么？”
　　很明显，他是在强撑着，话语中的颤抖，就连远处的王洛都感受的清清楚楚。
　　这个人王洛也认识。
　　兵部侍郎，徐寅。
　　“听说父皇有恙，孤特来探望。”
　　“陛下身体无恙，三皇子请回吧。”徐寅的声音再次在城头上传来。
　　“眼见为实，徐侍郎，还是让孤进去吧。”赵泽护的声音变的嚣张了起来。
　　城头上，是长久的沉默。
　　眼见再无回答，赵泽护等了一会，挥了挥手。
　　“我怀疑陛下被奸人所恃，诸位，随我清君侧！”
　　大军沉默的前行。
　　他们都没有发现，前来驱逐王洛的那名骑士，已经消失在了阴影中。
　　原地，只留下了四匹孤零零的马。
　　云梯被抬了出来，黑衣军士们抬着云梯准备攻城。
　　这时，城头上出现了无数的士兵。
　　他们身穿白色飞鱼服，手持钢刀利箭，指向了城下的叛军。
　　黑衣叛军反应极快，他们擎起盾牌，同样举起手中的弓箭。
　　箭雨在下一个瞬间，布满了整个天空。
　　压抑的惨叫声开始出现，这些受伤的幸运儿显然比旁边那些要害中箭的袍泽要幸运的多，最少他们还有哭嚎的权利。
　　赵泽护的部下明显在人数上占据了绝对的上风。
　　但是御林军的战斗力摆在那里，他们毕竟是从整个大梁挑选出来的百战精锐。
　　宫城城墙上的战斗，很快就进入了白热化阶段。
　　王洛、王渭和宇文玖，已经来到了禁城。
　　禁城中还有着为数不少的御林军，他们在禁城前整装待发。
　　看到三个人从天而降，这些御林军如临大敌，很快就把他们团团围住。
　　王洛还能感觉到，在禁城中，有几道明显是修真者的气息，已经锁定了他们。
　　“等一下。”
　　一个让王洛有些熟悉的声音在人群之后传来。
　　上一代的蜀山大师兄，段松，拨开人群走了进来。
　　“王洛？”他见到王洛的第一反应同样是惊讶。
　　“师伯。”王洛向段松打了个招呼。
　　“进来说话。”段松指了指宫中，朝王洛示意到。
　　“陛下怎么了？”王洛在路上关心的问道。
　　“陛下在入夏之后身体就突然垮了。”段松语气沉重。
　　“为什么？”
　　“我不知道。。。我不擅长看病。”段松无奈的说道，“太医也检查不出来。”
　　“让我看看。”王洛考虑了一下，对段松说道。

第二百五十二章 张继？李凡！
　　段松根本没有犹豫，就带着王洛走了进去。
　　走进他曾经来过一次的皇宫，里面只有少数帝国最核心的高层。
　　他们全都脸色凝重，聚在一起商议着什么。
　　但是让王洛非常奇怪的是，里面官阶最高的，竟然是刑部尚书李之为，其次的就是刚才出现在城头上的兵部侍郎徐寅。
　　一人之下的帝国丞相欧阳睿，不在。
　　副相李驽，不在。
　　兵部尚书陈平，不在。
　　六部尚书，只有刑部李之为在。
　　龙骧将军杜逸，不在。
　　梁皇亲卫的御林军统领倒是在，不过他在外面指挥防御，倒是不在宫内。
　　不时有内侍急匆匆的从后面走出来，也急匆匆的走进去。
　　王洛朝着有一面之缘的徐寅打了个招呼，就在段松的带领下往后面走去。
　　“刚才那个是王洛？”徐寅正在询问外出的龙骧军什么时候回来，突然发现一个有些陌生也有些熟悉的身影。
　　他思考了一会，突然反应了过来。
　　“徐侍郎啊，现在还什么王洛不王洛的，怎么抵挡门外的叛军啊？”李之为脸色难看的说道。
　　徐寅把思绪收回来，继续考虑如何抵挡外面的叛军，但是他总感觉哪里不对，但是被现在门外的局势桎梏，并没有多想。
　　王洛走进了后宫，见到了在床上躺着，脸色苍白，紧闭双眼的梁皇赵希成。
　　这名雄才大略的皇帝一动不动的躺在床上，任由旁边的内侍伺候，没有任何的反应。
　　走上前去，内侍看到段松，恭敬的让开了位置。
　　握住了赵希成冰凉的手腕，王洛把一股真气渡了进去。
　　他眉头瞬间就皱了起来。
　　没多久，王洛把手指从赵希成的手腕上拿走，走到墙角蹲了下来。
　　他用两根手指捏住眉心，低着头想着什么。
　　他猛地站了起来，嘴里默念着一个名字。
　　“张继。。。还是李凡？”
　　当年在北荒，从何不凡的墓地出来的时候，自告奋勇的张继从树林里采摘了一些草药。
　　后来，无意间，王洛又发现了一些一模一样的草药，他特意采摘了一些回去交给军中医师。
　　医师告诉他，这种草药是可以疗伤，但是如果长期小剂量服用，也是一种慢性毒药。
　　他还特意交给了王洛，服用这种草药的脉象情况。
　　正是现在赵希成的脉象。
　　加上赵希成身上散发出来的那种特殊气味，以及他的表现，让王洛基本确定，赵希成正是种了这种叫做“舍离”的毒。
　　不过让王洛非常意外的是，为什么皇宫里太医无数，却没有一个人认出来这种毒素呢？
　　他不知道的是，整个世界上，也只有当年北荒的那名老军医，知道这种草药长期服用可能中毒。
　　既然知道了到底发生了什么事，救治就简单了。
　　他走出皇宫，跟王渭要了两颗青萍丹。
　　重新回到赵希成面前，王洛准备给赵希成用药。
　　但是用药之前，他突然想到了一个问题。
　　“陛下是什么修为？”他转过头问到段松。
　　“陛下是圣阶。”段松的答案让王洛有些意外。
　　原来，赵希成才是大梁国最大的底牌，竟然是一名圣阶的强者。
　　虽然感觉圣阶强者不应该被小小的草药毒倒，但是王洛匮乏的医学水平并没有办法进一步确定赵希成的病情，他只能用温水把青萍丹给赵希成送服下去。
　　青萍丹的效果立竿见影，赵希成没过多久就剧烈咳嗽了起来。
　　一旁的内侍连忙扶住赵希成。
　　接着，一口带着古怪臭味的黑血被赵希成吐了出来。
　　这口黑血一出，赵希成的脸色红润了不少。
　　他虚弱的睁开了眼睛。
　　“朕，朕这是怎么了？”他有气无力的开口问道，自己体内的经脉中空空如也，一丝真气都没有。
　　“陛下，您中毒了。”
　　赵希成眼前模糊的人影终于聚焦了。
　　“王洛？怎么是你？”
　　与此同时，赵希成醒了的消息，传遍了整个皇宫。
　　同一时间，城外叛军攻破了禁城的第一道城墙。
　　一炷香之后，精神状态明显好了很多的赵希成，脸色异常难看的听着徐寅的汇报。
　　“这么说，我们都被老二耍了？”他平静的开口。
　　底下的人，没有一个敢回话的。
　　“好嘛，谎报军情骗龙骧军去江南平叛，还拉着欧阳和陈平，李驽呢？李驽在哪？”说道一半，赵希成终于想起了一个还没有出现在他面前的人，“他是不是被老二害了？”
　　“陛下，我倒是认为，李驽就是导致您中毒的罪魁祸首。这个世界上，知道舍离还是一种毒药的，并不多，恰好，当年的张继算一个。”王洛对赵希成如实到来，同时问出了一个在他心中潜藏已久的问题。
　　“陛下，当年北荒送来的间谍张继，您到底是怎么处理的？”
　　赵希成一脸不解。
　　“什么张继？”
　　在王洛得知当时的内卫的常规情报是由李驽处理的时候，他终于把一切都串成了一条线。
　　张继，不，应该说是李驽的儿子李凡，冒充张继的身份，潜入了北荒。
　　他窃取北荒军情并向烈国传递情报。
　　在得知北荒的兵器有了跨越性的发展之后，张继，也就是李凡，终于忍不住了，他伏击了运送武器的张水，只差一点就把新式弓弩抢回了烈国。
　　这还没完，被揭穿身份之后，他依靠内卫令牌成功离开了北荒，在李驽的帮助下，重新变成李凡，来到了甘泉县，继续当自己的县令。
　　王洛想通了一切，唯一让他没想明白的是，既然李驽是二皇子的人，为什么李凡会和北荒有联系呢？
　　赵希成听到王洛解释了前因后果，面沉如水。
　　一生自负的他，没想到在这儿竟然被自己最亲近的儿子阴了一把。
　　他掀开了被子，赤着脚踩在了地上。
　　看着自己身上白色中衣。
　　“更衣！”
　　一瞬间，那个翻云覆雨的梁国大帝，又回来了。
　　片刻之后，身穿黄色龙袍的赵希成，在左右的簇拥下，走出了禁城。
　　禁城最前方已经是一片火海，喊杀声和惨叫声不绝于耳。
　　赵希成面不改色穿过人群，来到了战场的最中央。

第二百五十三章 好大一盘棋
　　“赵泽护！”
　　赵希成的身体还有些虚弱，但是他的声音仍然中气十足。
　　听到赵希成的话，战场上正在交战的双方，不约而同的停下了手中的动作。
　　赵泽护听到自己父皇的声音，不由得打了个寒颤。
　　但是，看到旁边一名身穿黑衣，整个头都笼罩在兜帽中的人，他就像有了底气一样。
　　“那边，没问题吧？”赵泽护有些颤抖的问道。
　　那人点了点头，一句话没说。
　　赵泽护有了底气，排开人群走了出去。
　　父子两人，在战阵的两端相对而立。
　　“你竟然还敢出来，勇气可嘉啊。”赵希成打量着自己的二儿子，突然开口说道。
　　赵泽护虽然有了底气，但是看到自己的父皇，还是下意识的避开了赵希成的视线。
　　“父皇，父亲，你的时代已经结束了，退位吧，我保你体面的下半辈子。”赵泽护低着头对赵希成说道。
　　“抬起头来！”赵希成的语气，好像看着小狮子的狮王一般。
　　赵泽护抬起头来。
　　“就这？还想篡权？我平时就这么教你的？”赵希成冷笑着看着赵泽护。
　　这时，一直站在赵泽护身边的那名带兜帽的黑衣人，终于走上前来。
　　“陛下，这样虚张声势，不像您的风格啊。”
　　这人一说话，赵希成脸色一变。
　　“李驽啊，朕的李爱卿啊。”
　　那人拉下自己的兜帽，露出了一副温和俊朗的脸庞，不是副相李驽是谁？
　　他的笑容一如既往，让王洛不由得想起了人前的关之尘，两名中年帅哥的笑容简直一模一样的治愈。
　　只不过，关之尘的笑容，是真正从心底发出的，让每个人都如沐春风的笑容。
　　而李驽的笑容，只不过是带在脸上，揭不下来的面具罢了。
　　“陛下，臣谋划了十年，终于找到了机会，您不会让臣失望的，对不对？”
　　“所以，你费尽心机给朕投毒，同时调开欧阳，陈平和杜逸，就是为了这个机会？”
　　两个人就像老朋友一样，在阵前聊着天。
　　“陛下，如果你觉得，这就是臣所有的计划的话，那你也太小看微臣了。如果不是在北荒出了一些问题，在一年多之前您的位置，应该就已经换人了。”
　　李驽看着赵希成，有些戏谑的对他说道：“如果不是北荒那个叫王洛的小家伙，您现在应该已经在烈国安享晚年了。”
　　王洛有些意外，竟然在这儿还能听到自己的名字。
　　他上前一步，礼貌的问道：“你在喊我吗？”
　　李驽看着王洛，有些意外。
　　“竟然还有意外之喜？还能顺便把你一起解决了？真不错，。”他很快就重新笑了起来。
　　“陛下，现在不投降，还等什么呢？”说起来，李驽突然想想到了什么好笑的事情，一边笑一边说，“陛下何故造反啊？”
　　见识过大风大浪的赵希成也不生气，看着眼前状若疯狂，和平时的温文尔雅的样子截然相反的李驽，微微摇了摇头。
　　“我在宫里等你，如果你能到那里的话。”他的最后一句话，是对赵泽护说的。
　　在赵希成回头的那一刻，白衣战士和黑衣战士，再一次厮杀在了一起。
　　赵希成坐在自己的皇位上，也不知道在想着什么。
　　有了主心骨的禁城内的大小官员，也平静了下来，静静的等着外面的战况结束。
　　厮杀声一直持续到了天亮，然后渐渐的小了起来。
　　王洛来到了窗前，抬眼往门外的小广场看去。
　　身穿白色飞鱼服的御林军士兵的尸体和身穿黑衣的叛军士兵尸体交杂在一起，密密麻麻的铺在地上，刺鼻的血腥味仿佛把空气都染成了红色。
　　很明显，叛军取得了最后的胜利，赵泽护和李驽带头，踩着齐脚踝的血水，往这边走来。
　　门被推开，赵泽护率先走了进来。
　　他望着端坐在皇位上的赵希成，脸上露出了满意的笑容。
　　“父皇，看起来，已经结束了。”
　　赵希成坐在自己的皇位上，双手扶着扶手上的龙头。
　　此刻，第一缕阳光透过窗户洒了进来。
　　一直笼罩在阴影中的赵希成被阳光照亮了侧脸，他的脸上没有任何表情。
　　他从皇位上站了起来，一步一步走下了台阶。
　　金色的龙袍在朝阳的照射下耀眼无比。
　　“老二啊，父皇今天教你最后一课。”
　　他负着手站在大殿的正中央。
　　“这一课的名字，叫做。。。”
　　“朕不给的，你不能要。”
　　无数的脚步声，在赵希成的身后响了起来。
　　手执利刃，身穿银色战袍，面无表情，满身肃杀的战士，一瞬间就充斥了整个皇宫。
　　门外，同样传来了脚步声。
　　现在，从天上看去，银色的人流，迅速填满了禁城。
　　赵泽护脸色大变。
　　对他来说，唯一的变数出现了。
　　过早醒来的赵希成，唤出了自己最后的底牌。
　　曾经由李驽短暂接触过，但是没有人知道到底有多大规模，直属于赵希成的内卫，在最后一刻，出现在了赵希成的身边。
　　为首的那名身穿银甲的将军，来到了赵希成的身前，附在他的耳边对他说了句话。‘
　　赵希成的眉毛挑了起来。
　　他望向和赵泽护并排站着的李驽，然后开口对赵泽护说道：“老二，我给你最后一个机会，你现在杀掉李驽，我饶你一命。”
　　赵泽护还没从震惊中回过神来，李驽却往前一步。
　　“陛下，现在说这个，不觉得晚了吗？”
　　赵希成眯着眼睛。
　　“李驽，你到底是谁？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”李驽嚣张的笑了起来。
　　“臣。。。本名。。烈怒！”
　　他盯着赵希成，一字一句的说道。
　　赵泽护听到这句话，犹如晴天霹雳一般，下意识的远离了李驽。
　　“你？你是北蛮人？！”
　　“殿下，你觉得你现在还有回头路吗？”李驽，不，烈怒现在的声音变的阴森森的。
　　“好啊，下的好大一盘棋啊！”赵希成看着烈怒，意味深长的说道。
　　刚才，内卫统领告诉了他一个消息。
　　烈国十万大军，从耶律休所在的晴山关出动，已经兵临大梁城下。

第二百五十四章 另一个参与者
　　王洛感觉自己可能是属套娃的。
　　前段时间，他刚刚在中洲城的赵家，享受了一把被人围成沙丁鱼罐头的感觉。
　　而现在，熟悉的感觉再次出现。
　　他和赵希成被包围在皇宫里。
　　内卫把叛军包围在禁城中。
　　从烈国赶来的十万大军，又把他们所有人，包围在了大梁城里。
　　“拿下他们！”
　　赵希成一挥手，内卫的银甲战士们蜂拥向前。
　　而在这时，城内其他的叛军，负责控制重要大臣家属的那支部队，也来到了禁城之外。
　　大梁城已经有多少年没有直面过战争了，就在这个平凡的夜晚，大梁城再一次被火光照亮，城内的百姓们，也再一次嗅到了血与火的味道。
　　内卫很快就把赵泽护和烈怒两人率领的叛军压制出了禁城。
　　但是随着城外，李凡，哦，烈凡带领的其他叛军的支援，城内的战场形成了平衡的态势。
　　这种平衡，对于赵希成来说，无异于是慢性自杀。
　　因为有整整十万来自烈国的军队，已经来到了九仙山，距离大梁城只有几十里的距离了。
　　“陛下，龙骧军和羽林卫呢？”王洛跟着赵希成往禁城外走去，问出了自己心中的疑问。
　　一旁的徐寅擦了一下额头上的汗水，他的脸色到现在还很难看，但是对于从来没有上过战场的他来说，昨晚的表现，已经充分证明了他对赵希成的忠诚，没有人会嘲笑他略显狼狈的表现。
　　“龙骧军被派往江南平叛，羽林卫随后被镇东军将军尉迟星要到了东翰，防备烈国有可能的突然袭击。”
　　徐寅的话，让所有人的脸色都难看了起来。
　　既然尉迟星已经请求了支援，为什么还会放任整整十万烈国军队长驱直入？
　　难道，尉迟星也带着镇东军，叛变了？
　　摇了摇头，王洛把这个念头甩出了脑海，他和尉迟星共事过一段时间，尉迟星是那种很典型的职业军人，对赵希成的忠诚度毫无问题。
　　那么，镇东军，到底出了什么事？
　　另一个问题就是，龙骧军，到底什么时候，才能“平叛”归来。
　　不过这些都不是现在最主要的问题，现在的问题是，如何在烈国军队攻城之前，把城内的这些叛军消灭，或者赶出城去，以免大梁城被内外夹击。
　　赵希成醒来后，本来群龙无首，摇摆不定的城内某些势力瞬间定下心来，从朱雀街的那些高官府邸中，出现了一队又一队的家兵，和城内到处都是的黑衣叛军展开了交战。
　　有了这些家兵的参与，城内的局势终于被打破，赵泽护和烈怒的叛军节节败退。
　　“二皇子，撤吧，既然赵希成已经醒了，我们的计划已经失败了。现在青龙门还在我们的手中，赶快出城和大烈的大军汇合吧。”
　　烈怒看着眼前已经损失过半，剩下的也大部分带伤的叛军，这些都是他这么多年辛辛苦苦攒下的死士以及赵泽护拉拢的梁国军队，眼见再不撤退就要被包围全歼在大梁城内，他终于忍不住对赵泽护开口。
　　赵泽护不甘心的看了一眼已经完全陷入颓势的战局，狠狠的一拳砸在了旁边的墙上。
　　“这个老不死的，怎么早不醒晚不醒，偏偏这个时候醒了！”
　　思考了一下，他拨马往东走去。
　　“撤！”
　　中午时分，城内的局势终于趋于稳定，赵泽护和烈怒的第一阶段的阴谋终于被完全粉碎。
　　他们从自己掌握的最后一处城门退了出去。
　　在叛军出城的第一时间，赵希成就下令不许追击，所有部队上城墙，准备迎接烈国大军的攻城。
　　而在这时，大梁城内所有人都不知道的是，就在烈国大军的后面，一支风尘仆仆的军队，在另一只部队的追击下，同样朝着大梁城的方向赶来。
　　尉迟星腰间裹着一块白布，白布上的血迹已经渗了出来。
　　他脸色灰败，但是还是在不住的抽打胯下的战马。
　　“再派一支殿后的部队阻止大石追兵，剩下的人加快速度！”
　　他回头朝着副官传达了自己的命令。
　　很快，一小股部队齐齐勒马，掉过头去朝着后面的追兵，义无反顾的冲了过去。
　　“报！前面发现大股烈国部队！”
　　一名斥候从前面回来，对尉迟星报告到。
　　尉迟星皱起眉头，现在一个两难的选择摆在了他的面前。
　　一是突围进入大梁城。
　　二是在外面打游击牵扯攻城部队的注意力。
　　进入大梁城的话就必须和烈国军队正面交锋，而他率领的这些镇东军部队，不管是在体力上还是人数上，都不占优势。
　　如果在外面不进城的话，他又会很快受到烈国以及大石国的两面包夹。
　　考虑了一下，尉迟星很快就做出了决断。
　　“不要和烈国部队发生正面冲突，绕过去！”
　　他现在手下只剩下两万多人，而他知道，现在大梁城内，基本上没有成建制的守军。
　　甚至。。。。
　　他甩了甩头，不敢去想那个可能性。
　　耶律休看着近在咫尺的大梁城，脸上露出了得意的笑容。
　　“西面，应该也开始了吧？有心算无心，还有内应叛变，加上两个大国的同时出兵，大梁啊，这次你不灭，天理难容啊。”
　　接着，他就看到了从东城门撤退的那一支黑衣部队。
　　鉴别了这支部队的身份之后，烈怒和赵泽护来到了近前。
　　“失败了，赵希成醒的太是时候了。”烈怒脸上带着不甘心的神色开口说道。
　　“别沮丧，本来陛下就没想着靠你们，你们的计划漏洞太多，容错太低了。只要人没事就好，接下来，就看我的了。”耶律休笑着安慰烈怒。
　　赵泽护脸色有些难看，他知道，自己现在已经彻底成为了梁国的罪人，他成功的将内部矛盾，升级成了两个国家之间的矛盾。
　　而他，就是俗称的卖国贼。
　　“尊敬的新任梁皇陛下，您想好登基之后的年号了吗？”烈怒看穿了赵泽护的心思，他拍了拍赵泽护的肩膀，看着这个自小看着长大的皇子，也是自己的学生，笑着对他说道。
　　赵泽护心中的郁闷瞬间消散了一半，他已经开始畅想，自己坐上那个金色皇位的那一刻了。

第二百五十五章 烈国内乱？
　　“东北方出现大批梁国部队，看旗帜应该是镇东军。”
　　斥候来报，耶律休和烈怒同时皱起了眉头。
　　“大石国干什么吃的？拖住镇东军都做不到吗？”耶律休不满的出声骂道。
　　烈怒再也不用在脸上挂着那虚伪的笑容了，他阴着脸低下头。
　　“这么大一块蛋糕，大石人当然不会眼睁睁的看着我们独吞了。”他摸着胡子，低声说道。
　　斥候还在等待着耶律休的指示，耶律休考虑了一会。
　　“拦住他们！”
　　十万大军，其实现在赶到大梁城下的，也就打头的两三万骑兵，剩下的还在后面带着辎重跋涉。
　　拖在最后面的，甚至刚刚渡过大河。
　　这也是耶律休没有第一时间下令攻城的原因。
　　在他看来，现在龙骧军还在遥远的江南，烈国和大石梁国联手突袭，有心算无心，赵希成只有两个选择。
　　迁都，或者束手就擒。
　　至于南汗庭的内乱。。。。
　　烈易和烈臻坐在桌子两旁，手中端着酒杯，脸上是抑制不住的笑容。
　　“现在梁国人应该明白，为什么烈古达能用三万军队，全歼我十五万大军了吧？”烈臻脸上的笑容根本抑制不住。
　　烈易也笑的合不拢嘴。
　　“陛下，您这次真的应了梁国那一句老话了，三年不鸣，一鸣惊人，三年不飞，一飞冲天啊。哈哈哈哈。”
　　两个人所在的位置，正是南汗城！
　　“让烈古达牵制好北荒的王铁山，梁国很快就要撑不住了。”把杯中美酒一饮而尽，烈臻放下酒杯，笑着对烈易说道。
　　烈易点了点头。
　　“放心吧，祁连山附近已经全面布防，而且，王铁山现在连大梁城都赶不过去，怎么还能抽出精力管我们这边呢？”
　　“什么王铁山，什么陈平，什么杜逸，还不是在寡人的计策下被耍的团团转。国相，这次征讨梁国，你当立首功！”
　　烈易脸上严肃了一些。
　　“陛下，现在还不可大意，赵希成未死，梁国主力犹在，小心出什么变数。”
　　“变数是会有的，但是不可能影响大局了，除非梁国再出几名青莲剑仙一般的人物，不过，真到了那时候，我们烈国，也不是吃素的！”烈易脸上的狠戾一闪而逝，他看了看身后帘子里的阴影处，脸色稍缓。
　　“现在需要注意的，只是王铁山的妻子，那名叫做陈璃的剑仙，以及守护在赵希成身边的那个叫做段松的。”
　　“但是，他们有，我们也有啊。”
　　南汗城的事情，远在大梁的赵希成并不知道。
　　他现在正在东城墙上，看着远处不慌不忙安营扎寨的烈国军队，脸上没有一丝慌乱。
　　“陛下，在北面发现了一直人数两万左右的军队，看旗帜应该是尉迟将军的部队。”一名银甲内卫走上城头，对赵希成汇报道。
　　赵希成脸上露出一丝喜色。
　　“派人出城接应尉迟将军进城。”
　　两万人，简直就是救命稻草，现在城内的守军，单靠内卫和剩下的御林军，甚至连四方城墙都填不满，有了尉迟星这两万人的增援，他们就更有希望守住大梁城，等待着援军的到来了。
　　尉迟星在付出了数百人的代价，终于在出城接应的部队的帮助下，来到了大梁城内。
　　他第一时间登上了城墙，见到了赵希成。
　　“尉迟，怎么回事？”赵希成看着狼狈的尉迟星，视线聚焦在他腹部的伤口。
　　“陛下，末将得知北蛮出兵晴山关之后，第一时间召集部队准备阻击，就在这时，大石军队从东面，绕过隆兴城，直奔镇东军驻地，末将只得命方勉带一半部队留守，我亲自率领三万部队追击北蛮部队。”
　　尉迟星单膝跪地抱拳说道。
　　“谁知大石部队同样分兵，派一部分部队缠住方勉所部，剩下的朝着末将追来，末将一路上不断分兵，这才带着剩下这些兄弟们来到城外。”
　　赵希成脸色凝重，亲自把尉迟星扶了起来。
　　“辛苦你了，尉迟。”
　　尉迟星摇了摇头：“陛下，现在不是说这些话的时候了，既然陈尚书和杜将军都不在城内，末将斗胆请命，负责大梁城防卫。”
　　赵希成一脸欣慰。
　　“尉迟星听令！”
　　“末将在！”
　　“朕命你全权负责大梁城守城事宜，有先斩后奏之权。”
　　尉迟星再次拜倒：“末将遵旨。”
　　在尉迟星的指挥下，很快，大梁城的守卫就井井有条了起来。
　　所有人都知道，这一次，是烈国和大石针对大梁城的国运之战，每一名站在城墙上的士兵都精神抖擞，杀气十足。
　　王洛、王渭和宇文玖背靠城墙，蹲在墙角下，你看我，我看你。
　　王渭终于忍不住了。
　　他摸出自己在拒北军时的战甲。
　　“大梁危在旦夕，王洛，我们怎么能束手旁观呢？”
　　王洛摇了摇头。
　　“二哥，你想挑起修真者层面的战争吗？”
　　王渭拿着战甲的手停在了空中。
　　“那怎么办？”
　　“虽然梁烈以前有过约定，道阶以上不准参加战争，但是这几年这个约定早已名存实亡，听说早已有地阶的武将参加战争了，现在战斗还没开始，我们三个还是先观望一下吧，如果大石或者烈国真的践踏了规则，那我们就以雷霆之势打回去，这样我们也占理，不管怎么样。。。”
　　王洛一脸认真的看着王渭。
　　“大梁，亡不了！”
　　王渭听完王洛的话，重新坐在了地上。
　　“那我们也不能什么都不敢，不上战场厮杀，传信总行了吧？各地的勤王军队以及去江南的龙骧军，还有拒北军，总得让他们都知道吧？”
　　“放心吧，陛下早已派出了信使，我们现在只要保证在增援到来之前大梁城平安无事就可以了。”
　　王渭点了点头，站起来爬上了城墙。
　　他来到了尉迟星身前。
　　“尉迟叔叔，虽然蜀山有规定，修真者不得参与俗世战争，但是真到了危急时刻，我一定会出手的。”
　　王洛跟在王渭的后面，也默默的点了点头。
　　尉迟星一脸欣慰。
　　“放心吧，就城外那些歪瓜裂枣，大梁城没事的，安心休息。”
　　赵希成也是差不多的意思。
　　这时，已经扎好营帐的烈国大营中，走出了一支小部队，正朝着大梁城下走来。

第二百五十六章 不首先使用王洛
　　烈怒和耶律休骑在马上，在一队血卫的护送下，施施然来到了城墙外一箭之地。
　　在他们背后··········无数烈国军队严阵以待。
　　他们这是炫耀肌肉来了。
　　烈怒坐在马上，看着大梁城头。
　　他从来没有感觉到自己的理想是如此的触手可及。
　　“陛下。”他习惯性的称呼城头上那个侍奉了二十年的君主。
　　赵希成无动于衷。
　　“陛下，大梁城已经势如累卵，何不早早投降，以免城内百姓遭受涂炭之苦？”烈怒心平气和的对赵希成说道。
　　这时，无数的大梁城百姓，默默的出现在了城头上。
　　如果看向烈怒的眼神能杀人，烈怒现在早已化为粉末了。
　　渐渐的，城头上的骂声开始浮现。
　　不明真相的百姓们还以为曾经敬爱的李相，现在已经投靠了烈国，他们把自己的感情都灌注在了话语里，朝着烈怒泼洒最恶毒的诅咒。
　　烈怒闭上眼睛，听着城头上的骂声，竟然有一丝享受的感觉。
　　压抑了二十年的仇恨，让他把百姓们的怒斥，当成了最美好的祝福。
　　赵希成和烈怒这曾经的君臣二人，此刻一个在城头，一个在城下，默默的对视着。
　　良久，赵希成一甩衣袖，消失在了城头上。
　　烈怒在同一时间，扬起了自己的右手。
　　他身后的军阵开始缓慢的向前移动。
　　烈国的攻城，开始了。
　　因为不清楚龙骧军什么时候归来，所以烈国大军连试探都没有，就开始了全面进攻。
　　他们仰仗人数优势，从东北南三个方向同时进攻。
　　作为守城的总指挥，也是现在在大梁城内的最高官阶的武将，尉迟星几乎完美的进行着自己的任务。
　　每个城墙上遭受的攻击被汇总到他的面前，几乎是毫不迟疑的，一道道的命令就被传达了下去。
　　物资运送，兵力支援，防守方式。。。
　　一切的一切，几乎都是最合理的方式。
　　十万民工和不到三万的战斗部队被他合理的安排在了战场的所有地方，每个人都各司其职。
　　除了王洛。
　　尉迟星在知道了王洛的真实实力之后，惊讶之余也在考虑着究竟给王洛安排一些什么任务。
　　直接上战场是不可能的，把王洛这样的战力派上战场，不光是会激起烈国的反扑，甚至就连主大陆都有可能进行干预。
　　不过。。。他不知道的是王洛和付抱薪以及关之尘的关系。
　　最后，尉迟星只能让王洛防备烈国的修真人士的骚扰渗透。
　　他不敢率先使用王洛，把本来就比较艰难的局势，推入一个更加不可预知的未来。
　　第一天攻城结束，烈国伤亡五千余人，大梁伤亡一千二百。
　　虽然一比四的战损比堪称华丽，但是尉迟星的眉头却皱的很紧。
　　大梁城内的守城军械，并不多。
　　因为从来没有人考虑过有一天，大梁城会如此突兀的，没有一点准备的受到外敌的入侵。
　　而就在这第一天，大梁城所有的守城器械，包括滚石檑木等，就消耗了三成。
　　尉迟星坐在房间里，房间里很明亮，但是坐在桌子后的他，却像隐藏在了阴影中。
　　第二天一早，尉迟星走出了房间。
　　东城墙外，太阳已经冒出了头。
　　广袤的大地正在一点点的被阳光照亮。
　　烈国那绵延若干里的大营中，人声鼎沸。
　　无数的炊烟，来来回回的兵士，进出大营的斥候。。。。。
　　站在城墙上看着大营的尉迟星看了一眼血迹斑斑的脚下。
　　没错，昨天，这一段城墙，被一股悍不畏死的精锐部队攻了上来。
　　这也是整个昨天攻城时，守城将士们遇到的最大的危机。
　　不过在支援上来的御林军的帮助下，这一小股烈国精锐，很快就被打下了城墙。
　　一股难闻的味道弥漫在空气中，让本来清新的早晨空气，变的污浊起来。
　　一旁的女墙后面，几名民夫正在熬制金汁。
　　这也是最普通，最有效，最容易获得的守城兵器了。
　　唯一的缺点就是味道不太好闻，不过这也正是它的威力所在。
　　一名御林军走上了城墙。
　　“将军，昨晚有几家沟通了北蛮子的家族想要起事，已经被第一时间剿灭了。”
　　御林军除了作为总预备队，除了要支援城墙上的战事以外，还要保证城内的稳定。
　　在王洛的建议下，大梁城进入了战时状态，除了支援守城的民夫，其他的所有百姓禁止出城，由御林军和分布在大梁城各个地区的捕快负责各个区域的治安。
　　大量的物资被集中起来统一使用，优先供应第一线的战士们。
　　大梁城实在是太大了，两万人放在城墙上，颇有些捉襟见肘的感觉。
　　如果不是有那些一边守城一边进行简单训练的民夫，尉迟星甚至怀疑大梁城能不能支撑到第一天攻城结束。
　　不过，尉迟星带来的都是镇东军的精锐，以这些士兵为骨干，以民夫为血肉，守城战倒也进行的有声有色。
　　一夜没睡的尉迟星一边布置今天的守城事宜，一边盯着对面的烈国大营。
　　烈怒看着眼前集合的部队，和耶律休、烈古达以及烈凡商量着今天的攻势。
　　“今天集中力量攻击东城墙吧，他们的人数并不多，只要我们打破某一段城墙，大军就可以一拥而入。”耶律休是昨天攻城的总指挥，他在昨天的挫败之后，提出了自己新的意见。
　　“而且这样做有一个好处，他们必须在其他几面城墙同样布置守城兵力，这样我们在正面的兵力就会更有优势了。”
　　烈怒点了点头。
　　“去做吧。”
　　这时，一名打扮非常特殊的士兵来到了耶律休的跟前。
　　他身穿简单的皮甲，身后背着一把极其夸张的长弓，双臂的肌肉极其发达，几乎比普通人的大腿都要粗。
　　腰间的箭筒里，是几支婴儿小臂粗的长箭，这些长箭几乎就是一根小型的长枪，黑色箭头上闪烁着幽光。
　　“北汗庭的神箭手。”耶律休朝着烈怒介绍了一下身边这名浑身都透露着彪悍气息的壮汉。

第二百五十七章 反制
　　烈怒看着这名神箭手，满意的拍了拍他的肩膀。
　　感受到那坚硬如同钢铁一般的肌肉，烈怒突然来了兴趣。
　　“你能射多远。”
　　神箭手瓮声瓮气的说道：“城墙上的人，都在我的射程内。”
　　烈怒转过头去看着城墙，他看到了身穿重甲，正在往这边看着的尉迟星。
　　“看到那名身穿战甲的将军了吗？”烈怒指着尉迟星，对神箭手说道。
　　神箭手只是微一打量，就发现了尉迟星。
　　他点了点头。
　　“能不能杀掉他？”
　　神箭手从身后拿下那一把大的夸张的长弓，点了点头。
　　“很快他就是一具尸体了。”
　　“如果你能射死他，这次攻城战，我给你首功。”烈怒毫不犹豫的说道。
　　腰间的箭筒里，纯铁铸造的箭身，陨铁打造的箭头看起来就沉重无比。
　　神箭手抽出一支长箭，搭在弓弦上，轻松的拉开了那把长弓，瞄准了城墙上的尉迟星。
　　尉迟星突然感觉自己被盯上了。
　　他下意识的寻找着带给自己这种危险的感觉的来源。
　　但是还没等他找到，身后就传来了王洛的身影。
　　“尉迟将军。”
　　尉迟星转过头来，看着刚刚登上城墙的王洛，脸上露出了一丝笑容。
　　就在这时，一股直面死亡的危机感，笼罩了尉迟星的全身。
　　他的身体瞬间变的僵硬了起来，想要重新转过头去，但是刚刚转身的身体却不允许他这么做。
　　如果有眼神好的士兵，可以看到一道黑色的流光，从那名神箭手刚刚松开的手上，射向城墙上的尉迟星。
　　“吾命休矣！”尉迟星只来得及心中默念一声，破空声已经抵达了自己的身后。
　　王洛刚和尉迟星打了个招呼，就发现了偷袭尉迟星的那支长箭。
　　就在这一瞬间，王洛的身形，就消失在了原地。
　　闭眼等死的尉迟星一直没有感觉到锐物进入自己身体的那种感觉。
　　过了一会，他迟疑的睁开了自己的眼睛。
　　眼前的王洛已经消失了，尉迟星转过身躯，正好看到王洛的背影。
　　他手中握着一支极长的箭矢，这箭矢竟然是由纯铁打造的。
　　王洛感受着这支长箭带来的冲击感，眯起眼睛看向对面的烈国大营。
　　逃过一劫的尉迟星这才感觉到背后冒出的一层层的冷汗，这名久经沙场的宿将在这一瞬间甚至有种腿软的感觉。
　　“这支箭的主人，最少是地阶的实力，甚至天阶都有可能。”王洛打量着手中的箭矢，对尉迟星说道。
　　尉迟星出离愤怒了。
　　他握着王洛都没敢用，烈国竟然敢率先使用这种超过俗世战争极限的战斗力。
　　“给他们个教训。”尉迟星沉声说道。
　　王洛点了点头。
　　“既然他们想要用箭偷袭，那。。我也用箭。”
　　说着，王洛从纳戒中，掏出了一把同样巨大的长弓。
　　这把弓，比对面的烈国那名神箭手的长弓看起来更加危险，上面雕刻着繁复华丽的花纹，还有类似太阳的浮雕。
　　然后，他又掏出了一支纯金色的长箭，箭身上，同样有着和长弓类似的花纹。
　　射日弓。
　　逐日箭。
　　这一刻，东方的太阳已经完全跃出了地平线。
　　王洛迎着那一轮旭日，拉开了射日弓的弓弦，弓弦上的逐日箭同样灿烂如明日。
　　意想中的骚乱并没有发生，烈怒看了一眼旁边仅仅射出一箭就变的颓然的神箭手，嗓子里传出了一声微不可查的哼声。
　　在他看来，这名神箭手，也就这样。
　　但是，这名神箭手，在这一瞬间，变的浑身僵硬，睁大眼睛看着对面的城墙。
　　他感觉到自己被一股绝强的气机锁定。
　　就在这时，对面的城墙上，好像升起了一轮太阳。
　　根本做不出反应的神箭手，只能眼睁睁的看着那一轮明日，朝着自己冲了过来。
　　王洛松开弓弦，逐日箭射向了对面的大营。
　　这支长箭似慢实快，所有人都看的清它的样子，但是好像只是眨了眨眼的功夫，这只箭就穿越了城墙和对面的大营间那漫长的距离，来到了那名神箭手的面前。
　　使用射日的弓箭来攻击这一名神箭手，实在是有点奢侈。
　　眼睁睁的看着那支金色的长箭来到自己的面前，神箭手在自己生命的最后一刻，嘴边竟然露出了一丝笑容。
　　从记事开始就寻觅着箭道的他，在这一刻，终于找到了弓箭的道。
　　金色的光芒瞬间充斥了烈怒的视线之中。
　　烈怒下意识的闭上了眼睛，避开这强烈的光芒。
　　当光芒消失的时候，烈怒终于睁开了眼睛。
　　他的视网膜上，还残留着逐日箭带来的黑影。
　　眼前哪还有神箭手的影子，只有一个深不见底的大坑，出现在了神箭手曾经所在的地方。
　　骇然看向城头，尉迟星仍然完好无损的站在城头上。
　　这一切，都发生在很短的时间内。
　　就在这时，烈怒身旁的亲卫才反应了过来，把烈怒团团围住，。
　　“对面有高手。”烈怒喃喃说道。
　　这一个小插曲，并没有影响这一天的攻城。
　　吃过饭之后，一队队的士兵，身披重甲，推着攻城器械，慢慢的朝着大梁城攻来。
　　王渭在听说了尉迟星遇险这件事之后，急匆匆的来到了城墙上。
　　“王洛，既然他们先破坏了约定，那我们也不用收着了。”他一脸怒气的看着王洛，上来就迫不及待的说道。
　　王洛点了点头。
　　“没错，但是，就我们三个，能干嘛呢？”
　　“要我说，直接把烈怒杀了，一了百了。”
　　“你能杀的了烈怒，还能杀光这十万大军不成？而且，你先出手刺杀对面的统帅，如果对面同样派人刺杀尉迟将军或者陛下，你还能一天到晚寸步不离？”
　　王渭沉默了。
　　过了一会，他重新抬起头来。
　　“那我当一名普通士兵行不行？”
　　“这肯定没问题啊，你现在就可以去。”王洛走到城墙边上，看着慢慢朝这边靠近的攻城军队。
　　王渭兴奋的直接从城墙上跳了下去，落地的一瞬间，一把长枪就出现在了他的手中。
　　接着，他一个呼哨，青霜从远处出现。
　　王渭提上长枪，骑着青霜，重新踏上了城墙。
　　“今天对面的攻城，就交给我了！”

第二百五十八章 斩首行动
　　看着骑着青霜，手提昆古尼尔的王渭，王洛蠢蠢欲动。
　　意气风发的王渭提着枪在城墙上来回巡视。
　　很快，对面的攻城部队就架起了云梯，身披重甲的先登营士兵嘴里咬着钢刀往城墙上爬来。
　　王渭看到一架云梯，原地不动，等着对面的士兵爬到半空的时候，抬起昆古尼尔，朝着云梯挑了过去。
　　“啪！”一声脆响传来。
　　云梯超出城墙的那一部分直接断开，但是下面那一部分还好好的架在城墙上。
　　王渭目瞪口呆，接着不好意思的挠了挠头，索性直接从青霜上跳了下来，双手扒住云梯在城墙上仅剩的一部分，猛的用力。
　　沉重巨大的云梯，直接被王渭抬了起来。
　　要知道，这云梯上，还挂着好几个攻城的烈国士兵呢。
　　王渭的神力引起了周围守城士兵的欢呼，他双手用力，直接把云梯推了出去。
　　云梯上的士兵绝望的看着自己慢慢的往后倒去，毫无办法。
　　随着一声巨响，云梯重重的砸在了地上，上面的士兵死的死伤的伤，地下传来一阵哀嚎。
　　另外的几处云梯，守城士兵抬起旁边已经沸腾的金汁，直接顺着城墙浇了下去。
　　被金汁浇到的攻城士兵纷纷惨叫起来，被沾染的位置以肉眼可见的速度变的通红。
　　接着就是皮开肉绽。
　　有毒的金汁一旦顺着血肉进入体内，基本就等于这个人告别了人世。
　　烈国的第一波攻城在扔下百十具尸体之后，宣告失败。
　　惊魂未定的烈怒看着王渭硬生生的推到了三架云梯，指着他问左右道：“是不是这个人刚才射出的那一箭？”
　　王渭和王洛同样身穿银甲，离远了看确实挺像的。
　　周围的人同时往城墙上看去，还是烈古达最先发现，这不就是拒北军的那个渭阎王吗？
　　“那个好像是王铁山次子王渭，以前在拒北军中人称渭阎王。”烈古达对着自己的叔叔回答到。
　　烈怒松了口气，不怕敌人厉害，就怕不知道敌人哪里厉害，既然已经知道王渭是天生神力，那么他就有针对性的办法来制裁他。
　　“让血卫的刺客营，跟着下一批攻城部队攻城，看看能不能把这个所谓的渭阎王杀掉。”
　　他马上下达了命令。
　　血卫的刺客营擅长合击，是从烈臻身边那些最精锐的血卫中选拔出来的身形灵巧的士兵加以训练练成的。
　　很快，十几名和旁边的攻城士兵格格不入，身穿轻甲，体型矮小，身法矫健的士兵走了出来，汇入了第二波攻城的士兵中。
　　城头上的大梁守军刚刚打退了第一波进攻，纷纷靠在城墙内休息一下，旁边的民夫把战死的梁国士兵的遗体用席子收好，送回城内安葬，其他的烈国士兵，则直接抬起双手双脚，从城头上扔下去了事。
　　就在这时，烈国的战鼓再起，又有若干个排的整整齐齐的千人方阵，朝着东城墙杀了过来。
　　王渭刚才只是热了热身，他喝了口水，抹了一把脸上的鲜血，让本来俊俏的脸庞变的狰狞起来，接着，他提着王洛给他的沥泉枪，好整以暇的看着第二波的攻城部队。
　　仍然是同样的套路，但是除了云梯之外，这一次烈国部队出动了箭楼。
　　高大的箭楼颤颤巍巍的被推出来，里面站满了手持弓箭的弓箭手。
　　虽然箭楼的高度还不如大梁城的城墙，也已相差无几。
　　里面的弓箭手可以凭借防护良好的箭楼，和城墙上的弓箭手对射，保证自己的攻城部队的安全。、
　　而这一切，都是为了保护隐藏在攻城部队中的那些刺客。
　　烈国的斩首行动，在第二波攻城中，悄然露出了獠牙。
　　王渭对此浑然不知，他只是热血沸腾的盯着那些慢慢靠近的烈国士兵们。
　　久违的战场重新点燃了他体内的热血，好像天生为战场而生的王渭，越是在这种场合，越能发挥自己的实力。
　　心思缜密的王洛，小心的护着在亲临东城墙指挥的尉迟星，生怕再出现像早晨一样的意外。
　　如果没有了尉迟星，王洛敢保证，群龙无首的大梁守军，除了赵希成亲临指挥，否则肯定是一场溃败。
　　而宇文玖则被王洛派到了宫中，和段松一起保护赵希成的安全。
　　第二波攻城转瞬既至，沉重的云梯再一次被架在了城墙上。
　　但是守城的士兵都没有注意到的是，这一波的攻城士兵中，有一些身穿轻甲的烈国士兵，和其他人格格不入。
　　他们的速度极快，基本不用依靠云梯，踩着云梯和城墙，兔起鹘落，几个起纵间，就登上了城墙。
　　而此时，第一批的士兵已经登上了城头。
　　在箭楼上的弓箭手们不要命的压制下，这一次的攻城顺利很多。
　　缺少训练的民夫冲做的弓箭手，虽然稍微占据一点高度的优势，但是竟然被箭楼上的士兵压制的抬不起头来。
　　王渭已经来不及推倒云梯了，他挥舞着沥泉枪，飞快的屠杀着登上城头的烈国士兵。
　　还没有去蜀山的王渭，就已经赢得了渭阎王的称号了。
　　而现在，血灵体被发现，被蜀山以针对性的方式引导修炼的王渭，实力比起从前，又何止上涨了一个档次。
　　就连远处观战的王洛都不得不承认，在战场上，王渭的表现，已经几近于道。
　　他就是天生的战士，最完美的战士。
　　就在这时，异变突生。
　　几名毫不起眼的烈国士兵，突然形成了一个古怪的阵型，把王渭团团围住。
　　王洛眼神一凛，发现了这几名士兵不寻常的地方。
　　他们的站位非常古怪，但是隐隐间好像可以完美的掩护住其他的战友。
　　王渭刚刚把一名攻城士兵挑下城墙，就感觉到背后有破空声传来。
　　他想也不想，沥泉枪往身后一横。
　　叮的一声，王渭接着这个机会，横枪一扫。
　　但是他预料中的扫中人体的感觉并没有传来，沥泉枪被另一把武器挡了下来。
　　他微微皱眉，刚想回头，但是眼前又一把刀朝着他的面门劈了下来。

第二百五十九章 战场杀神
　　王渭把身后的沥泉枪抽出来，挡住了面前的这把钢刀。
　　但是还没等他发动反击，背后和左右两侧，同时挥来了兵器。
　　“有意思！”王渭心中一喜，单手持着沥泉枪，以枪为棍，扫了个半圆出去。
　　那次血卫的刺客同时向后退去。
　　他们有感觉，如果硬接这一击，自己会死的很惨。
　　就在这时，一名刺客悍不畏死的从王渭的身后扑了上来。
　　他的目标并不是王渭，而是王渭手中的沥泉枪。
　　他拼着被王渭一肘倒在胸口，吐着血抱住了王渭持枪的右手。
　　其他人看到自己的同伴为自己争取出了如此完美的机会，同时冲了上来。
　　那名刺客，只迟滞了王渭短短一瞬。
　　王渭的右臂用力，真气充盈在他的体内。
　　接着，让所有人大吃一惊的事情发生了。
　　那名抱着王渭右手的刺客，整个人猛的四分五裂。
　　但是，面对其他几个方向的攻击，王渭已经失了先机。
　　他不得不松开右手，沥泉枪落在了地上，整个人往后退去。
　　刺客大喜过望，在他们看来，失去了兵器的王渭，战斗力何止下降一半？
　　而此时，旁边努力的为他们抵挡城头上守军的攻城士兵已经伤亡过半，他们悍不畏死的为这次刺客营造了一个完美的刺杀空间。
　　内圈里，长期训练配合默契的刺客们根本没有交流，就重新扑向了王渭。
　　有的人甚至直接扔下了兵器，团身扑了过去，就是为了限制王渭的活动。
　　王渭仅仅后退的三步就停了下来，低着的头抬了起来，
　　那些刺客们不约而同的一滞。
　　王渭此刻双眼血红，嘴角挂着有些残忍的笑容。
　　他的手中，不知何时，又出现了另一把，造型邪异的长枪。
　　更可怕的是，这把长枪的枪尖上，竟然吞吐着红色的光芒。
　　来不及考虑，刺客们继续朝着王渭扑了过去。
　　在营中观察着城墙上的情况的烈怒，只感觉眼前一红，在城墙上竟然扬起了漫天血舞。
　　城头上，在这一片血舞中，王渭傲然而立，手中提着那把邪异的，仿佛有自己灵魂的长枪——朗基努斯。
　　王洛看着提枪的王渭，突然感觉，这一人一枪，在这战场上，竟然分外的契合。
　　只用了一瞬间，王渭就消灭了所有的刺客，他来不及调息，任由从天而降的血雨洒在自己的头盔上，脸上，银甲上，把自己染成血的颜色，狂野的笑了起来，一手提枪，另一只手扶住城墙，竟然就这样，从城墙上跳了下去。
　　尉迟星看到这一幕大惊失色。
　　“王洛，快救王渭！”
　　王洛笑着摇了摇头。
　　“尉迟将军不用慌，看来这一次，二哥要杀个痛快了。”
　　王渭直直的从接近十丈高的城墙上跳了起来，落地时直接把地面砸出一个大坑。
　　漫天烟尘扬起，周围攻城的士兵都被这个动静吓了一跳，下意识的停住了脚步。
　　等到烟尘散去，一名血红的身影出现在了坑里。
　　王渭提着朗基努斯，快步朝着人数是他几千倍的攻城士兵走去。
　　旁边不时有士兵挥舞着兵器朝着王渭杀去，但是他们手中的兵器刚刚扬起，整个人就停在了原地。
　　这些士兵，根本看不清发生了什么，只看到自己的战友在楞了一下之后，突然流血不止，有捂着脖子的，有捂着胸口的，甚至还有身首分离的，死状各不相同，但是都凄惨无比。
　　和使用七探蛇盘抢的王洛那精致的杀人手段相比，王渭的出手显然就要重的多了。
　　同样是一招毙敌，但是王洛的选择永远都是咽喉处的要害，但是王渭则是顺势而为。
　　王渭就这样，直直的杀进了烈国攻城的方阵。
　　“瞄准那个梁国将军，放箭！”箭楼内的指挥官见状，毫不犹豫的下达了命令。
　　而那些弓箭手，也毫不犹豫的张弓搭箭，丝毫不在意王渭此刻正和自己的袍泽绞杀在一起。
　　在他们看来，哪怕用一百条，一千条，甚至一万条士兵的性命，来换取王渭一个人的性命，都是值得的。
　　士兵死了可以继续招募，烈国最不缺的就是士兵，但是王渭这样的顶尖战力，可是多少年都不一定能出一个的。
　　很快漫天的箭雨就朝着王渭扑了过去。
　　王渭正在人群中左右冲杀，他已经杀进了第一个千人队的正中央，而那一千人即使把王渭团团围住，竟然也奈何不了他，只能眼睁睁的看着他收割士兵的性命。
　　一名挥刀砍向王渭的士兵钢刀还没落下，一只长箭就射穿了他的喉咙。
　　他手中的钢刀颓然落地，捂着眼前的那一截箭头，不甘的倒在了地上。
　　这支长箭，是从他身后，也就是自己军队所在的方向射来的。
　　与此同时，更多的士兵中箭倒地。
　　王渭的身边，几乎被清出了一片无人区。
　　而他将要迎接的箭矢最多。
　　毕竟那些弓箭手的第一目标就是他。
　　王渭把手中的朗基努斯挥舞成了一个圆圈，把自己身周护的水泼不进。
　　箭矢碰到长枪的声音不绝于耳，很快，王渭的身旁就落满了箭矢。
　　等到这一波箭雨过去，王渭依然傲立于原地。
　　他抬起头看着离自己最近的那个箭楼，猛地一踩地面，整个人像出膛的炮弹一般，朝着这个箭楼冲了过去。
　　这个箭楼上的士兵们惊恐的看着王渭以近乎低空飞行的姿态朝着自己杀来。
　　他们纷纷抽出了腰间防身的武器，紧张的看着王渭。
　　但是王渭并没有杀进这个箭楼的蒙皮里面，他直接提着朗基努斯，重重的刺了过去。
　　如流星一般的王渭直接撞上了这个箭楼。
　　接着，箭楼轰然倒塌。
　　里面的弓箭手全都被压在了箭楼下面，死的死伤的伤。
　　王渭已经放弃了继续攻击，转身朝着另一个箭楼杀去。
　　烈怒目眦欲裂。
　　箭楼是比较宝贵的攻城器械，和容易制造的云梯不同，箭楼上的蒙皮都是精心鞣制的，极为坚韧，一般的弓箭根本奈何不了，眼看就这短短的时间内就被王渭连续摧毁了三个，烈怒怎么能不怒极攻心！
　　“王家的小儿，你怎么敢？派人！派人！杀了他！”

第二百六十章 王洛入场
　　尉迟星马上就派出了手下实力最强的大将朝着王渭迎了过去。
　　依旧是熟悉的狼牙棒，但是和当年的敖达比起来实力强了很多。
　　说来也怪，本来在战场上出现一名道阶或者道阶以上的强者就已经非常罕见了。
　　但是现在，就这两年，地阶天阶的强者越来越多。
　　这名手提狼牙棒的将军，就是一名货真价实的天阶强者。
　　他骑着一匹纯黑色的战马，挥舞着狼牙棒，杀进了战圈。
　　此时的王渭，已经进入了一种非常特殊的境界。
　　他现在眼中能看到的只有对面刺来的刀枪，而他的脑子里，就像飞速运转的计算机一样，思考着如何破解对面的攻势。
　　王洛在城墙上看着在城下大开杀戒的王渭，眼中满是震撼。
　　现在王渭的表现，完全就是一个莫得感情的杀人机器。
　　经过在蜀山的修炼，现在的王渭，就像挣脱了加在自己身上桎梏一般，加上战场上的厮杀，整个人都完成了一次蜕变。
　　王渭只是机械的杀人，杀人，直到眼前压力一松，他才发现，自己已经杀透了这个千人阵。
　　旁边的烈国士兵已经吓的连手中的兵器都快握不稳了，他们的眼中满是恐惧。
　　眼前这个人实在是太可怕了，所有的攻击都被他轻而易举的挡了下来。
　　就在此时，那名烈国强者进入了战场。
　　他亲眼目睹了满身鲜血的王渭是怎么从军阵中冲杀出来的。
　　“可恶，残杀我烈国士兵，受死吧！”
　　他先从背上抽出一支标枪，瞄准了王渭，狠狠的掷了过去。
　　王渭仍然沉浸在那种奇妙的感觉中，突然，他抬起头来，眸子仍然是红色。
　　看着那支破空而来的标枪，王渭抬起了手中的朗基努斯。
　　朗基努斯的枪尖，正正的点在了标枪的前段。
　　接着，那支只是普通精铁打造的标枪寸寸断裂，落在了地上。
　　王渭发现了标枪上异乎寻常的力道，他寻找着这支标枪的主人，终于发现了那名膀大腰圆手提重兵器的烈国武将。
　　他的嘴角露出了一丝邪异的笑容，给人的感觉和他手中的那杆朗基努斯一模一样。
　　“开胃菜结束，该正餐了。”他轻轻念叨着，握紧了手中的长枪，迈开步子朝着前面冲去。
　　同一时间，烈国的那根狼牙棒也死死的盯着王渭。
　　两个人一个骑马一个步行，以几乎差不多的速度，相遇在了两个军阵之间的空地上。
　　后面的大梁城城墙上，尉迟星一脸紧张的看着底下的战场。
　　此时因为王渭的单人冲阵，攻城的力度已经削弱了不少，他们可以将更多的注意力集中在城下王渭那疯狂的行动上。
　　“王渭不会有危险吧？要不要派人出去接应他一下？”
　　面对尉迟星的担心，王洛摇了摇头，但是脸上没有了往日的那种掌控一切的笑容。
　　王渭现在是什么实力？
　　天阶。
　　面对和他实力差不多甚至略有胜出的敌人，胜负如何，就算王洛也不知道。
　　王洛唯一可以确定的是，在他的照应下，王渭不会有性命之忧。
　　此刻，战场上的两人完成了第一次正面交锋。
　　这次交锋，大梁城城头上响起了一阵惊呼。
　　而在对面的烈国大营中，则是响起了对应的欢呼声。
　　无他，王渭和对面的狼牙棒硬碰硬的对决，竟然被一棒砸的猛退。
　　本来两个人的实力就在伯仲之间，而王渭最开始已经在城墙上守城时厮杀已久，又面对了那几名血卫刺客的围杀。
　　接着他又跳下城墙，单人杀穿了一个烈国的千人军阵。
　　这样一来，他的体力已经被消耗了很多。
　　本来王渭就不是以力量见长，面对狼牙棒这样一看就是力量型的武将，还是一个步战一个骑马，硬碰硬处在下风，也就不算意外了。
　　王渭的脚在地上磨出了一道深深的沟壑，他半跪在地上，用朗基努斯做缓冲，在退出十步之后，终于停了下来。
　　他抬起头看向对面坐在马上的狼牙棒，通红的双眼毫无表情。
　　嘴角有一丝血迹，王渭用舌头轻轻的把嘴角的鲜血舔进嘴里，接着咧开了嘴巴，露出了一丝狞笑。
　　双脚用力，王渭再次前冲，朗基努斯在前，整个人跟着朗基努斯，笔直的指向对面的狼牙棒。
　　狼牙棒把武器高举过头，盯准了王渭的动作，猛的砸了下来。
　　朗基努斯在和狼牙棒碰撞的一瞬间，枪身上产生了一丝微妙的抖动。
　　狼牙棒只感觉自己这当头一棒好像砸在了一团棉花上。
　　王渭格开狼牙棒，接着一枪扎向对手。
　　单论枪法，有王洛协助的王渭不知道比对手也高到哪里去。
　　失去了力量优势，狼牙棒很快就落入了下风。
　　王渭知道自己在力量上没有优势，用技巧和对面缠斗了起来。
　　但是，王渭没有想到的一个点是。。。
　　他现在并不是在阵前斗将或者是单挑，而是在混乱繁杂的战场上。
　　特别是现在这个战场上，全都是对面的军队。
　　王渭厮杀正酣，却没发现自己周围，已经密密麻麻的站满了手执长枪大戟的烈国士兵。
　　王洛在城墙上看到这一幕，摇了摇头，一把绿色的长剑出现在了他的手上。
　　接着，他轻轻一跳，像一片叶子一般，轻飘飘的落在了城墙下。
　　攻城的士兵看到从城上又跳下了一名身穿白衣的梁国武将，下意识的围了上去。
　　但是王洛如闲庭信步一般从对面的包围中走了出来。
　　没错，王洛就这样一步一步的走了出来。
　　但是他虽然是走，速度却一点都不慢。
　　一步下去就是两三丈的距离，很快就走出了城墙下的交战局域。
　　而包围着他的烈国攻城士兵，纷纷停在了原地。
　　过了片刻，王洛已经出现在十几丈的距离之外了，这些士兵才纷纷捂住了自己的脖子，一个个的倒在了地上。
　　他们的咽喉处，都出现了一个红点，鲜血汩汩涌出。
　　王洛继续往前走，所有的拦路士兵都在看不清他是怎么出招的情况下被王洛秒杀。
　　一直到王渭和狼牙棒交战的区域外围，王洛同样杀穿了一整个军阵，但是身上一点鲜血都没有。

第二百六十一章 秒杀
　　王渭现在的压力空前巨大。
　　他不能再像最开始一样游刃有余的击杀敌人了。
　　由狼牙棒为支撑，其他烈国士兵为补充的包围圈中，王渭左右冲杀，却渐渐的陷入颓势。
　　他的身边的烈国士兵的尸体已经堆了好几层，但是外面仍然有数也数不清的烈国士兵在朝着王渭递出手中的武器。
　　王渭挡住了狼牙棒的一击，胳膊上却一痛。
　　这已经不是王渭身上的第一处伤了，虽然他还是挡住了狼牙棒的所有攻势，但是其他士兵的攻击也不容小觑。
　　朗基努斯突然消失在了王渭手中，另一支造型奇异，枪头中空的长枪出现在了他的手上。
　　世界树枝干打造的昆古尼尔，刚一露面，就立下了大功。
　　狼牙棒已经快受不了王渭手中那把好像有自己想法的长枪了，在他看来，如果不是朗基努斯数次救主，他早已把王渭砸成了肉酱。
　　而现在，王渭竟然自毁长城，放弃使用了这把长枪，他怎么能放过这样的机会。
　　他毫不犹豫的举起了狼牙棒，趁着王渭刚刚换武器的这个机会，朝着他展开了攻击。
　　王渭换上昆古尼尔，使出了最为轻灵飘逸的七探蛇盘抢。
　　因为昆古尼尔，会为他弥补枪法威力上的不足。
　　看着王渭略显“仓促”的挥枪抵挡自己这一击，狼牙棒的脸上露出了一丝冷笑。
　　他享受这种强敌死在自己身前的快感。
　　在他看来，这仓促无力的抵抗，是抵挡不住他这势大力沉的一击的。
　　他这一棒，可是能砸碎小山的。
　　王洛见到被包围的王渭有危险，不由得加快了脚步。
　　准备包围王洛的士兵只觉得身边一阵风吹过，而那个手提长剑的白衣武将就已经和他们擦肩而过。
　　接着，他们就感觉到自己再也呼吸不到空气了。
　　下意识的捂住了脖子，温热的液体在一瞬间就沾满了他们的双手。
　　倒在地上挣扎了一会之后，无边的黑暗淹没了他们。
　　加快速度的王洛并没有降低自己杀人的速度，当他杀透包围王渭的圈子来到里面，正好看到王渭使用昆古尼尔抵挡狼牙棒的那一击。
　　狼牙棒只感觉自己手中猛的一轻，预想到的对面脑浆迸裂的景象并没有出现。
　　他疑惑的抬起手，发现手中的狼牙棒只剩下了一个光秃秃的杆子。
　　沉重的带着锋利尖刺的棒头，重重的砸在了地上，直接砸出了一个小坑。
　　还没等他想明白到底是怎么回事，那把造型奇异的长枪就已经来到了自己的身前。
　　昆古尼尔直接切断了狼牙棒，去势不减的直奔对方的胸口。
　　只剩下杆的狼牙棒抽身急退，险之又险的避开了这一击。
　　刚刚松了口气，狼牙棒就感觉到眼前一片绿光泼洒了下来。
　　王洛轻飘飘的挥出一剑，暴涨的剑气将狼牙棒笼罩在其中。
　　等到剑气消散，狼牙棒睁大眼睛，用手中的那一截枪杆支撑着自己的身体。
　　这一剑，直接绞断了他体内的所有经脉，完全灭绝了他的一切生机。
　　虽然表面上看起来完好，但是他的体内已经是一团乱麻。
　　这名烈国的天阶武将，毫无还手之力的被王洛一剑秒杀。
　　旁边的士兵们见到这一幕，不约而同的往后退去。
　　他们不怕死，士兵战死沙场是他们的宿命，但是眼前刚刚加入战场的这人，明显比刚才那名杀神的实力还要强悍，在这种情况下还要上前，同时面对两名梁国的超级强者，这是送死。
　　这种无意义的送死无疑是不明智的。
　　王洛拉着满身是血的王渭，不知道这些鲜血有多少是他的有多少是别人的，但是他知道现在王渭受伤不轻，并不像表面上看起来那么轻松。
　　“走了，二哥。”他跟王渭说了一句，往后飞退。
　　其他士兵看到这两名杀神竟然退却，不约而同的松了口气，
　　烈国大营中的烈怒和耶律休，看到有另一个人杀进战圈，一股不详的预感涌上了心头。
　　战圈中猛然扬起漫天绿光，然后，包围圈竟然就慢慢散去了。
　　耶律休骇然发现，就在战圈正中，他手下最得力的那名大将，拄着没有了棒头的狼牙棒，呆呆的站在了原地。
　　接着，那庞大的身躯，推金山倒玉柱一般，重重的摔在了地上。
　　耶律休眼前一黑，好悬没一口老血喷出来。
　　我辣么大一个人呢，怎么说没就没了?
　　那可是一名天阶的超级强者啊，遍数烈国，虽然不像一年前那么稀有，但是也是屈指可数的决定性战力了。
　　耶律休宁愿损失一万人，也不想少了这名可以决定战斗走向的强者。
　　没多久，这名武将的尸首被运回了大营。
　　耶律休急匆匆的迎了上去。
　　狼牙棒的身上没有任何明显的可以致命的伤口，耶律休疑惑的摸了一下，却发现这个人本来坚硬无比的肌肉现在软的像一滩烂泥一样。
　　他看着刚刚回到城墙下，准备上去的那一白一红两个身影，突然有些不知道怎么办了。
　　现在，烈国的军队在人数上仍然有绝对的优势，而大石国的援军在解决了镇东军的殿后部队之后，也在朝着这边支援。
　　到时候，他们会拥有十五万大军。
　　大梁城内这区区两万余人的正规守城队伍，怎么可能抵挡得住？
　　北荒的王铁山虽然现在已经受到了消息，但是西汗庭的部队已经集结在了祁连山山口北面，拒北军作为最精锐的大梁常规部队，就这样被牵制在了前线。
　　不过，王铁山还是派王语率领白羽卫驰援京城。
　　现在唯一的变数，还是由杜逸陈平欧阳睿率领的那一支由整个大梁各地的精锐组成的，前往江南进行所谓平叛的龙骧军。
　　只要在龙骧军回援之前攻破大梁城，他们这一次蓄谋了整整一年，不惜以君臣内讧为幌子进行的突袭，就算是成功了。
　　但是看着王洛和王渭两个人登上城墙的身影，一丝阴影笼罩在了耶律休和烈怒的心头。
　　这样的大梁城，虽然人少，真的是可以轻易攻破的吗？

第二百六十二章 保家卫国
　　“听说了吗？大梁城已经被包围了。”
　　黄河西岸，赵家村，一个恬静的小村庄。
　　满脸褶子的里正赵狗蛋坐在村口的大槐树下，对旁边的一名老人说道。
　　“那可不是，前几天官道上全是北蛮子，还好没祸害我们这儿。”另一名老人捋了捋下巴上的白胡子，点了点头。
　　“我还听说县令大人已经开始集合乡勇准备去勤王了。”
　　“我们村的壮劳力呢？怎么没一起？陛下可是个好陛下啊。”
　　“说来奇怪，前几天县里已经派人来通知了，让我着急乡勇，这几天怎么就没动静了呢？”赵狗蛋一脸疑惑的说道。
　　就在这时，一名年轻人飞奔到了村口。
　　他停在赵铁蛋身前，扶着膝盖大口喘息，想要说什么，却因为用力过猛，剧烈的咳嗽了起来。
　　“急什么？是不是县里来人了？”赵铁蛋看着自己孙子。
　　“有。。。有。。。有军队渡河！”喘息良久，年轻人终于顺过气来，对自己爷爷说道。
　　赵铁蛋猛的站了起来。
　　“军队？哪里的军队？是不是勤王大军？”他的脸上带着惊喜。
　　年轻人连连摇头。
　　“那些军队都是白皮肤，旗号装饰和我们大梁完全不同。”
　　赵铁蛋的脸色瞬间沉了下来。
　　“白皮肤？难道是大石国的人来了？”
　　想到这儿，他连忙走到大槐树上吊着的那口大钟，用力敲了起来。
　　悠长的钟声响彻村子的上空，打破了村子长久的平静。
　　整个村子瞬间变的混乱起来。
　　没多时，十几名和他孙子差不多年纪的年轻人，手提棍棒刀枪，来到了村口。
　　“二爷爷。五爷爷。”
　　“二爷爷！五爷爷！”
　　年轻人对赵铁蛋和旁边的老人打过招呼，站成一排，等着赵铁蛋下达命令。
　　赵铁蛋一脸凝重。
　　“孩子们，大石人可能打过来了。”
　　此话一出，乡勇们一片哗然。
　　他们处于中原腹地，平时别说战乱了，就连盗贼都很少见，平时都是处于夜不闭户，路不拾遗的状态。
　　前几天烈国军队过境，已经把他们的神经绷紧了起来。
　　而今天这个消息，就明明白白的告诉了他们。
　　战争，就在眼前了。
　　“西竹，你去县城报信，其他人，疏散村里的老幼妇孺，往县城走！西竹，你骑上马，快去快回！”老人先让自己的孙子骑着村里唯一一匹马，去往县城里报信，然后带着其他人，快步往村里走去。
　　赵西竹骑上村里那匹老马，往西边县城的方向跑去。
　　来到县城之后，他直接跑向县衙。
　　“我要见县令大人！”他从马上下来，连马都顾不得栓，直接跑到县衙门口，对守门的衙役说道。
　　“见县令大人什么事？”衙役见到赵西竹如此惊惶，赶忙问道。
　　“草民是城东赵家村乡勇，今天见到河边有大军渡河，特来通知。”
　　衙役不敢怠慢，连忙带着赵西竹来到后衙。
　　县令听到消息，连忙传县尉，带着最近正在城中编练准备去京城勤王的乡勇，赶往赵家村。
　　一百多名乡勇，却只有区区五匹马，大梁虽然不缺马，但是大部分都在四方边军手中，剩下的则遍布在全国各地的驿站中。
　　还没到赵家村，远远的，赵西竹就见到了从自己村子的方向，传来了火光。
　　他指着火光传来的方向，对亲自带队的县令说道：“老父母，那个方向就是我们赵家村。”
　　县令猛的一踢胯下的马。
　　“加快速度！”
　　等到他们来到赵家村，整个村子已经陷入了一片火海。
　　一队骑兵发现了他们的踪迹，从村子后面绕了过来。
　　领头的那名高大骑兵，马脖子上挂着好几颗头颅。
　　赵西竹目眦欲裂，其中一颗头颅，正是他的爷爷。
　　赵狗蛋的脸上满是血污，他睁着眼睛，死不瞑目的脸上满是愤怒。
　　那些骑兵看着这些手持兵器的乡勇，也不搭话，直接冲了过来。
　　“迎敌！”
　　文人出身的县令从腰间抽出了那把装饰用的长剑，毫不畏惧的指向对面那些肤色迥异的外敌。
　　赵西竹抽出了自己的武器，愤怒的看着那些白皮士兵手中还滴着血的武器，
　　“就是这些人，杀了自己的爷爷，屠了自己的村子！”
　　他的眼睛因为愤怒而充血。
　　对面那些骑兵冲进了乡勇之中。
　　这些乡勇，并不缺乏勇气，但是勇气实在无法抹平实力上的巨大差距。
　　眼看着那名杀了自己爷爷的骑兵杀进了离自己最近的乡勇之中，手起刀落扬起一溜血迹，赵西竹同样扬起了手中的钢刀，朝着那名骑兵砍了下去。
　　缺少实战经验的赵西竹只凭一股蛮力，倒是成功的砍在了那人的肩膀上，但是那人肩膀上的肌肉下意识的收缩，赵西竹竟然拔不出刀来了。
　　吃痛的敌人下意识的回过头来，同样一刀砍向赵西竹。
　　赵西竹抱着必死的心态，不闪不避，双手用力拔出武器，再一次朝着那名骑兵捅去。
　　这时，旁边的几名乡勇同时扑了上来。
　　赵西竹这一刀，并没有再次砍到敌人。
　　同时，他感觉到胸前一凉。
　　低头看去，胸口的皮肉已经翻卷了起来，鲜血快速的涌了出来。
　　剧痛传来，赵西竹差点没从马上跌下去。
　　昏迷之前，他看到那名骑兵，被好几名乡勇围住，硬生生的从马上拉了下来。
　　他微微一笑。
　　“爷爷，我给你报仇了。”
　　紧接着，就是无边的黑暗传来。
　　大石国军队渡过黄河之后，一路烧杀抢掠，直指被包围的大梁城。
　　消息一出，举国震怒。
　　无数的县城，村子，自发的集合部队，顺着官道，朝着大梁城的方向赶去。
　　他们自备干粮兵器，只靠着一双脚，沉默的行进在官道上。
　　赵希成二十年养民，终于在这最危险的一刻，看到了开出的花。
　　如果从天上看去，可以发现，无数细小的人流汇聚到官道上，慢慢的汇成比较大的人流，这些人流又继续汇合到一起，所有的人流都朝着同一个方向。
　　被包围的大梁都城。
　　大梁城！

第二百六十三章 回援
　　“快来快来！这儿有个活人！”
　　“附近的大石残兵都肃清了吗？”
　　“我已经把所有的斥候都撒出去了，放心吧，一个俘虏都不要。”
　　“这些畜生！早晚我要把旗子插在大石都城！”
　　“快点快点，伤药，他伤的很重，不知道能不能救的回来。”
　　朦胧中，赵西竹听着耳边有话语传来。
　　他努力的想睁开眼睛，却感觉眼皮沉的厉害，心里只想沉睡，再也不用醒来。
　　这时，一股清凉的感觉在他的胸口传来，接着就是火辣辣的疼。
　　他抽搐了一下，发出了一声呻吟。
　　接着，一股同样清凉的东西顺着他微微张开的嘴巴流了进去。
　　他贪婪的吮吸着这股甘流。
　　很快，他又昏迷了过去。
　　等到他睁开眼睛，发现自己躺在一张床上，好像在一个帐篷里。
　　一个人正守在他的身边，把脸埋在双腿中间，发出微微的鼾声。
　　“啊。。。”
　　赵西竹张了张嘴，只发出了一丝不明意义的音节。
　　“你醒了？”
　　那人非常敏感，马上抬起了头，看到已经睁开眼睛的赵西竹。
　　“这是在哪儿？”赵西竹感觉到胸口的伤处已经被包扎了起来，他伸出舌头舔了一下已经干裂起皮的嘴唇，艰难的发出了声音。
　　“这是龙骧军大营，你安全了。”旁边那人开口说道。
　　他的话让人有一种安全感。
　　赵西竹双臂用力想要坐起来，但是全身上下一点力气都没有。
　　尝试了几次都没起来，赵西竹任命的躺在了床上。
　　旁边那人端来一碗水，细心的用一个小勺，慢慢的喂着赵西竹。
　　“我是龙骧军斥候一队的斥候，我叫莫池。”
　　一边喂着赵西竹，旁边那人一边给赵西竹轻声聊着天。
　　“其他人。”
　　赵西竹咽下一口水，继续用微弱的声音说道。
　　莫池的声音弱了下来。
　　“等我们赶到的时候，只发现了你一个活人。你的马载着你离开了战场，你很幸运。”
　　赵西竹痛苦的闭上了眼，他眼前浮现出了很多人的身影。
　　一心为民，文弱的县令大人。
　　和他一样勇敢的乡勇们。
　　惨死在敌人刀下的爷爷和其他的村民。
　　不知不觉，一滴清泪顺着他的眼角流了下来。
　　“很遗憾，我们来晚了，但是我们杀掉了所有见到的敌人。”莫池的声音很轻，同样带着痛苦。
　　“你放心吧，我们会让这些侵略我们家园的敌人，付出应有的代价的，血债，要血偿！”
　　听闻赵西竹醒来的消息，很快有人掀开帐篷的帘子走了进来。
　　“他情况怎么样？”这个人的年龄要大一些。
　　“六哥，他还算稳定，伤口没有恶化的情况。”
　　“那就好，一定要保证他的安全，这是我们在这儿找到了唯一一个幸存者了。”贺老六看着躺在床上的赵西竹。
　　赵西竹听到贺老六这句话，猛的动了一下。
　　这一下牵动了他的伤口，疼的他直接落在了床上。
　　“别激动。”莫池连忙扶住他。
　　“发生了什么？”
　　“大石人。。。屠城了。最后把你们的县城一把火烧成了白地，等到我们来到的时候，城中已经没有活人了，其他的幸存者应该退往山中或者去西面了。”莫池攥紧了拳头，咬着牙说道。
　　此刻的帐篷外面，无数的龙骧军士兵来来往往，他们身上风尘仆仆，战甲沾满了灰尘，每个人脸上都带着压抑不住的疲惫之色，但是他们眼神凌厉，带着挥之不去的仇恨。
　　“照现在的进度，多久能到大梁城？”中军帐中，陈平和欧阳睿站在帐中央，杜逸站在帐子角落的地图前。
　　杜逸思考了一下。
　　“我们要一边肃清周围的大石败军，一边准备抵挡拖在后面的大石国主力，还派出了一支小部队去东面联系镇东军，乐观估计最少也要五天能到达大梁城。”
　　“太慢了，大梁城只有尉迟将军带领的两万镇东军，就算加上陛下的御林军，也才不到三万人，面对烈国十万大军能支撑多久都不好说。”陈平摇了摇头。
　　“那就分兵！一分为二，留下的部队继续肃清残敌，构筑防线抵挡大石主力，剩下的人由你和欧阳丞相去支援京城！”
　　“将士们的情况怎么样？”
　　欧阳睿突然说道，一年不见，他头上竟然多了很多白发，看起来苍老了不少。
　　“虽然将士们的精神状态都很好，但是他们的体能已经到了极限了。这七天实在是太紧张了。”杜逸马上回答到。
　　“那就休息一晚，明天我和欧阳丞相带斥候营和一半兵马去京城，你继续执行我们制订好的作战计划。”
　　“你带六万人走，给我留两万人就够了。”
　　龙骧军经过一年的发展，现在已经有了八万能够作战的士兵，加上民夫，足有十几万人。
　　“两万人够不够？”陈平挑了挑眉毛。
　　杜逸走到椅子前坐下，掏出一只烟卷抽了起来。
　　他的眼中满是血丝，显然也很久没休息了。
　　在江南所谓的叛军出没的穷山恶水中寻觅了整整半个月之后，人困马乏的龙骧军得知了大梁城被偷袭的消息。
　　陈平当机立断，抛下所有辎重，骑兵在前，步兵在后，沿路补给，由杜逸统军，顺着黄河，以最快的速度回援。
　　也就是他们走了水路，直接在赵家村附近的渡口下船，这才用最快的速度赶了回来。
　　如果通过官道，他们最少要晚到三天。
　　刚好遇到大石国的主力部队，陈平马上命令部队登陆，开始扫清沿路烧杀抢掠的大石部队。
　　“两万人够了，京城要紧，务必要保证陛下的安全。”
　　“陛下和大皇子都被困在京城，万一京城被破。。。”陈平说道这儿，视线投向一旁，一直不说话的欧阳睿。
　　“三皇子在斥候营中。”
　　沉默过后，欧阳睿说出了这样一句话。
　　陈平和杜逸对视一眼，点了点头。
　　“传令下去，除了斥候营，全军休息，明日一早吃过饭出发！”
　　“报告！”
　　账外传来了斥候的传报声。
　　“进来。”
　　斥候进来之后双手抱拳。
　　“报将军，我军西方发现大股大石军队踪迹！人数不下于五万！”
　　陈平震惊的站了起来。

第二百六十四章 繁杂的局势
　　“为什么大石主力会出现在我们后方？”
　　陈平坐不住了，这个出乎意料的情报让他非常吃惊。
　　杜逸关心的则是另一个问题。
　　“既然大石主力已经到了我们和京城中间的位置，那黄河东面那一股已经查明的大石军队又来自哪里？”
　　他快步走到地图上，看着地图上标明的正准备在黄河东岸渡河的大石国军队的位置。
　　“如果两支军队都是真的，那么大石国军队的数量，就不是我们预测的五万人。”
　　陈平也来到地图前，用手指着斥候刚刚说明的位置，然后连了一条线划到东岸的大石军队的位置。
　　龙骧军现在所处的位置，正好在这条线的正中间。
　　“这么说来，黄河东岸，已经全部沦陷了？”欧阳睿一脸凝重。
　　“还有另一个问题，驻扎在东面的镇东军余部，是不是已经全军覆没了？”
　　那可是将近三万镇东军精锐，如果说他们全军覆没的话，那大石国的具体出兵数量，就值得商榷了。
　　带着这几个问题，陈平在地图前久久不做声。
　　“让云鹏（贺老六）带一批斥候过河，仔细查探河东岸那一股大石军队的具体情况。”过了一会，陈平终于下达了新的命令。
　　整个斥候营一分为三，贺老六带着一部分部队渡河，小狼带着一部分留在营中查探河岸附近的情况，三皇子赵泽度带领剩余的部分跟着陈平前往京城。
　　第二天一早，陈平带着五万大军，往京城方向行进。
　　“我们距离大石国军队还有六十里。”
　　心急如焚的赵泽度亲自率领斥候前出探查，情报如流水一般传向正在行军的大部队。
　　而在两军相遇只有三十里的时候，大石国部队终于后知后觉，察觉到了跟在他们后面的龙骧军。
　　大石国新的第四兵团将军洛佩兹率领手下志得意满的往大梁城的方向行进。
　　在他看来，乔治五世派给他的这个任务，简直就是给他送功劳来的。
　　有烈国军队在前面顶着，自己只需要在后面摇旗呐喊，就可以瓜分肥美的大梁城。
　　而且，后面还有带着自己麾下最精锐的第一第二军团亲征的乔治五世。
　　洛佩兹都不知道这仗怎么输。
　　要知道，乔治五世麾下的第一第二兵团，可是十万人的配置。
　　虽然他还拖在后面没有渡河，但是二十万大军加上负责运输的非作战部队，将近三十万大军，已经绵延上百里，从黄河东岸看去，浩浩荡荡，一望无际。
　　加上自己麾下这三万多大军，洛佩兹感觉升职加薪，哦，不对，升官发财就在眼前。
　　他不相信，有国家能抵挡得住大石二十多万大军，加上烈国的十万大军的围攻。
　　即使是兵力最强的大梁国，在没有防备的情况下，也只能乖乖的接受被灭亡的命运。
　　大梁国的兵力虽然也不少，但是拒北军被牵扯在北荒，其他的平南军和靖海军距离太远，远水解不了近渴，只剩下刚刚出现的龙骧军。
　　“去，派人给陛下传信，只要消灭夹在中间的龙骧军主力，大梁国就暂时没有任何的抵抗能力了。”洛佩兹收到自己所部离龙骧军只有三十里的距离之后，命令麾下原地布置防御，准备阻击马上到来的龙骧军主力。
　　数十名信使从营中冲出，从不同的方向往东走去。
　　“对面已经向黄河东岸的大石主力求援了，从措辞来看，河东应该是大石君主乔治五世亲自率领的大军。”方勉带着一封求援信走到陈平身边。
　　陈平接过这一封从信使身上缴获的信件，仔细看了起来。
　　“传令。”
　　看完之后，陈平负着手看着天空。
　　“骑兵两翼包抄，步兵中路推进，不计伤亡，以最快的速度消灭前方的大石部队。”
　　他罕见的下达了一道狠戾的命令。
　　接到命令的军队加快了行进速度，目标直指三十里外的大石第四兵团。
　　和九仙山东面一触即发的大战不同的是，大梁城已经鏖战了整整五天。
　　烈怒看着斥候送来的情报，同样对现在整个大梁国内的局势有了大致的了解。
　　龙骧军主力出现在黄河沿线，大石国的先遣部队已经到达了九仙山以东，黄河东岸是大石国真正的主力部队。
　　“优势在我！”烈怒看完汇总的情报之后，激动的一拍大腿。
　　今日攻城已经结束，经过这五天的激战，他们以付出三分之一伤亡为代价，已经消灭了一万余大梁城守军。
　　在今天的攻城中，已经发现了御林军的身影。
　　虽然城墙上那两个魔神一般的存在，已经让他们不得不改变攻城策略，从一面攻城重新改回四面围攻，但是烈怒撒出去的去周边村落镇子收缴粮草的部队，已经完全肃清了大梁城周边，现在的大梁城，就是一座孤城了。
　　王洛从第三天开始，负责压力最大的东城墙，王渭则负责南城墙。
　　因为烈国已经开始毫无顾虑的使用超过道阶的战士混杂在攻城部队中进行偷袭，两国那条“道阶以上不得参战”的约定已经彻底成为了一张废纸，所以王洛现在毫无心理压力。
　　烈怒无论如何也不会想到，自己这次蓄谋已久的谋国之计，会因为回家探亲的王洛和王渭，让本来完美的时机变的不再完美。
　　“到哪了？”王语率领部队通过太行山，看着眼前这个还没有被战火覆盖的依山傍水的小县城，问手下道。
　　“回将军，已经到了甘泉县了。”
　　“甘泉县？这不是那个李凡，哦，烈凡当县令的地方吗？”王语突然反应了过来。
　　“让大家小心一些。”
　　他害怕在这个烈凡曾经掌控的地方会有烈凡势力的漏网之鱼存在，下令让部队加快速度通过这里。
　　但是，在县城边上，无数的百姓挡住了他们的去路。
　　白羽卫如临大敌，抽出武器看着这些百姓。
　　百姓们瑟瑟缩缩的看着眼前这支威武雄壮的百战之师，终于，一名大汉走了出来，站在了所有人身前。
　　如果王洛在这儿，他会发现，这名大汉当年他第一次去大梁城的时候，路过甘泉县，发生冲突的那个人。
　　大汉鼓起勇气，开口对严阵以待的白羽卫士兵最前面的王语说道：“将军。。。”

第二百六十五章 一鼓而下
　　“将军，京城是不是出事了？”大汉小心翼翼的举着手来到近前，开口问道。
　　王语表情一动，这些人好像并不是他所想的叛军或者被烈凡洗脑的无知百姓。
　　“尔等何事？”他严肃的问道。
　　大汉吓了一跳，白羽卫战士们身上发出的杀气实在让他有些胆战心惊，好像下一刻，他们手中狭长的马刀就会落在自己的脖子上。
　　“将军不要误会，听说李凡那个狗东西背叛了大梁，我们县中父老商议过后，一致决定派出民夫乡勇支援前线，只不过其他县的支前部队听说我们是甘泉县的，都不带着我们，所以今日见到将军，想问一下，我们能不能跟着你们，一起前往京城。”
　　他终于条理清晰的把想要表达的意思说了出来，提到李凡二字，脸上一副咬牙切齿的表情。
　　王语见状，感觉大汉不像作假，他突然来了兴趣。
　　“我听说李凡当年在甘泉县极得民心，为何今天一见，你们恨不能生啖其肉的样子呢？”
　　大汉楞了一下，理所当然的说道：“小的是大梁人啊！”
　　王语满意的点了点头。
　　“速度召集你们募集的兵勇，跟在部队后面，负责运送辎重！”
　　大汉大喜，连忙跑回去，告诉乡亲们这个消息。
　　得到承认的甘泉县百姓们欢呼雀跃，很快，一支不大不小的部队，就跟在了王语大部队的后面。
　　“加快速度，我们已经进入中原了，争取两日之内抵达大梁城！”
　　收获意外之喜的王语下令加速，两万白羽卫在官道上飞驰，距离大梁城越来越近。
　　“洛哥，今天又有两起针对陛下的刺杀，都是城内的某豪族派出的杀手。”
　　宇文玖的手信被王洛拿在手上，王洛依靠在女墙后面，浑然不顾旁边流淌的鲜血。
　　他的身上也沾染了血迹，只不过并不多，大部分衣服仍然是白色，但是也给他平添了几丝狼狈。
　　旁边的民夫，哦，现在应该称他们为合格的战士了。
　　在整整五天的厮杀中，这些民夫见了血，杀过人，受过伤，现在的他们已经可以毫无反应的搬运尸体，把武器插进登上城头的烈国士兵的身体。
　　而大梁为此付出的代价，是这五天里，有将近一万名普通百姓充作的民夫的阵亡。
　　王洛看到宇文玖的口信之后，决定去皇宫去一趟。
　　他交代王渭注意提放烈国的偷袭，御剑直达禁城。
　　赵希成身着龙袍，正站在大殿外台阶的最上方，看着天空怔怔出神。
　　王洛落在赵希成身边。
　　“陛下？”
　　赵希成脸色不好，但是并不是被围所带来的绝望，而是疲惫。
　　他看到身上沾染着鲜血的王洛，笑了起来。
　　“王洛啊，辛苦你了。”
　　“听说陛下今天又遇刺了，一定要小心啊。”
　　赵希成毫不在乎的摇了摇头。
　　“一群跳梁小丑罢了，没事的，前线战事怎样？”
　　“问题不大，只是民夫的伤亡大了些，毕竟都是没有经过训练的普通百姓。”
　　赵希成痛苦的闭上了眼。
　　“是朕害了他们啊。”
　　沉默了一会，赵希成再次开口。
　　“王洛，我这几天一直在考虑一件事情。”
　　王洛看着赵希成，静静的等着他的下文。
　　“你说，为了朕屁股下的这个座位，真的可以不顾亲情吗？”
　　王洛知道赵希成指的是正在城外烈国大营中的赵泽护。
　　“陛下，权力，永远都是最容易让人迷醉的东西。其实，如果他去外面的世界看看，就会发现，其实我们所在的只是一个比较小的大陆，我去主大陆这一年时间，见识到的东西实在太多了。”
　　赵希成点了点头：“朕听说过，在我们大陆外面还有很多的大陆，你们去的主大陆就是其中的核心，如果有机会，真的想出去看看啊，那些御剑而行的仙人，发达的科技。。。哎。。。”
　　他发出了一声长长的叹息。
　　“陛下，现在局势危急，您真的一点都不担心吗？”王洛问出了自己的疑惑。
　　赵希成笑着摇了摇头，身上猛然涌现出强烈的自信。
　　“如果朕担心，那朕对自己经营了二十年的大梁，也太没有信心了。你也知道，大梁城是在大梁的最北方，当年先祖定下的规矩，天子守国门，朕是一点都不敢忘啊。”
　　大梁城的位置，在北荒的正东，北面和烈国接壤，东边和曾经的东翰接壤，在大梁城的南方，是大梁将近八成的土地，包括富饶的江南。
　　这也是烈国能在赵希成中毒昏迷的短时间内抓住机会一鼓作气打到大梁的原因。
　　“而且现在的局势，看起来大梁城被团团包围，其实被包围的，是烈国和大石的军队。拒北军和龙骧军的援军，如果我没猜错的话，已经到了大梁周围了。等到全国各地的军队反应过来，即将迎接城外那些家伙的，只有覆灭一个下场，这也多亏了你啊，如果不是你救了朕，群龙无首的大梁，就真的要危险了。”
　　两人有一句没一句的聊着天，知道城墙上响起了尖锐的号角声。
　　“陛下，我先走了，烈国好像又有动作了。”
　　“你去吧，这几天，你和尉迟将军你们，真的辛苦了。”赵希成点了点头，看着御剑而起前往东城墙的王洛，脸上满是欣慰的笑容。
　　已经快要傍晚了，但是到了东城墙之后，王洛发现，烈国竟然罕见的发起了又一次进攻。
　　守城士兵有条不紊的做着准备，得益于大梁城内弓箭充足，第一个发起反击的永远都是城头上的弓箭手部队。
　　他们手持连弩，漫天的箭雨像是无穷无尽一般，往往都能给攻城的军队带来巨大的伤亡。
　　但是这一次，烈国的攻势并不如白天那样猛烈，他们小心翼翼的一点点的接近城墙。
　　这次攻城一直持续到了天亮，一打就是整整一夜。
　　到了第二天，烈国只是简单休整了一下，就继续发起了攻击。
　　王洛感觉对面突然这么着急攻城，后方一定发生了什么变数。
　　他猜的没错。
　　在陈平的指挥下，三万余人的大石国第四军团，只用了一个下午的时间就被全歼，指挥官洛佩兹被三皇子赵泽护阵斩。

第二百六十六章 狙击
　　李驽站在大营前面，身边灯火通明。
　　他已经坐不住了，准备亲自指挥攻城、
　　因为，现在，他的屁股后面，已经出现了一支大梁的部队。
　　“大石国真是废物，就是三万头猪，一下午的时间也抓不完，他们怎么做到的？”他气急败坏的对身边的耶律休说道。
　　耶律休摇了摇头表示他也不知道大石国的战斗力为什么会这么弱。
　　身边的千人队一个一个的被派往前线，战斗从来没有这么惨烈过。
　　城墙上，王洛一剑斩出，剑气穿透整整一排烈国士兵的身体。
　　这一侧的城墙上的攻城部队已经越来越少，有王洛的存在，这一侧的城墙根本就上不来。
　　但是在其他几个方向，压力就要大很多。
　　王渭已经浑身浴血，他恍然未觉，大枪挥舞间，一名又一名的烈国战士死在枪下。
　　但是他毕竟没有王洛那样的战斗力，除了他所在的这个区域，这一侧城墙上的其他地方，已经快被烈国的士兵完全占领了。
　　“报告！除了东城墙，其他三面城墙大部分已经被占领！我们正在尝试打开南城门！”
　　传令兵语气中带着激动对烈怒说道。
　　终于，在付出了上万人的伤亡之后，烈国的攻城部队，终于在破晓时分，打开了南城门。
　　听到南边传来的惊天动地的喊声，王洛眉头一皱，他背后猛然伸展出一对巨大的双翼，整个人腾空而起。
　　在南侧，巨大的城门已经被打开，无数的烈国士兵举着火把，正往城内涌入。
　　尉迟星策马跑到了东城墙上。
　　“南城门已破，王洛，我带领士兵进行巷战，你去宫中保护陛下！”
　　王洛点了点头，二话不说，朝着宫城飞去。
　　赵希成站在宫城的城墙上，看着满城火光，眼神中是挥之不去的痛苦。
　　王洛落在他的身边，身后巨大的光翼消散在空中。
　　“百姓何辜啊。。。”赵希成幽幽的说道。
　　王洛默然不语。
　　无论什么年代，战争中受伤最重的，永远都是百姓。
　　巷战进行了整整一天一夜，两万镇东军将士几乎损失殆尽，尉迟星不得不回到宫城，依托宫城的城墙继续防守。
　　缺少了城墙的地利之后，镇东军的损失直线上升。
　　不过他们换来的是城外的烈国军队的几乎一半的伤亡。
　　此刻，大梁城迎来了自己最危难的时刻。
　　数万烈国军队，团团包围了宫城，宫城中只剩下三千御林军。
　　虽然还有王洛王渭宇文玖段松还有皇宫内的供奉等一干修真者的存在，但是在烈国那边早已准备好了对策，他们放出了所有的属于自己阵营的修真者，以人数优势缠住王洛等人，意图毕其功于一役。
　　就在此时，大梁城的东西两侧，两支部队高速接近。
　　而南边的官道上，也开始出现大股大股身穿甲胄手持兵器的乡勇。
　　大梁城苦等已久的援军，终于在城破之后，到来了。
　　“加快速度，天黑之前，我要看到赵希成，不管死活！”烈怒冷冰冰的下达了命令。
　　现在他们唯一的指望，就是俘虏了大梁皇室之后，和东面正在渡河的大石国君主乔治五世亲自率领的二十万援军汇合。
　　已经激战了两天两夜的烈国战士虽然已经疲惫不堪，但是在烈怒开出的超高赏格，以及马上就能消灭梁国这个国家的诱惑之下，他们的体内涌出了无穷无尽的力量，不知疲倦的继续对宫城展开了攻击。
　　而这是，烈怒也把手中攥着的所有修真者都派到了城内。
　　王洛他们面对的压力陡然增加。
　　就连宇文玖都不得不登上城墙进行增援。
　　还好只有寥寥几人掌握了御剑之术，他们需要面对的大部分都是老老实实的从城墙发起的攻击，而天上的敌人，全部都交给了王洛。
　　一天时间，王洛阵斩敌人道阶以上实力修真者三十四人。
　　但是他们的防线已经从宫城退到了禁城。
　　王洛现在已经不冲杀在第一线了，他牢牢的守护在了赵希成的面前。
　　禁城的面积实在太小了，对面的修真者完全可以不和王洛正面交锋，只需要一个冲刺就有可能对赵希成造成威胁。
　　更致命的是，在敌人悍不畏死的进攻下，三千御林军，现在只剩下一千多人，伤亡一半还要多。
　　不得已，尉迟星只能下令，主动放弃禁城，退回到主殿。
　　十天之前，大殿前的广场上，同样展开了一场厮杀。
　　如果看的仔细一点，还可以看到广场上的地板上，仍然存留着暗红色的血迹。
　　而在今天，另一场惨烈程度有过之而无不及的战斗，即将发生。
　　赵希成今天换上了一身戎装，腰间配着长剑，整个人显得威武不凡。
　　他亲自站在大殿前的台阶上，那是他最喜欢的位置，指挥着自己的亲卫进行战斗。
　　在赵希成的亲自督战下，御林军士气大增。
　　毕竟是从整个大梁选拔出来的最精锐，对赵希成最忠诚的战士，就算赵希成让他们去死，应该也有八成以上的士兵毫不犹豫的选择执行。
　　在他们的爆发下，即使面临着穿插在普通士兵中的修真者，御林军也坚强的抵挡住了对面一波又一波的攻势。
　　王渭仍然奋战在第一线，他的战甲已经破损不堪，但是普通士兵的攻击对他来说并不致命，他也是击杀修真者的绝对主力。
　　王洛挥出一剑，砍断了从某个地方射来的箭矢。
　　赵希成对在距离自己非常近的地方才被击落的长箭毫不畏惧，他一动不动的站在原地，看着下面的战士们为了守卫自己而战。
　　“马上就要成功了，大家上啊！”
　　耶律休看着人数越来越少，已经退到台阶下方的御林军，兴奋的大声喊道。
　　王洛死死的盯着这个曾经并肩作战过的烈国将军，从纳戒中掏出射日弓，搭上一支普通的长箭，毫不犹豫的射了过去。
　　被气机锁定的耶律休骇然的盯着台阶上和赵希成并肩而立的王洛。
　　“救我！”
　　长箭划过夜空，耶律休应声倒地。
　　他的脑门上，出现了一个手指粗的窟窿。
　　继完颜旭之后，烈国又一名汗庭大汗，死在王洛手下！

第二百六十七章 一个人就是一支军队
　　耶律休被王洛一箭击杀，烈怒骇然无比，第一时间退出了交战区域。
　　他不知道的是，这个胆怯的选择，正好救了他一命。
　　退出禁城还不放心，烈怒继续往宫城外走去。
　　在他看来，自己在占据绝对主动的情况下，并不需要亲自在前线督阵。
　　万一自己也像耶律休那样被人击杀。。。
　　摇了摇头，烈怒离开了这个自己无比熟悉的城池。
　　刚刚离开宫城，烈怒就听到了从东、南、西三个方向传来的震天喊杀声。
　　烈怒大惊失色。
　　他最害怕的事情还是发生了。
　　在最终的胜利唾手可得的时候，烈国来自全国各地的援军，终于到达了。
　　王语率领的拒北军白羽卫。
　　陈平率领的龙骧军主力。
　　以及从南方赶来的勤王的各地的乡勇。
　　各地乡勇，由平南将军钟诚统筹带领。
　　白羽卫人数最少，一万五千人，不过路上聚拢了大概两万人的勤王乡勇。
　　龙骧军主力五万人。
　　反而是钟诚这次好好吃了次饺子，据北、镇东、平南三大军中人数最少的平南军这一次急速扩充。
　　他在勤王的路上，整整沿路聚拢了十二万自发前来勤王的各地乡勇。
　　加上他带来的三万平南军主力，这一次钟诚麾下，整整聚拢了十五万大军。
　　不过这十五万大军的战斗力，却是最弱的。
　　毕竟没有经过长期严格训练的乡勇的战斗力，和作为职业军人，特别是最精锐的据北龙骧两军，差距是相当大的。
　　西面，王语一马当先，朝着近在咫尺的大梁城厚重但是已经略显残破的城墙冲去。
　　东面，三皇子赵泽护，手中提着霸王枪，沉默的带领着斥候队往保存最为完好的东城墙冲去。
　　南面，钟诚一边命令大军扎营，一边率领一万余平南军主力，慢慢的往南城墙推进。
　　烈怒只用了很短的时间，就做出了决策。
　　“所有人据守宫城！”
　　随后，他毫不犹豫的往唯一没有声音传来的北城门走去。
　　他不知道援军到底来了多少，但是他知道，现在自己唯一的机会，就是去东面联络乔治五世率领的二十万大军，然后卷土重来。
　　出了北门之后，在亲卫的保护下，烈怒一路向东。
　　他现在庆幸的是，虽然耶律休死了，但是烈古达回烈国了，要不然，万一烈古达也陨落在这儿，他就真的没有办法和远在南汗城的大哥交代了。
　　宫城内的烈国大军忠实的执行了烈怒的最后一个命令，继续围剿那些“困兽犹斗”的御林军。
　　慢慢的，御林军已经退到了台阶中段，人数也仅仅剩下几百人。
　　就连王洛也亲自上场维持局势。
　　若非如此，单凭依靠御林军组成的薄弱的防线早已不堪重负了。
　　而皇宫内的供奉们，全数战死。
　　王渭被烈国军队内的一名地阶后期高手以命换命，身受重伤。
　　这也是王洛下场的直接原因。
　　王洛站在台阶最下面，简直一个人就是一支军队。
　　所有烈国部队，寸步难行。
　　“射箭射箭！射死他！”
　　气急败坏的烈国将军指着王洛大声喊道。
　　接着他就被杀红眼的王洛一箭射死。
　　这几天的战斗中，死在王洛手下的烈国士兵已经有几千人了。
　　他自己，大概就承担了一面城墙的防御任务。
　　王洛不知道杀了多少人，就连体内的真气都有些难以为继的感觉了。
　　他毫无表情的继续屠杀一波波涌上来的烈国士兵。
　　就在这时，敏锐的五感，让他听见了从城内传来的喊杀声。
　　“冲啊，营救陛下！”
　　“为了大梁！”
　　听到这些声音，王洛脸上神色一松，接着往后跃起。直接退到了台阶最上面。
　　“所有人退回大殿！关上殿门！”他大声下令。
　　赵希成毫不犹豫的转过头，第一个走进殿内。
　　他不是那种愚勇之人，作为一名专业成熟的皇帝，他知道什么情况下应该做什么。
　　御林军将士们也簇拥在赵希成身边，一起走进了大殿。
　　沉重的大门被关上，王洛看着被关上的殿门，笑了起来。
　　转过身去，王洛伸手抹了抹鼻子下面，对着台阶下那些畏畏缩缩不敢上前的烈国士兵露出了一个笑容。
　　“大梁援军已到，投降，或者”
　　“死！”
　　雷霆一般的声音响彻整个广场。
　　这时，烈国的士兵也听见了从整个城中传来的喊杀声和援救陛下的喊声，战意全无的烈国士兵纷纷愣在了原地，不知道如何是好。
　　接替刚才被王洛射杀的烈国将军指挥的另一名将军砍杀了数名停滞不前的麾下士兵，然后又被台上的王洛一箭射死。
　　趁热打铁的王洛，再一次开口，替赵希成做出了决策。
　　“投降免死！”
　　广场内陷入了诡异的平静中。
　　接着，不知道是谁先起的头。
　　手中的兵器呛啷一声掉在了地上，在平静的夜里极其刺耳。
　　有了第一个，就有第二个，第三个。
　　很快，放下武器的声音连成了一片。
　　这些从千里之外的烈国，来到陌生的大梁，雄心勃勃的准备征服大梁的士兵们，终于认清了现实。
　　特别是得知烈怒已经不在军中以后，几乎所有的烈国士兵放下了武器选择投降。
　　剩下的一些死忠份子，或者在大梁国内犯下过罪行，自知难以逃脱的人，选择了拿起手中兵器自裁。
　　等到第一个冲进宫城的赵泽护策马驶入的时候，出现在他眼前的是无数垂头丧气的烈国士兵，以及满地的尸体。
　　“这是发生了什么？”
　　赵泽护愣在了原地。
　　王洛从天而降出现在了他的眼前。
　　“你父皇在殿内呢，快去看看他吧。”
　　赵泽护点了点头，翻身下马，踩着几乎齐抹过脚踝的血水，深一脚浅一脚的往殿内走去。
　　王洛继续往外走，他见到了自己熟悉的袍泽们。
　　“王洛！”
　　莫池惊喜的迎了上来。
　　王洛用力的和斥候队的每一个战友拥抱。
　　有熟悉的面孔，也有不熟悉的，但是王洛仍然一个个的拥抱了过去。
　　过了一会，王渭也走了出来。
　　一年未见的老战友们，在充斥着血与火的战场上，相遇了。

今天请假一天
　　这几天追订和新增下降的厉害，就略过这一段吧，今天考虑一下，明天五更直接把这一段情节写完了

第二百六十八章 无尽深渊的尽头
　　看着眼前熊熊燃烧的大梁城，王洛的眼神变的黯淡了起来。
　　毕竟在穿越过来的这将近两年的时间，他有很长一段时间都生活在这座城市。
　　战斗结束了，欧阳睿马上发挥出了自己最擅长的方面。
　　在他的指挥调度下，增援大梁城的战士们化身民夫，第一时间开始打扫战场，重建大梁城。
　　这一次烈国和大石国联手对大梁城发起的偷袭，虽然在最后一刻被化解，但是造成的损失是极其惨重的。
　　大梁城东北，从晴山关到大梁城这一线，基本上成了一片白地。
　　更不要提更往东，以前东翰国的范围，因为更靠近大石，损失更加惨重。
　　但是这一次也打醒了喜欢发展经济的赵希成。
　　第二天，从一片残破的宫中发出一道圣旨。
　　大梁，征兵一百万！
　　血债，要血偿！
　　与此同时，陈平马不停蹄的率领白羽卫、龙骧军主力、平南军主力，前往黄河沿线，准备迎战这场战役的最后一个敌人。
　　也是最难缠的敌人。
　　大石君主乔治五世率领的大石最精锐的二十万人。
　　不过这一切，已经跟王洛没有关系了。
　　他已经和王渭宇文玖，踏上了返程的路。
　　本来王洛有考虑过，直接在大梁城打开那个便携式传送门。
　　但是后来考虑到大梁城人多眼杂，万一发生什么意外会让他处于被动。
　　所以他们还是决定回北荒，在王家展开传送门，这样，有陈璃的照应，也会安全一些。
　　三天后，三个人回到了王家。
　　王铁山刚刚到家，他前一段时间一直在祁连山口，防备北荒有可能的偷袭。
　　但是在大梁城之围被解之后，烈国那边第一时间退兵，做出了防守姿态。
　　毕竟十万人的损失，即使对全民皆兵的烈国，也算是一次伤筋动骨的损失了。
　　也就是大梁现在需要恢复一下元气，没有时间去找烈国的麻烦。
　　王洛没有停留，直接打开了传送门。
　　幽蓝的传送门，闪烁着盈盈波光。
　　陈璃站在王洛后面看着，眼中满是复杂的神色。
　　她已经有二十多年没见过这个东西了。
　　“伯母，时间紧迫，就不道别了，我们这就走了。”
　　王洛确定传送门的稳定之后，转过头来，笑着对陈璃说道。
　　陈璃点了点头，擦了一下微红的眼眶，脸上露出了一丝笑容。
　　“你们在外，万事小心。”
　　“哦，对了，伯母，师父让我给你带了个东西回来。”
　　王洛说着，从纳戒中掏出了一本秘籍。
　　封皮上端端正正的写着四个大字。
　　《九转大荒决》（别问，问就是封面都是四个字）
　　陈璃接过来，发现这本秘籍她从来没见过。
　　“这？”
　　“这是你离开蜀山之后蜀山一名长老创造的功法，应该很适合您练习，师父特意让我给您带来的。”
　　陈璃点了点头，隐峰的名头她还是知晓的。
　　“回去告诉关师兄，他的心意我收下了。”
　　和王铁山、王语、王溯等人一一告别，王洛他们三个，直接走进了传送门。
　　走出来之后，眼前的一切景象变的和在北荒截然不同。
　　这个地方因为有修真联盟驻扎在无尽深渊的人驻守，和他们走的时候一模一样，看来他们把这儿保护的很好。
　　没有过多停留，王洛准备直接进入无尽深渊。
　　“二哥，二嫂，你们两个别跟我去了，地下不知道有什么危险，万一下去之后我保护不住你们就不好了。”
　　“那你自己去能行吗？”王渭下意识的不同意。
　　“没关系，我现在的实力你还不知道吗？”王洛做了个展示肌肉的动作，一脸自信的对王渭说道。
　　“另外，还有一个事情，我从无尽深渊出来就不回蜀山了。”王洛说着，掏出了一块腰牌。
　　那是段松给他的凌云通行证。
　　“这一年过的有点快，不知不觉就到了，如果有机会的话，二哥，咱们凌云见。”
　　王渭眼中露出了不舍，但是还是点了点头。
　　他伸出了手。
　　“凌云见！”
　　两只手紧紧的握在了一起。
　　无尽深渊有专门的一个小道，是修真联盟为了查看下面的封印而特意修建的。
　　但是现在，这条小道已经年久失修，材料都快要腐朽了。
　　王洛摇了摇头，顺着小道走了下去。
　　他几乎是半走半飞，落一段距离就缓冲一下，基本没有停顿的往下走去。
　　走到一半的时候，王洛估摸着自己已经下了有几十里的距离，但是下面仍然是深不见底。
　　此刻，周围已经是一片漆黑，一点光线都没有了。
　　因为不知道下面到底有什么危险，王洛选择继续抹黑往下走。
　　等到修建的栈道完全消失的时候，他这才吟唱了一个光系法术，把手中的光球当成照明弹，往下看去。
　　终于见底了。
　　王洛两只脚踏上地面，不由得松了口气。
　　人永远都是面对未知的时候最恐惧，饶是有系统在身的王洛，在下降的过程中也不由得心里直打鼓。
　　他随便找了个方向，慢慢的往前走去。
　　想了一下，他把光球灭掉，拿出一个火把。
　　旁边一片寂静，好像了连一点生物活动的迹象都没有。
　　然后他又掏出了一块夜光表带在了手上。
　　走了整整三个小时，虽然他走的并不快，但是也有二三百里路了。
　　如果现在到头顶上，早已超过了修真联盟据点所在的范围了。
　　又走了三个小时，王洛就差掏出个手机去打游戏了，终于，他听到了潺潺的流水声。
　　王洛一下来了精神，他加快了速度朝着流水声所在的地方走去。
　　没多久，一条不算宽也不算窄的河流出现在了他的眼前。
　　而这条河的流向，是从西至东。
　　整个无尽深渊的峡谷，是南北方向的，这条河，正好横穿了无尽深渊。
　　“往上游走还是往下游走呢？”王洛看着这条河，陷入了沉思。
　　“李太白是神罗大陆人，那么，他让我去的地方，应该也属于神罗大陆的范围，决定了，往东！”
　　简单考虑了一下，王洛顺着河流往下游走去。
　　走进了河流冲刷形成的山洞，王洛发现前面没多远，就被山壁完全封死了。

第二百六十九章 地底的村落
　　看着眼前的山壁，王洛用手指敲了敲，发现里面完全是实心的。
　　他毫不犹豫的转过头，往西走去。
　　没多久，他又走了回来。
　　西面的山洞里，也是山壁。
　　这时他才发现，这条河，大部分都在地下，只露出了这短短的一段。
　　王洛盯着眼前湍急的水流出神。
　　因为李白给他的信息实在太少了，他实在没办法确定那个神秘的族群，曾经入侵过地面的族群到底在无尽深渊的什么位置。
　　最后，王洛决定赌一把。
　　他直接跳进了河里。
　　湍急的河流带着他漂流着。
　　还好现在王洛是一名已经接近元阶巅峰的超级强者，是站在整个大陆金字塔尖的男人，水下闭气对他来说根本没有什么压力。
　　不知道过了多久，王洛的眼前突然出现了一丝光亮。
　　他浮出水面，惊讶的张大了眼睛。
　　无数像星星一般的发光物体，点缀在他头顶的天花板上，给这个世界带来了微弱的光亮。
　　旁边有一个小村落，每个屋子里都有着微弱的灯光。
　　“有人落水了！”
　　岸边突然传来了一个稚嫩的声音。
　　王洛猛的一个激灵，从眼前的景象带给他的震撼中回过神来。
　　一个大概只有六七岁的小姑娘，沿着河跑着，指着正在水中浮沉的王洛，大声喊着。
　　王洛没想到他刚到达地底世界就被发现了，思考该怎么办的他，突然灵机一动。
　　接着，他就闭上了眼睛，装成了昏迷的样子。
　　岸边很快就传来了很多急促的脚步声。
　　“在哪呢？”
　　“在那里在那里！”
　　没多久，王洛就感觉到有什么东西挡住了自己。
　　接着，他被那个东西，拉上了岸。
　　好几只手搭在了王洛的身上，七手八脚的把他抬上了岸。
　　为了逼真，王洛还特意喝了一大口河水，在人们救治他的时候，把水全吐了出来。
　　等把喝的水全吐出来，他一脸虚弱的睁开了眼睛。
　　“醒了醒了！”旁边的人们发出了兴奋的喊声。
　　“快，抬进屋里烤烤火。”
　　王洛任由这些人施为，他已经感觉到了，这些人都是些普通人，可能在力量上要强一些，但是绝对没有真气或者魔法这些力量的存在。
　　不多时，王洛被抬进了一个小屋子里。
　　又过了一会，一个火堆被点了起来。
　　“我家还有点柴，我去搬过来。”
　　王洛感觉自己已经可以发声了，他虚弱的问道：“这是哪儿？”
　　“这儿是碎石村，你是从上游被冲过来的吧。”
　　他敏锐的捕捉到了上游两个字。
　　“看来上游也有人啊。”王洛默默的想着，然后点了点头。
　　“烤烤火暖一下身子，洛水这么凉，小心别冻坏了身子。”
　　王洛不知道的是，这些人，拿出了对他们来说几乎是最宝贵的东西。
　　在这个漆黑的地下世界里，火源和火种，是最珍贵的东西。
　　这里的树木极为稀有，大部分的植物因为缺少光源都无法生长，只有一种叫做刺铁树的树木可以生长，而这种树虽然油脂丰富，而且燃烧时间极长，但是坚若金铁，非常难以砍伐。
　　接着，一碗同样珍贵的热汤，也被送到了王洛的面前。
　　王洛小心的抿了一口汤，发现是一种鱼汤，极其鲜美，和他以前喝过的所有的鱼汤的味道都不一样。
　　“你来自哪里？罗哈还是大渡口？”一名身穿布衣的男子看着喝汤的王洛，好奇的问道。
　　王洛摇了摇头，表示自己不知道这两个名字。
　　“都不是？那你不是来联络下游的人？”
　　王洛点了点头。
　　男子的眼神瞬间就充满了失望。
　　“看来又失败了。”
　　旁边的人，也发出了失望的叹息。
　　“那你在这好好修养吧，不过我估计，你应该是回不去了。”
　　两天之后，在床上躺够了的王洛，走出了屋门。
　　外面仍然是一片昏暗。
　　他看着头顶那些星星一般的东西怔怔出神。
　　“你好了？”还是那天那个小姑娘，她第一个走过来，看着王洛，关心的问道。
　　王洛对这个“救命恩人”笑了笑。
　　“我已经没事了。”
　　“你叫什么名字？”小姑娘走到了王洛面前坐了下来。
　　“我叫王洛，你叫什么？”
　　“我叫阿秀！”
　　小姑娘认真的回答到。
　　王洛想了想，从纳戒中掏出了一些糖果。
　　“来，请你吃。”
　　小姑娘从来没见过包装如此漂亮的东西，她好奇的接过来，在王洛的指导下打开了包装，把那颗躺填进了嘴里。
　　“好甜啊！”小姑娘的大眼睛幸福的眯成了一条线，接着，她小心翼翼的开口，“这些都是给我的吗？”
　　王洛笑着点了点头。
　　“太棒了。”阿秀想要欢呼，又怕把嘴里的糖果不小心吐出来，小声的雀跃了一下，接着把剩下的糖果装进了口袋。
　　“回家给阿爸阿妈尝一尝，他们一定喜欢吃。”
　　“你阿爸阿妈呢？”
　　“去地里了。听说今年收成好，能多出不少粮食呢。”说起这个事情，小姑娘好像想起了什么开心的事情。
　　“我最喜欢阿妈给我摊的饼了，有机会你要吃一下，那是世界上最好吃的东西了。”小姑娘含混不清的说道。
　　接着她好像又想起了什么。
　　“唔。。你给我的这个也挺好吃的，也是世界上最好吃的东西。”她一脸正经的对王洛说道。
　　两个人有一句没一句的聊着天，没多久，那天那个问他话的男子，扛着农具走了过来。
　　“你醒了。”他走到了王洛身前，摸了摸阿秀的头。
　　“阿爸！”
　　“你女儿很可爱。”王洛指了指阿秀，对男子说道。
　　“我叫公孙大门，是碎石村的村长，外乡人，你来自哪里？”公孙大门对王洛说道。
　　“我叫王洛，来自。。。。”
　　王洛想了想，决定不再对这些诚恳对待他的人撒谎。
　　他指了指头顶。
　　公孙大门脸色大变。
　　“你是说，你来自地面？”
　　王洛点了点头：“请放松一下，我没有恶意。”
　　看到公孙大门握着锄头的手都泛起了青筋，王洛开口说道。
　　公孙大门的手，下意识的放开了。
　　“。。。。。”
　　他想说点什么，但是想了想，什么都没说出来，只是沉默的站起来，示意王洛跟着他一起走。

第二百七十章 吃饭
　　王洛跟着他走回了自己休息的那个屋子。
　　两个人面对面坐下，王洛看着眼前这个男子。
　　这是他第一次仔细打量地底人的样貌。
　　看起来和普通的大梁人没有什么区别，只不过因为常年生活在暗无天日的地下，皮肤显得略微苍白。
　　手上长满了茧子，但是一看就知道不是练武导致的，而是握农具磨出来的。
　　他有些局促的搓了搓手，也许是因为王洛的身份太过震惊，让这个碎石村的村长有些不知道怎么办。
　　但是他看着王洛一幅文弱的样子，下意识的认为他也是一个普通人，并没有太过警惕。
　　“首先我要确认一下，你是来自魔神谷上面的那个世界吗？”他又搓了搓手，一脸紧张的看着王洛。
　　王洛点了点头。
　　“我来自大梁。”
　　“大梁是什么地方？上面的统治者已经不是大秦了吗？”
　　公孙大门一脸疑惑的对王洛说道。
　　王洛感觉有点不对劲，他知道大秦，那是在大梁前面又前面的一个朝代，和李太白所描述的完全不符。
　　李太白可是亲自参与了对抗地底世界的战斗的。
　　要是说这些人不知道李太白当年的战斗，那他们连大秦都不应该知道啊。
　　“大梁已经建国几百年了，而大秦，已经灭亡了将近一千年了。”王洛如实回答到。
　　“啊，这样啊。”他点了点头。
　　很明显，公孙大门并不擅长表达，两个人陷入了一阵沉默。
　　这时，公孙秀的声音从门外响了起来。
　　“阿妈，就是屋子里的哥哥给我的这个东西，听说叫糖果，你尝尝，可甜了。”
　　“不能随便要别人的东西，阿妈是怎么教你的。”
　　“唔。。。可是。。。这个东西真的很好吃，和阿妈你做的饼一样好吃。”
　　听到了母女两人的声音，屋子里的王洛和公孙大门同时不由自主的放松了一下。
　　公孙秀牵着一名身穿布衣的中年妇女的手，走进了屋子。
　　“王洛哥哥。”她朝着王洛甜甜的笑着。
　　王洛对她还以笑容。
　　这时，公孙大门就像做出了什么重要的决定一般，叹了口气。
　　“外乡人，哦，王洛，既然你已经来到碎石村了，在你找到回家的方法之前，就暂时住在这里吧，等会我让村民给你搭个屋子，不过你要和其他人一样劳作才可以。”
　　说道这儿，他像是想起了什么。
　　“对了，王洛，你在地面是做什么的？”
　　王洛挠了挠头。
　　总不能说我是一名斥候加上一名修真者吧？
　　“那个。。。。我是一名。。一名猎人。”
　　“猎人吗？那太好了，我们最近正饱受山中魔兽的困扰，既然你是猎人，那我安排你和村子里的其他猎人一起去山里狩猎吧。”
　　王洛点了点头。
　　这时，公孙秀的母亲，皱着眉头打量着王洛。
　　王洛感受到她的目光有些怀疑。
　　“阿门，你看这个人，一脸文弱，手上连老茧都没有，他不会在说谎吧？”
　　王洛心里有些惊讶，他实在没想到，在这个偏僻的小村子里，一个普普通通的农妇，竟然能观察的这么仔细。
　　“我擅长射箭。”
　　说完，王洛从纳戒中掏出了一把普通的长弓。
　　“咦？大哥哥，你的弓是从哪里变出来的？”公孙秀见到这一幕，惊讶的张大了嘴巴。
　　王洛朝她展示了一下自己手上的纳戒。
　　“刚才给你的糖果，也是从这儿拿出来的哦。”
　　公孙大门夫妇两人对视了一眼。
　　“既然这样，等他们从田里回来，我就安排人手给你搭个房子，你就暂时住在这儿吧，一定要记住，如果有人问你是从哪里来的，一定不要说是从上面下来的。”公孙大门一脸严肃的对王洛说道。
　　王洛点了点头。
　　等到人们劳作回来，村子里渐渐的多了些火光。
　　没多久，公孙秀拉开房门。
　　“大哥哥，吃饭了。”
　　王洛点了点头，起身和她一起走出去。
　　走进堂屋的大门，王洛打量着他来到这个地底世界之后见到的第二个房屋。
　　屋顶上镶嵌着一些散发着微光的石头，充作屋子的光源，正中摆着一张木桌子，但是不知道是什么材质，散发着微微的特殊香味。
　　桌子上摆着几个粗糙的陶碗，里面盛着一些不知道是什么熬成的粥。
　　正中间是一个陶制的盘子，里面是一些肉。
　　旁边的一个木制的盆子里放着一些类似馒头一样的主食，不过是灰色的。
　　公孙大门夫妇就坐在桌子两侧，看着王洛从门口走进来。
　　“来吃饭吧。”
　　公孙大门指了指他身边，示意王洛坐过去。
　　王洛坐下之后，公孙大门也没有多说话，几个人默默的吃了起来。
　　王洛拿起了一块干粮，先咬了一口。
　　没什么味道，只不过吃起来很粗粝，但是还可以下嘴。
　　然后他夹起了一块肉，塞进了嘴里。
　　肉质非常粗，味道非常咸，但是意外的非常适合下饭。
　　接着他喝了一口粥。
　　粥的味道同样没什么稀奇的，喝在嘴里微甜，里面有很多细碎的颗粒，在口腔中回响。
　　王洛发现这顿饭意外的合他的口味，见到食物充足，他也不再矜持，大口吃了起来。
　　公孙大门抬起头来看了一眼王洛，又拿起了一块干粮放在了王洛面前的盘子边上。
　　王洛感激的看了他一样，从来到随时村之后，公孙大门一家人，一直在刷新他对地底人的印象。
　　吃了一会，王洛放下了筷子。
　　“你们在地底。。。”他在措辞，想要询问一下。
　　公孙大门好像知道王洛想要问什么。
　　“我们在地底已经生活了三千多年了，三千多年以前，我们的祖先，不知道因为什么原因，举族迁徙到了这儿。至于更多的，我们只是一个小村子，只有在汉王所在的日光城里才能知道。”
　　王洛点了点头，公孙大门这句话已经透露出了很多信息了，至少他知道，地底生活的这一群人，并不是什么异族，而是和他一样的人类。
　　“我听说在几百年前，你们为了去地上，发生过一场战争。”他斟酌了一下，问出了这句话。

第二百七十一章 打猎
　　让王洛没有想到的是，公孙大门听到他这句话，疑惑的思考了起来。
　　“我们一直在地底生活，并没有听说过什么战争。”
　　说完之后，他又思考了一会。
　　“就算是祖辈上，也没有传下来什么关于战争的传说。”
　　王洛只能点点头，低下了头，掰碎一块干粮扔进嘴里。
　　“不过，据我所知，在河的最上游，有一个邪恶的族群，他们是地底的原生种族，我们称之为恶魔，不知道你所说的是不是他们。”
　　王洛一下来了精神，
　　“能跟我讲一下这个叫做恶魔的种族吗？”
　　“我们祖先来到地底之后，一直在努力的生存，而这个种族，一直在骚扰我们，经过很多年的努力，我们祖先终于把恶魔赶到了河的另一边，并且利用大河切断了联系。”
　　“你的意思是，恶魔族现在在河的上游？”
　　王洛知道了，自己的目的地，并不是大河的下游，而是上游。
　　估计李太白指的封印，就是上游的恶魔族。
　　嗯？
　　好像有哪里不对。
　　大河？
　　和黄河的名字一模一样。
　　“大河？你是说从你们村子穿过的这条河吗？”
　　公孙大门点了点头。
　　“没错，大河是我们整个族最重要的资源，所有人都沿河居住，如果不是这条河，我们在地下根本没办法生存。”
　　“那你们头顶上那类似星星一样的东西是什么？”
　　“那个叫银星石，也是祖先镶嵌上去的，作为照明所用。”
　　“你们屋子里这些石头，就是这个银星石吗？”
　　“是的，这是我们最重要的照明方式。”
　　一顿饭的时间，王洛基本把地底族的情况了解了个大概。
　　他们因为不明原因迁徙到了地下，一呆就是几千年，这几千年中，他们一边和异族对抗，一边努力生存。
　　“实不相瞒，我这次下来，是为了调查封印一事，不知道你能不能帮助我寻找封印呢？”
　　“封印？我从来没听说过封印的事情。”公孙大门摇了摇头。
　　“既然如此，只能等机会去上游看一眼了。”王洛心里默默想到。
　　“对了，明天村里的猎人要去山里打猎，你跟着一起去吧。”公孙大门放下筷子，对王洛说道。
　　“好的。”
　　“大哥哥，地面上到底是什么样子的？阿爸说的阳光，到底是什么？”公孙秀稚嫩的声音打破了短暂的宁静。
　　王洛楞了一下。
　　在地面，习惯了沐浴阳光的他，竟然找不出什么词汇来给公孙秀形容阳光。
　　“那是由太阳发出的，很明亮的光芒，照在身上很温暖。”
　　“明亮？比银星石还要亮吗？”公孙秀的大眼睛里满是疑惑。
　　王洛这一刻突然有些心疼。
　　这个乖巧的小姑娘，只能用她见过的最亮的东西来做对比。
　　但是银星石那微弱的光芒，怎么能和阳光相比？
　　他摸了摸公孙秀的头。
　　“等有机会，大哥哥带你去地面上看一下。”
　　吃完饭之后，因为房子还没有开始搭建，王洛暂时住在他来的时候呆的那个房间里。
　　王洛被门外的脚步声，从修炼状态下吵醒。
　　很快就响起了敲门声。
　　“王洛，该出发了。”
　　王洛从床上下来，打开了房门。
　　“我准备好了，走吧。”他对门口的公孙大门说道。
　　公孙大门把手中的一个兽皮包袱塞进了王洛的手中。
　　“一些干粮，你拿着路上吃。”
　　王洛有心拒绝，但是不想暴露很多的他，还是点了点头接了过来。
　　一群看起来就很强壮的白脸汉子正在村口集合。
　　“村长，就是这个人吗？”
　　看着公孙大门带着王洛走来，为首的那名大汉开口问道。
　　“对，他是一名弓箭手，你们带着他，可能会好一点。”公孙大门点了点头。
　　“好，那我们走了。”大汉顶着一张白脸，让王洛看的非常别扭，这种彪形大汉不应该是满脸横肉加上络腮胡子吗？
　　脑补了一下王铁山的脸变成白色，王洛竟然不由自主的打了个寒颤。
　　“路上小心，不要出现伤亡。照顾好王洛。”公孙大门在旁边叮嘱了几句，看着这个十几人的队伍走出了村子。
　　“你来自哪里？”大汉和王洛走在队伍的最后，有一句没一句的聊着天。
　　“我来自米石村。”王洛说出了公孙大门给他安排的身份。
　　大汉点了点头，反正没去过别的地方的他，也不知道米石村到底在哪。
　　“箭法怎么样？你的弓箭呢？”
　　这时，大汉才发现，王洛两手空空，只背着一个兽皮包袱。
　　王洛两手一晃，一把克敌弓出现在他的手中。
　　“好家伙，你藏在哪儿了？”
　　王洛表示自己有些大意，没办法，他只能对大汉解释到：“我有一个能装东西的戒指。”
　　“你这个戒指能装东西？那可太棒了，不用背着这么多东西走远路了，如果我也有一个就好了。”大汉羡慕的看着王洛手上的戒指。
　　“哦，对了，我叫公孙六，看你年纪应该没我大，你喊我六哥就好了。”
　　王洛没想到，继贺老六之后，他竟然在地底，又收获了一个“六哥”。
　　走了大概半天的时间，这是王洛自己估摸的，在永远不变的光线下，没有太阳和月亮，计时成了一件很困难的事情。
　　前面出现了一座纯黑色的大山。
　　“到了黑石山了，大家小心点，不知道那个大家伙还在不在。”公孙六看着眼前的大山，对前面的伙伴们大声喊道。
　　山上光秃秃的，只有一些稀疏的同样是黑色的树木。
　　王洛知道，这些树就是刺铁树，地底族最重要的材料来源。
　　“那个家伙好像不在这边。”
　　队伍里眼神最好的一个人往山上看了一下，大声喊道。
　　“那好，我们翻山。”公孙六走到了队伍的最前面，抽出了背上的长刀。
　　这把刀是金属做的，但是绝对不是铁，王洛看了一下，好像是青铜之类的。
　　翻过这座山，眼前出现了连绵不断的山丘。
　　地底的山都非常矮，放在地面上，也就是一个个的小山包。
　　就在他们站上山顶的时候，周围突然出现了一声声的嚎叫。
　　公孙六脸色大变。
　　在他们的周围，出现了一双双幽绿色的眼睛。

第二百七十二章 我在等CD，你在等什么？
　　王洛很惊讶，刚才在他的感知里，根本没有生物的出现。
　　而且这座山上，只有少数的刺铁树，还是很空旷的。
　　“该死的，竟然有灵狼，大家小心。”公孙六一脸凝重的看着周围那些绿油油的眼睛。
　　一头头狼型生物，从虚空中浮现了出来。
　　他们的身体完美的和周围的黑暗融为一体，但是整体看起来怪怪的，好像是一种能量体。
　　“这种生物可以见面大量的物理攻击，我们没有术士，看起来今天要不太妙了。”一边指挥猎人们防守，公孙六还抽空给王洛解释了一下。
　　他刚说完，就转过头来看了一眼王洛。、
　　只见王洛张弓搭箭，瞄准了最前面的一头灵狼。
　　“没用的，这种普通的攻击，基本上是对他们无效的。”
　　刚说完，王洛就松开了弓弦。
　　以公孙六的眼力，他根本没看到这只箭是怎么射出去的。
　　当头的那只灵狼，直接被射的朝后飞去，在半空中就凝固住了，散落成漫天星光。
　　这时，他才听到弓箭离弦的破空声。
　　所有人都惊讶的看向又抽出一支箭，瞄准第二只灵狼的王洛。
　　王洛第二只箭马上就射了出去。
　　第二头灵狼应声而倒。
　　甚至这只箭还穿透了第一只灵狼，深深的插进了第二只灵狼的体内。
　　骚动不安的灵狼眼中带着恐惧看着王洛，这时，一只体型要比普通灵狼大将近一倍的头狼，从虚空中浮现了出来，接着仰天长啸。
　　可惜天上没有月亮。。。。
　　霎时间，所有的灵狼同时发出了低沉的嘶吼，从四面八方冲了上来。
　　“迎敌！保护王洛！”从惊讶中恢复过来的公孙六，第一时间下达了命令。
　　不得不说，他的决策是极其明智的。
　　在众人的“保护”下，王洛在正中间箭无虚发，给灵狼造成了巨大的伤亡。
　　不过，很快，王洛就停了下来。
　　很简单，他没有箭了。
　　虽然有别的替代品，但是他总不能掏出一架MG-42在那突突突吧？
　　公孙六看到王洛没有在射箭，第一时间明白了他的窘境。
　　“早知道多给你准备点箭矢了。”公孙六看着如潮水般涌来的灵狼，有些绝望的对王洛说道。
　　围上来的灵狼足足有一二百条，狼视眈眈的看着他们。
　　为首的那条灵狼，在冲锋的时候时隐时现，王洛根本没办法捕捉他的动向。
　　而现在，它在群狼的簇拥下，蹲坐在群狼之中。
　　依靠兽语术，王洛能够清晰的捕捉到它眼中的意味。
　　傻X了吧？
　　没箭了吧？
　　我在等CD，你在等什么？
　　王洛饶有兴味的看着这条大狼的各种表情和眼神。
　　然后他从纳戒中掏出了一支逐日箭。，
　　普通的箭矢是没有了，但是不代表他没有和射日弓配套的逐日箭啊。
　　一瞬间，在这亘古幽暗的地底，出现了一轮明日。
　　所有猎人都下意识的捂住了眼睛。
　　他们哪里见过如此强烈的光线。
　　王洛很快就意识到了自己的失误，逐日箭自带的光效，在这儿实在是太耀眼了。
　　马上他就熄灭了逐日箭上的光芒。
　　接着，他的眼前再一次失去了那匹头狼的身影。
　　“我靠，这也太贼了吧？”王洛有些佩服这家伙的智商。
　　他不准备使用逐日箭，只是吓唬吓唬头狼罢了。
　　因为逐日箭他也不多了。
　　狼群因为逐日箭的出现，停止了前进的步伐。
　　但是最近的灵狼已经离众人只剩下几十步了。
　　这时，在狼群的最后面，头狼再一次显出了身影，一脸怯意的看着王洛，然后仰天长啸。
　　“准备战斗！”公孙六这时也顾不得问王洛那强烈的光芒到底是因为什么了，他紧张的握紧了武器，看着朝他们慢慢走上来的狼群。
　　众人背靠背站着，看着逼近的狼群。
　　这时，王洛抽出了一柄光芒内敛，近乎半透明的长剑。。
　　“其实，我的剑法也挺厉害的。”他笑着，小声对公孙六说道。
　　虽然来到碎石村只有短短一天，但是他已经完全信任了这些淳朴的村民。
　　说完，王洛的背后浮现出一对巨大的光翼。
　　他手持行路难，飘到了空中。
　　头狼有些不安的甩了甩头，它的直觉告诉它，会有什么不好的事情发生。
　　然后，它的身影，再一次消失在了空气中。
　　下一刻，一道有些虚幻的剑光，充斥在天地间。
　　王洛已经很久很久没有全力发挥过了。
　　过大的实力差距让他在面对其他人的时候，或者需要使用自己的武力的时候，总是下意识的留一手。
　　可以用全力，但是没必要。
　　而这一次，面对眼前这无数的灵狼，王洛用出了全力。
　　已经接近李太白所说的练虚境巅峰实力的王洛手持含光剑，一剑斜斜斩出。
　　公孙六惊恐的看着这几乎非人的力量，看着狼群在剑光下以肉眼可见的速度被粉碎，他不知道，欧阳大门，到底带了个什么怪物回到了村子。
　　在这剑光的笼罩之下，王洛面前的灵狼，全灭！
　　王洛恍如神祗般停留在空中，俯瞰着剩下的狼群。
　　头狼整个狼都傻了。
　　它发出了一道凄厉的嘶嚎。
　　紧接着，没有被剑光波及的狼群，非常一致的掉头就跑。
　　它们逃跑的熟练度非常之高。
　　眼见头狼的身影也渐渐的虚化，王洛嘴角微微一勾。
　　“我让你跑了吗？”
　　他俯冲而下，一瞬间就来到了头狼消失的地方。
　　接着，王洛剑交左手，右手伸向虚空。
　　下一刻，头狼被王洛薅着后脖颈，硬生生的从虚空中拉了出来。
　　接着，这条在地底生存的上千年的灵狼，像一条狼狈的大狗一般，被王洛狠狠的摔在了地上。
　　王洛蹲在地上，戏谑的看着这条已经通灵的青色大狼。
　　“我在等CD，你在等什么？”
　　大狼一脸惶恐，王洛读懂了它的意思。
　　“我我我。。。我在等死。”
　　王洛差点没被这大狼逗笑。
　　“给你两个选择，投降或者死。”他强忍笑意，看着头狼说道。
　　头狼反应极快，第一时间坐了起来，一条同样是青色的舌头从嘴里伸了出来，尾巴在身后晃个不停。

第二百七十三章 黑石山的核心区域
　　看着一瞬间就化身成哈士奇的头狼，王洛不禁佩服起它的宁屈不死起来。
　　“虽然我更喜欢柴犬，但是哈士奇也凑合吧。”他摸了摸头狼的脑袋，站起身来。
　　“哦，以后你就叫大狗吧。有时间给你介绍一条黑龙认识认识，你们两个一定有很多的共同语言。”
　　他低下头看着几乎到他胸膛的大狗。
　　大狗点了点头，耷拉着舌头，一脸讨好。
　　旁边的公孙六等人已经被王洛的骚操作惊呆了。
　　“这？？？”他畏畏缩缩的走到王洛身边，和大狗保持了一个安全的距离。
　　“介绍一下，我的新宠物，大狗。”王洛摸着大狗的脑袋，笑着对公孙六说道。
　　“这。。。这不是灵狼王吗？”公孙六一脸惊讶的看着幽蓝色的狼王。
　　“应该是吧，算他运气不好。”
　　“我的天那，黑石山三大统领之一的灵狼王，就这样被你收服了？”
　　旁边走上来的猎人，惊讶的开口说道。
　　“三大统领？介绍一下？”王洛挑了挑眉头，刚才那全力一剑，让他久违的活动了一下筋骨，他有些迷恋那掌控一切的感觉。
　　“灵狼王，石斑虎王，还有地龙王，这是黑石山脉的三大统领，从我们爷爷的爷爷的爷爷那时候就已经流传着它们的传说了。”公孙六连忙解释到。
　　既然已经显露了实力，王洛也不藏着掖着，他非常自然的接过了队伍的指挥权。
　　“走吧，我带你们巡山去。大狗，你知道石斑虎王和地龙王在哪儿吗？”
　　大狗迫不及待的点了点头，它的意思是，以前那俩家伙经常欺负它。
　　“带路！”
　　大狗一脸欢喜的摇着尾巴朝着一个方向走去，硕大的身躯随着前进，若隐若现。
　　王洛并不担心大狗会在他眼皮底下搞什么幺蛾子，他已经看透了灵狼一族这种类似于空间转换的种族天赋。
　　并不是什么跨空间的高深法则，只是一种类似于光学迷彩般的障眼法罢了。
　　不过加上灵狼一族的另一个天赋，大量降低受到的物理伤害，让灵狼一族在黑石山称王称霸。
　　灵狼一族是三大族中数量最多的一个种族，石斑虎只有寥寥几只，而地龙一族也不过十几只的样子。
　　走了没多久，王洛就看到了有一群灵狼在自相残杀。
　　“你的小弟在干嘛？”王洛奇怪的看着那些厮杀的极其惨烈的灵狼。
　　“它们在选新的狼王。”大狗有些怀念的看着那些咬的一嘴蓝光的灵狼们，对王洛解释到。
　　王洛点了点头，好奇的看着那边的进展。
　　没多久，一匹体型精干的灵狼，咬断了最后一只灵狼的脖子，它蹲坐在原地仰天长啸，旁边灵狼的尸体化作光点，没入了它的体内。
　　看着周围的灵狼慢慢的接近这头体型在不断增加的灵狼，王洛知道，新的灵狼王已经产生了。
　　不多时，周围战败的灵狼已经完全被新的灵狼王吸收了。
　　它的体型也一下暴涨到了比大狗只小一圈的程度。
　　这时，大狗突然向这头志得意满的新任灵狼王跑了过去。
　　王洛好奇的看着。
　　发现了朝它跑过来的大狗，新任灵狼王眼神中充满了惊讶。
　　接着，大狗一巴掌拍在了新狼王的头顶。
　　“嗷嗷。汪！”
　　大狗就像是长辈训斥晚辈一样朝着新狼王叫了几声。
　　新狼王就差点头哈腰了。
　　接着，一枚符咒一般的东西，从大狗的眉间浮现出来，没入了新狼王的眉头。
　　新狼王感激的看着大狗。
　　大狗做完这个简单的传承仪式之后，有些虚弱的跑了回来。
　　“你说了啥？”王洛摸着连身上的蓝光都黯淡了不少的大狗，开口问道。
　　“我让它好好带着族人们活下去。”大狗恋恋不舍的看着那边被簇拥在群狼之中的新狼王，“不过，我感觉还是跟着主人更有前途，我已经保持现在这个实力很多年了，今天主人一出现，我就感觉主人是帮助我突破的真命天子了。”
　　“你就吹吧。”王洛笑呵呵的说道，大狗这个马屁拍的他有丶舒服的。
　　“我哪里吹了，主人。。。。。”大狗的马屁好像无师自通一般，可是把王洛捧了个爽。
　　不过，经过大狗的解释，王洛也知道了，在这个暗无天日的地底，所有的族群的生存压力都异常之大，他们，或者它们，不得不小心翼翼的面对所有的挑战。
　　王洛突然觉得自己刚才下手有点重了，不过那时候大狗是想要他们的命，出手重点也无可厚非。
　　正式脱离了灵狼一族之后，大狗乖乖的跟着王洛和公孙六，朝着黑石山的深处走去。
　　一路上，公孙六他们打了不少的猎物，有王洛在一旁照应，他们的打猎行动从来没有这么轻松过。
　　那些小动物见到大狗，往往就不敢动了，只能乖乖的站在原地等着成为战利品。
　　王洛帮公孙六把猎物都收进纳戒中，一行人继续往深处走去。
　　走到一个隘口前面，公孙六下意识的停住了脚步。
　　“王洛，我们以前最多就走到过这儿。听说里面就是黑石山的核心区域了。”
　　王洛看着这个由两侧漆黑的岩壁组成的类似大门一样的地形，想了一下。
　　“如果你们不想进去的话，我就进去看一眼，你们先回去吧。”
　　公孙六却摇了摇头。
　　“虽然我们实力远远不如你，但是不能抛弃同伴，是从小长辈就教给我们的道理，他们说，在这儿，只有抱成一团才能活的下去。”
　　王洛有些意外，但是想了想也挺合理的。
　　毕竟在地底，不抱团的话，你可能连第二天的太阳都见不到。
　　好吧，本来就是一辈子都见不到太阳。。。。
　　“那我们就进去看看吧，也许有什么惊喜也说不定呢。”王洛看着一眼这个散发着神秘气息的黑色大门，毫不犹豫的往前走去。
　　他想更多的了解这个神秘的地底世界。
　　公孙六犹豫了一下，紧跟着王洛走去。
　　其他的猎人也纷纷跟了上去。
　　“对了，你们一般都外出多久？”往大门里走的过程中，王洛对公孙六说道。
　　“一般来说三天之后就该回去了，要不然村里人会担心的。”
　　“好，我们在里面呆两天，然后直接回去。”

第二百七十四章 嗯，你就叫大猫吧
　　踏入黑色石门之后，王洛发现，里面是一个山谷。
　　山谷和外面没有任何区别，到处都是光秃秃的黑色石头，稀疏的生长着一些刺铁树。
　　不过，他捕捉到了好几股强大的气息，潜伏在山谷的几个比较隐秘的位置。
　　“大家小心点，走中间的大道，不要到处乱走。”
　　王洛对猎人们提出了告诫。
　　“我嗅到石斑虎身上的臭味的了，他现在就在山谷里。”大狗抽了抽鼻子，和王洛交流到。
　　“在哪个方向？”
　　大狗指了个方向，正是刚才王洛察觉到的那几股气息中最强大的一个。
　　王洛点了点头。
　　“我知道了。”
　　说完，他让众人原地休息，由大狗警戒。
　　王洛潜藏身形，往石斑虎王藏身的地方走去。
　　路上他避过了好几个有气息存在的地方，但是这几个位置都光秃秃的没什么东西，饶是王洛也不知道这些生物到底藏在哪里。
　　他走了很长一段路，终于到了目的地。
　　这是一片比较茂密的刺铁树林，还生长着一些不知名的灌木。
　　而这儿，也是附近光线最好的地方。
　　“这个地方，妥妥的VIP贵宾席啊。”
　　王洛看着这个已经和地面上差不多的环境，收敛了身上所有的气息，走了进去。
　　在里面，一只身上有黑色斑纹的老虎，伏在地上睡的正香。
　　王洛玩心大起，他走到老虎的跟前，揪住了它的一根胡子。
　　“嗷！！！！！”
　　王洛一使劲，一根黑色的胡子就落在了他的手中。
　　而那可怜的老虎，痛的嗷的一声就爬了起来。
　　而一张人类的脸，就出现在它的鼻尖。
　　活了这么多年，石斑虎王从来没有受过这么大的惊吓。
　　它身上的毛根根炸起，活像一团毛球，整个身子都弓了起来。
　　这一刻，它完美展现了一个猫科动物在面对惊吓时的反应。
　　王洛笑眯眯的看着眼前这只大猫，趁它还没反应过来，用手中的胡子戳了戳它的鼻孔。
　　“阿~~~~~~~嚏！”
　　石斑虎王一个阿嚏打出来，王洛早已闪开了位置，避免它的口水喷到自己的身上。
　　当石斑虎王打完喷嚏，它发现眼前那个人影消失了。
　　震惊无比的它连忙转身，发现自己身旁空空如也。
　　以为见鬼了的它非常人性化的摸了摸自己的胡子。
　　而本来应该是保养的最好的左边第一根胡须，已经不见了踪影。
　　“我决定了，你以后就叫大猫了。”一个声音，突然从石斑虎王的身边传了出来。
　　石斑虎王毫不犹豫的一爪子拍了过去。
　　尖爪划破空气，形成了四道风刃。
　　接着，它感觉到自己的爪子落在了一个什么东西上。
　　等它看到眼前这一幕，整个虎都不好了。
　　一名身穿白衣的人类，笑眯眯的举着手，抓住了他的爪子。
　　“人类！”
　　石斑虎王的喉咙里，发出了含糊不清的声音。
　　“呦，竟然会说话，这样就更方便了，跟我走，还是走一下流程？”王洛没想到这头大猫竟然会说话。
　　“去死吧！”石斑虎王扬起另一只爪子，又朝着王洛拍了下来。
　　然后。。。。。
　　这只爪子又被王洛挡住了。
　　现在的场景就很尴尬了。
　　众所周知，老虎是用四条腿走路的。
　　而现在，石斑虎王的两只前爪，全都被王洛抓住了。
　　那它现在的姿势，就是两条后腿人立而起。。。
　　王洛偷偷的往下看了一眼，小小的惊讶了一下。
　　“名不虚传啊。。。”
　　哦，这是只公老虎。。。
　　石斑虎王想要吼一嗓子，但是还没等它吼出来，王洛就把左手的爪子塞进右手，然后用空出来的左手，闪电般捏住了它的上下颚。
　　石斑虎王表示很绝望。。。。
　　现在这个情况下，它全身的武器只剩下了身后的尾巴。
　　但是。。。它转不过来啊。
　　王洛仍然笑眯眯的看着它，顺便用一根手指头摸了摸它的鼻子。
　　“乖，要不要放开你？”
　　“你不说话我怎么知道你要不要放开啊。”
　　“再不说话，我就默认你同意当我的宠物了。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“好了，以后你就叫大猫了。”
　　王洛一边抓着石斑虎王的嘴巴，一边对它说道。
　　大猫表示，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　王洛松开了抓着大猫嘴巴的手，然后右手一松。
　　大猫直接趴在了地上。
　　它下意识的想要反抗，但是眼前这个恶魔一般的人类的话传进了它的耳朵。
　　“我劝你不要做傻事，可能会很痛哦。”
　　作为石斑虎一族最伟大的首领，大猫怎么会被一个渺小的人类威胁？
　　它毫不犹豫的朝着王洛扑了过去。
　　“嗷！！！！！！”
　　一声惊天动地的吼叫声，响彻了整个山谷，把在那边休息的猎人们都惊动了。
　　大狗看着石斑虎王的方向，眼中充满的震撼。
　　“难道？？？”
　　很快，王洛就显出了身形。
　　他单手提着如同死狗（大狗表示受到了冒犯）一般的大猫的后脖颈上那一块柔软的皮毛，薅着它走了出来。
　　等到头晕眼花的大猫睁开眼睛，生无可恋的往旁边看去，它发现了一个熟悉的身影。
　　“吼！”它有气无力的朝着大狗叫了一声。
　　王洛听懂了，它的意思是让大狗救救它。。。
　　“老老实实的跟着主人混吧。”大狗会说话的眼睛中传达出了如下的意思。
　　而这只石斑虎被扔在地上时，旁边的猎人们再一次被刷新了三观。
　　作为黑石山脉食物链最顶端的三种生物，他们今天已经见到了两种。
　　而且，都是族群中的领袖，实力最强大的那一个。
　　“王洛？这？”公孙六看着趴在地上的大猫，被它身上散发出的威压震的有些不敢说话。
　　“哦，顺便收养了两只宠物。”王洛把大猫扔在地上，拍了拍手，淡定的说道。
　　“对了，问你俩一个问题。”
　　王洛看着趴在地上装死的大猫和旁边蹲坐的大狗，开口问道。
　　大狗一脸严肃，就像是一名听着将军的命令准备出发的士兵。
　　大猫则是一脸的生无可恋。
　　“你们两个都在这里了，那么问题来了，地龙王在哪？”

第二百七十五章 回程
　　“什么？你要挑战地龙王？”
　　大猫听到王洛这句话，惊讶的抬起了头。
　　大狗倒是一脸淡定，只用了不到一天的时间，自己这个主人就一次又一次的刷新了它的三观。
　　“别痴心妄想了，人类，就算是伟大的我，也不敢轻易挑战强大的地龙王！”
　　王洛一巴掌拍在了大猫的头上，把它的头直接砸进了地里。
　　“注意你说话的口气，伟大的只有你的主人，不是你！”
　　大猫气急败坏的把头从地里拔出来，然后像是想到了什么。
　　它注意到了最为狡诈惜命的灵狼王，竟然一脸顺从的跟在这个人类的身边。
　　“人类，你真的有把握打败地龙王？”它一脸惊讶的看着王洛。
　　“乓！”
　　“喊主人！”
　　大猫再一次把自己的大头从地里拔出来。
　　“你只要跟我说地龙王的位置就可以了！”王洛跟大猫强调到。
　　大猫明显被这两巴掌拍的有些懵，缓了好久，它才捂着头趴在了地上。
　　“地龙王贾克斯不在黑石山谷中，它一般在黑石山谷以南八十里的黑石峰里睡觉。”大猫闷闷的声音，从下面传了出来，把王洛逗笑了。。。
　　“那好，你跟我去。”王洛拍了拍大猫的脑门，让它不自觉的颤抖了一下。
　　“我驮着你去吗？”大猫的态度好了起来，让王洛非常满意。
　　“用不着，不过咱们先回去，我给你们找了个好差事。”王洛说完，回头对公孙六说，“六哥，先回去吧，去黑石峰就不用你们跟着去了，我先把猎物给你们运回去。”
　　公孙六自然不会反对，他在这黑石山谷里呆的心惊胆战的，巴不得回去的越早越好。
　　一行人带着一狼一虎往回走去。
　　一天之后，他们回到了碎石村。
　　“六伯回来了！”还是公孙秀，她第一个发现了狩猎小队回去的踪迹。
　　王洛很有些惊讶，公孙秀小小的年纪，怎么这么敏锐？
　　第一个发现河里的他的也是公孙秀，发现远在几里以外的狩猎队的也是她。
　　一行人回到了村里，公孙大门带着人迎了上来，准备接应他们的猎物。
　　看到他们所有人手中都空空如也，公孙大门脸色一变。
　　“出意外了？”
　　公孙六想了想，不知道他们出去之后遇到的这些事情，到底算不算意外。
　　最后他还是点了点头。
　　“遇到什么了？”公孙大门一边清点人数，一边紧张的问道。
　　尤其是看到脸色阴（古）沉（怪）的公孙六，一股不详的预感涌上心头。
　　“我们。。。刚进山，就遇到了大股的灵狼。”
　　公孙大门已经查清了人数，发现一个没少，而且好像也没有受伤的迹象，松了口气。
　　“竟然是灵狼群，你们没出意外真是太好了，没收获就没收获吧。没人受伤吧？”
　　公孙六摇了摇头。
　　开玩笑，受伤？
　　“不光如此，我们，哦不，是王洛。”他把目光投向了一旁没事人一般的王洛。
　　“王洛怎么了？”公孙大门看向王洛，有些奇怪。
　　“他俘虏了灵狼王。。。”
　　“什么？他被灵狼王俘虏了？那这个是谁？”公孙大门大惊失色。
　　公孙六哭笑不得。
　　“不，我是说，王洛俘虏了灵狼王。”
　　“你在说什么？”公孙大门觉得自己的六哥一定出问题了。
　　“来，大狗，和大家打个招呼。”
　　王洛朝着身后喊了一声。
　　一条幽蓝色的大狗慢慢的从空气中浮现了出来。
　　公孙大门吓的一屁股坐在了地上。
　　“灵。。。灵狼。”
　　接着，他看到对面那条比普通灵狼大一倍的灵狼，蹲坐在了地上，一条尾巴在身后摇啊摇的。。。。
　　“哇，好可爱的大狗。”公孙秀直接跑了过来，仰着头看着比她还高的大狗。
　　大狗为了表示亲热，伸出舌头轻轻的舔了一下公孙秀的小脸。
　　只不过，它那条舌头，比公孙秀的脸还要长。。。
　　它这个举动引起了公孙大门身后人群的一阵惊呼。
　　公孙大门这时也反应了过来。
　　“你是说，王洛，俘虏了，灵狼王？”
　　看着和大狗玩的正开心的公孙秀，他终于反应了过来，原来刚才公孙六不是在开玩笑。。。
　　“嗯。。。”公孙六现在还觉得这次打猎有点像做梦，他呆呆的点了点头。
　　“然后呢？”公孙大门同样呆呆的出口问道。
　　“然后，我们跟着王洛走进了黑石谷。”
　　“黑石谷？！”公孙大门现在的表情，和一天之前的猎人们没什么区别，如果不是地底没有愚人节，他几乎要回去看看现在是不是四月一号了。
　　“然后，我们在黑石谷，不对，王洛在黑石谷，又俘虏了石斑虎王。”公孙六又开口说道。
　　“大猫，你也出来吧。”
　　随着王洛的招呼，一头身上有着好看的黑色斑纹的大脑斧，慢慢的从猎人们的身后走了出来。
　　大猫的出现让村民们更加恐惧。
　　“别害怕，大猫现在已经改邪归正了。”王洛笑着摸了摸大猫的脑门，他终于发现撸猫的好处了，甚至有些停不下来的感觉。
　　“村长，我们也不是全无收获。”
　　公孙六终于想起了让他非常开心的事情。
　　“嗯？”
　　王洛抬起了自己的右手，纳戒在他的手上一点都不起眼。
　　“你们平时打猎打到的猎物，都放在哪里？”他笑着问公孙大门。
　　“村中的仓库里。”
　　“走吧，让大家看看我们这次的收获。”他回过头去，对着猎人们说道。
　　猎人们也笑了起来，气氛一下就轻松了起来。
　　“快走快走~~~”
　　来到村子中央，一个巨大的用石头搭建的房子伫立在地上。
　　王洛跟着公孙六走进屋子，发现里面只有很少的一些风干的腊肉之类的东西。
　　“大家让一让让一让。”公孙六吆喝着让众人闪开位置，接着看向王洛。
　　王洛点了点头。
　　无数的猎物，如同潮水一般，出现在了他脚下的地面上。
　　王洛从最里面开始往外走，随着他的脚步，海量的猎物出现在了仓库中。
　　等到他走到门口的时候，随着一只有六条腿的牛型生物出现在了地面上。
　　整个仓库，已经堆满了猎物。
　　“好了，感觉这些东西，应该能支撑很久了吧？”王洛拍了拍手，看着片刻之前还空荡荡的仓库一下子变的满满当当，满意的说道。
　　村民们的表情相当统一。
　　用两个字形容来说，就是目瞪狗呆。

第二百七十六章 不为人知的历史
　　第二天，王洛就跟着自己新收的两只宠物，重新前往了黑石山。
　　当他骑着半死不活的地龙王回到碎石村的时候，碎石村的村民们都以看怪物的眼神看着王洛。
　　或许不是怪物，而是神祗。
　　“王洛啊，你到底是什么怪物啊。”公孙大门看着曾经黑石山脉的三大霸主，都乖乖的折服在王洛脚下，惊骇的看着他。
　　这个人出现之后，仅仅几天的时间，就打破了碎石村上百年的平静。
　　也许，并不是因为王洛的到来才打破了碎石村的平静，而是，这本来就是一个风起云涌的时代？
　　王洛的事迹很快就流传开来，甚至连日光城中的汉王都被惊动了。
　　这一天，一名信差，骑着一匹奇怪的坐骑，来到了碎石村。
　　他身穿黑衣头戴黑帽脚上套着一双黑鞋，和苍白的脸色形成了鲜明对比，简直就是个黑无常。
　　在村口，几名老人正坐在那棵歪脖子的刺铁树下聊天，信使从坐骑上跳了下来。
　　他这一身标准的信使打扮马上引起了老人的注意。
　　“信差来自哪里？”离他最近的那名老人站了起来，热情的对信使说道。
　　“老大爷，我来自日光城。”信使恭敬的回答到。
　　“哎呦，稀客啊，我们这儿已经多少年没有从日光城来的人了。”
　　“哈哈，老大爷，我这次来，是找一名叫王洛的人，他是不是在你们碎石村？”
　　信使笑了起来。
　　“王洛啊，没错，我们刚才正聊他呢。”
　　信使好像也不急着进村，干脆坐在几名老人跟前，跟他们聊了起来。
　　“这个王洛是什么来头啊？听说他刚来碎石村，就收服了黑石山的三大神兽？”信使盘着腿坐在地上，一脸纳闷的对老人问道。
　　“具体什么来头，老头子我也不知道，我只知道啊，他来了之后，我们碎石村从来没过上过这么舒服的日子，不愁吃不愁穿，晚上去大爷家，大爷请你吃肉！”
　　“哈哈，那就谢谢大爷了，不过，他收服三大神兽这事是真的？那这三大神兽也太弱了吧？”
　　“真不真的，你看看你后面就知道了。”大爷笑眯眯的指了指信使的背后。
　　信使马上转身，吓的一屁股坐了下来。
　　一头幽蓝色的大狼，正蹲坐在他的身后，一脸不善的看着他。
　　没错，大狼的表情好像会说话一般，信使很明显的察觉到了它脸上的不善。
　　“这是什么？”他连滚带爬的跑到老人的身边，颤颤巍巍的举着手指着大狗。
　　“它啊？它就是你说的弱的不行的三大神兽之一的灵狼王，石斑虎王和地龙王都在村内。”老人被信使的反应逗的哈哈大笑，浑然忘了最开始的时候，他也是这种反应。
　　大狗朝着信使呲了呲牙，转过身去，继续绕着村子巡逻。
　　这是王洛交给他的任务。
　　“我信了我信了。”
　　信使心有余悸的拍了拍胸脯，连声说道。
　　大狗能在他毫无反应的情况下出现在他的身后，最起码说明它的实力是比自己要强很多的。
　　几名老人被逗的哈哈大笑，接着就跟他讲起了王洛的光辉事迹。
　　虽然王洛来到地底的时间并不长，但是他凭借自己的逆天实力，已经完全征服了碎石村的每一个人。
　　信使越听越惊讶，他本来以为王洛的事情只是以讹传讹，没想到当他来到碎石村了解情况之后，他的事迹比在日光城传的沸沸扬扬的那些传说，好像有过之而无不及。
　　这让他对王洛这个人越来越好奇。
　　“感谢老大爷，现在我想见见王洛，他在哪儿？”
　　“王洛啊，他这几天，在先生家里，好像是在看书。”
　　地底世界的教育还算可以，最起码在碎石村这种偏僻的小村子里，都有一名专职的教书先生。
　　而王洛现在看的，就是教书先生来碎石村时，带来的自己的藏书。
　　地底的文字和地面上大梁国一模一样，这让王洛非常好奇，这个地底的神秘过度，到底和大梁有什么联系。
　　因为虽然大梁国的语言和文字，是整个神罗大陆的通用语，但是大烈、神罗、大石，甚至就连已经灭亡的东翰，其实都有自己的文字和语言。
　　这也是王洛一直想要找寻答案的一个未解之谜。
　　而地底世界，很明显，只有大梁的文字一种语言。
　　通过教书先生带来的藏书里的，寥寥的有关地底世界的历史的记载，也让王洛如获至宝。
　　一千三百年前，地底世界的祖先，生活在他们现在头顶上的地面，也就是现在的神罗帝国的领土区域。
　　而他们的帝国的名字，叫做大汉。
　　这倒是有点意思，在王洛穿越之前的那个平行时空里，正是大汉取代了大秦成为了中国的统治者，而这个世界恰恰相反。
　　两个体量不相上下的帝国，在他们最巅峰的时期，碰到了一起。
　　这一场史诗般的战争，整整持续了二百年。
　　当时的神罗大陆，还叫秦汉大陆，整个大陆上只有两个声音。
　　一个叫秦，一个叫汉。
　　最后，大秦在一场决定性的战役中，取得了最终的胜利，并一路势如破竹，打到了大汉的首都附近，兵临城下。
　　本来以为，打下大汉的首都，这场旷日持久的战争就结束了。
　　其实也是这样，大汉往地下的迁徙，就是在他们的都城被破之后进行的。
　　但是，那已经是二十年后了。
　　没错，攻打汉国都城的战争，又持续了整整二十年。
　　最后，付出了惨重到几乎无法接受的代价之后，大秦终于攻破了汉国的都城。
　　而当时的汉王，在忠诚的汉国人民的护送下，义无反顾的踏进了禁地——无尽深渊。
　　看到这儿，王洛就知道了自己在大梁时看的史书那缺失的一部分了。
　　关于大秦这个统治了整个大陆的超级强国，为什么会一夜间分崩离析。
　　为什么神罗帝国会一夜间崛起。
　　为什么大梁明明使用的是最正宗的大陆通用语，却实力还不如盘踞在西方的神罗帝国。
　　看完这一本不算详细的史书之后，王洛对自己穿越来的这个大陆，有了更深的了解。

第二百七十七章 秦汉之战
　　大秦虽然赢得了这一场旷日持久的战役，成功的把汉国赶到了地下，但是他们付出的代价极其惨重。
　　名义上统治了整个大陆仅仅八十年，曾经强大到不可一世的大秦就分崩离析，化为历史的尘埃。
　　缺少了统治者的秦汉大陆，出现了权利真空。
　　神罗人的祖先获得了最大的好处，继承了当年同样强大的大汉帝国的遗产。
　　而大秦的疆域范围内，无数的势力群雄并起，争斗了数百年，才由大梁的第一代皇帝统一了中原，也就是大秦帝国最精华的地域。
　　而剩下的，现在的烈国、东翰以及大石国，则被神罗帝国不声不响的占据了。
　　后来，大梁的诸位皇帝经过多年的努力，也仅仅是打散了神罗帝国，让神罗帝国东部的突出部，分裂成了烈国、东翰和大石三个国家。
　　“全都连起来了，原来这儿，就是大陆历史上缺失的那一部分。”王洛合上了眼前这个薄薄的小册子。
　　小册子的名字叫《不能忘却的历史》。
　　“王洛，有人找你。”门外传来了教书先生的喊声。
　　“谁啊。”
　　王洛站起身来，往门外走去。
　　一名全身漆黑，只有脸是白色的人，站在门外，好奇的打量着他。
　　“你就是王洛？”他开口问道。
　　王洛点了点头。
　　“我是来自日光城的信使，有兴趣聊一聊吗？”信使礼貌的问道，但是语气中却带着一种不容置疑的意味。
　　王洛朝屋子里伸出了手。
　　两个人一前一后走进了屋子。
　　“我想问一下，你来自什么地方，据我所知，整个地下，都没有你这种级别的强者，毕竟在一千五百年前，我们在进入地下的时候，遗失了所有武学心法和秘籍，为了保护先王，我们牺牲了很多高手，更多的高手，在和外域的抗争中牺牲了。”
　　乍一坐下，信使就开口说道。
　　王洛挑了挑眉头。
　　“我曾经听父。。汉王说道，我们地底一族，想要重新沐浴在阳光之下，需要一个契机。在听说了你之后，汉王派我第一时间来到了这儿，他想知道，你是不是那个让我们重回地面的契机。”
　　信使的眼睛非常有神，一动不动的盯着王洛。
　　王洛非常干脆的摇了摇头。
　　“很抱歉，我不是，确切来说，我出现在这儿，完全是一个意外。我的目的地，其实是。。。”王洛指了指大河上游的方向。
　　“哦？你的目的是？外域？”信使瞬间就反应了过来，“那么，你是来自地面？”
　　王洛不置可否，从进来之后的种种小细节上，他感觉眼前这人的身份，可能不仅仅是一名来自日光城的信使。
　　看到王洛的表情，信使点了点头。
　　“原来如此，那么现在，正式介绍一下，我叫刘破敌，汉王长子，也就是下一代汉王。”
　　王洛想到了信使的身份可能不太一般，但是他没想到，自己竟然见到了汉国的太子。
　　“为什么会如此重视我？”
　　刘破敌站了起来，在屋子里无意识的漫步。
　　“知道头顶上的银星石吗？当年大汉仅存的最后一批可以飞天的高手，为了大河沿岸这些银星石，工作了整整二十年。而在这一千年中，银星石的亮度正在逐渐的降低，但是，我们再也找不出第二批可以飞到空中去贴银星石的高手了。”他突然停了下来，叹了口气。
　　“你的意思是，用不了多久，地下就将重新陷入黑暗？”
　　“是的，我试过那种感觉，简直就是一场噩梦。”
　　“还有多久？”
　　王洛对这个温和友善坚强的民族，充满了好感。
　　他们谦虚和善，每个人身上都闪烁着人性的光辉。
　　“不到十年，地下就将重新归于黑暗。”刘破敌转过头来，盯着王洛。
　　不知道为什么，明明知道眼前这个男人，并没有非常高强的武艺傍身，顶多就是个拒北军中精英斥候的水平，但是他表现出的气势，让王洛非常意外。
　　“所以？”
　　“所以听到消息之后，我带着渺茫的希望，带着父王的嘱托，来到了这儿。”
　　“你想让我怎么做？”王洛从纳戒中掏出了一瓶酒和两个杯子，他突然感觉，在这种凝重的氛围下，喝一杯酒是一个不错的选择。
　　上好的陈年老酒琥珀色的酒液在杯子中流转，散发出如玉一般的光泽。
　　浓郁的酒香一瞬间就充斥了整间屋子。
　　“这是酒吗？”刘破敌被王洛手中出现的东西吸引住了，他好奇的指着杯子里琥珀色的液体问道。
　　“当然。”
　　“这种东西，就连王室都非常稀少，毕竟地下的粮食非常非常贵重，酒这种东西，一般都是在祭祀的时候使用的。”
　　刘破敌端起透明的玻璃杯子，在昏暗的光线下，打量着杯子中那迷人的液体，小心的抿了一口。
　　“原来真正的酒是这个味道？”他把酒含在嘴里，细细的品味，过了良久才咽了下去，闭上了眼睛。
　　“可以多喝点，我这有的是。”
　　王洛晃了晃还几乎满着的酒瓶，对刘克敌说道。
　　刘克敌看着王洛手中的瓶子。
　　“原来这就是地面上的生活吗？”
　　王洛笑了笑。
　　“在确定我是不是那个契机之前，我有一件事。”
　　刘克敌看着王洛，静静的等待着他的下文。
　　“听说外域的封印松动了，我要去看看。”
　　“这件事，整个地下除了王室，没有一个人能帮到你，不要以为你顺着大河到达这儿，就可以以同样的方式到达上游，那个地方，是完全不同的两个世界。”
　　王洛有些惊讶，他没想到，这个汉国的太子还给他带来了意外之喜。
　　“事不宜迟，明天我带你回日光城，到了那儿之后，我会亲自带着你，了解关于外域的一切，为此，我们每年都要付出很多现在汉国的顶尖高手的代价。”
　　门外再一次响起了敲门声。
　　“王洛？我听说有日光城的信使来找你？”公孙大门的声音响了起来。
　　“村长，进来吧。”
　　公孙大门走了进来，和刘破敌打了个招呼。
　　王洛见状，又从纳戒中掏出了一些酒菜，三个人边吃边聊。

第二百七十八章 恶魔入侵
　　因为马上就要到了凌云选拔的时候了，王洛需要赶快完成对外域封印的查看情况。
　　第二天，他就在和欧阳大门告别之后，和刘破敌一起踏上了前往日光城的旅程。
　　“大哥哥，你还会回来吗？”欧阳秀恋恋不舍的拉着王洛的衣袖，对他说道。
　　“会的，等大哥哥回来，带你去地上，怎么样？”王洛蹲下来，摸了摸欧阳秀的头，笑眯眯的说道。
　　“一言为定啊，咱俩拉钩。”欧阳秀的眼睛笑成了两轮弯月，伸出小手。
　　一大一小两只手拉在了一起。
　　“我走了。”
　　王洛对村民们挥了挥手，然后看着蹲伏在一旁的龙虎狗三名宠物，他并不打算把它们三个带到日光城，而是让它们守护碎石村，守护这儿的平静。
　　“你怎么去？”刘破敌看着没有坐骑的王洛，疑惑的问道，“我的坐骑可载不了你，它认生。”
　　“没事，你能跟上我就行了。”王洛手中一闪，青莲剑出现在他的手中。
　　因为青莲剑是三把剑里最宽大的一把，所以驾驶体验最佳。
　　王洛手掐剑诀，腾空而起。
　　“神仙啊~”村民们看着飞在天上的王洛，再一次被他刷新了三观。
　　别说，刘破敌的坐骑的速度还挺快，竟然堪堪跟上了王洛的速度。
　　两个人一路向东，在昏暗的地下急速穿行。
　　地底世界人烟密集又稀少，往往人们都聚集在某一个地点，而两个聚集点之间的距离都比较远。
　　他们顺河而行，经过了一天一夜的跋涉，穿过了五个比较大的聚集点，终于来到了汉国最大的城市，也是他们的都城，日光城。
　　有刘破敌的带领，王洛非常顺利的见到了汉王。
　　汉王看起来和普通的地下人没有什么区别，脸色苍白身材消瘦，但是身上带着一股雍容华贵的气势。
　　在刘破敌做过简单的介绍之后，汉王激动的上前，一把握住了王洛的手。
　　王洛尴尬的想要把手抽回来，但是汉王握的极紧。
　　“我们已经等了一千多年了，终于把你等来了。”
　　王洛非常纳闷，因为当时刘破敌也是这么说的。
　　“为什么这么笃定？”
　　汉王拉着王洛坐下，对侍从吩咐了一下。
　　过了一会，侍从捧着一幅画卷走了出来。
　　汉王打开画卷交给王洛，王洛上前一看，非常惊讶。
　　画中是一名白衣男子的背影，身负一把连鞘长剑，他站在一处悬崖之上，正对着眼前的飘渺白云。
　　画卷的气魄非常宏大，但是却把那名白衣男子的气势刻画的入木三分，仿佛那名白衣男子是这一片天地的主宰一般。
　　“你的气势，和画中这人，简直一模一样。”
　　汉王这句话让王洛非常惊讶，他没想到自己平时习惯气势内敛，但是汉王还是一口道破。
　　没错，画中的这种唯我独尊的气势，正是修炼九转大荒诀的人身上自带的气势。
　　“王洛，能不能详细的告诉我，当年我们大汉进入地下之后，地面上都发生了什么？”
　　汉王带着一些恳求的语气问道。
　　王洛详细的讲述了地面上这一千多年来的变迁，听的汉王连连点头。
　　“梁国皇室姓什么？神罗皇室又姓什么？”听完之后，汉王突然开口。
　　“梁王现在的皇帝叫做赵希成，神罗的话，我不是很清楚，好像是姓威廉。”
　　听完这两个姓氏，汉王突然哈哈大笑了起来。
　　“这么说来，最后还是我们汉国赢了，大秦已经灰飞烟灭了！”
　　王洛一脸懵逼，明明是大秦统一了整片大陆，为什么说最后是大汉赢了？
　　汉王笑了一会，这才对王洛解释了起来。
　　“王洛，你有所不知，当年大秦逼近大汉都城时，大汉还有一支非常强大的力量，因为前往了主大陆没有参战，而当年的先王，秘密下令这支部队潜藏起来，择机复国。这支部队的统帅，就姓赵！大汉当年虽然都城被围，但是其他地方基本上没有受到什么影响，大部分的财富和力量都被集中在了这支部队里。”
　　汉王讲起了当年的秘辛。
　　王洛这才知道，原来赵希成的祖宗，是大汉的将军。
　　“至于这个神罗帝国，当年秦汉大陆，并没有你说的白皮肤的人种，所有人都和你一样，是黄皮肤，我们也是，只不过因为地下没有阳光，所以我们的皮肤才变得苍白。”
　　王洛若有所思的点了点头。
　　“至于你的目的，我会全力支持你的，毕竟外域的那些头上长角的畜生，也是我们的敌人。如果封印松动的话，我们也会受到威胁。当年我们几乎拼光了所有的修真者，这才把他们赶到了上游，隔断了上下游的通路。”
　　“听说封印松动过一次？”
　　“没错，二百年前，曾经出现过小规模的外域入侵，但是后来不知怎的，这些入侵的前锋被消灭之后就没有继续出现。”
　　王洛知道了，这就是李太白的功劳了。
　　“那么，我们。。。”
　　经过了两天的了解，王洛基本上弄清了外域的情况，为了避免夜长梦多，这一天，他和汉王道别，准备去往上游。
　　就在王洛刚刚和汉王表明来意的时候，突然门外闯进一名侍卫。
　　汉王刚刚准备呵斥这名无礼的侍卫，却被他的话惊的当场愣在了原地。
　　“报！大河上游发现外域入侵！”
　　王洛腾的一下站了起来。
　　上游，第一个村子，就是碎石村！
　　“怎么回事？”他急不可耐的问道。
　　侍卫看了他一眼，知道这是汉王的贵客，不敢怠慢。
　　“两天前在上游南岸发现小股恶魔出没，当地村民第一时间上报，已经安排村民转移，但是其他的村落现在通知到没有还不知道。”
　　“马上派人疏散当地所有百姓，集合所有兵力进发！”汉王当机立断，马上向外走去。
　　“陛下，我要先走了，我的朋友，都在碎石村。”王洛忧心忡忡的对汉王说道。
　　侍卫看了王洛一眼，咽了口唾沫，最后开始开口说道：“碎石村。。。碎石村已经被恶魔包围了。我们和碎石村的联系已经中断了。”

第二百七十九章 驰援碎石村
　　一听到这个消息，王洛转身就往门外走去。
　　“王洛，等我。”赵破敌匆匆跟上，叫住了王洛，然后转过头去对汉王说道，“父皇，我带一支精兵，第一时间前往碎石村。”
　　汉王点了点头。
　　“不用，我自己去，你在后面跟着就可以了。”王洛脚步没停，同时拒绝了赵破敌的建议。
　　等赵破敌跟出门外，王洛已经脚踏含光，闪电一般掠过了天空。
　　看着比他们两个一起来的时候快了好几倍的速度，赵破敌愣在了原地，他还在为自己来时能跟得上王洛的速度而沾沾自喜，却没想到，这完全是因为王洛在刻意等他。
　　王洛特意使用了最窄但是最快的含光剑，用自己的急速，往西面飞去。
　　来时用了一天的时间，但是回去的时候，王洛只用了两个时辰。
　　虽然只在碎石村呆了短短几天的时间，但是王洛已经喜欢上了这个淳朴的小村子。
　　到达第七个聚集点的时候，王洛已经发现了零零散散的头上长角的矮小恶魔，人们呆在村子里，成年男子手持兵器如临大敌。
　　也有一股股的猎人和士兵在捕杀这些小恶魔。
　　终于到了碎石村附近，王洛发现自己还是来晚了。
　　村子里外是无数的恶魔的尸体，有王洛最开始发现的小恶魔，也有高大一些的恶魔。
　　这些恶魔的死状不一，但是大部分都是被分尸的。
　　但是从天上看去，还是有很多的恶魔，成群结队的向着碎石村的方向进发。
　　王洛从空中落下，看着一片狼藉的村落。
　　刚刚落地，王洛就心头一紧。
　　许多村民的尸体，手持兵器，散落在村子的各个角落。
　　而最显眼的位置，王洛刚刚收服的地龙王的尸体，静静的躺在那里。
　　在它的身下，是几乎有一丈高的各种恶魔的尸体。
　　很明显在它生前，和无数的小恶魔进行了一场无比惨烈的厮杀。
　　地龙王的尸体上没有一丝完好的地方，甚至某些地方还有被撕咬的痕迹。
　　王洛很难想象，到底是什么样的攻击才能把皮糙肉厚的地龙王耗到这种程度。
　　村子里除了尸体，没有一丝的声音。
　　王洛疯狂的寻找村子里的幸存者，但是他搜遍全村，却连一个活人都没看到。
　　搜遍全村之后，王洛蹲在一具尸体前面，默默的帮他合上了死不瞑目的双眼。
　　公孙六，这个豪爽大气的汉子，就这样躺在他的面前。
　　“对不起，六哥，我来晚了。”
　　就在这时，王洛突然发现，公孙六的手，斜斜的指向一个地方。
　　他抬起头往那个方向看了一眼，眼前一亮。
　　那是黑石山的方向。
　　黑石山在大河的北方，而恶魔是从南方，也就是王洛所知的前往外域的方向入侵的。
　　他顾不得继续为村里战死的战士们收敛，踏上飞剑朝着北方飞去。
　　到了黑石山，王洛直接来到了那扇黑色的石门里。
　　果不其然，进了石门之后，王洛就发现了里面有人活动的迹象。
　　几头灵狼突然从空气中浮现出来，静静的看着王洛。
　　“带路！”
　　王洛直接和他们交流，两只灵狼点了点头，转过头去。
　　在一个隐蔽的山洞里，王洛终于找到了幸存者。
　　在山洞的门口，浑身是伤的大猫和大狗躺在那里。
　　王洛落地之后，两宠直接站起来，激动的迎了上来。
　　急忙从纳戒中掏出一些疗伤的丹药给它们两个喂下，看着它们的伤势稳定之后，王洛这才拍了拍它们两个，往山洞里走去。
　　漆黑的山洞里，不时的传来小声的抽泣。
　　“我回来了！”王洛使出一个照明术，手中拖着光球，大声喊道。
　　里面的抽泣瞬间就消失了。
　　“王洛！是王洛回来了！”
　　激动的声音从里面传了出来，接着是一些脚步声。
　　公孙大门第一个跑了出来，但是他却少了一支手臂，简单包扎的伤口处还在往外渗血。
　　他看到王洛之后，就像找到了救星一般，这个平时沉稳冷静的汉子，竟然满脸是泪。
　　“王洛，王洛，快，快救救阿秀！”
　　他拉着王洛的手，浑然不顾自己的伤势，直接往里走去。
　　王洛大惊失色。
　　他来到山洞最深处，赫然发现，小脸通红的公孙秀，静静的躺在地上，身上有一个恐怖的爪印。
　　这个爪印从她的身体右上直接划到左下。
　　王洛快步上前，从纳戒中掏出了最好的伤药，撕开了阿秀的衣服，小心翼翼的敷在她的伤口上。
　　“怎么回事？”
　　“那天，阿秀在河边玩，发现了恶魔的入侵，多亏了她的预警，我们才有了防备，但是她被一只恶魔抓了一下。”
　　公孙大门看着阿秀，满脸心疼。
　　王洛想了想，从纳戒中掏出了一盒抗生素，用温水给阿秀喂了进去。
　　他不知道恶魔的爪子上到底有什么，但是想来总归是不干净的。
　　接着，他站了起来。
　　山洞中还有不少的伤员，王洛毫不吝啬的大把大把的撒药，不管是这个世界的丹药还是来自另一个世界的西药，只要有用，他都拿了出来。
　　“粮食已经吃光了，来的时候比较紧迫，仓库中的粮食一点都没带出来。”公孙大门一脸内疚的看着王洛，在他看来，发生了这种事情，他作为村长，有着不可推卸的责任。
　　王洛点了点头，走到了山洞的角落里。
　　无数的粮食和饮用水，从他的纳戒中出现在这个角落中。
　　方便面、面包、面粉、稻米、蔬菜、水果，无数的食材堆了一地，和当时的仓库有过之而无不及。
　　接着，王洛索性好人做到底，拿出了来自另一个世界的大杀器。
　　等到王洛把电接好，看着头顶上的灯光，所有人又双叒叕傻在了原地。
　　他们从来没有见过如此温和明亮的光芒。
　　“这就是太阳吗？”有人喃喃的问道。
　　“这当然不是太阳，真正的太阳比这要明亮的多，我保证，你们总有一天会见到的。”
　　王洛不知道，为什么要让这个无辜的民族，遭受如此多的苦难，他现在才下定了决心，一定要把这个善良勇敢的民族，带到地面上。

第二百八十章 全面入侵
　　“多亏了你了，王洛，如果不是你，我们就算没被恶魔抓到，也会活活饿死在这里。”公孙大门看着正在吃饭的老人和孩子们，，心有余悸的对王洛说道。
　　王洛看着眼前的村民们，发现人数少了整整三分之一。
　　他沉默的看着欢声笑语的孩子们，他们根本不知道发生了什么，欢快的吃着这些美味的，从来没见过的新鲜食物。
　　“大猫大狗，过来。”
　　王洛朝着洞口大声喊道。
　　过了一会，两只战宠奔跑着来到了王洛的身前。
　　“你们做好附近的侦查工作，我要出去一趟。”王洛蹲下来，认真的对着两兽说道。
　　大猫大狗同时点了点头。
　　“你去干什么？”公孙大门问道。
　　“为秀儿，为六哥，为所有惨死的村民，报仇。”王洛手中出现了一把寒光内敛的长剑，转过身去，慢慢的向外走去。
　　所有村民同时停止了手中的动作，看着王洛向外走去，眼神很复杂。
　　王洛走出山洞，朝着石门的方向腾空而起。
　　刚到石门，王洛就停止了自己的动作。
　　石门外面，铺天盖地的外域入侵者，密密麻麻的排列着。
　　王洛一人一剑落在石门外。
　　他有些意外。。。
　　因为这些恶魔，朝向的方向并不是石门，而是东面。
　　他瞬间就明白了，这些恶魔的目的，是整个汉国。
　　这是，离王洛最近的几只恶魔发现了他，血红色双眼散发出了残忍的光芒。
　　它们，或者他们，挥舞着手中不知名骨骼做成的武器，大叫着朝着王洛冲了过来。
　　随着他们的冲锋，更多的恶魔发现了王洛，同样朝着他冲来。
　　如果现在从天上看去，会发现，庞大的阵营中出现了一丝波澜，看起来很少，但是其实足足有几百只恶魔，同时脱离了阵列，朝着那一扇黑色的石门跑了过去。
　　“有人类？”一名身材足有两米五的高大恶魔，察觉到了异动，他挥动着身后的肉翅，飞上了天空。
　　过了一会，他落在了地上。
　　“一个小鸡崽子，让小恶魔加一下餐也不错。”他对旁边另一名同样高大的恶魔说道。
　　这两只恶魔，是入侵的外域部队中的中层指挥官，负责指挥麾下铺天盖地的小恶魔发动对汉国的进攻。
　　王洛看着眼前的小恶魔，脸上露出了残酷的笑容。
　　几近元阶，也就是练虚巅峰的实力完全发挥了出来。
　　手中的含光剑，仿佛察觉到了王洛激荡的内心，不甘寂寞的微微颤抖了起来。
　　王洛现在可以完全确定的一件事，是外域的封印，已经完全失效了。
　　眼前足有十几万的恶魔大军，如果不是从外域到汉国的道路已经完全打通，是不可能一次来这么多的。
　　九转大荒诀产生的真气，在王洛的体内急速运转，就像高速运转的发动机活塞中的蒸汽一般，这些力量集中在了王洛手上的含光剑上，让含光剑外面多了一层淡淡的剑气。
　　眼见扑向他的小恶魔已经到了很近的地方，王洛已经可以看清楚他们咧开的大嘴中的牙缝里还有着残余的肉渣，他眼神一凛，一剑斩出。
　　含光剑上的剑气，激荡而出。
　　那两名看着这边的恶魔督军，看到眼前的一幕，同时陷入了呆滞。
　　这一剑的威力是如此之大，直接粉碎了那几百只小恶魔，然后波及了后面阵中还没动的一部分其他恶魔。
　　本来圆形的，相对整齐的阵列，就像是一张大饼，而王洛这一剑，让这个大饼像被谁咬了一小口似的，出现了微微的空缺。
　　漫天的残肢断臂伴随着血雨从天上落下，就像下雨一般，砸在阵中的其他恶魔的身上。
　　恶魔督军感觉到有什么东西滴在了自己的脸上，他用手擦了一下，发现整个手掌都变成了绿色。
　　那是恶魔鲜血的颜色。
　　难以置信的看着单薄的王洛，他没想到这个看似弱小的人类竟然可以爆发出这么巨大的力量。
　　“杀了他！”反应过来的恶魔督军看着王洛，只能用大喊来掩饰自己的恐惧。
　　恶魔的等阶划分极其森严，他们会下意识的听从更高一级恶魔的指挥，恶魔督军一声令下，更多的小恶魔嚎叫着朝着王洛冲了过来。
　　在残酷的外域，死亡，简直是一件再简单不过的事情了。
　　王洛非常满意这一剑产生的效果，他不退反进，一个人朝着浩浩荡荡的恶魔大军杀了过去。
　　这一刻，他突然有些怀念王渭，王渭简直是天生为这种大场面而生的。
　　他每一剑挥出都会带走无数小恶魔的生命，但是紧接着就会有十倍百倍的小恶魔补上前面的空缺，继续悍不畏死的对王洛发起亡命冲锋。
　　“来吧，看是你们冲的快还是我杀的快。”王洛咬着牙，心里默默想着，简直就像一架收割机一般，收割着这些如麦子一般渺小的生命。
　　不知不觉间，王洛的体外出现了一层薄薄的光膜，光膜时隐时现很不稳定。
　　如果李太白在这儿，他已经会惊讶于王洛的天赋。
　　因为这层光膜，是从练虚到合体最重要的一步。
　　有了这护身的罡气，就意味着这个人真正脱离了和普通人强些有限的脆弱肉体，成为了一名真正的修仙者。
　　这层罡气会和人的肉体融合在一起，在这之后，你的肉体强度，完全和你的真气质量挂钩。
　　王洛并没有察觉自己身上产生的异变，他只是在专注的屠杀。
　　这两名恶魔督军，都是外域的万夫长，而朝着王洛冲锋的这些小恶魔，就是他们麾下的“士兵”。
　　但是，一炷香之后，这两名恶魔督军就发现，自己好像成了光杆司令。
　　吞吐着剑气的含光剑，轻而易举的在一炷香的时间内，杀掉了将近两万小恶魔。
　　两名恶魔督军咬牙切齿的举起了手中的武器，同样朝着王洛杀来。
　　他们并非没有强弱的概念，而是外域的恶魔因为恶劣的生存环境，早已将生死置之度外了。
　　但是他们两个，并没有比自己麾下的那些最低级的小恶魔的下场强上多少。
　　仅仅一瞬间，他们的头颅就离开了自己的身体，最后出现在他们眼中的，是一道璀璨如星河的剑气。
　　如果他们知道什么是星河的话。

第二百八十一章 这是一场屠杀
　　短短时间内覆灭了两个万人队，这对整个外域大军来说都是一个不小的损失。
　　“发生了什么？”一名长的很像人类，但是头上仍然有两只弯曲的小角，身材健美，身穿黑色战甲的恶魔，问旁边的侍从。
　　“易古和易科的万人队，被人消灭了。”侍从战战兢兢的说道。
　　“这两个废物。人类派出了多少部队？为什么没有消息？”恶魔眯着眼睛问道。
　　“对面，对面只有一个人。”侍从的语气稍稍平缓了下来。
　　但是下一刻，一只手直接卡住了他的脖子，直接把他提了上来。
　　“你告诉我，两万人，被一个人类消灭了？”恶魔举着手，看着在半空中不住挣扎的侍从，语气冰冷的问道。
　　他根本没有等待侍从的回话，而侍从也根本说不出话来。
　　喀拉一声，侍从的脖子无力的歪向了一边。
　　随手把侍从的尸体扔在地上，这名恶魔领主把手从战甲上擦了一下。
　　“让铁甲军上，杀掉那个人类，我要见到他的头颅。”
　　另一名侍从点了点头，飞快的离开了自己主人的身边。
　　王洛打量着地上那两具高大的无头尸体，他们身后的肉翅让王洛很感兴趣。
　　这时，整个恶魔的军阵都停了下来，一股黑色的洪流从最中间冲了出来，目标正是王洛所在的方向。
　　王洛眯着眼站起身来，看着远处朝自己接近的这一批新的敌人。
　　这一批恶魔身着战甲，身高都在两米左右，高举手中金属做成的武器，朝着王洛奔跑。
　　王洛手中饮饱了鲜血的含光剑发出了一声轻吟。
　　虽然这些鲜血有些肮脏，还是让人恶心的绿色。
　　在恶魔领主惊骇的目光中，他手下这一批精锐的铁甲恶魔，碰到王洛之后，就像是日光下的冰雪一般，迅速消融着。
　　穿不穿铁甲，根本没有什么区别，依然是瞬间被剑气吞噬。
　　这一次，因为扬起的残骸中有不少铁甲的碎片，从天上掉下来的时候，砸伤了不少的小恶魔。
　　王洛突然想起了他和扎克那一战。
　　把那些亡灵战士换成眼前的恶魔，几乎是一模一样。
　　“那么问题来了，这些恶魔的首领在哪儿呢？”
　　王洛放慢了杀戮的速度，开始在对面那个依旧庞大的军阵中，寻找着首领。
　　不管什么时候，擒贼先擒王，都是最省力的。
　　虽然速度有所减慢，但是一剑挥出，依旧是成片成片的恶魔被撕碎在剑气中。
　　又是一炷香过去，这一批铁甲恶魔，同样团灭。
　　“可恶！”
　　恶魔领主的背后，突然伸出了一对肉翅，他飞到空中，看着下面的战局。
　　“找到你了。”
　　王洛看着突然飞上天空那个衣着精美的恶魔。嘴角微微一勾。
　　含光剑消失，一柄花纹繁复精美的大弓出现在了他的手中。
　　接着，是一支耀眼如烈日一般的长箭。
　　王洛毫不犹豫的张弓搭箭，根本没有瞄准，对着恶魔领主一箭射出。
　　刚刚飞上天空，恶魔领主就感觉到自己被锁定了，死亡的绝望瞬间涌上心头。
　　“那是什么？好耀眼啊？”
　　一束耀眼的光芒划破了昏暗的天空，在所有人的视线中留下了一道黑色的影子。
　　下一刻，被光芒笼罩的恶魔领主，连惨叫声都没有发出，就湮灭在了空气中。
　　“领主死了！”不知道是哪只恶魔先发出了声音，接着，本来还算严谨的军阵，瞬间崩溃。
　　小恶魔们发出了哭喊声，四散奔逃。
　　恶魔督军们不知所措，想要跟着小恶魔们一起逃跑，却不知道到底往哪去才好。
　　王洛把射日弓逐日箭收回纳戒，重新掏出了含光剑。
　　追杀这些恶魔溃军的途中，王洛突然感觉自己直接射杀那个大恶魔好像不是一个明智的选择。
　　本来击杀那两个万人方阵的时候，王洛只需要挥剑斩杀冲上来的恶魔就好了。
　　但是现在。。。他好像在赶十万头猪。
　　王洛终于明白了楚云飞说的那句话。
　　十万头猪，确实比十万军队要难对付。
　　他只能手持含光剑，找对面聚集的最密集的地方杀去。
　　但是完全被吓破了胆的恶魔们，见到王洛转身就走，没有了统一的指挥之后，他们完全就是一团散沙。
　　等到日光城的第一批援军赶到的时候，他们被眼前的景象吓坏了。
　　这些骑着刘破敌当时骑着的那种叫做负地兽的坐骑的骑兵，见到的第一个景象，是王洛高高的坐在一堆恶魔的尸体上面，百无聊赖的打量着他们。
　　而在他的身后，是数也数不清的恶魔的尸体。
　　绿色的血液汇成了一条条的小河，夹杂着恶魔们有的完整有的稀碎的尸体，让整个战场宛如一个修罗场一般。
　　“我的天啊，这是怎么回事？”领头的正是刘破敌，他张大嘴巴看着眼前这一幕，非常无力的问了一句。
　　“正好，你们打扫战场吧，我去封印那看看。”王洛从那个尸堆上跳下来，“附近应该还有逃逸的小恶魔，但是所有督军以上的大恶魔已经全都被我杀了，你们自己小心点，碎石村幸存的村民在这个石门后面山谷中的一个山洞里。”
　　他脚踩着没过脚踝的绿色血水，但是一点鲜血都没有沾到他的脚上，就像有什么东西，把他的鞋子和血水分开了一般。
　　经过了这整整一天的激战，或者说屠杀，王洛发现，自己竟然突破了。
　　他现在已经是一名货真价实的合体境强者了。
　　而九转大荒诀，也成功的到达了第五层。
　　“这下就满足李白的要求了吧，他说等我到了合体境，就能找到他所在的地方了。”王洛感受着和以前完全不同的力量感，默默的想到。
　　不过，他现在并不急着去再一次寻找李白，而是先完成眼前的任务。
　　再一次将这些残忍的，毫无人性的绿血生物，封印起来。
　　“这一次的入侵应该就这些了，大概有不到二十万的样子。”王洛来到了刘破敌的跟前，对他说道。
　　“你全杀光了？”刘破敌已经对这次的恶魔入侵的数量有了心里预期了，但是当王洛真的说出真实数量时，他还是麻了。
　　“没有，我数了数，大概跑了有几万小恶魔，他们的战斗力不强，你们小心一点，我去封印所在的地方看一下。”王洛摇了摇头，这些小恶魔逃跑的过于坚决，纵然是突破后的他，也很难第一时间把他们全都抓住杀掉。
　　“好吧，你一个人去封印？”
　　“嗯。你们去了也帮不上什么忙，留在这儿打扫战场就好。”
　　王洛腾空而起，他现在不需要光之翼或者是御剑，就可以自由飞行了，这也意味着，他正式踏入了空战的门槛。

第二百八十二章 恶魔大君
　　王洛剩下的时间不多了，凌云的一年之期马上就要到了。
　　他不知道迟到有什么后果，但是想来肯定不会很好就是了。
　　他一路南行，突然想起来一个非常严重的问题。
　　李白只是让他来查看封印，并没有告诉他，如果封印解除，该如何重新设置。
　　“这可咋整啊。”王洛挠了挠头，现在他虽然正式踏入了合体期，已经拥有了寻找李白所在的资格，但是他现在没有一点头绪。
　　他只能硬着头皮往前飞。
　　地底的天空，或者说天花板非常低，王洛只能飞行在距离地面一百米左右的空中，这也限制了他的视野。
　　一路上，陆陆续续的有一股一股的小恶魔朝着北方行进，这给王洛提供了指引。
　　小恶魔的战斗力并不强，大概只相当于比较弱小的普通人类，一名没有经过训练的普通人，一对一对付一个小恶魔是没有任何问题的。
　　王洛并没有管这些几百个一队的小恶魔，顺着他们来时的方向飞去。
　　没有多久，他就到达了自己的目的地。
　　这儿应该是在这个地底世界的最西南角，峭壁上开了一个大洞，外域的入侵者，正是在这个高达几十米的大洞中涌出来的。
　　王洛落在这个大洞前面，立刻就有从大洞中出来的小恶魔朝着王洛发起攻击。
　　信手挥出几剑消灭这些小恶魔，王洛踏进了这个洞穴。
　　让他意外的是，这个洞穴非常短，大概只有几里地的深度。
　　一边前进一边消灭路上的恶魔，快要到达边缘的时候，王洛感觉温度上升的很快。
　　看到前面的路上直到出口都没有了恶魔的踪迹，王洛加快了速度，往外面走去。
　　站在洞口，王洛呆呆的看着眼前的这个世界。
　　这是怎样一个恶劣的环境，大地是黑色的，蜿蜒着的河流在大地上流淌，但是河里流的却不是水，而是火红的岩浆。
　　在这些岩浆的映照下，整个空间都是暗红色，让人望而生畏。
　　而在大地上，还有一条条的人流，那是往这边山洞行进的恶魔侵略者。
　　“这就是恶魔生活的环境吗？难怪这一千年来他们一直想着反扑另一边的世界。”王洛小声说道。
　　但是，王洛一直深信一句话。
　　非我族类，其心必异！
　　“只要重新封闭这个山洞就可以了吧。”王洛抬头看了一眼，思索着怎么摧毁这个山洞。
　　直接炸毁是没用的，因为这儿而是直接连通的整个无尽深渊的侧壁，如果直接摧毁，力度小了会让恶魔很轻易的直接清理出来。
　　如果力度大了，有可能引起连锁反应，这样的话，不光地下会受到影响，甚至连地面都有可能被影响到，最坏的结果就是，无尽深渊的山体直接坍塌。
　　就在这时，王洛突然感觉自己手中的含光剑蠢蠢欲动。
　　他低下头看着自己手中的长剑，发现它传递出一种非常急切的信息。
　　好像在指引他去什么地方的样子。
　　“难道？”王洛突然想到了一个可能，一个李太白曾经跟他说过的，关于那把最强之剑的可能。
　　“含光，承影。。。。”王洛飞了起来，看着苍茫的大地，顺着含光的指引，往西北方向飞去。
　　此刻，在这一片黑色的大地最中央，那是一片高高伫立的山峰。
　　山峰上，是一座通体由黑色巨石搭建的宫殿。
　　这座宫殿足有几十米高，无数的恶魔仆从进进出出。
　　在宫殿中，一名身穿黑色披风，长相和人类没有什么区别，异常俊美的恶魔，正坐在自己的王座上，旁边服侍着几名妖艳的魅魔。
　　一名魅魔把手中杯子里血红色的液体含进嘴里，然后把嘴凑到了这名恶魔的嘴边。
　　恶魔直接用嘴含住了这名魅魔娇艳欲滴的嘴唇，把她嘴里的酒吸进嘴里。
　　他，就是恶魔国度里的统治者，恶魔君王，古拉斯特。
　　“好像有个不得了的小家伙进入我们的领土了。不知道前线的战事怎么样。”他一边把手伸进魅魔只着片缕的衣服里，肆意揉捏着，一边看向王洛所在的方向。
　　王洛不知道的是，他刚刚进入恶魔的国度，就已经被人发现了。
　　“有什么人能是大王的一合之敌呢。”被古拉斯特揉捏的那名魅魔脸色潮红，把脸伏在古拉斯特的肩膀上，小声说道。
　　“哈哈哈，宝贝，你可知道，我们所在的大陆，只是这个世界无数大陆中的一块，外面的世界还有无数的强者呢。”
　　虽然被这名魅魔拍马屁拍的很舒服，但是古拉斯特还是笑着对她说道。
　　“奴家不知道有什么人能是大王的对手。”魅魔伸出舌头，舔着古拉斯特的锁骨。
　　古拉斯特再也受不了了，直接翻身坐了起来，把那名魅魔横着抱起来，往王座上一放。
　　“宝贝，会说话就多说点。”
　　大殿中很快就响起了让人脸红的声音。（加群获取完全解密版，哈哈哈）
　　王洛则顺着含光剑的指引，直直的往这个宫殿飞来。
　　两个小时之后，古拉斯特穿上衣服，满意的看着眼前摊成一团软泥，连手指都动弹不得的魅魔们，突然他眉头一皱，看向东南方向。
　　“已经到了吗？那就会会你吧。”他打量了一下在高大的宫殿墙壁上挂着的一柄连鞘长剑，摇了摇头，来到另一侧，从墙上拿下了一柄通体黑色的剑，走出了自己的大殿。
　　“我已经寂寞了这么多年了，希望这个对手能给我一些惊喜吧。”他站在宽阔的广场上，对旁边对自己行礼的恶魔侍从们的声音充耳不闻，抬起头看向天空。
　　接着，一对肉翅在他身后浮现，比起恶魔领主身后那一对要威武许多。
　　扇着巨大的翅膀飞上天空，带起的气流甚至把他身旁的恶魔侍从都刮倒在地。
　　王洛此时也发现了，在自己的正前方，一股从来没有见过的强大气息突然出现。
　　这种气息，他甚至在自己师父关之尘的身上都没有见过。
　　“看来出现了什么了不得的人物？看来在这个地方，还藏着惊喜啊。”
　　王洛的脸上满是兴奋，他渴望一名合适的对手，也已经很久了。

第二百八十三章 黑龙血酒
　　刚刚飞上天空，古拉斯特就发现自己同样被一股气息锁定了。
　　他脸上满是兴奋，往前飞了一段距离，确保如果等会打起来，自己心爱的宫殿不会被摧毁，就在一块空旷的平地上落了下来。
　　下来之后，他皱着眉头看了一眼周围战战兢兢的小恶魔，挥了挥手。
　　瞬间，这些恶魔世界最底层的小恶魔就灰飞烟灭。
　　接着，他满意的坐了下来，不慌不忙的掏出了一个透明的玻璃瓶。
　　玻璃瓶中，是和他在宫殿中喝的一模一样的，血红色的美酒。
　　又拿出两个杯子，古拉斯特小心的给杯子中倒满，然后端起属于自己的那一杯，坐在那儿慢慢的喝了起来，等待着自己对手的出现。
　　东南方的天空中，很快就出现了一个黑点。
　　王洛锁定的那个气息，刚才突然移动了一段距离，他来到古拉斯特所在的地方，看到地面上坐着一个人，旁边七零八落的躺着一些小恶魔的尸体，中间是一块空地。
　　他落了下来，站在古拉斯特的身前。
　　古拉斯特把杯中的酒一饮而尽，然后意犹未尽的给自己倒上。
　　“这是我们魔族最有名的美酒，说出你的名字，然后你可以陪着伟大的恶魔大君古拉斯特，一起品尝这些美酒。”
　　王洛对这个毫不掩饰的散发自己身上强悍气息，但是看起来和人类没有什么区别的恶魔非常意外。
　　“你是恶魔？”他看着古拉斯特，疑惑的问道。
　　“不要用那种低劣的称呼来称呼我们，我们是魔族，是地底的统治者。”古拉斯特打量着杯中妖艳欲滴的酒液，没有看王洛。
　　“地底的统治者？然后被汉国打到了这种鸟不拉屎的地方？”王洛嗤笑一声。
　　古拉斯特不满的抬起头来看向王洛。
　　“外来者，我已经给了你最大的敬意了，我建议你还是在你生命的最后一段路程中，听从恶魔大君的建议，坐下来喝一杯，要不然你很有可能错过人生中最后的美好。”
　　王洛不知道这个自称古拉斯特的恶魔大君哪来的底气，不过他倒是坐了下来。
　　也许把他打服了，就有封闭封印的办法了呢？
　　他端起了眼前的杯子，一股血腥味扑鼻而来。
　　“这东西也能算酒？你们是不是还在茹毛饮血？”
　　古拉斯特不知道茹毛饮血是什么意思，但是他知道这肯定不是什么好话。
　　“这酒，是用最珍贵的黑龙的鲜血酿造的，在地底，黑龙已经几乎灭绝了。”
　　王洛意外的挑了挑眉头。
　　“我认识一只黑龙，他的名字叫做塔格奥。”
　　古拉斯特也来了兴趣。
　　“是那头传说中的黑龙王？你能不能联系一下他，黑龙血酒已经快要告罄了，我可以饶你一命。”
　　王洛没想到这个恶魔大君竟然膨胀到这种程度，他把装着血酒的杯子放在地上。
　　“如果你告诉我如何封闭你们去汉国的那个山洞，我也可以考虑饶你一命。”
　　古拉斯特楞了一下，突然笑了起来。
　　他笑的眼泪都快出来了。
　　“陌生人，告诉我你的名字，凭你这句话，你有资格让古拉斯特知道你的名字。”
　　他笑的上气不接下气。
　　“杀你的人，是大梁北荒王洛。”
　　“王洛，我会记住你的名字的，也许用你的鲜血酿造的酒，会比这黑龙血酒更加美味也说不定呢。”
　　王洛站了起来。
　　“好了，废话说的够多了。”
　　古拉斯特脸上笑容未变，他从地上站起来，拍了拍双手。
　　“你可以选择一个你喜欢的死法。”
　　王洛站在原地，已经不再说话了，手中的含光剑发出一丝轻吟。
　　“咦？你也是用剑的？”古拉斯特惊讶的看着王洛手中的长剑，“二百年前，我曾经被一名和你差不多的人类击败过，他也是用剑的，但是他好像伤的很重，也不知道回去之后死没死。”
　　说道这儿，古拉斯特突然停下了，他死死的盯着王洛手中的长剑。
　　这把剑，和他宫殿里挂着的那把抽不出来的长剑，在二百年前，给他带来了挥之不去的梦魇。
　　“你手中的剑，是怎么来的？”他看着王洛手中的含光剑，低声说道。
　　“我想，这个问题，你可以问一下二百年前那个人。”王洛当然知道，二百年前的那个人，就是李白，但是他当时受了很重的伤，这个事情是王洛不知道的。
　　“很好，很好，整整二百年了，我一直渴望着报仇，没想到，今天，真的让我把这个机会等来了。”古拉斯特伸出鲜红的舌头舔了舔自己的嘴唇，看向王洛的眼神多了一丝狂热。
　　王洛不再说话，盯着眼前这个恶魔。
　　古拉斯特从自己的剑鞘中抽出了一把通体漆黑的长剑。
　　这把剑竟然和含光一样，微微发虚，闪烁着不是很明显的黑色光芒。
　　“二百年前，我养好伤之后，寻遍了整个魔族大地，终于找到了一块黑色的陨铁，然后我用魔族最好的工匠，给我打造了这把剑。”
　　古拉斯特把剑放在自己的嘴前，又一次伸出舌头，舔了一下长剑的剑身。
　　“听说你手中的这把剑，名字叫做含光，我这把剑的名字，叫做黯灭。”
　　说完之后，古拉斯特突然原地消失。
　　王洛想都不想，含光剑伸到了自己的背后，
　　两把剑相击的声音传来，接着，出现在王洛身后的古拉斯特一脚踹到了王洛的后心。
　　王洛突遭重击，整个人如同炮弹一般被踢了出去。
　　他在半空中就止住了自己的势头，硬生生的转过身去，一剑劈向古拉斯特。
　　古拉斯特轻松的化解了王洛的反击。
　　王洛落在地上，看着飞在天空一脸轻松的古拉斯特。
　　“真没劲啊，你比二百年前那个家伙，可差的远了。”
　　“差不差的远，打过了再说。”王洛大喝一声，原地一踩，朝着天上的古拉斯特冲了过去。
　　他几乎和手中的含光化为一体，整个人如同一把锋利无匹的长剑。
　　饶是古拉斯特，眼中也出现了一丝凝重。
　　王洛穿越以来，最激烈的一场战斗，就这样突兀的拉开了帷幕。

第二百八十四章 劣势
　　王洛在穿越之后，第一次有了如此大的危机感。
　　有系统在手的他，一直都是一种游戏人间的感觉，反正有签到的存在，就算不努力修炼，也总会天下无敌的。
　　而且他确实有值得自傲的资本，二十岁的合体境高手，这在整个世界这么多年的历史上都是极其罕见的。
　　但是今天，面对古拉斯特，王洛却陷入了窘境。
　　古拉斯特的身法实在是太快了，王洛几乎捕捉不到他的踪迹，只能依靠直觉来抵挡古拉斯特鬼魅一般的进攻。
　　还好古拉斯特的攻击力并不是特别强，王洛依靠自己进入合体境之后暴涨的防御完全可以顶得住。
　　但是顶得住并不意味着他可以击败古拉斯特。
　　王洛现在最好的身法，还是李白侠客行中的那一套身法，就是十步杀一人，千里不留行两句。
　　但是这一套身法，面对古拉斯特的时候，效果极差。
　　因为二百年前和李白的惊天一战，古拉斯特失利后潜心研究李白的武技，已经完全摸透了这一套身法。
　　王洛狼狈的抵挡着古拉斯特的攻击，没多久，身上就伤痕累累。
　　“九折？九折？”古拉斯特悬浮在空中，笑着看着地上的王洛。
　　王洛咬着牙朝着古拉斯特发起了进攻，但是古拉斯特非常写意的避开了王洛势大力沉的一剑。
　　避开之后，古拉斯特侮辱意味非常强的又在王洛的屁股上踢了一脚，把王洛直接踢了出去。
　　这时的王洛，反而冷静了下来。
　　他清楚的明白，按照现在的打法，虽然自己无法击败古拉斯特，但是古拉斯特想要击败自己，也是非常艰难的一件事情。
　　这就相当于刺客打重装战士，虽然刺客可以创造很多的进攻机会，但是想要攻破战士的防御也不是一件轻松的事情。
　　“该怎么办？”王洛擦了一下嘴角的鲜血，盯着空中猖狂无比的古拉斯特，大脑高速运转，思考着破局的方式。
　　他现在能用的招式并不少，除了李白传下来的几套剑法，还有蜀山的剑法，以及御剑术之类的各种各样的剑法。
　　现在的他，基本上可以说是剑法的集大成者。
　　“这家伙对剑法的理解好高，很难占到便宜啊。”王洛决定换一种方式。
　　他把含光剑收进纳戒，拿出了昆古尼尔，这把可以穿透一切的神器长枪。
　　王洛心中也有傲气，你不是身法灵活招式快速吗？
　　吃我一枪！
　　这个世界的武学技巧上的造诣并不高，像古拉斯特这样的，已经是王洛穿越来之后见过的技巧最精湛的一个人了。
　　“尝一下来自另一个世界的武技吧。”
　　七探蛇盘枪施展而出。
　　古拉斯特瞬间感觉到了压力，他没想到，眼前这个人族男子，竟然除了剑法，还有一套枪法可以用。
　　王洛现在堪称枪剑双绝，他想要在技巧上，和古拉斯特碰一下。
　　昆古尼尔枪身上的符文闪闪发亮，镂空的枪尖闪烁着玄妙的光芒。
　　世界树打造的枪身坚韧无比，这把枪最重要的特点，就是穿透，穿透一切可穿透之物。
　　古拉斯特手中的黯灭本来准备和昆古尼尔硬碰硬，但是在即将交错的一瞬间，一股危险的感觉涌上他的心间。
　　他毫不犹豫的遵从自己的本能，躲过了王洛这一枪。
　　昆古尼尔好像能穿透空间一般，在古拉斯特退却的下一瞬间就来到了他的面前。
　　幸亏古拉斯特早退了一步，他看着在自己眼前穿过的昆古尼尔，额头上冒出了一丝冷汗。
　　但凡他稍微晚那么零点零几秒，可能这把枪穿透的就是自己的脖子了。
　　看着改变打法，并且直接给他造成大麻烦的王洛，古拉斯特狞笑了一声。
　　“越来越有意思了，那就看谁更快吧。”古拉斯特说完，直接原地消失。
　　他的身法竟然比刚才，又快了一个层次。
　　但是王洛找到正确的打法之后，压力不增反减，他游刃有余的用昆古尼尔施展七探蛇盘枪，抵挡着古拉斯特的攻势。
　　古拉斯特越打越惊，他的直觉告诉他，一定不能和王洛手中的兵器硬碰硬，虽然他手中的黯灭是地底条件下可以获得的最强大的兵器，但是地面上的锻造技巧毕竟要比资源匮乏的地下强的多，如果硬碰硬，一定会有不好的事情发生。
　　“可恶，如果那把剑能用就好了。”古拉斯特想起了宫殿墙壁上挂着的那一把长剑，二百年了，他连一睹那把剑的真容的机会都没有。
　　束手束脚的古拉斯特只能绕着王洛打游击，他在速度上仍然占据着绝对的优势，两个人越打越激烈，周围的土地早已变的一片狼藉。
　　“奇怪，大王怎么还没回来？收拾一名入侵者有这么麻烦吗？”
　　漆黑华丽的大殿中，刚才如烂泥一般瘫在地上的魅魔渐渐的恢复了力气，她奇怪的问道旁边和她一起服侍古拉斯特的同伴。
　　“可能大王来了兴致吧。”另一名魅魔还在回味着刚才把她送上云端的那种感觉，一脸慵懒的说道。
　　在她们的认知中，古拉斯特是无敌的，而这一次打开了通道之后，她们很快就能随着自己的君王，征服另一端的人类领地，并且一鼓作气登上梦寐以求的地面，享受温暖的阳光。
　　刚才特意由古拉斯特清理出的平整的土地已经变的一片狼藉，就像被很多吨炸弹洗礼过一样，坑坑洼洼的，两个身影不时的出现在地面上，出现在天空中，但是诡异的是，这两个人的交手，连一丁点的声音都没有传出来，只是由他们的招数散发的余波，就把地面毁成这样。
　　王洛用七探蛇盘枪和古拉斯特缠斗，他发现虽然这样可以勉力维持现在的战局，但是古拉斯特对身体的控制力简直到了一种匪夷所思的程度，这么长时间，他竟然连一次兵器的碰撞都没有做到。
　　毕竟是在别人的主场作战，虽然王洛知道，在这个地底世界，像古拉斯特一样的强者绝对不算很多，甚至根本没有，但是即使出一个比古拉斯特要弱的恶魔出现，也是压垮现在的战局的最后一根稻草。
　　“不能这样打了。”

第二百八十五章 移动中的交手
　　王洛心神一动，手中枪头一抖，逼退了古拉斯特。
　　接着，他换了一口气，一套中正平和的枪法使了出来。
　　岳武穆的岳家枪法，最为平衡，攻守兼备的一套枪法。
　　猝不及防之下，古拉斯特竟然罕见的被逼退了。
　　王洛趁势追击，古拉斯特非常不适应这套一丝漏洞都没有的枪法，在找到对应的方式之前，只能狼狈的后退。
　　两个人都没有发现的是，他们已经脱离的最开始的战场，慢慢的往西北方向移动。
　　古拉斯特连连后退，但是对武学理解极强的他，慢慢的适应了王洛这一套新的枪法。
　　这套枪法论诡谲，是远远不如王洛刚才那一套轻灵飘逸的枪法的，只不过没有破绽罢了。
　　“没有破绽，就意味着，哪里都是破绽！”古拉斯特一剑砍向昆古尼尔的枪身，把王洛逼退，随后再一次进入高速移动的状态。
　　王洛以攻为守，和古拉斯特缠斗。
　　这一次势均力敌甚至说王洛稍占下风的战斗，给王洛积攒了大量和同级别强者对战的经验，如果他这一次能够活下来，对他的益处是不可估量的。
　　两个人继续往西北方向移动，继续摧残着沿途的土地。
　　没多久，王洛敏锐的发现，在西北方向，耸立着一座华丽庄严的宫殿。
　　古拉斯特也发现了，他们两个不知不觉间，已经打到了自己的皇宫附近。
　　他害怕两个人的交手毁掉自己视若珍宝的宫殿，有意想把战场往另一边引导。
　　但是就是这一分神的功夫，就被王洛捕捉到了。
　　王洛手中的昆古尼尔突然再次改变了打法。
　　他藏着的最后一招，也是基本没用过的一套枪法，从昆古尼尔上施展开来。
　　看着王洛故意卖出来的“破绽”，古拉斯特心中一喜，他以为王洛在高压之下自己露出了破绽，毫不犹豫的拿着黯灭迎向朝着自己砸来的昆古尼尔的枪身。
　　但是在这两把兵器的第一次碰撞，让古拉斯特吃了个大亏。
　　一股好像不属于人类的力量，从昆古尼尔的枪身中涌了出来。
　　古拉斯特毫无防备，他根本想不到刚才还是走轻灵飘逸路子的王洛这一枪竟然会选择以力破巧。
　　他就像炮弹一般，被王洛斜斜的从空中砸了下来，而落地的方向，正是那庄严华丽的黑色皇宫。
　　古拉斯特大急，硬生生的在空中停住了自己的身形，而这时，他身后，就是自己皇宫的主殿。
　　外面的打斗声吸引了殿内的那几名魅魔，她们来到门口，惊恐的看着古拉斯特被王洛砸落下来。
　　“可恶，你差点就毁了朕的宫殿！我要你死！”古拉斯特停住之后，先平复了一下身体中紊乱的气血，然后一口鲜血吐了出来。
　　王洛发现，古拉斯特的血，并不是和其他恶魔一样，是恶心的绿色，而是和人类一模一样的红色。
　　古拉斯特擦了擦嘴角的鲜血，身体突然膨胀了起来。
　　他的眼中瞬间充满了血丝，瞳仁已经完全消失了。
　　一股强大的气息冲天而起。
　　“大王，大王竟然变身了。”
　　“难道和二百年前那一场战斗一样吗？”
　　魅魔们议论纷纷。
　　古拉斯特的变身仅仅持续了一瞬间就完成了，王洛根本没有找到攻击的机会，他的头上出现了两支弯曲的象征恶魔身份的尖角，身形膨胀了足足一半，体型几乎完美。
　　只不过，这样以来，他手中的黯灭，和自己增大的体型比起来，就显得娇小了很多，提在手中好像一个玩具一般。
　　接着，古拉斯特把手中的黯灭信手一扔，黯灭深深的插在了地上。
　　他血红色，没有瞳仁的眼睛露出了狰狞的笑意，掰了掰自己的双手，发出了一阵喀拉喀拉的声音。
　　王洛如临大敌，他没想到这家伙竟然还有变身这一招，就跟个佛利萨似的。。。
　　古拉斯特身形再一次消失在地面。
　　“又来。”
　　虽然肉眼看不见，但是已经锁定了古拉斯特的气息的王洛知道，古拉斯特这一次攻击，还是从他的身后发起的。
　　他用昆古尼尔回身格挡古拉斯特的攻击，果然，下一刻，古拉斯特就弓着身子出现在王洛身后的天空中，双手合在一起，像一柄重锤一般朝着王洛砸了下来。
　　这一次享受一下出膛炮弹待遇的，就变成王洛了。
　　王洛被古拉斯特这一拳，直接砸进了地里。
　　他呲牙咧嘴的从自己砸出来的那个大坑中跳了出来。
　　古拉斯特得理不饶人，又出现在了王洛的眼前，又是一拳砸向王洛。
　　他的招式朴实无华，就是快和重。
　　而有时，越是这样的攻击，越是难以抵挡。
　　王洛又一次被古拉斯特砸的飞了出去。
　　他这一次是平行着往后面飞去，而后面，正是古拉斯特的皇宫。
　　“不要！”
　　古拉斯特一声大喊，眼睁睁的看着王洛飞向自己的皇宫。
　　王洛重重的砸在宫殿的外墙上，直接砸塌了外墙，飞向内部。
　　他连续砸倒了三堵墙，这才停了下来，整个人嵌在大殿的外墙上，样子凄惨无比。
　　“你毁了朕的皇宫，我要把你的血肉，砌进我的墙里！”
　　古拉斯特非常生气。
　　王洛从墙上划下去，无力的喘息着，这几下砸的他有点懵，他大口呼吸了一下，这才拄着昆古尼尔站了起来。
　　愤怒的古拉斯特顺着王洛砸塌的那一个通道，冲进了皇宫，引起了皇宫内无数侍从的惊叫。
　　他们已经很久没见过变身之后的陛下了。
　　而宫殿口那些魅魔，惊恐的看着离自己已经非常近的王洛，不知道这个人类为什么会让大王如此愤怒。
　　王洛面对冲向自己的古拉斯特，根本没有换手的能力，被古拉斯特重重的一拳砸在了胸口，整个人被轰进了大殿之内。
　　巧合的是，王洛直接撞断了两个殿内负责承重的柱子。
　　“不！！！！”
　　看着摇摇欲坠的大殿，古拉斯特发出了绝望的嘶嚎。
　　接着，随着一阵地动山摇，巍峨的大殿轰然倒塌，扬起漫天烟尘，把王洛和那几名魅魔，以及其他的一些东西，都埋在了地下。

第二百八十六章 战场上的意外收获
　　“你毁了我的宫殿！”
　　古拉斯特气急败坏的站在废墟外面，对王洛大声喊道。
　　王洛摇了摇头，从废墟中站了起来。
　　他本来整洁的白衣已经变成了灰黑色，上面全是大殿坍塌时落的灰尘。
　　虽然没有受太大的伤，但是古拉斯特那一拳实在是太重了，王洛现在还昏昏沉沉的。
　　“你自己打塌的，还能怪的了我？”
　　王洛看着身旁的废墟，奇怪的问道。
　　“我不管，就是你造成的，如果你不来，我怎么会打你，我不打你，怎么会把我的宫殿打塌？”
　　王洛想了想，突然发现貌似古拉斯特说的还真没错。
　　“那好吧，就是我干的，你能怎么滴吧？”
　　古拉斯特一时语滞。
　　“啊啊啊啊啊，可恶的人类，我要杀了你！”
　　说着，他又冲了上来。
　　王洛艰难的抵挡着古拉斯特狂风暴雨一般的攻击，雨点一般的拳头不住的打在王洛的身上，甚至把王洛打的浮空而起。
　　狼狈的王洛甚至连把狂标一号拉出来和古拉斯特同归于尽的想法都有了，太丢人了，竟然被人打的没有还手之力。
　　到了他们这种层次的对决，胜负并不是一时半会可以分的出来的，虽然王洛现在被压着打，也许什么时候他就找到了反败为胜的方法了。
　　两个人完全打出了火气，王洛依靠昆古尼尔抵挡着古拉斯特的攻击，两个人从天上打到地下，从宫殿这边打到宫殿那边。
　　恶魔仆从们惊恐的四散奔逃，被两个人战斗的余波波及到的往往连个全尸都剩不下。
　　虽然场面上一直是古拉斯特压制着王洛，但是忌惮于王洛手中的昆古尼尔，古拉斯特也不敢非常激进，两个人就这样僵持了下来。
　　不知不觉间，几个时辰过去了，本来雄伟的大殿已经完全变成了一片废墟。
　　古拉斯特惊险的避过突然改变打法的王洛的一枪，这一枪差点给他捅了个透心凉。
　　“不行啊，这样打下去不是个办法。”古拉斯特退到安全的距离，看着对面虽然狼狈但是仍然保持着战斗力的王洛，王洛现在除了衣服稍微破烂点，其他的并没有明显的伤口，只是有些鼻青脸肿。
　　王洛的右眼已经眯成了一条缝，快要睁不开了，原本俊秀的脸庞变的好像一颗猪头。
　　他眯着眼看着古拉斯特，下意识的感觉到这货在策划什么不好的阴谋。
　　容不得他多想，古拉斯特已经再一次冲了过来。
　　两个人又打做一团，但是这一次，古拉斯特把大部分的目标，放在了王洛手中的昆古尼尔身上。
　　他想逼着王洛放弃自己的兵器。
　　王洛察觉到了古拉斯特的用意，但是两个人相差几百年的战斗经验，让王洛没有什么太好的办法。
　　毕竟这样也是变向减轻了他的压力。
　　很快，在古拉斯特的高强度的紧逼下，王洛露出了一个破绽，哦，是两个破绽。
　　这正是古拉斯特想要看到的，因为王洛现在只有两个选择，弃枪后退，或者被他一拳轰在胸口上。
　　王洛无奈，只能扔掉手中的长枪，避过古拉斯特的攻击，同时急速后退。
　　古拉斯特一把接住王洛扔掉的昆古尼尔，嚣张的立在空中笑了起来。
　　“没了这把枪，我看你还能坚持多久？”
　　王洛第一时间从纳戒中掏出含光剑，同时也在思考着下一步该怎么打。
　　就在他以为战局正在往对自己越来越不利的方向发展的时候，手中的含光剑，突然剧烈的颤抖了起来。
　　接着，在大殿废墟的某个角落，那儿的残骸也同时起伏了起来，好像有什么东西要破土而出。
　　两个人的注意力都被吸引了过去。
　　王洛不知所以，但是古拉斯特却脸色大变。
　　他知道，那个位置，曾经是什么东西。
　　王洛第一时间飞了过去，重重的往地上一踩。
　　残破的砖瓦之下，突然飞出一个东西。
　　王洛定睛一看，竟然是一把连鞘的长剑。
　　他下意识的接住这把长剑，另一只手里的含光剑的颤抖渐渐的平息了下来，给王洛传递出了一种久违、想念之类的信息。
　　王洛心中一动。
　　“难道？”
　　他握住精致的剑柄，慢慢的把剑抽了出来。
　　但是让他非常惊讶的事情发生了。
　　剑柄往上，竟然空无一物。
　　“怎么可能？”王洛万万没有想到，这把剑竟然只有一个剑柄。
　　这时，察觉到自己的失策的古拉斯特没想到王洛竟然顺利的把这把剑拔了出来，大惊之下，他第一时间握着昆古尼尔向王洛发起了攻击。
　　长枪在古拉斯特的操纵下竟然也有模有样，几乎人枪合一，化作流光射向王洛。
　　王洛还沉浸在惊愕中无法自拔，察觉到了身后的破空之声，下意识的拿着手中的剑柄朝着后面格挡了过去。
　　出手的一瞬间，他大叫糟糕。
　　只有剑柄，怎么挡？！
　　与此同时，古拉斯特也发现了王洛的失误，他心下大定。
　　“终于可以结束这该死的战斗了。”他默默的想着，突然加快了速度，想要打王洛一个猝不及防。
　　“叮！”
　　两个人都没想到的是，昆古尼尔突然停在了剑柄上方的空气中，还发出了一声金铁交击的清脆声音。
　　“什么？”
　　感觉到不得寸进的古拉斯特一脸震惊。
　　王洛也被眼前的一幕惊呆了。
　　这时，他发现，在天上的黯淡光源的映照下，在地面上，竟然出现了一把剑的影子。
　　而影子出现的方向，正是剑柄上方，看似空无一物的地方。
　　王洛看着手中的长剑，下意识的把体内的真气输送了进去。
　　接着，在空气中，慢慢的浮现出了一道剑的形状，和地面上的影子完全吻合。
　　王洛知道了，这把剑，就是李太白遗失在这儿的，号称最强的那把剑。
　　承影！
　　他挥舞了一下手中的剑柄，虽然感觉怪怪的，但是还是朝着古拉斯特挥出一剑。
　　古拉斯特根本看不见王洛攻击的轨迹，他只能挥动昆古尼尔按照自己的经验进行格挡。
　　“刺啦！”
　　古拉斯特身前的战甲突兀的出现了一个大口子，接着，红色的鲜血顺着这个口子，慢慢的流了出来。

第二百八十七章 古拉斯特的底牌
　　古拉斯特惊骇的低下头盯着自己胸前的那一道伤口。
　　他根本没发现王洛的攻击是怎么伤到自己的，毕竟现在王洛手中只有一个剑柄。
　　王洛大喜过望，承影剑的威力，比他想象的要强了太多。
　　前面这么长时间的攻击，都没有伤到古拉斯特，而承影的第一次攻击，就立下大功，直接让古拉斯特见了血。
　　他毫不犹豫的继续攻击，古拉斯特只能继续按照自己的经验抵挡。
　　这让他想起了二百年前，自己就是败在眼前的这柄剑下。
　　但是，当时，这柄剑的形态，和今天看到的完全不同！
　　两个人交错而过，古拉斯特再一次低下头。
　　他的身上，又出现了一道长长的伤口。
　　捂着腰间不断流血的伤口，古拉斯特眼中的神色已经从惊骇变成了惊恐。
　　这妖怪一般的长剑，竟然像切豆腐一样击破了自己的防御，这架还怎么打？
　　古拉斯特第一次对战斗失去了信心。
　　就算是二百年前对付那名人类剑仙，他也没有如此狼狈过。
　　虽然最后人类剑仙达成了目的，逼迫他关闭了两个世界的通道，但是其实当时那名剑仙的伤是比他要重的。
　　而今天这个，好像是那名剑仙的徒弟一类的人物，让古拉斯特无比头疼。
　　他实在太抗揍了，被古拉斯特当沙包打了这么久，依旧没事人一般，而且总是能在出其不意的地方给他一下子，让他无比难受，甚至还拿出了他挂了二百年的那柄剑。。。。
　　场上的攻守局面瞬间易势。
　　古拉斯特现在根本找不到对付王洛手中那把武器的办法，而那把武器，每一次都能给他带来伤害。
　　眼见王洛又要攻过来，古拉斯特下意识的伸出了手。
　　“停！我说婷婷！”
　　王洛根本没听到古拉斯特的话，他信奉的是趁他病要他命。
　　这一次狼狈不堪的换成古拉斯特了，他只能不住的后退，根本不敢和王洛正面交手。
　　王洛加快速度，一剑斩向古拉斯特的手腕。
　　古拉斯特第一时间松开了抓着昆古尼尔的手，把手缩了回去。
　　他不知道这把剑的攻击距离到底有多长，生怕王洛一剑把他的手砍下来。
　　一手握住古拉斯特扔下来的昆古尼尔，一手握着只有剑柄的最强之剑承影，王洛在这一刻，突然找到了他第一次正式上战场的时候的感觉。
　　“我是不是应该喊一声吾乃石家庄赵子龙？”稍微放松下来的王洛突然脑海中浮现出了这样一个想法。
　　摇了摇头把这无厘头的想法甩出脑海，他盯着对面的古拉斯特。
　　“婷婷！”古拉斯特挥舞着双手大声喊道。
　　王洛看着他，突然想听听他到底想说什么。
　　“我认输了，说出你的要求！”这一刻，潜藏在高等恶魔心中最深处的劣根性显露无疑。
　　古拉斯特根本没有死战的念头，虽然他对收割别人的性命毫不手软，但是当自己的生命受到任何威胁的时候，他都会毫不犹豫的选择求饶。
　　王洛这一刻大概知道了，二百年前，李白是如何击败这家伙的。
　　“封印。”王洛淡淡的说道。
　　“你说通道是吧？我现在就下令撤兵！”古拉斯特毫不犹豫的说道。
　　“我该如何相信你？”
　　“我以古拉斯特-雨果家族的名誉起誓！”古拉斯特一脸严肃的对王洛说道。
　　“你让我相信一个恶魔家族的名誉？”王洛一脸奇怪的笑容，看着古拉斯特。
　　他发现古拉斯特的眼神一直停留在自己手中的承影剑上，不由得暗暗加了几分小心。
　　恶魔的形象，一直都是狡猾奸诈的，特别是眼前这个强的离谱的家伙，他更得多加防备。
　　古拉斯特低着头，突然抬起了头，像是想起了什么，一脸兴奋的对王洛说道：“我想到了，可以这样！”
　　王洛正准备听古拉斯特会提出什么条件，突然一股危险的感觉涌上心头。
　　与此同时，身后一股劲风传来。
　　他毫不犹豫的低下了头。
　　一个硕大的拳头，就像在虚空中出现一般，正好从王洛的身体上方擦过。
　　换句话说，如果王洛不低头，那么这一拳会直接打在他的头上。
　　王洛低下头之后根本不停，手中的承影剑向后挥去。
　　虚空中好像传来了一声隐隐约约的惨叫，那个拳头连着的手臂齐根而段。
　　而在拳头出现的地方，一个虚空的裂缝急速闭合，只留下点点鲜血和一根手臂落在地上。
　　王洛心中的危机感消失，他扭过头去，死死的叮嘱愣在原地的古拉斯特。
　　古拉斯特没想到自己费尽心机的偷袭竟然被王洛如此轻易的闪了过去。
　　“我投降了！”看着王洛身形闪烁朝自己冲来，他一脸惊恐的连连挥手。
　　王洛是彻底不敢相信这些狡猾奸诈的恶魔了，他只能先把这家伙彻底打服才行。
　　古拉斯特见到王洛根本没有停手的机会，只能开始抵挡王洛的攻势。
　　他不知道从哪摸出来一副手套，黑色的连指手套散发着幽幽的光芒，不知道是什么动物的皮制成的。
　　把手套带在手上，刚才还只能狼狈的躲避承影剑的锋芒的古拉斯特竟然敢伸手抵挡王洛的攻击了。，
　　王洛直接一剑砍在了古拉斯特的手上，他没想到古拉斯特竟然依靠自己那副手套就挡住了承影剑的锋芒。
　　“不太对劲。”
　　王洛并没有因为攻击被挡就有沮丧之类的想法，他本能的感觉到不太对劲。
　　以这个恶魔的性子，如果这个手套如此强大，他肯定第一时间就拿出来用了，不可能拖到现在这种情况才拿出来。
　　那么，最大的可能就是，这副手套，有很大的副作用。
　　王洛一边攻击一边仔细的观察着古拉斯特。
　　果然，古拉斯特带上这副手套之后，整个人的表情都变了。
　　如果说刚才，或者最开始的古拉斯特，只是一名阴险狡诈的恶魔的话，现在，在古拉斯特的眼中，已经看不到任何的感情了。
　　他眼神冰冷，就像一个莫得感情的机器一样。
　　与此同时，他的出手也不像刚才那个灵活多变，战斗技巧极为娴熟的古拉斯特，反而多了一丝呆板的感觉。
　　王洛大概知道是怎么回事了。

第二百八十八章 仆人的献祭
　　王洛尝试着对古拉斯特发起进攻，但是他每一次出手，都恰到好处的被古拉斯特挡了下来。
　　或者，更确切的说，是被古拉斯特手中的那副手套挡了下来。
　　承影剑和手套不停的碰撞，而古拉斯特的手竟然毫发无伤。
　　王洛狂攻一阵，退到后方稍微喘息一下。
　　这时，那一股危急感再一次涌上了他的心头。
　　他急速闪避，闪开了刚才自己所在的位置。
　　一名黑的发亮的恶魔，出现在了他刚才呆着的地方。
　　“竟然逼的大王用上了死亡之噬，人类，你很厉害。”这名恶魔阴森的盯着王洛，他的胳膊少了一只，伤口还在不断的流血。
　　这个恶魔，应该就是刚才在空间裂缝中偷袭王洛的那个神秘人了。
　　接着，这名恶魔一脸狂热的看向古拉斯特，张开双手。
　　“伟大的王，接受您的仆从达克莱斯的献祭吧！”
　　说完之后，他的表情变的扭曲了起来，接着，整个人化作无数的光点，没入了古拉斯特手上的那副名为死亡之噬的手套上。
　　古拉斯特的眼神一下子变的清明了起来。
　　“达克莱斯！你做的很好！”
　　古拉斯特桀桀怪笑起来，看着自己手上的那副手套。
　　“人类，我忠实的仆从以生命为代价，暂时消除了死亡之噬的副作用，接下来，迎接你的死亡吧！”
　　他双手交叉活动了一下，看着王洛狞笑着说道。
　　王洛严阵以待，如果古拉斯特既拥有了死亡之噬的那种纯靠本能作战的变态反应能力，又拥有了自己的理智的话，基本上是不可战胜的存在。
　　古拉斯特身形一闪，这一次王洛根本没有反应过来，他就以一个极为诡异的角度出现，对王洛发动了攻击。
　　王洛只来得及用承影剑挡在自己的身前，就被重重的砸了下去。，
　　被砸下去的同时，他还感觉到有一股非常诡异的能量，顺着死亡之噬和承影剑相交的地方，朝着自己的体内涌来。
　　被这股能量侵蚀，王洛只觉得喉头一甜，他张开嘴，一口黑血吐了出来。
　　他皱着眉头看着地上那一滩闪烁诡异黑色光泽的鲜血，不知道那股能量到底是什么。
　　王洛尝试着用自己体内光元素的力量，能不能进化体内的那一股邪恶能量，但是圣光笼罩下，那股能量依旧我行我素，根本没有变化。
　　他只能利用真气强行压制住那股能量，不让它们继续乱窜。
　　就在这时，古拉斯特的第二次攻击接踵而至。
　　这一次，王洛稍微察觉到了古拉斯特那诡异的攻击路线，他握着承影剑，艰难的挡了下来。
　　“这么打不是办法。”
　　虽然挡了下来，但是王洛又被轰飞出去数十米，他一边用承影剑刺入地下进行缓冲，一边想着破敌之策。
　　承影剑在地上划出了一道狰狞的伤疤，毕竟在剑上还残存着两个人交手剩余的能量。
　　还没等王洛考虑，古拉斯特又追了上来。
　　王洛只能打起全部精神应付古拉斯特的进攻，但是即便如此，他还是又被那股能量击中了好几次。
　　感觉到体内的那股能量越来越多，马上就要压制不住了，王洛抽身猛退，以最快的速度想要和古拉斯特拉开距离。
　　但是古拉斯特就像跗骨之蛆一般，紧紧的追着王洛不放。
　　王洛只能继续当着古拉斯特的攻击。
　　终于，体内的诡异能量达到了一个临界点，王洛在又一次被古拉斯特砸飞之后，终于压制不住体内的能量了，它们就像是一条毒蛇一般，脱离了束缚，在王洛的经脉中乱窜起来。
　　在王洛身上残破的白衣的漏洞中，可以清楚的看到他的皮肤下面不时的出现一些凸起，这是那些能量正经过王洛那个部位的经脉。
　　王洛跪在地上，又是一口血吐了出来。
　　这口血仍然是黑色的，而且落在地上，竟然把地面腐蚀的发出了嗤嗤的声音。
　　“完犊子了。”王洛吐出这一口鲜血，翻了个身，颓丧的坐在了地上。
　　他没想到，自己竟然会翻车在这个地方。
　　绝望的王洛很快就察觉到了。
　　他预料中的古拉斯特的攻击并没有到来。
　　他奇怪的转过头去，却发现，在发动对自己的最后一击之后，古拉斯特就停在了原地，没有继续攻击。
　　他现在一脸痛苦的举起自己的双手，那双手套在他的手上闪烁着诡异的光芒，一闪一闪的。
　　接着，古拉斯特也跪在了地上，仍然高举着双手，就像一个溺水的人，在绝望的挣扎着。
　　他脸朝前，一头趴在了土中。
　　王洛恍然大悟，知道了刚才古拉斯特如此坚决的抢攻的原因。
　　原来，即使是依靠仆人的献祭获得对这副手套的控制权，时间也不会很久。
　　而王洛恰恰依靠自己的韧性，拖过了这一段时间。
　　“救我！”
　　古拉斯特突然抬起了头，一脸痛苦的对王洛说道。
　　他的声音极其微弱，脸上的表情极其痛苦，一张俊美的脸涨的青筋根根暴起，很显然处在一种痛苦异常的状态中。
　　王洛刚想嘲讽一下这个自作孽不可活的恶魔大君，但是还没等他开口，就想到了另外一件更加重要的事情。
　　事实证明，如果恶魔缺少了统帅，会失控。
　　那么，如果是身为最高统治者的恶魔大君古拉斯特陨落，而王洛又没有找到封闭通道的办法。
　　王洛突然被脑海中的景象吓的一哆嗦。
　　他不敢想象，如果整个外域的恶魔，都通过通道往汉国那边入侵的话，到底是一副什么末日般的景象。
　　而眼前的古拉斯特，恰好又是唯一知道如何封闭通道的人。
　　那么现在的情况，好像就是不得不救？
　　王洛并没有着急过去，而是先原地坐下调息了一会，把乱窜的能量再次压制住，这才提着承影剑，这次啊朝着古拉斯特所在的地方走去。
　　这时，古拉斯特已经不再挣扎，而是静静的躺在地上。
　　如果不是王洛察觉到他身上的气息依旧稳定，他甚至以为这家伙已经死了。
　　古拉斯特伸着双手趴在地上，一副标准的五体投地的姿势。
　　王洛举起了承影剑，对着手套的末端，刚刚露出手臂的地方，一剑劈了下去。

第二百八十九章 转移
　　王洛想的很简单，只要把古拉斯特的双手砍断，不就把他从死亡之噬的控制中脱离出来了吗。
　　但是，这一剑刚刚劈下，古拉斯特的双手就猛地抬了起来。
　　这个景象非常怪异，因为古拉斯特身体的其他部位，还在地上趴着。
　　他现在类似于一种鲤鱼打挺的姿势，上身往上抬起双手，其他部位仍然趴在地上。
　　而死亡之噬，精准的挡住了王洛的攻击。
　　王洛吓了一跳，连忙一个后跳拉开距离。
　　但是他看着挡住自己攻击之后又没有任何动作的古拉斯特，发现只是虚惊一场。
　　被狡诈的古拉斯特阴过一次的王洛最开始还以为又是古拉斯特耍的花样，但是他仔细一想，古拉斯特根本没必要对他耍这样的花招，刚才的交手中，古拉斯特在死亡之噬的帮助下已经占据了绝对的上风。
　　他又走到了古拉斯特的身前，并没有急着出手，而是打量着古拉斯特手上的死亡之噬。
　　精致的类似丝织品的手套就这样静静的套在古拉斯特的手上，再也没有了反应。
　　王洛蹲下来，伸出右手，有些迟疑的一点点向着死亡之噬靠近。
　　他不知道这一次死亡之噬会发起什么样的反击，心中提起十二分的小心。
　　预想的攻击并没有到来。
　　但是比攻击更坏的事情发生了。
　　在王洛的手接触到死亡之噬的一瞬间，这副手套就像冰雪一般融化，然后顺着王洛的手指，“爬”到了王洛的手上。
　　与此同时，古拉斯特另一只手上的死亡之噬竟然凭空消失了。
　　接着，在王洛的手上，一副崭新的死亡之噬出现了。
　　这一次，本来是连指手套的死亡之噬变成了半指手套，露出了王洛的手指，并且正好把他手上的纳戒露出来。
　　在王洛的手背上，出现了一轮类似太阳的图案。
　　而手套的末端，则比刚才带在古拉斯特手上时更长了一些，把整个手腕都包裹了进去。
　　王洛惊骇的看着瞬间从古拉斯特身上转移到自己手上的死亡之噬，用左手捏住手套的末端，想要把手套脱下来。
　　但是他不碰还好，左手碰到死亡之噬的时候，另一只手套，也出现在了他的左手上。
　　王洛张开双手看着手上这一对纯黑色的半指手套，无尽的恐惧涌了上来。
　　在刚才古拉斯特的表现中，他可是清楚的知道，带上这副手套，会有什么样的后果。
　　他连忙盘腿坐在地上，用最快的速度运行起了心法。
　　九转大荒诀产生的真气在王洛的体内高速流转，王洛牢牢的守住了灵台的那一丝清明，准备抵抗即将到来的冲击。
　　真气在王洛的体内一圈圈的运行。
　　一圈。
　　两圈。
　　一个小周天都快运行完了，预想中对自己精神的控制并没有到来。
　　王洛疑惑的睁开了眼睛。
　　他看着手上的这副手套。
　　突然，一股非常特别的感觉涌了上来。
　　王洛心神一凛，马上闭上眼睛。
　　过了一会，他又睁开了眼睛。
　　“怎么回事？”
　　王洛可以感觉得出来，手套中出现的那一股力量，并没有试图夺取他的身体的控制权的打算，而是强化了他的反应。
　　简单来说，他获得了刚才古拉斯特带着死亡之噬的时候那种变态的反应能力，但是好像并没有什么副作用的产生。
　　没等王洛仔细感觉自己身体的变化，眼前趴在地上的古拉斯特，就痛苦的呻吟了一声，用手捂住了自己的头。
　　接着，古拉斯特就双手撑地，从地上慢慢的爬了起来。
　　“死亡之噬？”他突然感觉自己的双手感觉不太一样了，连忙伸出手打量了起来。
　　古拉斯特最大的梦魇，给他带来无尽折磨的死亡之噬，竟然消失在了他的手上。
　　他惊讶的看着空空如也的双手，握了握拳，确定死亡之噬确实消失在了他的手上，这才抬起头来。
　　在他的对面很近的地方，王洛的表情动作和他一模一样。
　　只不过，在王洛手上，出现了一副手套，而王洛打量的，正是他手上的这副手套。
　　“死亡之噬？”古拉斯特疑惑的问道，因为王洛手上的这副手套的样式，和出现在他手上的手套并不一样。
　　王洛看了一眼古拉斯特，他现在完全可以确定，如果再打起来的话，古拉斯特肯定不会是他的对手。
　　他点了点头。
　　“我想救你，但是不知道为什么，这副手套就出现在了我的手上。”
　　古拉斯特听到王洛的话，愣在了原地。
　　“哈哈哈哈，那你就好好感受死亡之噬给你带来的痛苦吧。”楞完之后，古拉斯特咧开了嘴，笑了起来。
　　一边笑，古拉斯特一边好整以暇的对王洛说着关于死亡之噬的秘密。
　　“乖乖的等着被死亡之噬吞噬你的意识吧，如果没有我们雨果家族的秘法，你是不可能脱离死亡之噬的控制的，他会完全控制你的意识，把你变成为他而战的傀儡。”
　　王洛听完古拉斯特的话，再一次紧张的感受着从手套中涌入了无穷无尽的力量。
　　但是，不光是没有被控制的感觉，甚至连刚才通过死亡之噬进入他体内的那些大肆破坏的能量，现在都消失不见了。
　　他稍微松了口气，然后对古拉斯特说道：“这就是你对待救命恩人的态度吗？”
　　“救命恩人？我会对一个莫得感情的傀儡感恩戴德？哈哈哈哈，真是笑死了。”
　　古拉斯特哈哈大笑。
　　但是笑到一般，他就像被掐住脖子的公鸡一般，突然停在了原地。
　　“为什么？”
　　他惊骇的看着没有丝毫异常的王洛。
　　王洛平静的看着他，觉得这些恶魔真是不挨打就不老实。
　　说做就做。
　　古拉斯特还没有反应过来，一个硕大的拳头就出现在了他的视线中。
　　“啊！！！！！！”
　　古拉斯特惨叫一声，被王洛轰的飞了起来，一如刚才他打王洛那样，然后重重的落在地上。
　　“真是不挨打就不会好好说话，我再给你一个机会，好好考虑一下，应该怎么和自己的救命恩人说话。”王洛揉了揉被死亡之噬包裹的手腕，站在原地，淡淡的对古拉斯特说道。

第二百九十章 被打服的古拉斯特
　　心中有气的王洛下手一点都没留情。
　　古拉斯特的惨叫声传的很远。
　　幸存的几名恶魔侍从捂着耳朵惊恐的看向古拉斯特和王洛两人所在的方向。
　　他们当然听得出，惨嚎的那个人，是他们伟大的战无不胜的王。
　　“哎呦，别往脸上打啊。”
　　“别打了别打了，这次真认输了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　古拉斯特一点都不像是一名恶魔大君，而像一名街头斗殴输了之后满地打滚的小混混。
　　王洛感觉古拉斯特的左眼比右眼要青一些，他毫不犹豫的举起拳头砸向了古拉斯特的右眼。
　　看到终于打的均匀了，王洛这才满意的点了点头。
　　“好了，现在呢，你的宫殿已经被摧毁了，你派出去的侵略者也已经被消灭了，你的手套现在带在的我手上，有什么遗言就赶紧说吧。”王洛眯着眼，脸上带着不怀好意的笑。
　　古拉斯特从地上爬了起来。
　　“你应该知道，如果我死了，我手下的所有恶魔都会群龙无首，他们如果失去了约束，会做出什么事来，连我都不知道。”他的表情很认真，但是配上那俩黑眼圈，显得特别滑稽。
　　“说完了？”王洛等着古拉斯特的下文，发现他半天没动静，疑惑的说道。
　　“大侠饶命啊！！”古拉斯特见自己没能说服王洛，干净利索的五体投地，趴在了地上开始求饶。
　　“马上关闭你们和汉国之间的通道！”
　　古拉斯特忙不迭的点头。
　　“我这就去，这就去。”
　　说完，他背后的肉翅有气无力的张了起来，慢悠悠的往东南方向飞去。
　　王洛踏上飞剑，跟在古拉斯特的后面，生怕他又搞什么幺蛾子。
　　一边飞，王洛一边在心里总结这传也来之后最艰难的一战的得失。
　　他承认，自己在穿越来之后，因为有系统的傍身，还有源源不断的各种功法的加持，实在是太自负了，感觉整个世界的人都不是自己的对手。
　　而今天，古拉斯特非常及时的出现了。
　　他不敢想象，如果自己再晚一点遇到“古拉斯特”，那下场会不会完全不同？
　　王洛打了个寒颤，如果对手比古拉斯特再强一点的话，后果不堪设想。
　　“古拉斯特，我问你，为什么要侵略汉国的地方？”
　　飞行的路程还是非常无聊的，王洛飞到古拉斯特的身后，开口问道。
　　古拉斯特非常奇怪的扭头看向王洛。
　　“为什么？那本来就是我们的地方啊，我们魔族在地下已经生活了上万年了，一千年前，他们突然闯入了地下，把我们赶走了，我们为什么不能回去？”
　　王洛一时语滞。
　　“而且，你要搞清楚一件事情，去汉国的大部分都是小恶魔，他们和我们不是同一个种族，他们的地位在我们这里，大概相当于你们养的牲畜一样。他们的繁殖速度太快，如果这一次不借着打通通道的机会去汉国那边消耗一下的话，我们很快就要养不起他们了，这边的资源实在是太匮乏了。”
　　古拉斯特这两句话让王洛陷入了沉默。
　　他不知道如何接话了。
　　“我打算把汉国人重新迁移到地上。”
　　过了一会，王洛鬼使神差的对古拉斯特说道。
　　古拉斯特眼神一亮。
　　“地上？地上是什么样的？”
　　这是王洛遇到的每一个在地底生活的人，不分种族贵贱都会问他的一个问题。
　　“地上啊，也就那样啊。”
　　“地上有很多你这样的强者吧？以前我以为我已经无敌了，但是二百年前遇到你师父，今天又遇到了你，我才明白，什么是人外有人天外有天。”古拉斯特一边飞，一边对王洛说道。
　　两个人，或者说一人一魔，有一句没一句的聊着天。
　　很快，就到了通道那里。
　　古拉斯特落到了地上，现在通道外面已经全是小恶魔和带领他们的魔族将领了。
　　他走到一名魔族将军跟前，那名魔族将军见到古拉斯特，连忙跪下，恭敬的行礼。
　　古拉斯特用一种晦涩难懂的语言对这名将军说了些什么，魔族将军毫不犹豫的起身，率领着麾下的所有部队退了回来。
　　等到这些军队全部走光，古拉斯特这才带着王洛走到了通道前面。
　　他眼神复杂的看着通道，然后摸索了一会。
　　很快，他从自己的储物空间中，拿出了一块方方正正，棱角分明，闪烁着红光的东西。
　　王洛定睛一看，好家伙，好标准的一块板砖。
　　“这是什么？”
　　“这是我们魔族流传下来的圣物，名为息土。”古拉斯特看着手中的板砖，一本正经的对王洛介绍到。
　　“它可以沟通土元素的力量，对于这种封闭或者打开通道有奇效。”
　　说完，古拉斯特就举起了手中的板砖。
　　几乎可以用肉眼察觉到了海量的土元素，从四面八方涌了过来。
　　“等一下！”王洛突然开口制止了古拉斯特的动作。
　　古拉斯特奇怪的停下了手中的动作，回过头来看着王洛。
　　“你是说，这个东西，除了可以封闭通道，还可以打开通道？”
　　“没错，这个通道，就是积攒了二百年力量的息土打开的。”
　　“那，能不能用这块砖，哦不，息土，重新打一个通道出来？”
　　古拉斯特很奇怪，明明是让他封闭通道，为什么还让他重新打一个通道？
　　“不可以，息土积攒了整整二百年才储备够了打通这个通道的能量，如果让他再打开一条通道的话，后果只有一个。”
　　古拉斯特看着手中的板砖。
　　“息土将会彻底失去作用，成为一块普通的砖头。”
　　王洛摸着下巴听着古拉斯特的解释。
　　“那就算了吧，你把这条通道封死。哎，等会，你封死了，我怎么回去？你们这儿有回地面的通道吗？”
　　古拉斯特一脸苦涩。
　　“我们找了整整一千年都没有找到去往地面的方法。”
　　“哎，真的麻烦，我本来还想让你去那边，顺着大河把去往无尽深渊的通道打开呢，听你这么一说，没辙了。那这样吧，你跟我进去。”
　　古拉斯特呆呆的立在原地。
　　“你说什么？！”

第二百九十一章 还是想的太简单了
　　“我说什么？我说让你跟我进通道。”
　　“不不不，前面那一句。”
　　“前面？我说我怎么回去。”
　　“再往前！”
　　“我说用这块板砖打通大河那儿的通道啊。”
　　两个人掰扯了一会，终于理顺了。
　　古拉斯特的脸上激动的神情溢于言表。
　　“你要打通去地上的通道？”
　　王洛点了点头。
　　“那成！息土就交给你用了！”古拉斯特毫不犹豫的把息土递向王洛。
　　“你给我我也不会用。”
　　王洛话这么说的，但是还是诚实的把息土接了过来。
　　他拿在手中感受了一下，发现这玩意就是完全由最精纯的土元素组成的。
　　“不过我有个条件。”古拉斯特见到王洛接过了息土，突然开口对他说道。
　　“嗯？”
　　“带我去地面，我甘愿当你的仆人！”古拉斯特毫不犹豫的说道。
　　“带你们魔族去地面？不可能！上面生活的全是人族，根本没有你们的生存空间。”
　　王洛也同样毫不犹豫的拒绝了他。
　　“不，不是带魔族，而是带我自己。”古拉斯特这句话让王洛惊讶不已。
　　“你可是魔族的君主，你去了地上，那其他的魔族和那些小恶魔还不翻了天？”
　　“我会把魔族大君的权柄传给其他人，然后我就可以跟着你走了。”古拉斯特马上就想好了对策。
　　王洛沉默了。
　　前后两世都生活在阳光之下的他，根本理解不了这些地底种族，对于地面的向往有多么的执着。
　　“你先跟我走。”
　　过了一会，王洛开口说道。
　　说完，他转过头走进了通道。
　　古拉斯特毫不犹豫的跟着他走了进去。
　　两个人穿过长长的通道，重新来到了同样昏暗的东面。
　　王洛没想到的是，在通道的这一头，已经成为了惨烈的战场。
　　无数的汉国士兵组成圆阵，抵抗着无数小恶魔的进攻。
　　“加把劲啊，他们后面已经没增援了。”
　　刘破敌在最前面，擎枪披甲，大声鼓励着身后的将士。
　　汉国的将士们见到通道里果然没有了小恶魔出现，士气大振，把自己的防守阵线硬生生的往前推进了好大一段距离。
　　然后，刘破敌看到了从通道中走出来的王洛和古拉斯特。
　　“王洛！”他惊喜的大喊。
　　“去，制止这些小恶魔。”王洛没有回答刘破敌的招呼，他看着每时每刻都有伤亡的战场，直接对古拉斯特说道。
　　古拉斯特点了点头，来到了一名魔族将军的身边。
　　过了一会，战场上的小恶魔同时停住了进攻的步伐，停在了原地。
　　王洛飞到了刘破敌身前。
　　“我已经让魔族大君下令撤兵了。”他开口对刘破敌说道。
　　刘破敌惊讶的张大了嘴巴。
　　“这一天不到的功夫，你就把他们的君主俘虏了？”他瞬间就明白了和王洛在一起的那名有点像人类的魔族的身份。
　　竟然是魔族的王！
　　不过，刘破敌也发现了王洛现在的打扮，身上本来一尘不染的白衣变得破烂不堪，上面沾满了黑色的泥土。
　　王洛因为回来的比较急，也没有顾得上换衣服。
　　他点了点头。
　　“另外，我还有好消息要告诉你们。”
　　“什么好消息？”
　　“回地面的好消息。”
　　刘破敌再次愣住了，这一次给他的震撼比刚才还要大。
　　“这事太大了，父皇正在后面赶来的路上，你到时候和他商量吧。”
　　见到小恶魔们顺着来时的路退了回去，汉国士兵们兴奋的欢呼了起来。
　　刘破敌下令原地安营，准备让大军休息一天再回去。
　　而第二天，汉皇到了。
　　“敌人已经撤退了吗？破敌，一定要小心敌人卷土重来。”他见到刘破敌，第一句话就是让大军多加防备。
　　刘破敌笑着看着自己的父皇。
　　“没事了，父皇，战争已经结束了，我给你介绍一下，这位是魔族的王，古拉斯特-雨果。”他指着王洛身边的古拉斯特，对汉皇说道。
　　“你说什么？”汉皇明显没反应过来，他呆呆的看着和平常人没什么区别的古拉斯特，愣愣的问道。
　　“我说，这是魔族的君主，古拉斯特，王洛带着他一起从西面过来，要谈一下回地面的事情。”
　　刘破敌笑吟吟的说道，昨天他刚听到这个消息的时候，也和自己的父皇一个表情。
　　“我来解释一下吧。”王洛往前走了一步，对汉皇说道。
　　经过王洛的讲解，汉皇渐渐的激动了起来。
　　一切看起来都是可行的，但是汉皇的表情渐渐的从兴奋变成了凝重。
　　“王洛，我们已经一千多年没去过地面了，这上面，哪还有我们的容身之地啊？”
　　王洛笑着摇了摇头。
　　“梁国。”
　　“但是我们从无尽深渊上去，现在已经是神罗帝国的疆土了，我们上百万人，怎么通过神罗帝国的地方，去往大梁呢？”
　　王洛的笑容凝固了。
　　自己还是太年轻了，竟然忘了这么重要的问题。
　　“上百万人，人吃马嚼，每天的消耗都是个天文数字。你如何保证我们在行进的途中不会发生什么意外？”汉皇一脸凝重的追问到。
　　王洛低下了头，思考着汉皇的问题。
　　“这样吧，先打通通道，你们负责召集联络，我先回去想想办法，然后再回来告诉你们该怎么办。”
　　他抬起了头，心中有了一些模糊的打算。
　　汉皇点了点头。
　　当天，急于上去的古拉斯特就开始用息土进行施法了。
　　在地下，大河起始的地方，也就是王洛过来的地方，一个足有三人高，十几米宽的大洞，慢慢的出现了。
　　得知这次施法要持续十几天，王洛直接钻进了河里，准备逆流而上先返回地面。
　　两天之后，王洛重新出现在了修真联盟在无尽深渊的据点。
　　他拿出了付抱薪给自己的令牌，被据点的负责人恭敬的请了进去。
　　接着，王洛乘坐无尽深渊到中洲城的传送阵，来到了中洲。
　　到了久违的中洲城之后，王洛直接来到了修真委员会的总部，寻找付抱薪。
　　“会长。”王洛急匆匆的走进了付抱薪的办公室，付抱薪抬起头，看到王洛之后，惊喜的站了起来。
　　“我师父在哪里？”王洛急匆匆的问道。

第二百九十二章 警觉
　　“别急，坐下来慢慢说。”
　　付抱薪站起来，招呼王洛先坐下。
　　王洛坐下来之后，付抱薪亲手给他泡了一杯百花茶。
　　看到百花茶，王洛心中一动。
　　他这次急匆匆的来中洲，就是为了这百花茶的主人来的。
　　“你师父回蜀山了。”付抱薪一边泡茶，一边对王洛说道。
　　“那我师娘在不在中洲？”
　　付抱薪停下了手中的动作。
　　“你师娘？姬韦？”他奇怪的看着王洛。
　　王洛点了点头。
　　他也是突然想了起来，自己还有一个能给自己帮大忙的人。
　　就是百花谷掌门人，姬韦。
　　但是能给自己带来帮助的，并不是百花谷掌门这个身份，而是另一个。
　　在上一次的中洲叛乱之后，姬韦成为了姬家的家主，清理叛乱势力的同时，还接受了李家的传送阵业务。
　　王洛看中的，就是姬家手里这个传送阵。
　　“这几个月，你师娘一直中洲和百花谷两边跑，现在不知道是在姬家还是在百花谷。”付抱薪思考了一下，如果不是因为事关中洲势力变动，按理说姬韦的动向不应该在他的掌控之中。
　　“这样吧，我让文和陪着你去姬家看一下，看看你师娘到底在不在家里。”付抱薪把茶杯端给王洛，随后拉了一下喊人的门铃。
　　“喊一下文和。”
　　没多久，文和就推开门走了进来。
　　“会长，喊我什么事？咦？王洛？”他问完付抱薪，这才发现王洛正在屋子里坐着。
　　“你陪王洛去一趟姬家，他找姬韦有事。”付抱薪对文和说道。
　　文和点了点头。
　　“哎，对了，王洛，我突然想起来了，听你师父说你不是要去凌云吗？这凌云的选拔都开始了，你怎么还在中洲？”
　　王洛大惊失色，他连忙站起来，也顾不得喝茶了。
　　“前段时间我在家里，还去了一趟地底，不是离他们选拔还有一段时间吗？”
　　文和有些可怜的对王洛解释到：“今年不知道为什么，凌云那边发了个通知，大概是在一个月前吧，说了一下今年选拔提前的事情，现在应该快要结束了。不过你现在赶过去也不一定赶不上。要不你现在就去吧。”
　　王洛摇了摇头。
　　“算了，得之我幸失之我命，等我忙完手头上的事情我去那儿看一下，实在去不了就等下次也不晚。”
　　“什么事情这么重要？”付抱薪听王洛为了手中的事情连去凌云的机会都放弃了，不由得奇怪的问道。
　　“我去了一趟神罗大陆的地底。”
　　王洛刚起了个头，就被付抱薪打断了。
　　“等等，神罗大陆的地底，如果我没记错的话，是古汉国和魔族的人在那？”
　　王洛被付抱薪小小的震惊了一下，他没想到付抱薪了解的这么清楚。
　　“没错，我受人之托下去查看封印情况，然后发现连接东西两侧的通道被打开了，解决了魔族的入侵之后，我准备把汉国人迁徙到地上来。”王洛点了点头。
　　“通道？你不是去查看封印的吗？你看通道干嘛？”付抱薪不知道想起了什么，脸色突然认真了起来。
　　“那通道不就是封印吗？难道二百年前青莲剑仙封印的不是那个通道吗？他不是打赢了古拉斯特之后逼得古拉斯特把通道封住了吗？”王洛非常纳闷，朝着付抱薪就是一串反问。
　　“谁告诉你连接魔族和汉国的通道是封印？谁告诉你封印封印的是魔族人？不管是魔族也好，小恶魔也好，汉国人也好，他们都是我们这个世界的种族的一部分，按理说我们是不会插手他们之间的争斗情况的。你的意思是，你这次去地底根本没有见到封印？”付抱薪突然激动了起来。
　　王洛傻眼了。
　　“你说什么？”
　　“当时青莲剑仙难道不是告诉的你查看外域的封印吗？”付抱薪不解的问道。
　　“对啊，我以为魔族所在的那一块就是外域啊？”
　　“那是什么外域！你去的哪儿？详细说一下。”
　　付抱薪脸色紧张了起来。
　　“我顺着大河进入汉国的领地，然后在最南边通过通道进入的魔族的领地，在魔族领地的中间和古拉斯特打了一架，打完之后就回来了。”
　　“你的意思是你根本没往最西南的封印那边去？”付抱薪的脸色已经不对劲了。
　　同时，王洛看到付抱薪一直在盯着自己手上带着的死亡之噬看。
　　“没有啊。”
　　付抱薪脸色严肃的朝着王洛的身后使了个眼色，然后重新坐了下来。
　　王洛的身后，是文和。
　　“好，我们谈谈别的。你这次来是找姬韦？你找她要做什么？”
　　王洛听到一声门响，他扭头一看，文和拉开门走了出去。
　　他以为付抱薪是要清场，和他谈论地下封印的事情，也没多想，老老实实的回答到：“我不是想把汉国人迁徙到地上来吗？他们上百万人，迁徙到地上一定是个大工程，我就想着现在师娘的家族不是掌控着以前李家掌握的传送阵业务吗，我想问问能不能直接做个传送阵。”
　　“所以，你是来问怎么搭建传送阵的？”付抱薪意味深长的问道。
　　王洛点了点头。
　　“你手上的手套是怎么来的？”付抱薪的脸色已经严肃了起来，甚至有些严厉。
　　“这个啊？这个是我和古拉斯特打完之后缴获的战利品，叫做死亡之噬，我跟你说，这个东西可是个好东西，带上之后，会根据人的本能对敌人的攻击做出反应并且反击。”王洛看着手上的半指手套，兴奋的对付抱薪说道。
　　就在这时，王洛突然感觉到一个力场在自己的身边形成了，而自己体内本来顺畅的流转着的真气，慢慢的阻滞了起来。
　　“什么情况？发生了什么？”他不解的伸开手看着自己的双手，问付抱薪道。
　　“王洛，你知不知道，地底的封印，封印的到底是什么东西？”付抱薪意味深长的对王洛说道。
　　“什么？”
　　“他们的名字，叫做域外天魔，他们最擅长的，是我们称为心灵魔法的诡异东西，刚好，你现在手上带着的东西，就是有据可查的，域外天魔留在我们世界的唯一一件物品。”
　　哐的一声，门被打开了。

第二百九十三章 天魔警报
　　王洛现在没太注意付抱薪说的话，但是他也感觉出了不对劲。
　　“怎么了这是？”
　　他感觉到自己体内的真气已经陷入几乎停滞的状态了。
　　然后，他反应了过来付抱薪到底说的是什么。
　　“你的意思是，我可能被域外天魔控制了？通过这个东西？”
　　他惊讶的开口。
　　付抱薪点了点头。
　　“封灵大阵已经启动了。王洛，现在，接受一下检查吧。”声音从王洛的身后传了过来。
　　王洛转头看去，发现竟然是刚才出门的文和。
　　他身边带着两名内务部的成员，穿着好看的银色制服，脸色严肃，手上竟然都带着武器。
　　“接受什么检查？”王洛有些纳闷，他倒是没太在意付抱薪和文和两人的态度，毕竟不管谁遇到这种情况，都会往最坏的方向打算。
　　“你先把手套摘下来。”文和走到王洛和付抱薪中间，隐隐的隔开两人，开口对王洛说道。
　　王洛依言想要摘手套。
　　但是他发现，自己失去力量之后，根本没办法把这个自动附着在他手上的死亡之噬摘下来。
　　“我摘不下来。”他实话实说。
　　文和和付抱薪脸色大变，文和直接跑到了付抱薪的办公桌前，摸索了一会，打开了一道隐藏的小抽屉，然后毫不犹豫的按动了里面那个红色的按钮。
　　王洛被大动干戈的文和吓了一跳。
　　紧接着，凄厉的警报声，响彻了整个小浮空岛。
　　他不知道的是，警报还同时传向了大陆上各个顶尖的修真门派的掌门人那里。
　　“这？”远在蜀山的关之尘难以置信的看着自己接收器上响起的警报，不由得怀疑自己是不是眼花了，但是当他发现，警报的显示上确实是一个红色的魔头形象的时候，他第一时间冲出了自己的房间，当他出现在房间外的时候，脚下已经踏上了飞剑，直接朝着山下的蜀山镇飞去。
　　几乎和他做出同样反应的，还有教廷，天音门，大衍寺，昆仑，赤血宗等几个大陆上的顶级门派的掌门人。
　　特别是教皇的出动，惊呆了所有教廷的高层。
　　教皇已经闭关二十多年了。
　　所有人在赶往中洲的路上，心里都在想着，出现在警报器上的那个红色的魔头。
　　那是域外天魔的形象。
　　“难道真如传闻所说，域外天魔的封印松动了？”
　　这是他们的想法。
　　这时，付抱薪的办公室内。
　　房间内的氛围比刚才还要紧张。
　　“文和，你干什么？”付抱薪大惊，因为他也被封印了体内的真气，所以他制止不了文和的动作。
　　“以防万一。”文和冷静的说道。
　　付抱薪沉默了下来。
　　“王洛，你先坐下，我们从长计议。”
　　过了一会，付抱薪对王洛说道。
　　王洛无所谓的坐了下来。
　　“这个阵法是什么？竟然连我都能限制住，还真不简单呢。”
　　他好奇的问道。
　　但是，他不知道的是，他这一句无心的问话，被付抱薪和文和同时理解成了挑衅。
　　“封灵大阵，是修真委员会压箱底的宝物，它可以限制阵内所有人的真气、法力流动，简单来说，就是把阵内的所有人都变成普通人。”文和语气有些冷，但是还是对王洛解释了。
　　王洛点了点头。
　　因为信息差的原因，王洛现在还没感觉到两个人的恶意，他现在只是单纯的认为付抱薪和文和在解决他手上的死亡之噬的问题，并没有考虑到两个人认为他已经被控制了。
　　关之尘是最先到付抱薪的办公室的。
　　“怎么回事？怎么连封灵大阵都打开了？发生什么了？”他直接推开房门急匆匆的走了进来。
　　“咦？王洛，你什么时候回来的？”他第一个就看到了坐在付抱薪和文和对面的王洛，奇怪的问道，“有你在，我放心多了。”
　　付抱薪没想到关之尘竟然来的这么快，感动之余又有些尴尬。
　　他不知道怎么跟关之尘解释。
　　难道直接说：“老关，我怀疑王洛被外域天魔控制了。”
　　“关掌门，我怀疑王洛被域外天魔控制了。”
　　文和平静的对关之尘说道。
　　付抱薪一巴掌拍在了自己的脑门子上。
　　真是个耿直BOY啊。。。。
　　“什么？谁被域外天魔控制了？”关之尘纳闷的问道，他还以为自己听错了。
　　“王洛。”文和面无表情的重复道。
　　关之尘眼前一黑。
　　“老付，文和，你们在开什么玩笑？”他大声问道。
　　虽然这么问，但是关之尘很清楚，协会这边大动干戈的动用最紧急的天魔警报把他们喊过来，这事十有八九是真的。
　　“很抱歉，我也希望这是个玩笑，但是事情好像确实发生了。”付抱薪朝着王洛努了努嘴。
　　关之尘也发现了王洛手上带着的手套。
　　“王洛，这是什么？”
　　王洛这时终于反应了过来，感情不是商量怎么解决死亡之噬，而是商量怎么解决他啊？
　　“不是。。。怎么回事？我怎么突然成了敌人了？”他惊讶的问道。
　　“王洛手上带着的是死亡之噬。”付抱薪替王洛回答了关之尘的问题。
　　“快摘下来！”关之尘脸色大变，连忙对王洛说道。
　　“可是。。摘不下来啊。我现在体内没有真气和魔力，根本没办法把这玩意弄下来。这个东西不是戴上的，而是直接爬到我手上的。”王洛无奈的解释道。
　　“那就关大阵。”关之尘对付抱薪说道。
　　但是付抱薪和文和一脸无奈的看着关之尘
　　关之尘也反应了过来。
　　以王洛的修为，万一他真的被控制了，现在解除大阵，不是找死？
　　“算了，等其他人都来了吧。”他无奈的说道，然后一屁股坐在了王洛的身边。
　　“给师父说说，你出去这一趟都发生什么了？”
　　王洛一五一十的对关之尘说了他去地下之后发生的一切。
　　然后他又从纳戒中掏出了承影剑，拔了出来。
　　看着这把看上去只有剑柄没有剑身的奇特长剑，关之尘啧啧称奇，但是文和的表情就有些不对劲了。
　　“王洛，等会你把剑给我可以吗？”
　　王洛楞了一下，反应了过来，这是要缴他的械啊，他点了点头，把承影剑放在了地上。
　　想了想，他又从纳戒中开始往外拿其他的武器。
　　从涯角枪到青釭剑（沥泉枪在王渭手中，霸王枪在三皇子赵泽度手中），然后是青莲剑，昆古尼尔，行路难，含光剑。
　　长枪长剑摆了一地，关之尘三个人都看傻了。

第二百九十四章 找茬的教皇
　　“王洛，你这是卖武器的？”关之尘傻傻的看着王洛摆了一地的武器。
　　他只见过王洛用青莲剑和昆古尼尔，不说以前在神罗大陆的时候使用的那几把枪和剑，后面得到的含光承影两把剑他也没见过。、
　　“就这些了，别的没了。”
　　看到王洛这么配合，付抱薪和文和悬着的心也稍微放下来一点。
　　但是他们还是静静的等待着其他强者的到来。
　　等到其他人都到了，封灵大阵就可以打开了，到时候集整个大陆的强者合力，就算王洛真的被控制了，也可以制服他。
　　没多久，其他的强者也第一时间赶来了。
　　为首一人身穿白色镶金边的教士服，头戴高冠，手上一把长杖，杖头上镶嵌着一颗硕大的宝石。
　　正是已经闭关几十年的教皇。
　　其他几个大门派的掌门人，跟在教皇后面，走进了付抱薪的房间。
　　“亲爱的付，我们已经几十年没见面了。你还好吗？”教皇神色和蔼，走进来先友好的和付抱薪打了个招呼。
　　付抱薪同样还以微笑。
　　“尊敬的卡特教皇，我很好，不知道您的实力又有突破了没有？”
　　教皇笑而不语。
　　“会长，出什么事了？难道域外天魔出来了？”
　　“域外天魔在哪呢？我还没见过呢，快让我见见。”
　　“这个封灵大阵让我很不舒服，会长，快撤了吧。”
　　几名掌门也都和付抱薪是老相识了，要不然也不会第一时间来支援，他们直接议论了起来。
　　付抱薪看向王洛。
　　“是这样的。”
　　他把前因后果详细的说了一遍。
　　等付抱薪讲完，所有人的目光都聚集在了王洛的身上。
　　王洛无辜的摊了摊手。
　　“会长也没告诉我一声就把大阵打开了，没有真气我实在是脱不下来啊。”
　　看着王洛一脸人畜无害的样子，教皇点了点头，看向付抱薪。
　　“付会长，既然我们都到齐了，这个封灵大阵也可以撤除了吧？”
　　付抱薪点了点头，朝着文和示意了一下。
　　文和带着几名内务成员走了出去。
　　没多久，王洛感觉到身上的压力一下子就消失了，而他体内阻滞的真气也重新流转开来。
　　他舒服的声音了一声，然后发现其他人都一脸紧张的看着他。
　　“别这么看着我，我这就脱。”
　　说完，王洛运起了功法。
　　然后。。。。
　　死亡之噬直接从他手上消失了。
　　王洛又傻眼了。
　　他低头看了看自己空空如也的手，然后抬起头来看向众人。
　　“如果我说我也不知道是怎么回事，你们信吗？”
　　教皇直接举起了手中的权杖指向了王洛。
　　“让我来净化这个罪恶的灵魂吧。”教皇一脸严肃。
　　而关之尘直接挡在了王洛的面前。
　　“别动他！”
　　付抱薪同样一脸严肃。
　　“王洛，我给你最后一个机会，如果你确实被控制了，你如实道来，我们一起想办法。”
　　王洛懵了，他本来没把这当回事，只是常规的接受检查，但是死亡之噬一消失，他一下就成了黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。。。
　　“我得到它也只有几天的时间，还没怎么搞清楚呢，它为什么消失，我也不知道。”他摊开手解释道。
　　“关掌门，请你闪开，让我用圣光净化他。”教皇根本不理王洛和付抱薪的对话，拿权杖指着王洛身前的关之尘，示意他闪开。
　　“老头，你别太过分啊。”王洛见到教皇软硬不吃，一股怒气涌了上来。
　　明明解释一下就好，上来就舞刀弄枪的，也不怕闪着自己的老腰。
　　教皇不再说话，权杖的顶端那颗硕大的白色宝石上开始凝聚出浓郁的白光。
　　付抱薪见到这一幕，脸色沉了下来。
　　“卡特教皇，先冷静一下，具体是怎么回事还没搞清楚呢。”
　　“我觉得眼前的形势已经很清楚了，这个年轻人的灵魂已经被域外天魔污染了，你们在旁边看着，我来就好了。”
　　“这儿可是修真联盟的地盘！”付抱薪脸上的表情已经变成了不满。
　　“发生什么事了，这么热闹？”
　　这时，在众人的头顶，又一个苍老的声音传了过来。
　　他们同时抬起头来。
　　一名身穿火红色法师袍的老者，脚下踩着淡淡的风，一脸好奇的低着头问道。
　　王洛可以感觉得到，这个人的身边围绕着浓郁的魔法元素。
　　“原来是安东尼大法师。”付抱薪看到头顶那名一看就强大无比的法师，连忙开口。
　　“我也收到了你们发来的天魔警报，正好离中洲城不远，就过来看一下。”
　　安东尼慢慢的落在地上。
　　“卡特，你怎么还没死啊，我以为你闭的死关呢。”安东尼第二句话，直接指向了教皇卡特。
　　卡特把手上的权杖收了起来，冷冷的看着安东尼。
　　“你这个老不死的来凑什么热闹。”
　　王洛瞬间化身成了吃瓜群众。
　　来自教廷的教皇，和来自法师塔的大法师正面刚上了，一定很好看。
　　“算了，我先不和你计较，等我消灭了他之后再和你慢慢算账。”教皇虽然和安东尼不和，但是也知道在这种大事上，安东尼是不可能因为私怨打扰他的，他重新举起了权杖，再一次开口威胁起了关之尘，“关掌门，我劝你还是闪开吧，万一误伤到你就不好了。”
　　嘿，王洛这个小暴脾气一下子就上来了。
　　见到关之尘还想说什么，王洛直接把他推到了一边，站在了他的前面。
　　“师父，我没事，你先闪开。”
　　没想到关之尘却存步不让。
　　“我可是你师父，保护你是我的责任，而且我相信你没有被控制。”关之尘一脸坚定。
　　王洛这一刻有些感动，作为师父，除了实力不如他，其他的都挺合格的。
　　“哼，你可不要敬酒不吃吃罚酒，再不闪开，我可连你一起收拾了。”卡特没有一点感情的说道。
　　付抱薪还想劝解一下，但是他万万没想到，卡特竟然就这么在一众修真界大佬的注视下，悍然出手了！
　　一道乳白色的光柱，突然从天上垂落下来，想要把关之尘和王洛师徒俩笼罩在其中。

第二百九十五章 巴掌西来，天外飞仙
　　王洛在卡特出手的一瞬间就察觉到了，他猛地把关之尘推到一边，然后自己跳到了另外一边。
　　就在这时。。。死亡之噬又出现在了他的手上。
　　“已经很明显了吧。”卡特一击不中，却一点都不沮丧，他看着王洛手上重新出现的死亡之噬，得意的对付抱薪说道。
　　付抱薪现在心里一片混乱，他本能的不想接受王洛被天魔控制这个事实，但是眼前所有的事实都指向王洛。
　　就这一愣神的机会，战斗已经正式开打了。
　　其他几名掌门人虽然也对卡特的举动很不满，但是他们的不满比起付抱薪以及关之尘来要小很多。
　　付抱薪是修真联盟的会长，他在乎的是王洛以及修真联盟的颜面。
　　关之尘则纯粹是护徒心切。
　　见到教皇悍然出手，关之尘直接提起武器冲了上来。
　　他直接一剑刺向教皇。
　　让他没想到的是，这一剑虽然没有附带太多的真气，但是教皇竟然不闪不避，任由他刺在了自己的身上。
　　而这一剑，连教皇外面穿的那一身白色教士袍都没有刺破。
　　然后，教皇只是简单的挥动了一下手中的权杖，关之尘就被打飞了出去。
　　教皇这一手，让所有人大惊失色，包括大法师安东尼。
　　要知道，关之尘可是货真价实的元阶，也就是练虚境的强者。
　　他在教皇面前竟然毫无还手之力。
　　王洛见到横飞出去的关之尘，眼都红了。
　　“给老子死！”
　　他高高跳起，握紧拳头，朝着教皇砸了下来。
　　教皇已经察觉到了王洛交出了自己所有的武器，他不慌不忙的抬起了权杖准备给王洛一个狠的。
　　闭关大成的教皇感觉现在自己就是这个大陆上的最强者，他完全就是一副俯视的姿态对待着其他人。
　　而眼前这个年轻人看起来也就二十出头，就连他的师父，堂堂蜀山掌门都护不住他，教皇感觉也就是一招的事。
　　王洛的拳头，和教皇的权杖碰在了一起。
　　教皇只感觉到一股不可抗拒的力量传来，整个人就像刚才的关之尘一样，直直的飞了出去。
　　一拳之威，竟至于斯！
　　狼狈的从地上爬起来，教皇脸上的淡定已经消失了，取而代之的是一脸的气急败坏。
　　还没等他有所动作，突然一阵极细微的声音传来。
　　他不由自主的停了下来，寻找着这个声音的来源。
　　其他人也听到了这个声音，他们也开始了寻找，
　　最后，所有人的目光，都聚集到了教皇手中的权杖。
　　确切的说，是他杖头上那一颗白色的宝石。
　　宝石的表面，出现了一道细微的裂缝，那个声音，就是从这儿传来的。
　　“圣光之心！！！！！！！”
　　教皇发出了一声惨叫。
　　王洛这一拳，竟然直接砸烂了这颗名为圣光之心的宝石！
　　凝为实质的光元素从圣光之心裂开的地方涌了出来，接着弥散在空气中。
　　所有人都感觉到自己好像沐浴在温泉中一样，舒服的一匹。
　　只有教皇。
　　他欲哭无泪的看着破损的圣光之心，然后凶狠的看着王洛。
　　刚来时的和蔼亲切，已经完全消失在了他的脸上。
　　愤怒冲昏了他的头脑，他根本没考虑，能一拳打爆圣光之心的，倒是是什么实力。
　　把失去效力的圣光之心收起来，教皇手中重新出现了一把短小的单手法杖。
　　他在眼前的空气中一挥，一瞬间，无数圣光凝聚成的长枪，出现在了空中。
　　接着，卡特又是一挥手，这些长枪，直直的朝着王洛掷了过去。
　　王洛身形晃动，让人根本看不清他的真实所在，空中只留下了一道道因为速度太快留下的残影。
　　卡特根本来不及反应，王洛再一次来到了他的身前。
　　不过，作为教皇，本质上是个牧师头子的卡特，对付近战也是有一套的。
　　再加上突破元阶之后，大幅度强化的肉体，卡特准备让王洛吃个暗亏。
　　不知不觉间，卡特已经把王洛从啥也不是的毛头小子，看成了和自己旗鼓相当的对手。
　　拳头未到，拳风已到。
　　但是王洛第一时间感觉到了不对劲。
　　极具攻击性的光元素凝聚在了卡特身上被王洛攻击的那个部位，就像一个被压缩到极致的弹簧一般。
　　王洛感觉得到，只要他这一拳砸实了，自己会吃个大亏。
　　他在空中强行翻身，整个人头朝下脚朝上，从卡特的头顶翻了过去。
　　突然觉得这一击无功而返挺亏的，王洛带着死亡之噬的手不由自主的，在卡特的脸上拍了一下。
　　“啪！”
　　清脆的响声响彻全场。
　　不光是卡特，所有人，都被王洛这天外飞仙一般的一耳光打懵了。
　　卡特的脸以肉眼可见的速度肿了起来。
　　毕竟是个法师，卡特的肉体即使经过突破合体之后的强化，强度也远远不能和王洛相比。
　　另外，刚才王洛手上的动作，与其是他故意的，不如说是死亡之噬故意的，这一巴掌看起来平平谈谈，其实力道极大。
　　卡特茫然的捂住了自己发涨，发热，然后开始剧痛的脸。
　　养尊处优的他已经多少年没受过这种耻辱了。
　　不过，年轻时当牧师的反应毕竟还在，卡特捂着脸的手瞬间出现了一团白光，把自己快要肿成猪头的脸笼罩在了圣光中。
　　等到卡特把手拿下来，他的脸已经消肿了。
　　不过，脸虽然没事了，脸色可就出大事了。
　　卡特就像死了家人一样死死的盯着王洛。
　　“你完了，三清也救不了你，我说的。”他冷冷的对王洛说道。
　　王洛差点没被逗笑。
　　“老头，挨打的可是你啊，你要搞清楚现在的形势。”他揉着手腕，死亡之噬在他的手上极其的显眼。
　　卡特不再说话，而是在原地闭上了眼睛。
　　王洛突然感觉到自己被无数的光元素锁定了。
　　“光之烙印！”
　　卡特睁开眼睛看向王洛，一个白色的光点从他的身前，以极快的速度朝着王洛扑了过来，纵然是王洛也没反应过来，只能眼睁睁的看着这个光点没入自己的体内。
　　“中了光之烙印，接下来卡特所有的法术都会自动以王洛为目标，王洛这一下危险了啊。”
　　说话的是安东尼，他一动不动，死死的盯着场上的局势。

第二百九十六章 从未见过如此厚颜无耻之人
　　文和现在急的不行。
　　但是他又不知道该怎么做。
　　本来大家的目标是控制住王洛，但是教皇卡特的态度实在是太嚣张了，根本不把修真联盟这些人放在心里，说打就打。
　　而看到他对关之尘的那一击，文和也知道了为什么卡特的态度如此傲慢无礼。
　　原来他已经踏进了那个神秘的层次。
　　在这一刻，文和完全明白了。
　　这个老家伙，根本不是来帮忙的。
　　他就是来立威的。
　　而看到在旁边乐得看戏的付抱薪以及其他几个大门派的掌门人，文和更是坚定了自己的想法。
　　场内，卡特给王洛打上了光之烙印之后，背后的光之翼展开，高高的飞上了空中。
　　御剑的话是有一点不好，那就是在空中的战斗比较难受。
　　但是魔法中的拟态翅膀则完全没有这种顾虑。
　　本来法师也是依靠吟唱法术来进行远程攻击的，飞在天上仍然可以对地面的人进行攻击。
　　不过，光之翼这种法术，对使用者的法力需求是非常高的，它无时无刻不在消耗使用者的法力。
　　在这种情况下仍然能吟唱其他的法术，不光对法师的法力要求比较高，还必须有一心二用的能力。
　　纵观整个主大陆，有这种能力的人也是凤毛麟角。
　　但是今天，在这个现场，就有两个。
　　不对，是三个。
　　教皇卡特。
　　法师塔大法师安东尼。
　　还有就是王洛。
　　在卡特飞起来的那一刻，王洛差点没笑出声来。
　　“这是觉得我没有对空能力？想要在天上欺负我？我想想，用哪种方法来办他呢？”王洛心里想着，最后决定。。。
　　什么都用一下得了。
　　他从纳戒中掏出了一张华丽的长弓。
　　这是刚才掏武器的时候忘掉的射日弓。
　　接着，一支闪耀着太阳般耀眼的光芒的长箭出现在了他的手中。
　　射日弓，逐日箭！
　　王洛张弓搭箭，对准了刚刚飞到空中的卡特。
　　卡特看着王洛掏出弓箭，哈哈大笑起来。
　　“你不会以为这种凡人的兵器能对我造成伤害吧？”他一脸戏谑的看着王洛。
　　但是接下来，他就笑不出来了。
　　一股强烈的气机锁定了自己，这种感觉甚至比被光之烙印锁定还要强烈。
　　而直觉在不断的对他发出警告。
　　这一击，如果他不躲，会死！
　　危急关头，卡特毫不犹豫的抬起了自己的右手。
　　带着金边的教士袍从他的手上滑到肘部，露出了手腕上一个银色的手镯。
　　手镯上突然爆出了一阵白色的光芒，把卡特整个人笼罩在其中。
　　就在这时，王洛松开了拉着弓弦的手。
　　逐日箭化作日光，射向卡特。
　　这道耀眼的光芒直接划破天空，飞到了浮空城的外面，化成一个小小的光点，消失在了天际的尽头。
　　光芒散去，卡特所在的地方已经空空如也，看起来像是被王洛这一箭直接化为了尘埃，但是付抱薪仍然死死的盯着卡特刚才所在的位置。
　　过了一会，无数的光点出现在了空中，然后急速凝聚。
　　接着，卡特的身影毫发无损的重新出现在了空中。
　　不过他的脸色非常的难看。
　　“可恶，这可是教廷的至宝！居然会用在这种地方！”他心痛的看着已经空空如也的手腕，低声说道。
　　文和不解的看向付抱薪，不知道卡特是怎么存活下来的。
　　“那是卡特手镯上自带的技能，可以把人暂时转移到另一个空间，躲掉某一次致命的攻击，这个手镯在整个大陆上都是可遇不可求的东西，是当年教廷实力最强的教皇传给下一任教皇的至宝。没想到卡特竟然用在了这儿。”付抱薪看到文和的不解，跟他解释了起来。
　　王洛在射出箭的那一刻，突然失去了对卡特的锁定，他知道，卡特一定用什么办法躲避了这次攻击，最有可能的就是突然消失在这个时空中。
　　猜个八九不离十的王洛微微一笑，伸手往文和那边一挥。
　　含光剑发出了剧烈的颤抖，突然出鞘，飞向了王洛。
　　看着乖乖的在自己的身前悬浮的含光，王洛轻轻一跳，踏在了剑身上。
　　“喜欢空战，就满足你！”他高声对空中的卡特说道。
　　文和没想到王洛竟然把武器收了回去，心中一急，但是付抱薪轻轻的按住了他的手，示意他稍安勿躁。
　　王洛盘旋着飞上天空，和卡特遥遥相对。
　　“我不知道你是从哪儿学到的这么多稀奇古怪的东西，但是你也太自大了吧，你不知道，这天空，是法师的天空吗？”卡特看到王洛不再使用那个威力极大的箭技，心里轻松了下来，他下意识的认为那个箭技和自己的手镯一样，都是一次性的物品。
　　听到卡特这句话，底下观战的红袍大法师安东尼，虽然和卡特不和，但是还是微微的点了点头，表示自己同意这种说法。
　　“是吗？那就来试试啊。”王洛站在空中，总感觉少了点什么，看着自己带着死亡之噬的双手，他突然发现，在空中总不能抡拳头吧？
　　于是，他故技重施，再一次朝着文和那边招了招手。
　　承影剑随心而动，一个剑柄冲天而起，飞到了王洛的手中。
　　文和已经麻了。。。。
　　合着这剑在你那和在我这都一样是吧？
　　王洛手中拿着一个剑柄，随着真气的不断涌入，剑身的部位浮现出一层透明的剑气。
　　剑气在空中微微的泛着波澜。
　　“在空中拿剑战斗？哈哈哈哈！你们这些修真者，不会还这么蠢吧？”
　　此话一出，底下所有人的脸色都黑了下来。
　　卡特这个地图炮，直接轰向了所有人。
　　“王洛，狠狠的打！”
　　关之尘听到这句话，再想到刚才卡特趁他没防备对他毫不客气的出手，突然挥舞着拳头，对天空中的王洛大声喊道。
　　这句话一出，整个形势变的诡异的起来。
　　“原来是个陷阱啊。”卡特眯着眼看着底下为王洛加油助威的关之尘，先把帽子扣了上去。
　　“如果我今天在这儿出了什么意外，你们修真联盟付得起责任吗？”
　　他看向付抱薪，厉声说道。
　　“这老贼好生无耻！”
　　这是在场的所有人的统一想法。

第二百九十七章 自古对波左边输
　　在开打之前，卡特先给自己上了一道护身符。
　　如果站在他对面的是付抱薪或者关之尘，可能真的会畏手畏脚不敢尽全力。
　　但是王洛哪管这么多。
　　“屁话少说，让我看看你这空战到底是个什么打法！”王洛手持承影剑，直直的指向卡特，朗声说道。
　　卡特冷冷的看了王洛一眼。
　　“既然你自取其辱，那我就满足你，让你看看什么是真正的空战王者！”
　　说完之后，卡特竟然就这样闭上了眼，开始在原地吟唱法术。
　　法师在吟唱法术的时候，闭上眼睛有助于集中注意力，提高吟唱速度。
　　但是这不就是赤裸裸的瞧不起王洛，或者说，瞧不起所有的修真者吗？
　　场下的安东尼给出了解释。
　　“除非这个年轻人，学会了比御剑术更高一个档次的驭剑术，否则在这种情况下，法师在空中是必胜的，在空中的法师只有一个天敌，那就是龙族。”
　　安东尼信誓旦旦的说道。
　　“这年轻人，总不会学会你们修真者已经失传了这么多年的驭剑术吧？”
　　关之尘听到安东尼这句话，心下大定，笑而不语。
　　“并不是驭剑术失传了，而是现在的修真界，根本找不到功力强大到可以在御剑飞天的同时再操纵武器进行攻击的修真者了，毕竟御剑也会时时刻刻的消耗真气，比起你们的光翼，御剑消耗更大，操纵更难。”付抱薪摇了摇头，对安东尼说道。
　　安东尼点了点头。
　　卡特刚闭上眼，准备的强力法术刚刚吟唱了一个开头，突然感觉到不对劲。
　　他第一时间睁开了眼睛，发现一道剑气正高速朝着自己飞来。
　　他手忙脚乱的操纵身后的光翼闪开了这一击，一脸怒色的看着下面。
　　“谁在偷袭？”
　　他以为是下面的人在趁他不注意偷袭他，万万想不到这一击就是王洛发出的。
　　“你以为谁都跟你一样无耻吗？”安东尼看清了一切，一脸鄙夷的对卡特说道。
　　“什么？”卡特惊恐的看着对面的王洛。
　　“不信是吧？再吃我一击！”王洛一挥手上的承影剑，又一道透明的，恍若风刃一般的剑气朝着卡特飞了过去。
　　卡特再一次躲过这一击。
　　刚想嘲讽一下，卡特赫然发现，王洛已经来到了自己的眼前。
　　猝不及防之下，卡特再一次使用了一个保命的技能。
　　暴涨的圣光从他的体内涌了出来。
　　王洛急退。
　　等到光芒消失，卡特一脸苍白的看着王洛。
　　刚才那一下，消耗了他太多的法力。
　　“付抱薪，你们就任由这个家伙拿着自己的武器吗？”卡特看着下面，又惊又怕的对付抱薪说道。
　　这句话再一次刷新了付抱薪对他底线的认知。
　　“架是你要打的，连武器都不让王洛带了吗？”关之尘对着卡特大声喊道。
　　“他可是被天魔控制的人啊！如果不是被天魔控制增强了他的实力，他怎么可能打的过我！”卡特理所应当的说道。
　　“那你都说了他被天魔控制了，我们有什么办法？”
　　“一起上，杀了他！”卡特毫不犹豫的说道。
　　王洛听着卡特这毫无廉耻的话，隔夜饭都快吐出来了。
　　这种又当又立的人，是怎么当上教廷的教皇的？
　　他慢慢的落在了地上，然后把承影含光两把剑送回剑鞘。
　　“老贼！你看清楚了！”王洛甩着手对卡特示意到。
　　卡特不知道王洛葫芦里卖的什么关子，他一言不发，脸色难看的看着王洛。
　　这时，一副比卡特身后更大的光翼，在王洛的身后突然展开。
　　“怎么可能？”看着扇着翅膀重新飞上天空的王洛，所有人的下巴都快落在地上了。
　　“你这个徒弟，到底还藏着多少东西？”看着王洛，付抱薪喃喃说道。
　　两个身后同样张着巨大的光翼的两人重新在空中遥遥对立。
　　王洛准备给卡特最后一击。
　　他同样轻轻的念了一声。
　　“光之烙印！”
　　一个光点，极速没入了卡特的体内。
　　感受到被光之烙印锁定的卡特怒气反笑。
　　“你要搞清楚，我可是教皇！在这个世界上，再也没有第二个人，比我的光系魔法的造诣更高！”他几乎有些癫狂的对王洛大声喊道。
　　“是吗？那就试试吧！”王洛笑了一下，朝着天空举起了双手。
　　卡特趁着王洛吟唱法术的时间，突然指向王洛。
　　在他的左手袖子里，突然飞出了一道由光元素组成的锁链，朝着王洛飞了过去。
　　王洛看着这道锁链，微微一笑。
　　他根本就没有准备什么法术，他想的是用最羞辱人的方式，彻底击败卡特。
　　同样伸出了左手，一道同样的光之锁链，在他白色道袍的袖子中飞了出去。
　　两条锁链在空中碰撞。
　　预想中的同归于尽并没有出现。
　　王洛发出的那一道锁链，毫无悬念的击破了卡特那一条，去势不减，对着卡特飞去。
　　卡特不得已，用了另一个法术把王洛的这道锁链破除。
　　“曙光！”
　　他举起了手，淡淡的光芒从天上撒了下来，笼罩了他的全身。
　　“曙光？你这老贼公然作弊啊。”
　　曙光这道法术，是一道非常高级的光系辅助法术，他的作用是快速恢复范围内的人的光系魔法储备。
　　通俗来讲，就是一个无限制的大蓝瓶。
　　王洛懒得同样给自己补蓝，静静的看着卡特的表演。
　　卡特沐浴在曙光之中，感受着迅速回复的魔法力，发出了一声舒坦的叹息声。
　　看到王洛对他毫无反应，他暗笑一声，伸出手，手掌张开对着王洛。
　　“感受曙光女神的愤怒吧！极光炮！”
　　一道粗大的光柱带着不可抗拒之势朝着王洛射了过去。
　　王洛同样抬起了手。
　　他注意到了现在场下众人的站位，是在他的左边。
　　“你不知道有一句话，叫做自古对波左边输吗？”
　　话音刚落，一道和卡特的光柱粗细差不多，但是明显要凝实很多的光柱，从王洛的手中喷涌而出。
　　两道光芒在空中碰撞，整个天空都成了一片纯白，再没有了其他的颜色。

第二百九十八章 惊天翻转
　　这白光充斥了天地间的所有空间。
　　地下的所有人都闭上了眼睛。
　　等到白光散去，他们重新睁开眼睛。
　　王洛好整以暇的站在原地。
　　而在他对面的卡特，原本华贵的教士袍已经残破不堪，破破烂烂的挂在身上。
　　他的脸上一片焦黑，手中的法杖直接被抹去了一半。
　　“为什么，你的光系魔法为什么会这么强？”
　　难以置信的卡特张开嘴，从嘴里冒出了一股黑烟。
　　王洛并不答话，乘胜追击，又一道光之锁链朝着卡特飞了过来。
　　猝不及防的卡特直接被这道白色的圣光化作的锁链打中。
　　接着，王洛皱起了眉头。
　　光之锁链并不是一道伤害性非常强的光系魔法，它其实更多被涌来查看伤病员体内的情况。
　　王洛下意识的通过锁链感受了一下卡特体内的情况。
　　这一看，就发现了一些了不得的东西了。
　　“有意思，原来这不是真正的教皇卡特？”王洛眯着眼，感受着卡特体内的另一股意识正控制着他的身体。
　　而这种力量，和死亡之噬上，竟然一模一样。
　　王洛猛的一扬手，无数条锁链从他的身边出现，把卡特团团捆住，然后拉着他落到了地上。
　　完全被束缚住的卡特重重的砸在了地上。
　　“会长，有个大发现。”王洛朝着付抱薪抖了抖手中的锁链。
　　付抱薪现在很纠结，他不知道该怎么面对王洛了。
　　但是，他最清楚的是，现在战斗力最强的教皇都被王洛像捆猪一样捆了起来，那他们如果一起上的话，大概率也是白给的下场。
　　破罐子破摔的付抱薪干脆把王洛当成了没有被控制。
　　“怎么了？”
　　“弄了一顿才发现，这老家伙，原来是贼喊捉贼。”王洛看着那边跌落尘埃凄惨无比的教皇卡特。
　　“贼喊捉贼？”付抱薪品了一下王洛话里的意思，突然眼前一亮，抬起头来，难以置信的对王洛说道，“难道？”
　　“没错，如果我没有感受错的话，这家伙，已经被人控制了，而控制他的那种力量，和我手上的这双手套一模一样。”
　　其他人面面相觑，包括大法师安东尼也是一脸的不可思议。
　　“这？”
　　剧情反转的太快，太出人意料，大家用了很一会才回过神来。
　　“我就知道，王洛，你肯定没问题的。”
　　关之尘一脸喜色的对王洛说道。
　　“这种力量好像可以增强被控制着的力量，这个家伙的真实实力根本没有表现出的这么强。”王洛仔细查看了卡特体内光元素的总量，发现他刚才表现出的实力和自己体内的光元素数量完全不符。
　　于是，在王洛利用死亡之噬中的力量将卡特体内的那股诡异的意识封印之后，被五花大绑的卡特被付抱薪送进了内务部的监牢。
　　这也是有史以来，内务部的监狱中关押的身份最高的犯人。
　　深知此事重大的付抱薪，第一时间通知了大陆上所有的大势力。
　　包括安东尼代表的法师塔，以及卡特代表的教廷。
　　教廷得知此事之后，裁判所的红衣大主教，也是教廷的二号人物，血手巴特第一时间赶到了中洲城。
　　安东尼也利用法师塔特有的联系方式，联系到了法师塔中的几名红袍大法师。
　　不过，洗清了嫌疑的王洛，已经懒得管这些事情了。
　　这种可以影响到大陆局势的大事件，还是交给他们去操心吧。
　　他在关之尘的陪伴下，来到了姬家。
　　姬韦正好在家处理一些事务，见到关之尘和王洛携手登门，她非常讶异。
　　“关掌门，王洛，你们两个怎么过来了？”
　　快步走下台阶，姬韦朝两个人走了过来。
　　“我是陪着王洛来的，王洛找你有点事。”关之尘指了指王洛，表示自己只是来打酱油的。
　　“进屋来说。”
　　走进姬家那装潢的华丽无比的正厅，姬韦也没坐在主位上，而是和关之尘相对而坐，王洛坐在关之尘的下首。
　　“王洛，还没来得及感谢你呢，我们家里那些不争气的，差点把整个姬家送上不归路。”姬韦首先对王洛帮助付抱薪平定叛乱表示了感谢，如果不是看在王洛的情面上，付抱薪也不会对姬家手下留情，并且把姬家家主的位置交给她。
　　王洛不以为意的摆了摆手。
　　“师娘不必客气，一家人不说两家话。”
　　姬韦开心的笑了起来。
　　“有你这句话，你这件事，姬家帮定了。”
　　“是这样的，师娘，我想搭建一个传送阵，规模可能比较大，正好大陆上的传送阵业务现在是你们姬家负责，我来咨询一下。”
　　“传送阵？从哪里到哪里？”
　　“在我们所在的那个大陆，神罗大陆的地底，到我家乡，梁国。”
　　“哦，要传送多少人？”
　　“大概百十万。”
　　姬韦惊讶的捂住了嘴。
　　“怎么这么多人？”
　　关之尘接过了王洛的话头，对着姬韦解释起了神罗大陆地底汉国遗民的事情。
　　姬韦点了点头。
　　“这么大规模的传送阵，我问问。”
　　接着，她走出门去。
　　“二叔，来一下。”
　　喊完人之后，姬韦就重新走回屋子坐下。
　　过了一会，一个精干的中年人走进了屋子。
　　“家主，什么事？”
　　姬韦指着这名中年人对王洛和关之尘介绍：“这是我二叔姬敏，也是现在姬家的大总管，传送阵的业务由他一手负责。”
　　“关掌门好，这名少年英杰是谁？”姬敏认识关之尘，对这位未来的姬家姑爷，也是蜀山掌门不敢怠慢，笑着打了个招呼。
　　“这是关掌门的弟子，王洛。今天的事情，也正好和他有关。”姬韦示意姬敏坐在她下首。
　　姬敏点了点头，走到姬韦下首坐了下来，静静的等着王洛的下文。
　　“横跨大概四千里，传送八十万人的传送阵，我们多久能搭建好。”姬韦直截了当的开口对姬敏说道。
　　姬敏一愣，他注意到，姬韦用词不是能不能做，而是多久能做好。
　　他低下头考虑了起来，过了一会，一脸苦涩的对姬韦说道：“家主，人力和财力方面不是问题，但是有一个很大的问题，有一项资源，我们姬家现在的储备根本不够。”

第二百九十九章 多的就当加工费了
　　“什么问题？”
　　“这事就要从传送阵的原理说起了。”姬敏端起桌子上的茶水喝了一口，组织了一下语言，这才开口。
　　“传送阵除了法阵，最大的问题就是能源，平时中洲的传送阵流量，最大的一个阵法，每天也就几百人不到一千人的流量。但是这一下就要搭建一个短时间内传送上百万人的传送阵，整个法阵的材料都要升级，以现在中洲的传送阵的质量，用不了一天就会完全损坏。”
　　“那需要什么？”
　　“这种规模的传送阵，需要海量的近乎天文数字的晶石，但是受限于法阵的规模，所需的晶石的质量要求非常高。”
　　说道这儿，姬敏咽了口口水。
　　“据我的估计，这座传送阵，需要的晶石，应该是天晶那个级别的。”
　　姬韦也皱起了眉头。
　　“天晶？那你现在下令，收购现在主大陆所有的天晶，溢价也无所谓，现在家里的所有重心都放在这座传送阵上。”
　　姬敏一脸为难。
　　“家主，不是钱不钱的问题，而是根本没有这么多天晶！去年中洲城出现了一批天晶，被各大家族瓜分了，但是今年，出现的天晶的数量就下滑了，和去年之前基本持平，而且现在也处在一个有价无市的状态。不光是能够制作天晶的师傅现在极其稀少，就连制作天晶所需要的天枢石也越来越少了。”
　　“那如果使用其他的办法呢？”
　　“使用低档次的晶石的话，也可以搭建起来，但是需要传送阵的规模极其巨大，而且工时会被拉的非常的长，有可能得做好几年。”
　　姬韦看向王洛，想要问一下他的意见。
　　她没想到，王洛笑着对姬韦说：“师娘，天晶不是问题。”
　　姬敏有些不信。
　　“王洛，就算你机缘巧合得到了几块天晶，那也只是杯水车薪，上百万人的传送阵所需要的天晶是一个你无法想象的数字，大概需要大陆十年的总天晶产量，也许不够，还是说按照去年的产量来算的。”
　　“我算算啊，去年大陆大概出了不到两千块天晶，按两千来算，十年，两万块？”
　　“对，两万块天晶是什么概念，单单以晶石本身的价值来算的话，也是几百万了，当然，几百万，我们姬家拿出来还是很轻松的，只不过这些天晶从哪弄？”姬敏感觉王洛这种蜀山的得意弟子，肯定对金钱没什么概念，耐心的对他解释到。
　　“还挺便宜的，师娘，这些天晶我出了！”王洛拍着胸脯对姬韦说道。
　　“你怎么出？你哪有这么多钱？你师父的衣服都是我给买的。”
　　关之尘听到姬韦这句话，看了看自己身上的衣服，老脸一红。
　　“师父，你知道我那把昆古尼尔，是花了多少钱买的吗？”王洛突然转过头去对着关之尘说道。
　　关之尘一愣，他知道王洛那把长枪，但是他还真不知道这把枪是王洛买的。
　　“那把枪，看起来不错，怎么也得个几万几十万的吧？看不出来，你小子还是个有钱的主。”
　　王洛摇了摇头。
　　“说实话，我也忘了到底多少钱了，不过它是我去年刚到中洲的时候在中洲晶行的拍卖会上买到的，好像花了一百万晶石？”
　　关之尘呆呆的看着王洛。
　　“多少？”
　　“一百万。”
　　王洛这还没说，自己的行路难，花了上千万晶元呢。
　　“但是，这不是钱多钱少的问题。”
　　姬敏不由得开口打断了王洛的话。
　　“现在的问题是，我们没有这么多的天晶！”他以为王洛一直没有GET到自己的重点，反复强调到。
　　“天晶更没有问题，师娘，你们存放晶元的仓库在哪，领我去一趟。”
　　姬敏脸色一沉，他没想到王洛竟然直接要求参观对每个家族来说都是最隐秘的地方的晶石仓库。
　　但是姬韦毫不犹豫的站起身来，在大厅的墙上按动了一个机关。
　　那面墙翻转了过来，露出了一个甬道。
　　姬敏大惊失色。
　　“家主？”
　　姬韦摇了摇头：“没关系，关掌门和王洛都是我最信任的人。”
　　说完，她带着头往甬道内走去。
　　这些大家族，基本上都不会把钱存在银行，生怕某一天被冻结的财产。
　　走了一会，姬韦在一扇看起来就非常厚重，纯金属打造的大门前停了下来。
　　来到大门附近，王洛就感觉到附近的灵气的流动稀少了很多。
　　看起来，这个大门上的符文，应该是类似于小浮空岛上的封灵大阵那样的功能。
　　姬韦掏出了一把钥匙，打开了大门。
　　轰隆隆的声音传来，大门一点点的打开了。
　　完全打开之后，王洛往里面看去。
　　里面只有箱子。
　　无数的箱子。
　　“这些箱子里都是晶石和晶元，越往里质量越高，王洛，我看你好像有渠道弄到天晶，说吧，你需要多少晶石。只要不超过这个仓库里的数量，你都能拿走。”
　　王洛笑着摇了摇头。
　　“师娘，这种事我怎么会让你出钱呢，我是来当财神爷了。”
　　说完，他径直往前走去，来到一块比较开阔的空间的时候，停了下来，示意姬韦、姬敏和关之尘后退一下。几个人不解的依言后退。
　　除了关之尘。
　　他突然想起来，去年王洛用天晶的瀑布把他淹没的事情了。
　　“难道这小子手里还有天晶？”他看着王洛，“不能吧？去年那些已经是海量了，如果不是这一年门派花钱有点厉害，这些天晶我就代表蜀山出了。”
　　还没等他想完，熟悉的一幕再次出现。
　　瀑布一般的晶石闪耀着璀璨的光泽从天而降。
　　姬敏的眼都直了。
　　他看的出来，这些从王洛的储物空间中倒出来的，全都是最极品的天晶。
　　是那种最顶尖的天晶师傅，精雕细琢做出来的精品。
　　“够了就说一下。”王洛一边往外清库存一边对姬敏说道。
　　姬敏一个激灵，看到眼前的天晶已经堆成了小山，肯定不止两万了，他连忙开口。
　　“够了够了够了！”
　　王洛停了下来，笑着看着姬韦。
　　“师娘，不够再找我拿，多的话，就当加工费了。”

第三百章 北荒王
　　姬韦从小到大都是天之骄女，她接受的都是最正统的教育。
　　但是这种情况下，饶是修养极好的她也忍不住了。
　　“我有一句MMP不知当讲不当讲。”这是她心里现在的想法。
　　她知道，王洛是从一个不怎么出名，最起码是现在不怎么出名的次大陆上走出来的一个普通人。
　　但是，他是怎么眼都不眨一下，拿出来这么多顶级天晶的？
　　这一刻，她突然感觉，关之尘收王洛当自己的亲传弟子，并不是王洛的福分，反而是关之尘的福分才对。
　　嗯，这个想法，关之尘早就有了。
　　“够不够？师娘？不够还有。”王洛笑着对姬韦说。
　　“不够，再来点。”关之尘老神在在的说道。
　　王洛撇了关之尘一眼，没说话。
　　他手一挥，更多的天晶从天而降。
　　没多久，这个特意留出来的过道就被堆的满满当当，数量是刚才的好几倍。
　　“够了够了够了！”姬韦终于回过神来，挥舞着双手对王洛说道。
　　她平日里的端庄在这一刻荡然无存。
　　是被王洛吓的。
　　“王洛，你怎么会有这么多天晶？”姬韦惊的合不拢嘴。
　　“别问，问就是家里有矿。”王洛摆了摆手，不动声色的装了隔壁。
　　姬韦非常有深意的看了王洛一眼，她认为，王洛肯定是有什么惊天奇遇，才会获得这么多的天晶。
　　“这些天晶应该足够搭建传送阵了吧？”王洛看着被吓的话都不会说的姬敏。
　　姬敏连连点头。
　　“别说一个了，十个都够了。”姬韦哆哆嗦嗦的回答道。
　　“需要多久？我是说最快的速度，最快的速度，最好的质量。”王洛认真的对他说道。
　　“最快一个月就能搞定。”姬敏毫不犹豫的回答到。
　　关之尘看着王洛，突然想起一件事情。
　　“这样吧，王洛，你带我和一些人去地下，我亲自替你负责这件事。”
　　王洛不明白为什么关之尘会主动接下这件事情。
　　“什么情况，师父？”
　　“你迟到了！”关之尘看着王洛，给出了原因，“如果再晚一个月，凌云的大门就要关闭了。到时候你就是想去也去不了了。”
　　“那你去有什么用，你连大梁都没去过。”
　　“怕什么，大师兄在大梁的，你不会认为我联系不上大师兄吧？”
　　王洛这才想起来，段松还在梁国给赵希成当保镖。
　　“那我需要带一个人和我一起去。”
　　“是谁？我需要跟你说的是，陈妤作为这一次蜀山的代表已经去了，这是我们蜀山这一次除了你之外的唯一一个名额，你不用再带着其他人了吧。”关之尘疑惑的问道。
　　就在王洛去地底的这段时间，蜀山这一批选拔的弟子已经出发了。
　　不是别人，正是陈妤。
　　“魔族大君，古拉斯特，我怕我不在，他会搞什么幺蛾子，而且，我怀疑，他也被域外天魔控制过，要不然这副手套不会出现在他的身上。”王洛想起了和他大战过一场的古拉斯特，虽然现在想来，有被天魔控制之后实力会变强的因素，但是他自身的实力仍然不容小觑。
　　“这样吧，你把他带来中洲或者蜀山，由付抱薪或者蜀山亲自看管。”
　　王洛考虑了一下，点了点头。
　　三天之后，由王洛、关之尘和姬敏亲自带领，一支浩浩荡荡数百人由修真联盟精锐力量、姬家资深工匠组成的大部队，踏上了前往无尽深渊的传送阵。
　　到了无尽深渊那儿的属于修真联盟的据点之后，王洛找到了关之尘，。
　　“师父，我们两个谁去梁国？”
　　“我去？我已经联系好大师兄了。”关之尘表示他已经联系上了段松。
　　“算了，我们先下去，留一部分人在地上，然后我再回来，带着这一部分人去梁国搭建另一部分的传送阵，我也能和梁皇说一下。”
　　关之尘点了点头。
　　“那咱们加快速度，你已经迟到了很久了，凌云的大门开放的时间不多了。”
　　从无尽深渊往下走的路程走的极为艰难，毕竟不是每个人都有王洛的修为的。
　　好在有修真联盟精锐的守护，那些实力不强的姬家工匠也是有惊无险的下到了无尽深渊的最底部。
　　走了没多久，就发现了一个深不见底的大洞。
　　这个地方，正是古拉斯特使用息土开出的通道。
　　此时，这个通道前已经有了汉国士兵值守。
　　守门的士兵都是认识王洛的，看到王洛来了之后，他们惊喜的大喊起来。
　　“王洛你回来了？”
　　“我回来了，我带你们回去。”
　　和一直在这边守着的刘破敌交接好了之后，王洛孤身一人返回了无尽深渊之上。
　　他带着剩下的工匠以及修真联盟的守卫们，前往梁国。
　　王洛特意租了一条大船，正好让这百十人全都坐上。
　　说好了目的地之后，王洛踏上了飞剑，马不停蹄的飞向东边。
　　和赵希成的商谈很顺利，赵希成对这些已经没什么威胁的上古遗民没什么抗拒的，现在的大梁是铁打的江山，不怕这些前朝遗民搞出什么幺蛾子。
　　经过和欧阳睿的讨论之后，这些人准备被安置在王洛在这个世界的家乡。
　　北荒，大漠。
　　现在的北荒，已经和王洛刚来的时候截然不同了。
　　他们针对大梁的突袭被挫败之后，元气大伤，现在只能躲在家里舔舐伤口。
　　而梁国虽然也损失惨重，不过都是东北那些人烟稀少的地方，失去了外敌的窥视之后，梁国需要面对的威胁大大减少，重建的速度非常之快。
　　而经过这一波移民之后，北荒的人口密度将会一跃超过梁国境内的大部分区域，仅次于最繁华的江南。
　　王铁山正式卸任大将军，改任北荒王，负责北荒境内的一切军政事宜。
　　基本上就是裂土封疆了。
　　这个提议，竟然是赵希成本人提出来的，这让王洛很是惊讶，这种心胸的帝王，在他前世那个世界中完全是不可想象的。
　　而新任的大将军，也是属于王铁山一系的。
　　原北荒城城主，龙骧军大将军，人称兵仙的杜逸！

第三百零一章 凌云之路
　　“伯伯，二哥现在很好，在蜀山呆的很舒服，小九也是，你放心好了。”
　　王洛在临走之前，特意去北荒看望了一下王铁山夫妇俩，虽然他刚走没多久。
　　因为王洛有预感，这一次走，他可能很久很久都回不来。
　　安排好了所有事宜之后，王洛回到了中洲城。
　　此时，距离凌云的选拔大典，已经过去了整整一个月了。
　　这意味着，王洛已经整整迟到了一个月了。
　　“这次大典来了多少人？”
　　一名身穿云纹白衣，神色威严的中年人，问自己身前的一名同样身穿云纹白衣，但是袖子上有五颗金色星星的人。
　　“我们这一届一共发出去二百三十五枚凌云令，一共来了二百三十四人，通过选拔的有三十九人，最小的九岁，名叫陈妤，圣阶前期实力，最大的二十八岁，已经有元阶后期实力了，平均实力圣阶后期，平均年龄二十一岁。”
　　中年人点了点头，突然开口。
　　“你是说，少来了一个人？有意思，凌云令竟然还有不放在眼里的？”
　　“那枚凌云令，是蜀山段松的，我们已经确认了，他那枚凌云令已经送出去了，收到凌云令的那个人叫做王洛，今年二十岁。”
　　“有意思，有意思。”
　　这时，一名白衣少女，蹦蹦跳跳的走了进来。
　　中年人原本威严的神色，见到这名少女之后，瞬间就温柔了起来。
　　“亦宵，你怎么来了？”
　　少女负着手，装作若无其事的样子。
　　“爹，我听说这次选拔有一个叫做王洛的人，他通过了没有？”
　　中年人一愣。
　　“王洛？你为什么认识他？”
　　“上次去中洲城，他帮女儿找到了铃铛，我听说他也收到凌云令了，想要当面谢谢他呢。”
　　中年人神色古怪的看着自己的女儿。
　　“这个王洛，他没来参加选拔。”
　　李亦宵惊讶的睁大了眼睛。
　　“他连凌云大典都敢不来？”
　　中年男人苦笑着摇了摇头。
　　“谁知道呢。”
　　他信步走到门外，看着外面缭绕的白云。
　　“凌云门还有七天就要关闭了，我估计，这一次你是见不到他了。”
　　李亦宵站在自己父亲身后，同样看着外面的白云，不知道在想什么。
　　王洛手持付抱薪的手令，来到了传送阵群一个非常角落的地方。
　　这个地方的守卫，竟然是内务的精锐。
　　出示了手令之后，王洛直接站上了传送阵。
　　“凌云大典不是结束了吗，你怎么现在才来，我记得上一个走的，那个蜀山的小姑娘，已经走了一个多月了。”
　　守卫验看完手令之后，非常纳闷的问了一句。
　　“有点事耽搁了。”
　　王洛不好意思的说道。
　　“兄弟你可真牛啊，凌云令都敢耽误的。我估计用不了多久你就会回来。凌云那是什么地方。”
　　守卫一边对王洛说着，一边启动了传送阵。
　　这段时间王洛上传送阵的次数严重超标，饶是以他的体质，在传送的时候，也感到了一阵阵的头晕眼花。
　　光芒消散之后，王洛发现自己来到了一个空无人烟的地方。
　　这儿只有一个孤零零的传送阵，周围一片空旷，一个人影都没有。
　　但是，一个巨大的阴影，笼罩在了王洛的头顶。
　　他抬头一看，一座巨型浮空城，正静静的飘在他的上面。
　　“这儿就是凌云吗？”
　　“这儿不是凌云，凌云在这座城上面。”
　　一个苍老的声音突然出现在了王洛的身后。
　　王洛猛的转身，一个须发皆白，但是脸上没有一丝皱纹的老者正站在他的身后，背着手看着他。
　　“老人家，我该怎么去？”
　　“怎么去？那就看你自己的本事了。虽然理论上说凌云大典已经结束了，但是凌云门还没有彻底关闭，能不能赶在最后一刻进入凌云，谁也不知道。”
　　王洛点了点头，对老人道了声谢，目光在老人身上的白色云纹长袍上停留了一会，知道这名老人就是凌云的人，这身衣服他在中洲城那名小姑娘的身上见到过。
　　接着，他掏出含光剑，踩着含光剑冲天而起。
　　“这手御剑的功夫，还是挺俊的。”老者看着王洛高飞的身影，眼神带着赞许点了点头。
　　王洛在飞上去的过程中感觉到身周的压力越来越大，他不知道的是，这就是凌云大典的第一关。
　　拥有凌云令的那些天之骄子，必须依靠自己的力量，登上这座巨型浮空城。
　　然后，才是去凌云的路。
　　不过，这种压力对王洛来说不算什么，他毫不费力的飞到了浮空城上。
　　浮空城上还有一个小一点的浮空城，很像中洲城以及上面的修真联盟的总部。
　　不过，下面的浮空城要小不少，上面的浮空城比下面的只小了一点，比例和中洲城比起来还是不太一样的。
　　修真联盟总部的那个小浮空城，大概只有中洲城的十分之一大小，而凌云的这一座，几乎有下面浮空城的八成大小，而且非常之高。
　　两座浮空城中间，有一道长长的台阶。
　　这道台阶，叫做凌云之路。
　　王洛已经知道了，上面这一座稍微小一点的浮空城就是凌云了，不过在凌云的周围，有很强的禁制，好像是禁空法阵，比起中洲城必须要用治安管理大队高明了不知道多少。
　　王洛没办法，在那一道长长的好像看不到尽头的台阶最下面停了下来。
　　他抬头看去，发现凌云的高度比他预料的还要高出许多，台阶的尽头已经细的看不见了。
　　不过以他的眼力，还是可以看到，在台阶的尽头，有一道大门，现在已经快要闭合了，深吸一口气，王洛拾级而上。
　　这道台阶上，也有大浮空城周围的重力禁制，而且要强出许多。
　　不过这依然影响不了王洛，他身影一闪，已经出现在了上百级台阶之上。
　　“宗主，凌云之路上，又出现了一个人。”
　　李亦宵的父亲，也就是凌云的宗主，收到了手下的通报。
　　站在他身边的李亦宵眼神一亮，不过很快就黯淡了下来。
　　“距离凌云门关闭只有一天的时间了吧，还从来没人能在一天的时间之内走完凌云之路呢。”她沮丧的说道。

第三百零二章 试炼一，试炼二
　　“这一期的弟子里面，攀登凌云之路最快的是谁？”李亦宵的父亲，凌云宗主李牧，随口问道。
　　“这一期最快的是苏霆，他用了五天零五个时辰。”
　　“五天半？这一期弟子不太行啊？”李牧皱了皱眉头，凌云之路的记录是由一百二十年前一名惊才绝艳凌云弟子伍城创造的，年仅十八岁的伍城，用了两天零三个时辰，就走完了凌云之路，他最后也成为了凌云的上上任宗主，在大陆上闯下了偌大的名头。
　　王洛走了一个时辰，抬起头看看着恍若无穷无尽的凌云之路。
　　此时，在他眼前的路边，有一块牌子。
　　“休息一炷香，时间不计入总时间内。”
　　“这破路有点意思啊。”他脸上露出了一丝笑意。
　　比起去蜀山的时候爬的山道，这一条凌云之路多了很多怪东西。
　　首先，越往上走，重力越大，走的也更加艰难。
　　而路上好像有和封灵大阵类似的设计，越往上走体内灵力，或者说真气的流转速度也越慢。
　　当然，和封灵大阵那种真正凝滞灵力的功能相比还是相差甚远。
　　另外，在路上每走一段，好像还有类似于幻象的东西产生，会对攀登者的心灵产生影响。
　　为什么说好像，因为王洛每次刚刚受到幻象的干扰，那心魔就像泡沫一样，啪的一下就碎了。
　　没了。。。
　　联想到死亡之噬同样没对自己产生任何影响，王洛突然感觉，自己是不是被什么东西护体了，免疫一切心灵类的攻击？
　　想来想去，王洛也只能想到现在每天固定给自己发超市抽奖的系统了。
　　看着整条路已经走了大概五分之一，王洛本来有心继续赶路。
　　但是想了想，既然牌子上提示让他休息一炷香，也就是十五分钟，那有没有可能这也是测试的一部分呢？
　　考虑了一会，看了看尽头的那道门，虽然已经接近完全关闭，但是好像还有时间，王洛干脆坐了下来，掏出了早晨系统刚刚给自己发的一瓶某台酒，又摸出了几样小菜，原地盘腿而坐，小酌起来。
　　“那王洛走到哪里了？”李亦宵不知道凌云之路上的情况。
　　“他。。已经走到第一块路牌那儿了。”负责监视凌云之路的凌云长老，一脸惊讶的说道。
　　不光是对李亦宵，也是对李牧说的。
　　李牧和李亦宵同时回过头来。
　　“霍长老，你说什么？”
　　“他已经走到第一块路牌那儿了，他已经走了五分之一了。”
　　“这才一个时辰吧？他就走了五分之一了？他现在在干嘛？有没有原地坐下休息？”李牧难掩眼里的惊异，连忙问道。
　　“他。。。他在地上坐着，好像在喝酒。”霍长老吞吞吐吐的说道。
　　李牧不再说话，走到了能监视凌云之路的那一块镜子上。
　　镜子就像一块显示屏一样，清清楚楚的显示着王洛的一举一动。
　　王洛一口酒一口菜，吃的非常惬意。
　　一炷香时间，他正好把手中的那一瓶酒喝完。
　　喝完之后，他抬起手，看了看自己的手表，时间刚刚好。
　　拍拍屁股站起来，王洛继续悠然的往上面走去。
　　“凌云之路上的阵法，好像对他完全不起作用，第一道心魔试炼也没对他造成干扰吗？”李牧越看越惊讶。
　　“完全没有看到他受干扰的样子。”霍长老老老实实的回答到。
　　“再走十分之一，就是下一关心魔试炼了，难道此子真是一名心志坚定之辈？”李牧来了兴趣，静静的看着镜子里的王洛。
　　李亦宵更是一眨不眨的看着镜子里的王洛。
　　王洛小心的调整着体内的真气流动速度，保持自己的速度恒定。
　　半个时辰之后，又一道心魔试炼产生了。
　　但是，这一道可怜的心魔，仍然连王洛的内心都没进去，就被一道几乎是法则的力量，打的粉碎。
　　王洛有所察觉，但是感觉非常轻微，只是感觉眼前一黑，接着就正常了起来。
　　他疑惑的原地停了一下。
　　“快看快看，他进心魔试炼了！”霍长老激动的通知李牧。
　　“这一次有效果了，他的速度应该会慢下来了吧？”李牧一直惊讶于王洛的速度，看到王洛停在了原地，终于感觉凌云之路对王洛产生一些阻碍了，这让他的心里稍微好受了一点。
　　不过，王洛只停留了几秒钟的时间，确定了自己刚才感觉到的异样并不是错觉，而是实实在在的心灵类的攻击，他摇了摇头，继续往前走去。
　　“怎么可能？这才几息的时间，他怎么就挣脱了心魔？就连伍城，在这第二关的心魔试炼里，也足足耽搁了两个时辰。”霍长老下巴都快掉到地下了。
　　李牧不再说话，眼中的神色非常复杂。
　　一方面，他希望王洛走的越快越好。
　　另一方面，他又希望王洛走的慢一些。
　　矛盾的李牧索性不再说话，抱着双手看着镜子不再言语。
　　王洛不知道，自己爬个楼梯都有三个人全程围观。
　　他保持恒定的速度，来到了第二块牌子前面。
　　已经走了大概四成的路，原本看着遥遥无际的凌云之路已经走了将近一半了。
　　第二块牌子旁边放着几本小册子。
　　王洛走上去看了一些。
　　这几本册子竟然是五本秘籍，分别是枪法、拳法、剑法、刀法、身法。
　　“选择一项功法，进行修炼模拟。”牌子上端端正正的写着这几个大字。
　　王洛饶有兴致的翻开看了起来。
　　他拿起的第一本是枪法，他看的极快，基本上都是毫不停留的往下一直翻看。
　　“看来他不擅长枪法。”霍长老信誓旦旦的说道，“这门断魂枪是五本功法中最高深的一个，他这样粗略的翻看，肯定是学不会。”
　　王洛把断魂枪看完之后，把小册子放到一旁，又拿起了第二本。
　　第二本功法是一门剑法，叫做《紫霄剑法》。
　　“紫霄剑法，是第二难的功法，不知道他擅长的是不是剑法呢？”
　　霍长老刚说完，就发现王洛已经把紫霄剑法放在了一边。
　　“太遗憾了，看来他也不擅长剑法。”霍长老摇了摇头，眼中却带着一丝兴奋。
　　看来这个王洛，终于遇到自己的难关了。

第三百零三章 功法这一块啊
　　看到第三本的时候，王洛看的时间稍微长了一点。
　　“看来王洛是用拳的？也是，看他手上带着的那一副手套，我就应该知道了，他是用拳的。”霍长老恍然大悟，信誓旦旦的说道。
　　“这本拳法有点问题。”王洛在拳法的某一页上看了一会，然后继续不停留的看到最后。
　　和他现在掌握的这些拳法对照一下，王洛发现拳法的其中一招改变一下出招方式会更好。
　　把拳法也放在一旁，王洛继续看起了刀法。
　　“这刀法，比起二爷的春秋刀法，简直就是垃圾。”
　　王洛看完之后嗤笑一声，随手把刀法扔到一旁。
　　关二爷的春秋刀法，基本上已经是刀法的天花板了，论招式之精妙，王洛根本没见过可以和它相提并论的，眼前这一本和春秋刀法，根本没有什么可比性。
　　他定了定神，看向了最后一本。
　　“希望这本身法可以给我一些惊喜吧。”王洛充满期待的看着这本身法，平心而论，这几本功法的质量还是不错的，基本上已经达到了系统签到时给王洛发的那些功法的平均水平。
　　而身法，恰恰是王洛比较弱的一项。
　　王洛拿起那本身法，慢慢的看了起来。
　　“奇怪，难道我猜错了，他最擅长的其实是身法？是了，他行进速度这么快，一定在身法上有特殊的造诣，是我大意了。”霍长老看着王洛捧着身法看的时间最长，一脸自信的下了自己最后的结论。
　　“霍长老，万一他是身法最弱呢？”
　　李亦宵转过头去，看着霍长老。
　　“这怎么可能？这些功法虽然不是凌云最顶级的功法，但是作为福利发给那些被淘汰的人，也算他们持有凌云令的奖励，质量都不算差，他怎么可能这么快就。。。。”
　　说道这儿，霍长老突然看着镜子里的王洛，惊讶的张大了嘴巴。
　　王洛放下身法之后，原地静立片刻。
　　接着，这门浮萍身法，几乎完美的被王洛复刻了出来。
　　“这也太像了，果然如此，这家伙肯定是身法专精，要不然他怎么可能这么快就掌握这门功法？一定是这样的！”霍长老看着王洛就像是已经修炼了浮萍身法很多年一样熟练，点了点头。
　　“这一关他的表现怎么样？”李牧看着犹如浮萍本萍一般在空中左右摇摆的王洛。
　　“表现很好，虽然他是身法专精，但是像他这样领悟力极强的弟子，这么多年我见到的也没有几个，不过今年有一个小姑娘好像和他差不多。”霍长老毫不犹豫的回答道。
　　“哦？她叫什么名字？”
　　“今年蜀山推选上来的，就是年纪最小的那个，只有十岁的，叫做陈妤的小姑娘。”
　　“原来是蜀山的，她上课表现怎么样？”
　　“老师们都非常喜欢他，乖巧懂事，修为进步的也非常快。短短一个月的时间，她已经从圣阶快要突破到元阶了，蜀山那边给的资料，她在一年多以前，还是一个完全没有任何修为的普通人。”
　　“一年多的时间，已经快要到达练虚了？”李牧被陈妤的实力进步速度惊讶到了，他的注意力暂时从王洛身上转移到了陈妤身上。
　　“没错，在蜀山三个月的时间，她就已经从一名普通人，修炼到天阶了，从天阶到圣阶后期，她用了九个月的时间，听说进入蜀山之后，她一直在闭关。”
　　“好，重点观察，资源可以适当倾斜一下，今年的好苗子好像还有几个。”李牧淡淡的说了一句，然后又把注意力集中在了镜子里的王洛身上。
　　王洛把浮萍身法施展完之后，三人都以为他要继续往前走了，但是王洛仍然站在原地，没有一点向前走的意思。
　　接着，他从路的另一边，拿起了一把长刀。
　　“什么？”霍长老又是一惊。
　　“难道他还学会了黄龙刀法？”李亦宵看着手持大刀摆出刀法起手式的王洛。
　　“哼，黄龙刀法可是经过我亲手改良过的刀法，这么短的时间之内，他是根本不可能领悟到这门刀法的精髓的。”不知不觉间已经被打脸了好几次的霍长老，根本没有自己的脸已经被打的啪啪作响的觉悟，他一脸自信的看着王洛，“就算他学会了，也只是学个形似罢了。”
　　话音刚落，镜子中一阵刀光闪过。
　　王洛把这一套黄龙刀法使的虎虎生风，甚至在他舞动间，隐隐有龙形的刀气四散开来。
　　“怎。。。怎么。。。怎么可能？”霍长老的嘴里能塞下一个鹅蛋，他呆呆的看着直接黄龙刀法LvMax 的王洛，结结巴巴的说道。
　　伴随着最后一式那巨大的龙形刀气冲天而起，王洛竟然有些不满的摇了摇头，随手把那把大刀扔到了一边。
　　“没意思，刀太轻了，这套刀法应该配比较重的长刀才好。而且刀法中除了刻意把刀气雕琢成龙形，其他的地方乏善可陈。”王洛对这套刀法做出了最后的总结。
　　“他怎么这么熟练啊？？？”看完之后，霍长老再也坐不住了，他站起来，看着镜子里的王洛，不知道说什么好了。
　　让三个人更加惊讶的还在后面。
　　放下长刀之后，王洛双手平伸在身前，猛的握成了拳头。
　　“难道是？”这次轮到李亦宵惊讶了，她修炼过这一套拳法，深知这套拳法的修炼难度。
　　等到王洛一套拳法打完，李亦宵皱起了眉头。
　　“第三式他做了改动，是忘记了还是有意这么做的？”李亦宵在心中模拟着王洛的那一处改动，突然站起来，走到一旁的空地上，按照王洛刚才的方式，把这套拳法又打了一遍。
　　“第三式这么一改，感觉破绽几乎没有了，可以选择的空间也更大了。这个改动把整套拳法的威力提升了几乎一成！”李亦宵打完之后惊喜的说道。
　　李牧和霍长老对视一眼，眼中是掩饰不住的惊骇。
　　王洛收拳之后，没有再去路的另一边拿取武器，就在三个人以为王洛的表演已经结束的时候，他突然掏出了一把造型奇异的长枪。

第三百零四章 一剑之威
　　王洛掏出了昆古尼尔，回想着刚才看到的那一套枪法。
　　一边在心里模拟这套枪法，王洛一边和自己学过的那些枪法一一对应。
　　七探蛇盘枪、岳家枪、霸王枪、王家枪法。
　　他就像是一尊雕像一般伫立在原地，进入了一种非常玄妙的状态。
　　王洛的意识好像脱离了自己本身，在空中俯瞰着手执昆古尼尔的自己。
　　然后，王洛动了！
　　这一动，就势如惊雷。
　　就连在镜子前观察着王洛的三人，也同时下意识的往后一闪，好像那一枪会透过镜子，刺在自己的身上一样。
　　天空中，渐渐的汇聚起了乌云，云中有雷声响动，电光闪烁。
　　第一枪。
　　第二枪。
　　第三枪。
　　王洛一共使出了九枪。
　　这九式枪法，每一式都混元如意，没有丝毫的破绽，如果站在王洛面前，感觉自己被卷入了一场风暴的正中心，每一秒都有灭顶之灾。
　　在李牧所在的那个屋子里，三人久久没有回过神来。
　　他们已经被王洛这近乎于道的枪法迷住了，整个人都沉浸在刚才王洛施展枪法的那种意境中。
　　李亦宵最夸张，她看着看着，突然原地盘腿坐了下来。
　　已经停滞在元阶中期巅峰很久的她，在这一刻，感觉到了自己突破的那一道门槛，已经隐隐松动了。
　　就连成名已久的超级强者，李牧和霍长老，在这当中，也获益良多。
　　霍长老呆呆的盯着镜子里收枪静立的王洛，嘴角的口水滴下来都没有察觉到。
　　李牧则闭着眼，刚才王洛也同样带给他很多感悟，要知道，这可是一名仅仅只有二十岁的年轻人，阅历比起他来，不知道要少了多少。
　　“此子，真是怪物！”睁开眼睛，李牧吐出一口浊气，感觉自己对枪法的领悟，竟然硬生生的凭借王洛这一套从来没有见过的枪法，提升了一大截。
　　王洛此刻，依旧停留在那个玄而又玄的境界中。
　　身体的本能指挥着他，昆古尼尔在他的手中消失，一把只有剑柄的奇异长剑出现在了他的手中。
　　接下来，王洛要趁着现在这种状态，一鼓作气，把自己掌握最多最杂的剑法，整理一下。
　　承影剑出现之后，含光剑、行路难、青莲剑、青釭剑也同时出现在空中，在王洛的身后，整齐的排成了一排。
　　王洛睁开眼睛，眼中有剑气，心中有剑意。
　　这一刻，他整个人，就像一把出鞘的长剑，充盈着让人不寒而栗的剑意。
　　王洛掌握的剑法，比枪法还要多。
　　这要得益于李白留下的那些剑法。
　　单单是他，就有青莲剑谱、蜀道难、行路难、侠客行，加上王洛签到所给的那些御剑术、万剑诀一类的和剑有关的功法，所有的功法的精髓，此刻都在王洛的心中一一闪过。
　　这一次的难度，比起刚刚的枪法，高的何止一个档次。
　　王洛站在原地整整两个时辰，一动不动。
　　而房间中的三人，也这样呆呆的看着王洛，看了整整两个时辰。
　　王洛头顶的乌云，一点点的变的浓重了起来，两个时辰过去，已经如同墨水一般漆黑，无数细小的电光在云间激荡，每一道雷电，都仿佛有无坚不摧的力量。
　　这样的异象，当然引起了凌云里的众多学子的注意。
　　“那边怎么突然阴天了？”一名有些矮胖的女孩子指着王洛那个方向，对身旁一个身材高挑，脸蛋姣好的女孩子说道。
　　“是不是要下雨了？我赶紧回去收衣服去，上午还是晴天呢，怎么下午就要下雨了。”高个女孩有心担心的看着那边的乌云。
　　“看着那边的乌云并没有向这边来的迹象啊。”矮胖女孩观察的还挺仔细，她发现那一片乌云只是在凌云之路那个方向翻滚，其他的地方依旧是晴空万里。
　　“咦，奇怪，难不成是有道友渡劫？”高个女孩突然笑了起来。
　　“哈哈，小钰啊，你可真会开玩笑，这年代哪还有人渡劫啊。渡劫不都是传说中的那些仙人做的吗？”
　　她们两个不知道的是，就在她们谈笑间，王洛充斥着剑气的眼睛，突然闭了起来。
　　片刻之后，王洛重新睁开眼睛，他的眼睛中已经是一片平静，哪还有刚才那剑气纵横的模样。
　　只不过仔细观察的话，会发现，他的眼睛深邃了很多，如果你和他注视的话，会情不自禁的被他的眼神吸引过去。
　　重新回归正常状态的王洛，抬起头看向头顶的乌云。
　　“原来真的有劫云的存在啊。。。”他微不可查的说道。
　　随着这一句话，王洛手中的承影剑，以及背后的四把长剑，同时冲天而起，刺向头顶的劫云。
　　房间内，看到王洛突然抬头，三个人同时精神一震，目不转睛的看着王洛的下一步动作。
　　接着，王洛五剑齐出，每一把剑上，都有不同颜色的剑气缠绕。
　　劫云感受到了威胁，一时间雷声大作，无数的雷电第一时间凝聚了起来，朝着飞上天空的五把长剑劈了过去。
　　但是，这丝毫不能阻挡这五把剑的威势。
　　五把长剑势如破竹的刺破劫云。
　　在进入劫云的那一刻，劫云内部就像是被引爆的炸药桶一般，发出了轰隆隆的响声，响声传出数十里。
　　“呀，好大的雷声啊，看样子那边的雨下的不小啊。”高个女孩被雷声吓了一跳，捂着胸口说道。
　　而受到这一击的影响，负责监视凌云之路的那一块镜子突然一颤。
　　接着，无数密密麻麻的纹路出现在了镜子上。
　　镜子中王洛的身影，也随之出现在了每一块破碎的碎片上。
　　“啪！”
　　这块镜子，一下爆成了漫天的粉末，在房间中映出了一道彩虹。
　　但是三人没有一个对粉碎的镜子有所表示。
　　他们只是看着镜子原本所在的，现在已经空空如也的那个地方。
　　这一剑，给他们留下的印象，实在是印在了骨子里。
　　突然，李牧喉头一阵翻动，一口鲜血喷了出来。
　　“爹！”
　　“宗主！”
　　李亦宵和霍长老这才如梦初醒，连忙扶住李牧。

第三百零五章 怎么看起来傻傻的？
　　在第二块路牌这儿耽误了两个时辰之后，王洛终于开始继续前进了。
　　但是刚才那种隐隐被人监视的感觉现在却消失了。
　　“不错不错，收获巨大，这次就算进不去凌云，凭借这一套枪法一套剑法，收获也足够大了。”
　　王洛心满意足的继续往上走去，心情激荡之下，他也懒得控制体内真气流动的速度了，爬的越来越快。
　　李牧脸如金纸一般，躺在了床上，旁边是闻讯而来的凌云大长老，也是凌云里医术最为高明的封鹤鸣。
　　“宗主，发生了什么，怎么会突然受这么大的刺激，经脉都有受损的迹象了，这一次，你可要好好的修养一段时间了。”封鹤鸣一脸担心的把手从李牧的手腕上拿开，不解的问道。
　　但是看起来，李牧的心情却相当不错。
　　“没事没事，是我托大了，我刚才在心中演绎了一下王洛的那一式剑法，然后发现实在是力有未逮，真气紊乱之下挫伤了经脉，没什么大碍的。”
　　封鹤鸣一听更迷糊了。
　　“王洛？剑法？宗主，您的剑法造诣放眼整个大陆都是数一数二的，这王洛是何方神圣，竟然能凭一招剑法就让您受如此重的伤？而且，我看霍长老和亦宵都在你旁边，怎么能让这王洛伤到你呢？”
　　他以为是这个叫王洛的用自己的剑伤到了李牧，李牧笑着摇了摇头。
　　“这王洛，是我们凌云，这一届的弟子。”
　　封鹤鸣大惊失色，“我们这一届竟然有如此修为的弟子？他在哪儿？我去看看，我不记得有一个叫王洛的弟子啊？”
　　“他现在正在凌云之路上，不过我估计，他应该很快就能到了吧。”李牧笑着对封鹤鸣说道，“封长老，我就不去了，你和霍长老，还有亦宵，你们三个去宗门牌匾那儿接一下他吧。”
　　“好，我先看看他到哪儿了，霍长老，观天镜呢，拿出来看一看。”
　　封鹤鸣不说还罢，一说观天境，霍长老的眼泪水都快出来了。
　　他指着地上那一片银白色的粉末。
　　“观天镜，观天镜，呜呜呜呜呜！！！”
　　说着说着，霍长老竟然哭了出来。
　　“观天镜已经损毁了，没事的，霍长老，有机会我们再打造一个就是了，我这儿还有图纸呢，反正离下一次弟子大选还有好几年的时间。”李牧开口安慰到。
　　封鹤鸣整个人都迷糊了，他不知道为什么观天镜会无缘无故的损毁，不过在李亦宵的催促下，他们三人离开了房间，朝着外面飞去。
　　一路上，不断有穿着白云祥云袍的凌云弟子给三人打着招呼。
　　而李亦宵，更是吸引了许多男弟子爱慕的目光。
　　作为宗主的女儿，长相、性格又无一不是上上之选，李亦宵是很多凌云男弟子的梦中情人，只不过到底是喜欢李亦宵本人，还是喜欢李亦宵的身世，这就见仁见智了。
　　三个人刚从刻着凌云两个大字的巨大牌坊下停住，就发现，在外面不远处的凌云门已经关到了仅剩一人侧身可以出入。
　　“这。。。王洛不会进不来吧？”李亦宵紧张的问道。
　　“如果他够快的话，还是可以进来的，但是再晚一点就不好说了，他应该还有一个时辰的时间。”霍长老看着凌云门以肉眼难以察觉的速度慢慢的关闭。
　　“一个时辰走六成远的路，还是在凌云之路上，就连爹爹也做不到吧？完了完了，封伯伯，霍叔叔，有什么办法吗？”
　　“这能有什么办法？凌云门你又不是不知道，它的开关，谁能控制的了？现在只有祈祷奇迹出现了。”霍长老脸色灰败，目睹一名绝世天才和自己擦肩而过，这不管换了谁都是一个难以承受的落差。
　　但是，就在这时，一只手，突然从凌云门的门缝中，伸了出来。
　　三个人同时愣住了。
　　接着，是白色的袖子。
　　接着，是一名身穿白衣的年轻男子。
　　不是王洛是谁？
　　却说王洛以最快的速度走完了整个凌云之路，最后一段路程，他甚至是顶着巨大的压力飞着上去的，因为在他的视线中，凌云门已经快要关闭了。
　　生怕因为那两个时辰的耽搁错过进入凌云的机会，王洛直接挂到五档，剩下六成的路，他半个时辰的时间就飞了过去。
　　“这么快？”霍长老揉了揉眼睛。
　　他们三个从李牧的大殿出来一直到这儿，也就用了大概半个时辰的时间。
　　也就是说，王洛在施展完那一剑之后，击破了劫云，从第二块路牌开始走，仅仅用了半个时辰的时间，就走完了剩下的六成凌云之路？
　　“这是个什么怪物？”霍长老心中默默的想着。
　　王洛挤过凌云门，一个巨大无比的牌坊伫立在他的眼前。
　　牌坊上面写着两个大字。
　　“凌云！”
　　这比蜀山的那一块牌坊要大了好几倍，上面的字不知道是谁写的，飘飘然有仙人之资。
　　接着，他又发现，在牌坊下面，站着三个人，两男一女。
　　让他意外的是，那名女子他竟然认识。
　　就是在中洲时那个丢了自己宠物的小姑娘。
　　他走了过去，掏出了段松给自己的牌子。
　　“不好意思，我好像迟到了，现在参加凌云的弟子选拔还来得及吗？”
　　王洛走到李亦宵身前，有认识的人当然要找认识的了，虽然旁边那两个人一身上位者的气息，看起来就位高权重，但是王洛还是毫不犹豫的把牌子伸到了李亦宵的面前。，
　　李亦宵打量着眼前这个俊俏的白衣少年，脸竟然不自觉的红了起来。
　　“晚了，选拔已经结束了。”她下意识的回答道。
　　“啊？”王洛一脸失望，没想到自己紧赶慢赶最后还是迟到了。
　　“那还有什么办法没有？”他怀着最后的希望，随口问了一句。
　　感受到旁边封长老和霍长老难以置信的目光，李亦宵终于意识到了自己刚才到底说了一句什么。
　　她连忙抬起头来，直视王洛，惊惶的摇手。
　　“没没没，还没结束。”
　　王洛看着在自己眼前手舞足蹈的李亦宵，这姑娘，怎么看起来傻傻的样子？

第三百零六章 “先进”的教育方式
　　“那接下来应该进行什么？”王洛庆幸于选拔还没有结束，礼貌的对眼前的李亦宵问道。
　　“接下来。。。接下来。。。”
　　李亦宵手足无措。
　　一旁的封鹤鸣奇怪的看了李亦宵一眼，不知道平时大方冷静的她怎么突然一副这个模样，不过他还是接过了李亦宵的话头。
　　“接下来是天赋检测。”
　　王洛突然想起来，自己在进蜀山的时候也进行过这样的检测。
　　“这个我在蜀山已经测过了。”
　　“哦，你在蜀山检测结果是什么？”封鹤鸣问道。
　　王洛皱着眉头想了起来。
　　“师父好像说，我是元灵体。”
　　“哦，元灵体啊。”封鹤鸣不以为意的说了一声，接着他睁大了眼睛。
　　“你说什么？！”
　　除了一直在走神的李亦宵，就连霍长老也惊讶的开口问道。
　　“你再说一边？”
　　王洛想了一下，确定自己没有记错。
　　“师父说我是元灵体。”
　　封鹤鸣一把拽住了王洛的手就往里走去。
　　走着走着，封鹤鸣就飞了起来。
　　王洛没奈何，只能召唤出含光剑，跟着封鹤鸣往里飞去。
　　凌云宗极大，一条河流在门派中横穿而过，河流两旁是错落有致的大大小小的房屋。
　　身穿白色祥云袍的凌云弟子在路上穿行。
　　整个门派一片祥和，但是又隐隐的透出一阵压抑严肃的感觉。
　　王洛跟在封鹤鸣后面，他的身后是霍长老和李亦宵。
　　李亦宵飞在最后面，但是眼光却一直聚焦在王洛的身上。
　　一路上王洛都感觉有人在看着自己，他偷偷的往后看了一眼，发现是那名他曾经帮助过的漂亮的小姑娘。
　　没怎么和女孩子打过交道的王洛单纯的以为李亦宵是对自己比较好奇，也没有多想。
　　飞了半个时辰左右，封鹤鸣带着王洛在主殿前落了下来。
　　这是整个凌云宗最大的一间大殿，上面写着凌云殿三个大字，想来就是凌云宗主所在的核心区域了。
　　封鹤鸣带着王洛直接走进了大殿。
　　在大殿的最深处，一名脸色如金纸一般的中年人半躺在床上，正捧着一本书在看。
　　他虽然一副虚弱的样子，但是精神很好。
　　看到封鹤鸣带着王洛进来，中年人眼神一亮。
　　他挣扎着想要坐起来，但是突然剧烈的咳嗽了起来。
　　他只能重新躺回床上，神色有点怪异的看着王洛。
　　王洛察觉到了这名中年人的目光。
　　“这凌云里的人，怎么都怪怪的。”他心里默默的想着，从李亦宵开始到眼前这个中年人，看着他的目光都贼奇怪。
　　“这是我们凌云的宗主，李牧。”
　　王洛听到这个名字有些出戏，他想起了前世战国时期的那名赵国名将。
　　李牧点了点头，看向王洛的眼神中满是笑意。
　　“蜀山王洛！”
　　王洛点了点头，他一点都不意外，堂堂凌云的宗主会不知道自己的名字。
　　但是，接下来，李牧提出了一个很奇怪的要求。
　　“听说你在凌云之路上喝酒，你的酒还有没有？”
　　王洛很奇怪，但是乐于和其他人分享的他还是从纳戒中掏出了一瓶某台酒。
　　李牧见到王洛拿出了一个“普普通通”的白色瓷瓶，瓶盖上系着一条红绸带，他有些失望。
　　但是，在王洛拧开瓶盖的那一瞬间，李牧的眼神突然亮了起来。
　　他从来没有闻过如此特别的酒香。
　　封鹤鸣和霍长老同时抽了抽鼻子，活像是某种动物。
　　王洛看着众人的反应，笑了笑，又从纳戒中摸出了几个酒杯，给众人一一倒上，就连李亦宵都没有例外。
　　李牧看着杯中微微泛黄，有些粘稠的酒液，迫不及待的喝了一口。
　　“爹，你的伤还没好呢。”李亦宵有些埋怨的看着李牧。
　　李牧把酒液含在嘴中慢慢品着，双眼微闭，过了一会才把酒液咽了下去。
　　他长出一口酒气。
　　“些许小伤，不碍事的，好酒，真是好酒啊。”
　　一旁的封鹤鸣和霍长老也是一样的反应。
　　“高科技酱香酒都满足不了你们的话，那我也没啥办法了。”王洛看到几个人都非常满足，心中默默的想着。
　　“你刚才在凌云之路上喝的就是这种酒吧？”李牧喝完自己杯中的酒之后也不让王洛倒酒了，而是抬起头来问道。
　　王洛点了点头。
　　“如此好酒，一定价格不菲，如此说来倒是让你破费了。”
　　“那是当然，股价都两千多了。”王洛腹诽道。
　　但是表面上他还是摇了摇头。
　　想了想纳戒中一望无际的天晶，王洛感觉自己在这个世界，多多少少也算个有钱人了吧。
　　况且，这酒也没花钱，系统签到给的。。。
　　李牧点了点头。
　　封鹤鸣这时已经拿出了检测天赋的珠子，放在了桌子上。
　　珠子上散发着盈盈光华，看起来比关之尘压箱底的那个质量都要好。
　　“把手放在珠子上。”封鹤鸣朝着王洛示意，
　　王洛依言把手放上了珠子。
　　珠子上的华光一瞬间就消失不见，整个珠子就像蜀山那个一样，变成了透明的。
　　封鹤鸣和霍长老对是一样，脸上都是抑制不住的惊喜。
　　“果然是元灵体。”
　　李牧也是刚知道王洛竟然是元灵体的体质，
　　“元灵体啊，那个可以包容万物的体质，怪不得。。。”说道这儿他没有继续往下说，继续说下去就暴露他们三个一直在观察王洛的事实了。
　　然后，没有太多的废话，李牧直接作为宗主，宣布了王洛成功进入凌云的消息。
　　他连接下来的过场都懒得走了，那些乱七八糟的测试，也许对其他的弟子有用处，但是对王洛来说，纯粹就是浪费时间。
　　“等会让亦宵领你去取凌云袍，明天你就可以跟着一年级的弟子一起上课了。”李牧安排李亦宵带着王洛去办理各种手续，李亦宵也毫不犹豫的点了点头。
　　“什么？上课？”王洛惊讶的出口。
　　李亦宵奇怪的眼神看了过来。
　　“凌云不是收徒制的，而是所有的长老都负责某一门课程，每年我们都会针对不同的年纪制作详细的课表，这可是我们凌云的独创，怎么样，先进吧？”李亦宵眉飞色舞的对王洛说道。
　　前世经历过N年应试教育的王洛，只能点了点头。
　　“先进，实在太先进了。。。。。”

第三百零七章 上。。。上大学？？？
　　很快，李亦宵就带着王洛离开了凌云殿。
　　“走，我先带你去领凌云袍。”她一蹦一跳的走在王洛前面。
　　“就是你穿的这种吗？”
　　李亦宵点了点头。
　　“对，你们一年级的，是袖子上有一颗星星的凌云袍，二年级的就是两颗，三年级没有什么意外的话就是三颗。”
　　王洛看着李亦宵袖子上的四颗星星。
　　“那。。。你说的意外是指什么？”
　　“如果你的成绩极为突出，拥有了留在凌云执教的资格，就会多一颗星星，比如我这四星的凌云袍，就是初级助教的代表。”
　　“然后是中级，高级，等到高级教师开始，星星就是金色的了，最高级的是五颗金色星星。”
　　王洛想起来霍长老和封鹤鸣两人袖子上的五颗金星，了然的点了点头。
　　“呦，稀客稀客啊。你这小妮子，怎么舍得来杨姨这儿了？”
　　两人在一处大殿前落下，李亦宵刚带着王洛走进去，就听到里面有一个热情的声音传了出来。
　　“杨姨，我带着这名新生来拿凌云袍。”
　　杨姨是一名风韵犹存的中年美妇，她虽然一脸的善意，但是王洛从她袖子上那四颗耀眼的金星看出来，这名身材窈窕气质雍容的女子，并不像表现出来的那么简单。
　　杨姨奇怪的看着王洛。
　　“今年的凌云大典不是结束了吗？怎么到现在还有没衣服的？”
　　“他情况比较特殊，哎呀，杨姨，快点吧，我还要带他去办其他手续呢。”
　　杨姨宠溺的看了李亦宵一眼，然后从她的桌子上突然飞出来一把尺子，绕着王洛转了一圈。
　　“好了，量好了。”
　　李亦宵笑着对杨姨点了点头。
　　“麻烦您了杨姨，我们先走了。”
　　两个人接着又去了凌云弟子服务中心。
　　“在这儿，是办你的饭卡的地方。”
　　被李亦宵领着的王洛此刻突然出现了一种错觉。
　　一种前世上大学的错觉。
　　“凌云弟子服务中心，这他喵的不就是大服吗？”王洛在心里疯狂吐槽，“还有饭卡，这凌云附近有没有网吧啊？？？”
　　然后他就听李亦宵对他说：“如果你无聊的时候，在服务中心的后面，有一个可以足不出户就让你了解外面一切事情的地方，我劝你有机会一定要试一试，不过那里比较贵。”
　　王洛差点一头栽倒在地。
　　说是办饭卡，其实就是把王洛的身份信息输入到他的凌云令中。
　　“好了，别动，脸上笑一笑，别板着脸，这么俊的脸蛋别老板着，会出皱纹的。”负责制作“学生证”的那名大叔热情的对王洛指挥到，同时拿着一块类似镜子的东西对着王洛，镜子上插着的就是王洛那一块凌云令。
　　片刻之后，大叔把凌云令从镜子上拔下来，递给了王洛。
　　“输入一丝真气看看。”
　　王洛一眼把一丝真气输进凌云令。
　　一个栩栩如生的王洛的虚影出现在了他的面前。
　　王洛被这黑科技吓了一跳。
　　而在这个虚影下面，还飘着一行字。
　　“王洛，三千零五十六届凌云弟子。一星弟子。”
　　“对了，我们凌云的食宿以及基础的修炼资源是免费的，但是其他的比较高级的修炼资源，需要你完成老师交代的任务，获取积分之后才可以兑换，等会我带你去看一下。”李亦宵看着笑着漂浮在自己身前的王洛的虚影，对王洛说道。
　　“如果你升到助教或者更高的级别，每个月也是有固定的积分发放的。”胖胖的大叔在旁边补充道。
　　接下来，李亦宵带着王洛来到了一处小院。
　　这处小院的位置比较偏僻，已经到了凌云宗比较角落的地方了，但是挨着河流，院子外面还栽种着花草树木，环境相当不错。
　　“这里就是你以后住的地方了，这儿虽然是最低级的宿舍，但是还是有低级的聚灵法阵的，如果你想换到比较高级的住所，就需要积分兑换了，你一定要记住，在凌云，积分才是最有价值的东西，如果你积分足够，甚至可以把凌云殿兑换下来，把爹爹赶出去。”李亦宵眉飞色舞的对王洛说道，为了让王洛意识到积分的重要性，她甚至举了一个非常生动的例子。
　　王洛哭笑不得。
　　“好了，你记住这个位置。”李亦宵把王洛的狗牌在大门上刷了一下，输入了王洛的信息之后，叮嘱他记住这个地方。
　　“我们去凌云宫，那里是兑换积分的地方，也是凌云的大藏宝库。”
　　说道这里，李亦宵突然想想起了什么。
　　“你的课表就贴在客厅的墙上，等会回来之后你记得看一下，我记得你们一年级的，后天有一堂课。”
　　说到这儿，李亦宵突然脸红了一下。
　　她突然想起来，后天那一堂剑法综论课，是她上的。
　　虽然她现在还是一名三年级的弟子，但是既是宗主之女，也是凌云第三千零五十四届最杰出弟子的她，已经是一名初级助教了，剑法综论课，正是由她给一年级的萌新们上的。
　　“到底是我给他上课，还是他给我上课。”李亦宵突然想起来在凌云之路上，王洛击破劫云的那一剑。
　　“走，我们去凌云宫。”李亦宵说完，踏上自己的飞剑就往凌云的中间方向飞去。
　　王洛急忙跟上。
　　两个人在一处豪华不输凌云殿的大殿前停了下来。
　　“凌云宫的掌控者，你应该认识，就是凌云大长老，封鹤鸣封伯伯。”
　　一边说，一边往里走去。
　　大殿有足足五层，两个人走进第一层，封鹤鸣正在门口旁边的一张桌子后面坐着。
　　“你俩来了？”封鹤鸣见到李亦宵和王洛进来，站了起来。
　　“嗯，封伯伯，我带王洛熟悉一下凌云。”
　　“好，你俩跟我来吧。”封鹤鸣站起来，往大殿里面走去。
　　“既然你俩已经来到了这儿，相比亦宵已经跟你说了这是什么地方了，这儿将会是你以后除了课堂。宿舍和图书馆以外，最常来的地方。”
　　封鹤鸣并没有在第一层停留，而是直接带着两人走上了第二层。

第三百零八章 令人惊奇的第二层
　　王洛踏进第二层的一瞬间，就呆立在了原地。
　　虽然凌云殿已经非常大了，但是一层的空间，也是和外面显示的一般大小。
　　而二层，空间比一层，以及外面显示的大小，要大了不知道多少倍。
　　浩如烟海的书籍，端端正正的放在一排排的书架上。
　　而这些书架，仅仅占据了这一层大殿的一小部分。
　　除了书架以外，其他的地方，也都是一个一个的架子，架子上是一个又一个大小不一的箱子。
　　这些箱子，都是用看起来非常名贵的木料精雕细作制作成的。
　　因为王洛已经闻到了充斥在整个大殿中的那种沁人心脾的木香味。
　　王洛朝着眼前的这一排排的书架看了过去。
　　书架上都有标签，写着某个门派某一项功法的名字。
　　他的目光继续向里，突然停在了很深处一个书架上面，。
　　书架上，端端正正的写着四个大字，以及一个他看不懂的数字。
　　“蜀山剑法，九百。”
　　从震撼中回过神来，王洛信步往里面走去。
　　旁边的两人对于王洛的反应都是见怪不怪，
　　封鹤鸣作为凌云殿的负责人，每天和这些东西作伴，根本不会惊讶。
　　而李亦宵，在当年，第一次来到凌云殿二层的时候，反应和王洛差不多。
　　而且她清楚的知道，在凌云殿的更上层，还有着什么惊世骇俗的东西。
　　王洛直接走到了写着蜀山剑法的那个书架前面。
　　书都是平放在架子上的，并不是竖起来排成一排的那种。
　　而在书架的正中间，一本熟悉的书籍，就放在那里。
　　蓝底线装书，黑色的标题写在白色的底子上。
　　“蜀山剑法”
　　这正是王洛在蜀山的时候，每个弟子都会发一本的原版蜀山剑法。
　　他拿起来翻了几下，发现里面的内容和蜀山里的一模一样。
　　把书放回原位，王洛把目光投向书架上的其他书籍。
　　而在《蜀山剑法》旁边，是另一本线装书。
　　《蜀山剑法精要详解》
　　书面上，铁画银钩的写着这一行大字。
　　王洛皱起眉头，标题上的这个字体，他非常熟悉。
　　把书拿起来，果然，在书的扉页上，写着一个王洛异常熟悉的名字。
　　关之尘！
　　“这是师父的著作？”王洛翻开这本蜀山剑法精要详解，发现里面的行文风格以及字体，完全是关之尘本人写的无误。
　　而书里的内容，也是在蜀山，关之尘教他蜀山剑法的时候对他提到过的一些经验心得。
　　书架上其他的一些书籍，也都是关于蜀山剑法的一些心得体会。
　　这些书上的署名，无一不是蜀山每一代弟子中的佼佼者。
　　仅王洛看到的，就有蜀山上上任掌门莫尧，以及蜀山长老李如意的名字赫然在列。
　　“难道？”王洛往旁边看去，周围的几个书架，全都是蜀山的各种功法，从剑法到心法到身法无一不包。
　　他再往旁边看去，脱离了蜀山这个区域之后，其他的书架上，是大陆上那些顶级门派的功法汇总。
　　大禅寺。
　　天音门。
　　无极宗。
　　这一块区域很显然是存放大陆顶级门派功法的地方。
　　“那这个数字是什么意思呢？”王洛看着每个书架上那个数字都不一样，最高的是无极宗的一千，最低的是大禅寺的八百，剩下的都在八百到九百之间。
　　“这个数字，是可以参阅这些功法所需的最低的积分标准，只要你的积分够了，就可以来借阅领会这些功法。”
　　李亦宵的声音在王洛的身边传来。
　　王洛看了一眼李亦宵，她的脸在顶上的灯光的照射下显得洁白如玉，脑后简单的束了一道马尾，露出了光洁的额头，她脸上细小的绒毛清晰可见，细细的柳叶眉下，是一双星辰般明亮的眸子。
　　“还真没发现，这小姑娘长的还真的挺漂亮。”王洛心中默默想着。
　　李亦宵被王洛的眼神看的脸上有些发红，她指着旁边的架子，开口说道：“这些书架，存放的是全大陆所有门派的功法秘籍，甚至有些门派已经消亡了，而他们的功法依然在这里存放。”
　　“那那些箱子里放的是什么？”王洛目光越过这一排排的书架，看向了那些大小不一的箱子。
　　“那些啊，那些是物资，从灵石到药草，从精铁到陨铁，基本上你能想到的天才地宝，在这里都能找到，但是兑换那些东西，就不是需要你的积分总额了，这是确确实实的需要消耗你的积分的。”
　　王洛不止一次听到了积分两个字。
　　“那。。一名普通的凌云弟子，在凌云这几年，一般能够获得多少积分？”
　　“在凌云，获取积分的方式极多，不过消耗积分的地方也极多，一般来说一名普通的凌云弟子，如果没有什么突出贡献的话，三年的时间里大概能积攒五百左右的积分。”、
　　王洛若有所思的点了点头。
　　看来，这个积分还是非常宝贵的。
　　“你看到那一块屏幕了吗？”李亦宵突然指着大殿的边上，那里放着一排排的类似终端机一般的东西，上面漂浮着一块光屏。
　　王洛看着那边。
　　“只要把你的凌云令插进去，就可以查询你所需要的东西的积分，以及你需要的东西的具体位置，今天不是开放日，每月的初一和十五，是凌云宫开放的日子，你可以在这两天来凌云宫兑换借阅你所需要的物品和资料，如果有特殊需求，也可以提出申请，同意之后也可以在封长老的陪同下来到凌云宫。”李亦宵解释的非常详细，王洛走到终端机那里，把自己的凌云令插进了那个凹槽中。
　　“王洛，积分零，权限不足，无法借阅。”
　　王洛尴尬的看着自己那个大大的零蛋，把凌云令拔了出来。
　　“这儿会根据你的积分显示你可以借阅兑换什么东西，你有什么想借阅的吗？我可以帮你，虽然这是违规的，但是有封长老在旁边看着，他应该会开这个后门的。”李亦宵小声的对王洛说道。
　　王洛看着跟在两人身后不动声色的封鹤鸣，他明显听到了李亦宵的话，但是却抬头望天，一副什么都没听到的样子。
　　“暂时没有，等我再熟悉一下再说吧。”王洛挠了挠头，不好意思的对李亦宵说道。

第三百零九章 十大名剑
　　第二层虽然大，但是有这个终端机的存在，兑换借阅的效率出人意料的高。
　　王洛又随意逛了逛，看的差不多了，正好前面是第三层的楼梯，他想要上去看看，却发现通往三层的楼梯被一层光膜覆盖了。
　　楼梯旁也有一个终端机，终端机上有一个提示。
　　“第三层需要条件:积分大于一千五百。”
　　王洛知道自己是上不去了，遗憾的叹了口气，转过身准备离开。
　　这时，一只洁白的小手，拿着一块凌云令，放在了终端机的插槽里。
　　光幕上面显示出了一串信息。
　　“李亦宵，积分一千八百五十五，符合条件，可以进入。”
　　王洛看向李亦宵。
　　“你上去吧，我不去了，我知道上面有什么东西，不过需要让封长老陪着你一起上去。”
　　李亦宵把自己的凌云令拿出来，略微低头，对王洛说道。
　　接着，她把目光投向了封鹤鸣，目光中带着一丝哀求。
　　她这个做法是违规的，而封鹤鸣作为大长老，凌云宫管理员，以及看着她从小长大的长辈，一向对他都是非常严厉的。
　　封鹤鸣微微一滞，还是点了点头，掏出了一块和其他的凌云令不太一样的深紫色令牌，同样插进了插槽里。
　　终端机的光幕上闪烁了一阵波纹，什么信息都没有出现，而是变成了绿色。
　　“走吧。”封鹤鸣并没有上去，而是笑着对李亦宵说道。
　　李亦宵没想到这个平时严厉的封伯伯竟然这么善解人意，她感激的对着封鹤鸣笑了笑。
　　“你俩上去吧，我就不上去了，不要乱动上面的东西。”封鹤鸣的下一句话更出人意料。
　　李亦宵一愣，脸上浮现出了笑意，蹦蹦跳跳的走上了楼梯，还不忘了回过头来催促王洛快走。
　　王洛跟在李亦宵的后面，走上了楼梯。
　　封鹤鸣看着两个人上楼的身影。
　　“哎。。。”他叹了口气，脸上却带着笑意。
　　“对了，等会你一定要小心，三楼有另外一位看守者，虽然名义上归封伯伯管理，但是封伯伯对他也是恭敬有加的，一定不要惹到他！”二楼到三楼，是一个盘旋向上的螺旋楼梯，快到顶上的时候，李亦宵突然想起了什么，郑重其事的对王洛说道。
　　王洛点了点头，两个人一前一后，走上了第三层。
　　在见识到了第二层的宏大浩瀚之后，王洛走上三层，有些不适应。
　　第三层明显也使用了空间魔法，但是并不是扩大了第三层的空间，而是缩小。
　　第三层只有一千平米左右，里面的布置和第二层没什么区别，仍然是秘籍和物资。
　　但是这一次，书架上都有封印，根本看不清架子上放的东西。
　　盛放物资的箱子更是被一层白色的光幕笼罩着。
　　两个人的脚步声在寂静的三楼非常清楚，但是李亦宵所说的那个守护者并没有出现。
　　“第三层的东西，需要征得管理员的同意才可以查看，这里都是凌云珍藏的至宝。”李亦宵轻轻的对王洛说道。
　　这么一说，王洛更好奇了。
　　他很想知道，就连蜀山的功法都像不值钱的大白菜一样放在二层的书架上，第三层到底会放什么东西呢？
　　突然，王洛一阵心悸，他从纳戒中掏出了承影剑。
　　承影剑的剑柄正在剧烈抖动，好像在指引着王洛去往某个地方。
　　王洛不由自主的随着承影剑的指引往第三层的角落走去。
　　李亦宵看到王洛掏出自己的佩剑，不知道他要干什么，她连忙跟上王洛的步伐。
　　“喂，不要乱跑啊。”她小声的提醒自顾自的往前走的王洛。
　　非常角落的一个箱子，同样被光幕笼罩着。
　　而承影剑在来到这个地方之后，就安静了下来。
　　很明显，它的目标，就是王洛现在眼前的这个箱子。
　　“能不能知道这个箱子里到底是什么？”王洛回头看着一脸紧张的李亦宵。
　　李亦宵一愣。
　　“不好意思，没有批准，我也不敢随便翻看第三层的东西。”
　　“箱子里是一把剑。”
　　一个听不出年龄的声音突然在王洛的耳旁出现。
　　王洛一惊，往旁边看去，
　　一名身穿灰色长袍，袖子上有一个古怪符号的人出现在了两个人的身边。
　　李亦宵见到这人，连忙行礼。
　　王洛也弯了弯腰以示尊重。
　　他知道，这个人应该就是李亦宵所说的，第三层的管理员了。
　　这个人脸上一丝皱纹都没有，但是偏偏满头白发。
　　他身穿和凌云格格不入的灰袍，灰袍上除了袖子上那个符号，没有一点点的装饰。
　　这人长着一张毫无特点的脸，但是你看到他的第一眼，就会发现，他的样貌已经深深的刻在了你的心中。
　　“灰长老，我们来三层只是看一下，已经征得了封长老的同意了，我们一会就下去。”李亦宵明显非常惧怕眼前这个灰袍人，她低着头小声但是快速的对灰袍人解释到。
　　灰袍人脸上表情不变，而是信手一挥。
　　王洛目标的那个箱子上的光幕，慢慢的消解，露出了里面一只红色雕花的长条型木箱。
　　“我看你手中的剑，是十大名剑中的承影吧？承影剑最后被李白留在了秦汉大陆的地下，你是怎么得到的？”
　　灰袍人语气平淡的对王洛说道。
　　王洛悚然一惊。
　　刚才灰袍人，用的是秦汉大陆这个称呼，而不是现在更通用的神罗大陆。
　　而秦汉大陆这个称呼。。已经一千年没有出现过了。
　　“秦汉大陆，就是你们现在所说的神罗大陆。”灰袍人看到王洛没有反应，以为王洛并不知道秦汉大陆这个称呼，他罕见的开口解释了一句。
　　“我在地底打败了魔族君主古拉斯特，这把剑是从他那里缴获的。”王洛看着手中的承影剑，对灰袍人解释到。
　　灰袍人点了点头。
　　“那你勉强拥有见到这把剑的资格了。”
　　他又朝着那个长条木箱挥了一下手，木箱应声打开。
　　一柄剑锷吞龙，剑身上流转着层层波光，就像水光涌动一般的长剑，就这样躺在木箱中的丝绸上，也没有剑鞘的保护，静静的躺在那里。
　　“这是另一把十大名剑，它的名字，叫做——”

第三百一十章 想喝哪种酒？
　　“龙泉剑。”
　　王洛心中已经有了大概的答案，但是当这个名字真的出现的时候，他还是忍不住一个激灵。
　　“为什么这个世界的十大名剑和我在的那个时空名字一模一样？”他忍不住在心里发出了这样一个提问。
　　“这十大名剑，也颇为神秘啊，二百年前，青莲剑仙李太白携带着你手上这把承影剑横空出世，十大名剑的名头不知道从哪里传出来，一朝天下皆知。”灰袍老者好像知道王洛在想十大名剑的问题，突然开口说道。
　　王洛专心的听着老人的讲解。
　　“但是直到今天，十大名剑都没有完全露面，现在已知的，只有你手上的承影剑，这儿的这把龙泉剑，以及无上剑宗镇宗至宝，太阿剑。其他的七把剑，到现在还杳无音讯。”
　　王洛听到这儿，突然对集齐十大名剑有了一种冲动。
　　说不定，这十大名剑，有着这个世界和自己原来那个世界的信息。
　　“说来也惭愧，号称无所不包无所不有的凌云宫中，这十大名剑也仅仅只有一把。”灰袍老者突然笑了起来。
　　“兑换这把剑需要多少积分？”李亦宵开口问道。
　　这也是她第一次见到这把剑。
　　“四千五百。”灰袍老者淡淡的说道。
　　李亦宵吐了吐舌头，纵然是她在这四年中因为某些特殊原因一下子获取了大量积分，甚至已经拥有了可以进入第三层的积分要求，这四千五百分，对她来说也是可望不可即的。
　　“小子，好好加油，我感觉你有希望，把龙泉剑从这儿带出去，对它来说，默默无闻的呆在这里，可不是一个好的归宿啊。”灰袍老者看向王洛，脸上带着一丝王洛看不清的意味。
　　“另外，好好努力吧，不要对不起你手上这把剑的威名，以及青莲剑仙的名头。”他好像看透了王洛一样，说出的这句话让王洛震撼不已。
　　不久之后，王洛有些魂不守舍的跟着李亦宵走出了凌云宫。
　　这时，天边已经挂上了晚霞，把整个大地，都染成了一片红色。
　　在晚霞的映照下，李亦宵的脸上也仿佛染上了一层红晕，把她整个人映照的美艳不可方物。
　　“今天已经不早了，咱们去吃饭吧。”她指着食堂的方向对王洛说道。
　　王洛这才回过神来。
　　“啊，好。”
　　此时，凌云学子都已放学，两个人走进食堂那宽敞洁净的大厅，引起了旁边所有人的注意。
　　“那不是李亦宵师姐吗？”
　　“李师姐身边那个男人是谁？怎么从来没见过？”
　　“哇，我接受不了！”
　　旁边一阵议论纷纷，男生投来的都是羡慕嫉妒恨的目光，全部集中在王洛的身上，而女孩子的目光，一部分落在了李亦宵身上，但是大部分也都集中在了王洛的身上。
　　“哇，好帅！”
　　“好有气质。”
　　“跟读者一样帅！”
　　咳咳，好像有些乱入的，王洛一脸黑线，突然听到了一个熟悉的稚嫩的声音。
　　“哥哥！”
　　王洛扭头看去，陈妤一脸惊喜的在一个角落站了起来。
　　“妤儿！”他惊喜的走过去。
　　李亦宵一脸意外，她没想到这一届弟子中最有前途的陈妤竟然和王洛认识，而且看起来关系还非常亲密。
　　“王洛，你还真是让我意外呢。”虽然知道王洛和陈妤都来自蜀山，但是偌大一个蜀山，王洛还不是通过蜀山门派内的选拔得到的凌云令，两个人不认识的情况也很正常。
　　在半路上，王洛被另一个人拦住了。’
　　“王洛，你怎么来了？选拔不是已经结束了吗？当时我找你找了好久。”
　　王洛一看，竟然也是熟人。
　　来自天阳宗的苏重楼。
　　“重楼兄，又见面了。”
　　而这时，陈妤已经来到了王洛的身前，直接扑进了他的怀里。
　　王洛抱着长高了不少的陈妤，不到十岁的陈妤，已经是一副美人坯子的模样，加上她的先天剑体体质，让她整个人都散发着一种别样的气质。
　　王洛把陈妤轻轻的放在旁边的座位上，苏重楼也笑着坐了下来。
　　他的面前，放着两样小菜一壶酒，看起来正在一个人自斟自饮。
　　“重楼兄的生活不错啊。”
　　王洛给李亦宵拉开了座位，李亦宵笑着对王洛点了点头表示感谢，四个人坐在了餐桌周围。
　　苏重楼起身又拿了两个酒杯，刚想给王洛和李亦宵倒上酒，却被王洛制止了。
　　他先是接过酒壶给自己倒上一杯尝了一口，然后从纳戒中掏出了几样不同的酒。
　　有来到这个世界之后他喝过的最好喝的酒，百花酿。
　　有当年北荒的回忆，辣子哨。
　　有来自另一个世界的高科技酱香白酒。
　　“哈哈，王洛，你这储物空间里，可真是个百宝袋啊，有时候我在纳闷，你纳戒到底有多大，好像这些好东西从来都拿不完似的。”苏重楼笑着对王洛说道。
　　“尝一尝吧，重楼兄，看看哪个合自己的胃口。”王洛伸手指了指桌子上琳琅的美酒对苏重楼说道。
　　“算了吧，我觉得凌云的酒也挺不错的，而且，你这些好酒，我怕把自己口味养叼了，以后就喝不惯了。”苏重楼颇为意动，但是还是客套着。
　　“放心吧，重楼兄，管够！”王洛豪迈的说道。
　　苏重楼不再客气，先是端起了辣子哨，喝了一口。
　　“哇，这个酒，真的够劲！”他大出一口酒气，“男人就该喝这样的酒！”
　　王洛笑眯眯的看着，他上次去北荒，搜刮了整个北荒整整一年产量的辣子哨，堆放在纳戒中。
　　而这些辣子哨，仅仅用了王洛一块天晶。
　　他可是费了好大的劲，才找人兑换了这一块天晶。
　　不是别人，接手的正是在大梁城养老的段松。
　　而百花酿，王洛是从关之尘那里搜刮的，可能到现在，关之尘都不知道自己视若珍宝的装着百花酿的小仓库，已经被王洛搬空了。。。
　　李亦宵闻到了百花酿的香味，好奇的给自己倒了一杯。
　　这一喝，李亦宵就停不下来了。
　　王洛当然没忘了陈妤，他从纳戒中掏出了一瓶果汁，递给了她。
　　陈妤甜甜一笑，拧开了瓶盖，小口小口的喝了起来。

第三百一十一章 真是个好地方
　　“这酒真好喝。”李亦宵把杯中的百花酿一饮而尽，意犹未尽的说道。
　　“这是中洲大陆百花谷的特产，因为我师父和百花谷掌门的特殊关系，我才从他那里弄到了一些。”
　　“哇，李师姐，什么酒这么香？”旁边突然有其他的弟子站起来，打破了本来食堂里静谧的气氛。
　　“来尝一尝啊。”李亦宵非常大方的拿王洛的酒做人情。
　　王洛毫不在意，手中又出现了几大坛美酒。
　　这些酒一出现，引起了食堂中的一阵惊叹。
　　“看来这位新来的弟子，家里一定的卖酒的。”
　　“不过这些酒闻起来都好香啊。”
　　“咱们去尝一尝吧。”
　　“这不好吧，李师姐还在那里，况且那个不认识的学弟咱们也不是很熟。”
　　“那个学弟看起来很好说话的样子，走走走，难得能在凌云喝到其他地方的美酒。”
　　听着旁边的议论，王洛脸上带笑。
　　“各位师兄师姐，今天全场消费，由我买单，美酒管够啊，来自世界各地的美酒都有，尽管来喝、”
　　这一手“全场消费由王公子买单”引起了非常好的反响，本来能进入凌云的，无一不是来自大陆各地的天之骄子，而凌云的食堂中，最令人诟病的就是酒。
　　修仙之人都喜欢小酌几杯，但是凌云的酒实在称不上好喝。
　　王洛身旁的那一堆酒坛子，在以肉眼可见的速度减少，但是他收获的，是来自凌云的这些弟子的初步善意。
　　基本上所有人都记住了这个帅气的新弟子。
　　而食堂的气氛，因为王洛这一手，变的热闹了起来。
　　“凌云以前的酒，也是包罗万象，基本上所有在大陆上能见到的酒都能在凌云见到，只不过有些比较稀有的好酒需要积分兑换，当时负责采购的长老也是一个爱酒之人。但是后来，采购的长老换成了赵长老，他滴酒不沾，酒的采购就变的敷衍了起来，虽然引起了很多爱酒的弟子的不满，但是摄于赵长老的威名，也没人敢说什么。”
　　李亦宵又是一杯百花酿进肚，本来就好看的小脸上出现了一丝酡红，更是显得美艳，她一边给自己倒酒，一边对王洛说道。
　　看起来，这位凌云赫赫有名的李师姐，也是一位爱酒之人。
　　“对了，凌云是怎么进行日常的运作的？我看基本上这些弟子在凌云，一切花销都是几乎免费的。”王洛抿了一口酒，有些疑问。
　　“首先你要知道，能进入凌云的都是什么人，都是来自大陆上各个门派最有天赋的弟子，他们来到凌云之后，会忍住不表现自己？而凌云能够获取积分的任务，大部分都是受大陆所托，比如修真联盟，比如教廷，比如法师塔，他们给的报酬是极为丰厚的。”李亦宵一边喝酒一边对王洛说道，她身为宗主李牧的女儿，对其中的门道还是非常清楚的。
　　“不过，其实凌云最重要的收入，来自于大陆上各个门派每年的献金，凌云现在其实已经不仅仅是一个普通的门派这么简单了，你也看到凌云宫的那些功法了，凌云现在更像是一个集合了大陆上所有门派精华的集合体，也因此，凌云有了一个比较少有人提及的称呼。”
　　李亦宵顿了一下，说出了那个基本没有人知道的称呼。
　　“最后的庇护所。”
　　王洛微微一震，他没想到，凌云竟然还有这样的任务。
　　“看起来，这块大陆并不像看上去这么平静啊。”王洛听出了李亦宵画中隐藏的深意，意味深长的说道。
　　“有些话，我说，你听就好了，其他的事情，其实和我们并没有太大的关系。”李亦宵发现自己说的有点多，放下了酒杯。
　　“不能再喝了，再喝就喝多了。”她拍了拍自己微红的面颊，吐了吐舌头。
　　而这时，王洛身边的那些酒坛，不知不觉间已经被搬空了，整个食堂的大厅中都弥漫着酒香。
　　喝着酒的凌云弟子们很快就放浪形骸了起来，他们有的脚踩在凳子上，吆五喝六的开始划拳，有的端着酒杯怔怔的出神，甚至有喝着喝着喝哭的。
　　虽然是来自各个门派的最顶尖的精英弟子，但是现在的食堂中，还是上演了一幕幕人间百态，和普通人喝完酒之后没什么区别。
　　这也是让王洛一直很疑惑的一件事情，这个世界中，不管是普通人，还是修真者，对酒的抵抗力好像都不强。
　　这些人，就是突出一个爱喝又不能喝。
　　更让王洛惊讶的还在后面，他低估了凌云弟子们对美酒的渴望，这也从侧面反应出了凌云现在的酒有多么难喝，陆续有身穿白色祥云袍的凌云弟子闻讯来到了食堂。
　　听说有免费的美酒喝，就算是白嫖惯了的凌云弟子也免不了来分一杯羹。
　　王洛自然是来者不拒，纳戒中的那些酒，如果他自己喝的话，一百年都喝不完。
　　食堂的气氛再一次到达了一个高潮。
　　“看看那个，那是教我们军事理论的老师，也是一位长老，不知道从哪里弄了一身二星袍子，也来混酒喝了。”李亦宵突然指着一个拎着酒坛子刚刚走到角落的人，小声对王洛说道。
　　她把嘴唇凑到了王洛的耳朵边，一股股带着微微酒气和女孩子身上的香气的热流吹的王洛的耳朵微微发痒。
　　“我们还有军事理论课？”王洛有些心神不定的转移起了话题。
　　“选修课，毕竟凌云的目的是培养最全能的人才。”李亦宵丝毫没有发现自己的小动作对王洛造成的杀伤，她眼神微微迷离，脸上带着一丝笑意。
　　看着他们三个已经吃饱喝足，王洛起身准备离开这儿，走之前，他特意去了打饭的窗口，在窗口前放了足够多的酒，又给食堂里负责做饭的师傅们送了一些，这才拉着陈妤的手，和李亦宵、苏重楼一起走出食堂。
　　外面的天已经黑了下来，月亮在天上挂着，今天是月中，圆圆的月亮挂在空中，非常显眼。
　　因为位置的原因，月亮非常的大，可以清晰的看到上面的环形山。
　　看着在路上穿行的学子们，王洛开心的笑了起来。
　　“真是一个好地方呢。”他喃喃说道，享受着拂面而来的凉爽的微风。
　　“是啊，真是一个好地方。”
　　李亦宵背着手，在王洛的身边慢慢的走着。

第三百一十二章 得罪
　　把李亦宵和陈妤送回去，王洛和苏重楼准备回自己的住处。
　　他俩一沟通，才发现住的地方竟然挨着。
　　“重楼兄，现在也不急着睡觉，不如去我的宿舍，咱们兄弟两个再喝一顿，怎么样？”王洛站在门前，对苏重楼发出了邀请。
　　苏重楼稍微考虑了一下，欣然答应。
　　两人走进王洛的客厅，王洛掏出了一些酒菜，放在了茶几上，两个人相对而坐。
　　“重楼兄，你来了多久了？”
　　王洛给两人倒上酒，不得不说，酒这个东西，真的是拉进距离的最好的方式，两个人在食堂喝了一顿酒，关系明显亲密了很多。
　　“我是收到今年凌云之门提前开启的消息之后第一时间从门派赶过来的，毕竟能来这儿的机会难得，倒是你，怎么来的这么晚？”
　　王洛笑了笑，和苏重楼讲起了交流大会之后发生的一系列的事情。
　　苏重楼听的大呼过瘾。
　　“王洛，听你的意思，以你的实力，竟然在没有承影剑的时候，和那个古拉斯特交战还略处下风？”
　　王洛摇了摇头。
　　“什么略占下风，我当时完全被古拉斯特压着打，如果不是他的宫殿被摧毁，露出了承影剑，最后大概率应该是我会输吧。”
　　“看来这个世界上，还是强者多啊。”苏重楼感叹了一声。
　　“重楼兄不用妄自菲薄，魔族的寿命比我们要长的多，那古拉斯特是曾经和青莲剑仙李太白交手过的强者，比起我们来，他们实力进步的速度要差的远了。”
　　苏重楼点了点头。
　　“青莲剑仙，当年也是大陆上的佼佼者，可惜莫名其妙的就消失了。”
　　王洛听到苏重楼这句话，不由得想起了那个削瘦却大气的身影。
　　不知道什么时候才能再见，现在王洛已经到达了合体期的巅峰，但是对于如何寻找李太白，却没有一丝头绪。
　　两个人一直喝到后半夜，这才散去。
　　“明天上午有课，李师姐的剑道综论，记得去啊。”苏重楼喝的脸色通红，大着舌头还不忘提醒王洛。
　　“咦？”王洛没想到第一堂课竟然是李亦宵的课，他点了点头，目送苏重楼歪歪扭扭的回到自己的宿舍。
　　躺在陌生的床上，王洛转过头去，透过巨大的落地窗，看着窗外的漫天银河，一时间思绪万千。
　　体内的真气无时无刻不在运转，但是对现在王洛实力的提升已经不是很明显了，他已经到了临近突破的瓶颈期。
　　但是他不知道的是，来到凌云的第一天，他就惹到了一个根本不认识的存在。
　　“是谁？”一名身穿祥云袍，袖口赫然绣着五颗金星的男人一脸阴郁。
　　“听说是一名叫王洛的一年级学子。”他的对面，一名食堂的管理人员毕恭毕敬的对他说道。
　　“王洛？今年的凌云弟子名单上并没有这么名字啊？”五星长老摸着颔下的三缕长须，回想着今年的名单。
　　凌云一共也就二三百人，但是为之服务的教工却足足上千人，这些人平时都围着学子和教师转，有什么风吹草动，也会第一时间汇报上去。
　　“听说是刚来。”
　　“好家伙，第一天就惹下这么大的麻烦，今晚凌云岛上，到处都是歪歪扭扭的醉汉，这成何体统？！”
　　没错，因为王洛拿出的酒实在太多了，基本上所有参与晚上的聚会的凌云弟子，包括老师，全都喝醉了，现在负责学校防卫的教工，正在满世界的搜索那些草丛大树，看看后面有没有藏着醉倒在地的学生。
　　“哼，别让我碰到这个王洛，要不然我非给他一些教训不可！”
　　“但是，戚长老，这王洛，并没有触犯什么规章条例吧？”这名教工虽然跟戚长老汇报了情况，但是他也喝了王洛送的酒，此刻说话还带着一丝酒气，他不由得开口为王洛辩解了一句。
　　戚长老明显一滞，随后一挥袖子。
　　“哼！”
　　睡梦中的王洛根本不知道，他的卖好，热闹了这个负责凌云日常采购，手中权利极大的戚长老。
　　第二天一早，王洛神清气爽的从床上爬起来。
　　“恭喜宿主签到成功，检测到签到地点为凌云岛，首次签到，获得签到奖励：凌云诀。”
　　随着系统签到声音的想起，一篇晦涩无比的功法，涌入了王洛的脑海。
　　王洛静静的坐在床上，仔细体会着这篇自从他签到以来获得的除了一周年签到获得的九转大荒诀，最高深的功法。
　　虽然已经来到这个世界两年多了，但是第二年的签到奖励明显不如一周年的时候那么豪华，但是也给了王洛很大的帮助。
　　现在的王洛，虽然还是以剑法见长，但是他的其他有关修真的方面，已经趋近于完美。
　　炼丹、炼器、符箓，各个方面王洛都已经掌握了。
　　只不过，现在，手中一把剑，已经足够王洛解决大部分问题了。
　　消化完这一篇凌云诀之后，王洛揉了揉微微发胀的脑门，从床上下来，洗漱完了之后，和已经在门外等着的苏重楼一起，准备去食堂吃早饭。
　　上午唯一的那一堂课还有一个时辰的时间，两个人的时间很充裕。
　　他们来到食堂，一路上遇到了很多同样去吃饭的凌云弟子，经过昨晚的“酒宴”，所有喝过王洛送的酒的弟子，都友好的和王洛打着招呼。
　　两个人在食堂找了个地方坐下，王洛突然发现一名身穿祥云袍，袖子上有五颗金星的气势威严的长老正一脸不善的看着自己。
　　王洛奇怪的看了一眼，发现自己脑海中没有对这个人的任何印象。
　　“那名长老是谁？你认识吗？”王洛对苏重楼说道。
　　苏重楼抬起头来看向那人。
　　“负责采购的戚悔，戚长老，为人刻板方正，听说不是很讨喜，凌云的酒就是他一手拍板取消的。”他重新低下头，小声的对王洛说道。
　　“苏重楼，王洛，饭间不许大声喧哗，各扣一分！”戚悔严肃的声音突然响了起来。
　　王洛这才发现，早饭期间，食堂中竟然寂静的可怕，一丝说话的声音都没有。
　　他抬起头看了一眼戚悔，更加确定自己不知道什么时候惹到这名根本不认识的长老了。
　　苏重楼则苦着脸低下头，大口吃饭。

第三百一十三章 第一堂课
　　两人以最快的速度吃完饭，在戚悔不善的目光中，快步走出食堂。
　　“王洛，感觉咱俩好像哪里得罪戚长老了。”苏重楼皱着眉头对王洛说道。
　　上午的阳光透过林间的空隙洒在地上，落在人的身上，暖洋洋的。
　　两个人一边在路上走着，一边小声聊着天。
　　路上还不时的有凌云弟子，友好的朝着王洛打着招呼。
　　经过昨天晚上那顿饭之后，王洛仅仅是第一天进入凌云，就已经收获了很多的善意。
　　“我也不知道啊，我根本就不认识他。”王洛苦恼的说道。
　　苏重楼突然想起了一件事情，他脸上突然露出了笑意，再也不是刚才那一副愁眉苦脸的样子了。
　　“王洛，我想，你创造了一个记录。”
　　王洛奇怪的转过头去看着苏重楼。
　　“什么记录？”
　　“你可能是凌云历史上，第一个负分的学子了。”苏重楼说完之后，突然笑了起来。
　　早晨吃饭的时候王洛被戚悔找个由头扣了一分，所以他现在应该是负一分。。。。
　　“负分很奇怪吗？”王洛知道自己是负分，但是负分很奇怪吗？
　　“当然，你只要上一节课，就有一分入账。”
　　王洛傻眼了，那照这么说来，自己这个负分还真的挺了不得的，毕竟他现在还在去上第一节课的路上。。。
　　两个人走了一会，来到了剑道综论的课堂，和前世的大学课堂不一样的是，这个教室，可比前世大学的多功能教室要大的多。
　　每个人的地方都非常宽敞，王洛猜测，这是为了上课时演练剑法使用的。
　　“哥哥，这边！”刚走进教室，陈妤就站起来，招呼王洛过去。
　　王洛和苏重楼在陈妤身边找了位置坐下。
　　而陈妤的招呼，引起了旁边很多人的注意。
　　毕竟现在王洛在凌云还没有人尽皆知，不认识王洛的人都在猜测这名陌生的同学和这一届学生里最有前途的陈妤到底是什么关系。
　　三个人在教室偏角落的地方坐下，静静的等着这一堂剑道理论课的开始。
　　没多久，一个身穿白衣的靓丽身影，步伐轻快的走进了教室。
　　今天的李亦宵没有穿代表学生身份的那四颗银星的祥云袍，她的袖子上是两颗闪亮的金星。
　　在她走进来之后，本来繁杂的教室一瞬间变的安静了下来。
　　李亦宵不着痕迹的在教室里扫了一圈，视线微微在王洛那里停留了一下，然后把自己的讲义放在了讲台上。
　　“同学们，我们今天来讲一下，作为大陆剑术的巅峰，蜀山剑法的特点。”她抬起头，嘴角带笑看着底下正襟危坐看着自己的同学们。
　　然后她光明正大的看着王洛的方向。
　　“正好，今天在我们的课堂上，有两位来自蜀山的同学，有请他们先上前，给大家演示一下最正宗的蜀山剑法。”
　　“王洛同学，陈妤同学，请上前。”她伸出手，几乎完美的手型，正正的指向王洛和陈妤。
　　王洛点了点头，站了起来，陈妤见到王洛起身，也站了起来。
　　两个人走到讲台下面那一片特意留出来的空地，陈妤在教室边上的武器架上拿出了两把普通的长剑递给两人。
　　“不要用真气，只演示剑招就可以了。”李亦宵对两个人嘱咐到。
　　王洛点了点头，接过长剑。
　　很精良的精铁长剑，凌云除了酒之外，在其他的地方都体现着精益求精两个字。
　　两个人面对面摆好起手式。
　　陈妤很清楚王洛的实力，她娇吒一声，率先出手，一式仙人指路，直直的冲向王洛。
　　台下的学生们没想到以陈妤的实力竟然会率先出手。
　　不要看蜀山剑法在凌云宫二层需要整整九百的积分才能够借阅浏览，那是真正的，全套的蜀山剑法，是有专门的心法配合的，现在两个人单纯的演示剑招，是不会泄露什么的。
　　王洛不闪不避，执剑稳稳的挡住陈妤的进攻。
　　长剑交击的声音在教室中响起，非常清脆。
　　两个人因为都没有使用真气，速度并不快，所有人都看的清清楚楚。
　　“好强。”底下一名弟子看着台上两人，不由得出声说道。
　　他来到凌云之前的宗门，也是以剑闻名的，但是今天见到台上的王洛和陈妤，他才发现，为什么同样练剑，蜀山是顶尖宗门，而自己的门派则是一个普通的二流门派了。
　　苏重楼更是眼睛一眨不眨的看着王洛，他看的出来，比起上次见面的时候，王洛的实力好像又提升了，这一套蜀山剑法在他的手中，已经达到了返璞归真的境界。
　　“恐怖的剑法领悟能力，不光是王洛，陈妤也是，两个人身上，都是几乎要溢出来的天赋！”
　　两个人的交手很快就结束了，并没有分出胜负，毕竟他们只是来演示的，连切磋都算不上。
　　但是就这短短的交手，陈妤的小脸上，已经浸出了细密的汗珠。
　　只有真正站在王洛的对面，才能感觉得到他带给人的巨大的压力，仿佛你有一招应对不当，下一刻，王洛的长剑的剑锋就会停在你的咽喉处。
　　王洛收剑肃立，朝着陈妤笑了笑。
　　他对陈妤的进步非常满意，这个小姑娘从当年在船上被他救下的时候，还是一名毫无根基的普通人。
　　仅仅一年多的时间，她竟然已经成为了一名圣阶的强者。
　　如果王洛没有系统的加持的话，他是万万达不到陈妤如此恐怖的进步速度的。
　　这时在台下，响起了热烈的掌声。
　　两个人精彩的表演引起了台下学子们的一致好评。
　　而在李亦宵满意的目光注视下，王洛和陈妤重新回到了自己的座位。
　　“好了，大家经过刚才的演示，也发现了，蜀山剑法最大的特点，就是全面，从起手开始，一直到最后一式，每一式都兼顾了进攻与防守两个方面，而且在同时兼顾攻防的情况下，它还最大程度保证了招式的突然性，如果你和一名使用蜀山剑法的对手交战你会发现对面的攻击会从各种你意想不到的角度袭来，而你的每一次反击，好像都在对手的意料之中。”
　　偌大的教室中，只有李亦宵那清亮的声音回荡着。。。

第二百一十四章 不速之客
　　就在底下的学生们听的如痴如醉的时候，一个声音突然从门外响了起来。
　　“这蜀山剑法这么厉害吗？当年关之尘和我切磋的时候，也没感觉到有多大的威力啊，不照样被我踩在脚底下？”
　　听到这个声音，王洛眼神一凛。、
　　他已经听了出来，这个声音，正是早晨在食堂里，扣他分的那个，负责采购的长老，戚悔。
　　果然，戚悔脸上带着不屑的笑容，从教室的前门走了进来。
　　李亦宵有些手足无措，刚刚成为助教的她，处理这种突发情况的经验还非常匮乏，而且因为是李牧的女儿，面对这些学院里老资格的长老，她天生就要低上一截。
　　戚悔并不看台上的李亦宵，而是看着王洛，语气不屑的继续说着。
　　“天下剑法千千万，没必要把蜀山剑法抬的这么高，就在我们凌云宫里，就有最少五种剑法，是要强于蜀山剑法的。”
　　王洛皱起了眉头，这话说的没错，蜀山剑法确实不是这世间最高明的剑法，但是它也仅仅是蜀山的入门剑法，只是因为千锤百炼之后各方面都达到了一个几乎完美的平衡，这才成为了大陆上知名度最高的剑法，也是蜀山的招牌。
　　但是这样赤裸裸的看不起蜀山剑法，也太过分了吧！
　　他嘴角向上勾起，看起来在笑，但是脸上却没有一丝的笑容，看起来冷冰冰的。
　　“戚长老，这样贬低我蜀山剑法，似乎不是为师之道啊？”王洛站了起来，直直的看着戚悔。
　　戚悔脸色一变。
　　“没人教给你，在上课的时候，不能随便打断老师的话吗？王洛，课堂顶撞师长，扣两分！”
　　李亦宵终于忍不住了，她敲了敲面前的桌子。
　　“戚长老，这堂课，好像我才是主讲老师，跟您没什么关系吧？而且我并不觉得王洛有什么做错的地方，王洛，陈妤，演示蜀山剑法有功，每人加两分！”
　　戚悔没想到李牧这个女儿竟然这么有勇气，敢当面顶撞他。
　　“你说什么？就连你爹，都不敢这么和我说话！”戚悔气的脸色发红，看着李亦宵，脸色不善。
　　“戚长老，你已经扰乱了我们正常的教学秩序，有什么问题，请下课之后再讨论，现在请您出去，我们要继续上课。”李亦宵既然已经和戚悔撕破了脸，不再顾及他的面子，直截了当的说道。
　　“哼，我只是在门外听到了你的阐述，觉得你说的不对，当然要进来指正一番，免得你缺乏经验说错了，误人子弟！”
　　戚悔把误人子弟四个字咬的很重。
　　台下的学生们看到这两位大神打架，大气都不敢出。
　　只剩下王洛一个人，孤零零的在那里站着，显得极为显眼。
　　没想到戚悔竟然直接说她的教学方法有问题，李亦宵一时间不知道该如何是好，因为凌云的学风极为开放，只要你感觉老师讲的有问题，不管是谁，确实是可以随时随地指出错误的。
　　“我并不认为李老师的讲的有问题，蜀山剑法，确实可以算的上是大陆上通用剑法中最好用最优秀的一套剑法了。”王洛见到台上两个人剑拔弩张，当然要给李亦宵说句公道话。
　　戚悔的目标，本来就是王洛，肚量极小的他，在得知了昨天王洛给他添的麻烦之后，一直在想办法给王洛找些麻烦，最好把这个惹祸精直接踢出凌云最好，今天早晨他也只是想办法找茬扣了王洛一分，但是这一分，在他看来实在是难解他心头之恨，于是他索性跟着来到了李亦宵这堂课外面，终于让他找到了机会。
　　戚悔有意无意的露出了自己袖子上的五颗金星，彰显着自己在凌云特殊的地位。
　　李亦宵看着戚悔袖子上的五颗金星，满心怒气不知道怎么发。
　　要说这五颗金星，确实已经几乎是凌云身份地位的最高点了，但是上面又不是没有身份更高的人，整个凌云唯一一个袖子上空荡荡什么都没有的，就是宗主，是整个门派的掌舵者。
　　恰好，这个宗主，可是她爹！
　　但是也恰恰如此，她才不敢贸然把自己的父亲抬出来，怕给李牧惹上什么麻烦。
　　听到王洛这句话，戚悔眼神一亮。
　　“你一个学生，懂什么剑法高低？我再和李老师说话，有你插嘴的份吗？”他直勾勾的盯着王洛，王洛感觉自己被一条疯狗盯上了，有些不屑的挪开了眼神。
　　但是他这个小动作，让戚悔以为王洛露怯了。
　　得理不饶人的他竟然直接走了过来。
　　“你以为你在蜀山学了那三招两式，就可以在凌云口不择言了吗？今天还是你第一堂课吧，我就教教你，想在凌云混下去，必须学会的一件事，在这里，是龙，你得盘着，你虎，你得卧着！我不管你在你本来的宗门有多大的名头，你要记住，这里，可是凌云！”
　　说道这儿，戚悔竟然伸出了手，想在王洛的脸上拍一下。
　　王洛早已忍耐多时，他右手闪电般的挥出，一巴掌把戚悔伸出的手拍到了一旁。
　　“戚长老，这里是课堂，请你自重！”李亦宵也看到了戚悔的动作，气冲冲的来到了戚悔的旁边，看着戚悔，一字一句的说道。
　　位高权重的戚悔怎么会把青涩的李亦宵看在眼里，即使是她是宗主李牧的女儿。
　　他看着李亦宵。
　　“我并没有说错任何话，只是在教王洛一些做人的道理罢了。”他的神色轻蔑，毫不退缩。
　　“既然戚长老这么有自信，想必在剑法一途上，有不浅的造诣吧？”王洛突然开口。
　　戚悔微微一愣，转过头来，脸上还带着刚才和李亦宵说话的时候的轻蔑的神情。
　　“你说什么？”
　　王洛神色平静，但是如果最熟悉他的王渭在这里，会发现，王洛平静的神色之下，已经是快要爆发的怒火了。
　　这时，王渭一定会选择，离的王洛越远越好。
　　“我说，戚长老的剑法修为，一定是惊天地泣鬼神吧？学生是不是可以讨教一下？”王洛直直的看着戚悔，一句话让全场大哗。

第三百一十五章 他叫王洛！
　　“王洛！”
　　教室内的寂静持续了很久，所有人都被王洛的这句话惊呆了。
　　最先反应过来的，是李亦宵，她惊讶的看着王洛，想要阻止王洛这一不理智行为。
　　她知道，能成为一名长老，在袖子上绣上那代表荣誉和实力的五颗金星，最低的标准，都是合体期巅峰的超级强者。
　　而戚悔，作为掌控整个凌云采购大权的实权长老，实力更是恐怖。
　　听自己的父亲说，整个凌云，实力能跟他在同一阶层的没有几个，但是其中，戚悔的名字赫然在列，就在大长老封鹤鸣后面。
　　学生们惊讶的看着“勇气可嘉”的王洛，他们不是第一天来凌云了，已经在凌云生活了一个月的他们，清楚的知道，一名凌云的长老，到底是怎样的存在。
　　“你疯了吧，王洛！”苏重楼赶紧拉着王洛的袖子想让他坐下，但是王洛死死的站在原地，一脸平静的等待着戚悔的回应。
　　戚悔没想到，王洛竟然会提出这样一个要求。
　　他也楞了一会，这才咧开了嘴。
　　整个人的表情也从轻蔑变成了狂妄。
　　不过，这些表情都显得非常丑陋。
　　“好好好，还真有不怕死的，凌云立派三千零五十六年，你是第一个，上学的第一天，就敢于挑战长老的，我倒要看看，是什么给了你勇气，让你敢对我发出挑战！我会向学校发出申请，三天之后，凌云殿前广场见！”
　　说完，戚悔笑着走出了教室。
　　直到戚悔的脚步再也听不见了，教室中的学生们才“哄”的一声炸开。
　　“王洛，你也太勇了。”
　　“那可是长老啊！”
　　“你真的要和戚长老切磋吗？”
　　同学们把所有的目光都投向王洛，七嘴八舌的说道。
　　“王洛哥哥是不会输的。”在一众质疑声中，一个稚嫩清亮的嗓音非常的突出。
　　陈妤一脸认真的大声说道。
　　“陈妤，天赋是天赋，但是实力是实力啊，你没有时间，怎么把天赋转化成实力？”这一届的学生的关系还算和谐，有年龄比较大的学子，耐心的对陈妤解释到。
　　“但是我还没见哥哥输过！”陈妤鼓着嘴说道。
　　“没输过不是很正常，我在我们七巧宗，也没输过，我师父都打不过我了，到了凌云之后，还不是照样见到长老，连大气都不敢出。”
　　一名学子现身说法。
　　戚悔的脚步轻快，脸上带着得意的笑容。
　　他的目的地是凌云殿。
　　首先，切磋这件事，他身为长老，要向宗主汇报一下，虽然只是走个形式，但是戚悔在不打算和李牧撕破脸的情况下还是不准备公然违反校规。
　　另外，听说李牧最近受伤了，也正好趁这个机会去看望一下他。
　　没多久，他就来到了凌云殿外。
　　他的脸上丝毫没有刚刚羞辱过李牧的女儿的自觉，脸上带着一丝傲慢，直接走了进去。
　　李牧脸色还是有点苍白，但是精神很饱满，正坐在自己的桌子后面看着什么。
　　“李牧，听说你受伤了？”戚悔的声音回荡在了空荡的大殿中。
　　李牧抬起头来，看到是戚悔。
　　“戚长老，你怎么来了？”他招呼戚悔坐下。
　　戚悔大咧咧的坐在了李牧的身旁。
　　“我这不是听说你受伤了吗，来看望一下你。”
　　李牧笑着点了点头。
　　“一点小伤，没什么大碍了已经。”
　　戚悔仗着自己的年龄比李牧大，一脸教育的神色。
　　“你可是我们凌云的宗主，你这受伤可不是小事，而且，你是因为什么受伤的？能伤到你的人可不多。”
　　李牧微微一愣。
　　“啊，前天参悟功法的时候不小心走火入魔了。”
　　戚悔一听，眼色一亮。
　　“以你的实力，竟然还有参悟不透的功法？快说来听听。”
　　“这。。。”
　　李牧没想到戚悔这么执着，他陷入了犹豫。
　　“哼，你身为宗主，还有必要藏着掖着吗？况且，就算走正常的流程进凌云殿，我的积分也完全够兑换了吧？”戚悔看到李牧犹豫的神情，脸色立马沉了下来。
　　李牧并没有把戚悔的无礼放在心上，他犹豫了一会，还是点了点头。
　　“虽然走火入魔，但是我还是有一些感悟的，不如把这感悟和戚长老分享一下怎么样？”
　　戚悔大喜，连连点头。
　　李牧站起身来，走到了殿外，不时的咳嗽一声。
　　走到殿外，他伸出了自己的右手。
　　右手的食指中指两根手指并指如剑，朝着天空猛然一指。
　　一道凌厉的剑气冲天而起。
　　戚悔脸色一变。
　　虽然这道剑气并不起眼，但是他可以感觉的出，在这道小小的剑气中蕴含着毁灭性的力量。
　　他没想到，几天不见的功夫，李牧竟然参悟出了这么厉害的一道招式。
　　“宗主，你这是怎么做到的？”他难以置信的转过头看向脸色又苍白了几分的李牧。
　　李牧用手捂嘴，咳嗽了几声，却没有直接回答他的问题。
　　“戚长老，你知道劫云吗？”
　　戚悔点了点头。
　　“传说中实力达到渡劫期的时候不是会有渡劫吗？但是这离我们太遥远了吧？”
　　说道这儿，他楞了一下。
　　“难道你说的是功法的劫云？”
　　李牧点了点头。
　　“我看到的那一招，可是连劫云都可以击碎的啊，我这一招，比起那一招来，可要差的远了。”
　　戚悔呆在了原地。
　　“劫云都可以击碎？到底是什么人？”
　　李牧摇了摇头。
　　“不好意思，到底是谁这个我不能告诉你。”
　　戚悔默默的感受着刚才李牧施展的那一招的精髓。
　　李牧在旁边并没有打扰到他。
　　过了一会，看到戚悔好像有所得，他这才开口。
　　“戚长老，你可是无事不登三宝殿，有什么事，就说一下吧。”
　　戚悔回过神来。
　　“是这样的，这几天，我发现这一届弟子中的个别人，素质有些差，竟然教唆其他同学喝酒，而且还不知尊师重道为何物，最过分的是，他竟然敢向我提出挑战！”戚悔的脸色一下就沉了下来，添油加醋的对李牧说了一下王洛的事迹。
　　李牧挑起了眉头。
　　“哦？这名弟子叫什么？”
　　“他叫王洛！”

第三百一十六章 极乐丹
　　“他叫什么？”
　　李牧好像没听清，重复了一遍。
　　“他叫王洛，听说是蜀山来的，昨晚他在食堂可是颇为放肆，我们弟子中喝多的不在少数。”
　　戚悔怒气冲冲的说道。
　　他不喝酒，也见不得别人喝酒，就算是现在凌云的酒，也是因为凌云实在缺不了这东西，才勉强同意购进的。
　　李牧点了点头。
　　“你们的切磋定在什么时候？”
　　“三天之后，我一定要好好教训一下这个不知天高地厚的小子！”戚悔咬牙切齿。
　　“那好吧，我让王洛来一下我这儿，叮嘱他几句，一定要点到为止啊！”李牧话中有深意，但是戚悔并没有听出来。
　　“点到为止？切磋哪有这么精准的，不过你放心吧，我出手有分寸，顶多就是在床上躺上几个月，不碍事的。”戚悔听到点到为止这几个字，不满的摇了摇头。
　　李牧突然笑了起来，但是马上就咳嗽了起来。
　　“好吧好吧，这事我同意了，既然你觉得学生缺乏管教，那你就出手管教一下也是好的，等会我通知一下，三天之后，就在这凌云宫前的广场，想来的都可以来看。”他放下手，笑眯眯的对戚悔说道。
　　戚悔满意的点了点头，虽然他不知道这一次为什么李牧这么干脆就答应了，还以为李牧也对王洛不满意呢。
　　“行，这事说定了，我先走了。”
　　说完之后，戚悔直接腾空而起，就这么走了。
　　李牧看着戚悔远去的身影，过了一会，突然哈哈大笑了起来。
　　“戚悔啊戚悔，平日里你看不起我，这一次你就好好的栽个跟头吧，免得你小觑了天下英雄。哈哈哈哈。”
　　戚悔并不知道，李牧所说的那个神秘人，其实就是王洛。
　　他现在一心想的就是三天后怎么在擂台上，羞辱一下王洛。
　　来到食堂，正赶上学生来吃午饭。
　　他直接来到了食堂最后面自己的办公室。
　　刚坐下，就听到了外面的敲门声。
　　“戚长老在不在？”
　　“进来！”
　　两名身穿祥云袍的学生推开门走了进来。
　　“来拿极乐丹？”戚悔头也不抬，看着办公桌。
　　“是啊，现在学生们对极乐丹的需求越来越大了，我们上一次买的那些已经卖光了。”
　　戚悔从自己的纳戒中取出了一个小瓶子。
　　“五十粒够不够？”他把小瓶子放在桌上。
　　两个学生对视一眼，有些为难。
　　“戚长老，我们没带这么多积分，我们两个的积分只剩下四十了。”
　　戚悔不满的抬头看了一眼，然后把小瓶子扔给了领头的那名学生。
　　“算了，四十就四十吧，你留十颗给想要尝试的学生试试，今天本长老心情好，就便宜你们了。新尝试的学生一定要和他们说清楚，吃完极乐丹，千万不能喝酒，一喝酒有可能会出事！”
　　那名学生千恩万谢的接过瓶子，然后来到了戚悔的身边，在戚悔的凌云令上转了四十积分。
　　戚悔看着两名学生离开办公室的身影，突然咧开嘴笑了起来。
　　却说那两名学生，走出戚悔的办公室，关上门之后第一时间就拔开了那个小瓶子的塞子，然后从里面倒出了两颗黑色的丹药。
　　“这极乐丹，哪里都好，就是闻起来有点臭味。”拿着瓶子的那个学生先是闻了一下手心中的丹药，然后对自己的同伴说道。
　　他的同伴伸出手把另一颗丹药捻起来，两个人相视一笑，同时把极乐丹扔进了嘴里。、
　　片刻之后，他们的脸上浮现出了高潮一般的神色，显然非常的痛快。
　　“极乐丹极乐丹，名不虚传啊！”享受着快感带来的余韵，两个人交流着。
　　“戚长老竟然能做出来如此特别的丹药，果然不是常人。”
　　“快走吧，他们应该等急了，这一次，应该能卖几天了吧？”
　　两个人一边小声说话，一边往食堂外走去。
　　来到拿着瓶子的那名学生的住处，大门处早已有六七名神色焦急的弟子等着了。
　　“刘琪，你怎么这么慢啊！”
　　“买来了吗？”
　　刘琪得意的他忽那个小瓶子晃了晃，引来了一阵欢呼，接着，这些学生簇拥着刘琪走进了他的屋子。
　　却说王洛的第一堂课，上的虎头蛇尾，戚悔走后，学生们的注意力完全不在课堂本身上了，而是期待起了三天之后的切磋。
　　李亦宵也兴味索然的草草结束了自己这一堂精心准备的剑道综论课，她收拾好东西，匆匆走出了教室。
　　她连午饭都懒得吃了，直接踏着飞剑来到了凌云宫。
　　“爹！”李亦宵见到李牧之后，直接噘着嘴喊了一声。
　　“怎么了？”李牧见到女儿的脸色不太好，连忙问道。
　　李亦宵一五一十的对李牧说了上午课堂上发生的事情。
　　李牧哑然失笑。
　　“没事的，你就等着三天之后就行了。”
　　“我知道王洛很强，但是戚悔毕竟是长老啊，他的实力不是和您差不多吗？”
　　“你怕王洛出什么意外？”
　　“他怎么可能打的过戚悔吗？也不知道他怎么想的，我知道他实力很强，但是也不是这么轻率就要和戚悔期错的理由啊。”
　　“没事的，放心好了。”李牧轻轻的拍了拍李亦宵的手臂、
　　王洛中午的胃口很好，但是他身旁的苏重楼却是一副心事重重的样子。
　　“重楼兄，你怎么不吃东西啊？”
　　“吃东西？你怎么还吃的下去，你到底知不知道你上午惹到的是谁？”
　　“我知道啊，戚悔啊，负责这个食堂的长老啊，怎么了？”
　　“你知道他有多强吗？你脑子秀逗了，竟然敢主动向他提出挑战？”苏重楼放下了筷子，瞪着王洛。
　　“放心了，重楼兄，我心里有数。”
　　“放心啦，王洛哥哥不会输的。”陈妤也一边吃饭一边对苏重楼说道，她的脸上因为吃饭沾上了几颗饭粒，显得非常可爱。
　　吃完饭之后，他们回到宿舍。
　　分开之后，王洛刚想回自己的公寓，却被一名鬼鬼祟祟的弟子拦住了。
　　“嘿，学弟。”刘琪看到王洛袖子上的一颗银星，知道他是今年的心声，神秘的开口说道。
　　王洛看着刘琪。
　　“有什么事吗？学长？”
　　“我这里有点好东西，你要不要试试？”
　　说完，刘琪视若珍宝的掏出了一个小瓶子。

第三百一十七章 最污秽的角落
　　“什么好东西？”王洛有些纳闷，他看眼前这名袖子上有三个银色星星的凌云弟子。
　　刘琪脸色潮红，一脸神秘，拉着王洛就往自己的住处走去。
　　王洛被他拉着，也不反抗，他也对这个所谓的“好东西”有些好奇。
　　刘琪的住处和王洛挨着，和苏重楼一人一边。
　　要不然他也不会盯上刚刚回家的王洛。
　　他拉着王洛走进客厅，王洛眼神一凝。
　　在客厅有些杂乱的沙发上，好几个脸色潮红一脸迷离的凌云弟子躺在上面，好像在享受高潮后的余韵。
　　王洛抽了抽鼻子，突然问道了一丝奇怪的味道。
　　这时，刘琪从怀中掏出了一个已经出现了很多次的瓶子。
　　他拔开塞子，从里面掏出了一粒极乐丹，递给了王洛。
　　“试一下，这东西绝对让你欲罢不能。”刘琪一脸笑容，等着王洛吃下极乐丹。
　　王洛看着手中这颗黑乎乎的丹药，刚才闻到的那种奇怪的味道，正在这颗丹药上源源不断的传出来。
　　他看了看这颗丹药，又看看沙发上的那几人。
　　“奇幻草？你怎么会有这种东西？”他一脸严肃。
　　这种东西，被整个修真联盟视为禁品，拥有强烈的致幻性和成瘾性，长期服用的话会眼中影响修真者真气的流动，简单来说，就是前世的。。XX。
　　在主大陆上，这东西已经被禁了很多很多年了，联盟对其也一直是零容忍的状态。
　　王洛也是在系统给他的炼丹术里才了解到的。
　　而这种所谓的极乐丹，是在掺杂了其他东西之后，降低了对人的危害，却增强了致幻性。
　　不过，这也是妥妥的禁品。
　　作为一名正直的人，王洛对这种东西肯定是敬谢不敏的，不光这样，他觉得，遇到这种情况，他也应该制止一下，最好能把这种东西扼杀在萌芽状态。
　　刘琪脸色一变，但是很快就恢复了笑容。
　　“你管他是什么东西？试一试啊。”他忽悠着王洛想要让他尝试一下。
　　王洛言辞拒绝，并且伸手指向沙发上那些人。
　　“你是想毁了他们吗？”
　　刘琪终于绷不住了，他的表情变的凶狠了起来。
　　“你管这么多干什么？我让你试一试你就试一试！”说完，刘琪一把抓住了王洛拿着极乐丹的手。
　　王洛微微一震，就震开了刘琪抓着他的手。
　　刘琪没想到王洛这么容易就挣脱了他的束缚。
　　“呦呵，还有两下子，兄弟们，砸场子的人来了。”
　　沙发上那几个人，一下子就站起来三个人。
　　他们脸上挂着兴奋的笑容。
　　“没想到，竟然有人在刘哥的家里找事，看起来是一名一年级的毛头小子啊，是时候让他见识一下刘哥的威名了。”和刘琪一起去戚悔那里拿药的那人脸上带着狞笑率先朝着王洛围了上来。
　　“小兄弟，既然你今天已经来到了这儿，那你只剩下两个选择了，第一个选择是，加入哥哥们，尝试一下这飘飘欲仙的感觉，哥哥们这可是为了你好。”
　　王洛冷眼看着，一股恶心的感觉油然而生。
　　“另一种选择呢？”
　　“另一种选择？另一种选择就是明天老老实实的被别人发现，送到医馆。”
　　“这里可是凌云，你们这样胡作非为，不怕被上面的人发现吗？”
　　刘琪猖狂的笑了起来。
　　“哈哈哈哈，上面的人？老实告诉你吧，老子上面有人！你放心，我们会给你按一个合适的理由的，比如，深夜欺侮女弟子，被我们发现，然后我们见义勇为，这个理由怎么样？”
　　刘琪刚说完，就从后面的房间，走出来一名女子。
　　她打扮妖艳，大方的凌云袍穿在她的身上，硬是穿出了一种坐台的感觉。
　　“看见了没有？我们把你扔在外面，她马上回去向学院报告，你说，到时候，到底是听谁的呢？”
　　王洛早就有了自己被仙人跳的觉悟了，只是没想到，在这里还会有这么成熟的套路。
　　“识趣的话，就乖乖的吃下去，以后咱们就是一家人了，跟着刘哥混，好处肯定少不了你的。”
　　刘琪指了指自己，突然一副语重心长的样子，对王洛说道。
　　“真没想到，即使是凌云，也会有这种藏污纳垢的角落。”王洛被这几人包围，一点都不慌张，他冷眼看着眼前这几人。
　　“哥哥今天就教给你一句话，有人的地方，就有江湖，你不要怪哥哥，就算哥哥今天不当这个恶人，也会有其他人告诉你这做人的道理的。”
　　听到这句话，王洛突然想起了前世看到的一句台词。
　　“可是我听说，江湖并不是打打杀杀，而是人情世故。”
　　刘琪一愣，他没想到王洛在这种情况下还会和他讲道理。
　　“人情世故？人情世故就是你，老老实实的听哥哥的话。”
　　“我的耐心已经快耗尽了，最后告诉你们一次，立刻告诉我，这种用奇幻草炼制的丹药，到底是你们自己炼制的，还是别人给你的，老老实实交代，说不定我还能给你们求一下情。”王洛懒得看眼前这几个人让他恶心的张狂表情，闭上了眼睛，准备给他们最后一个机会。
　　“哼，你还没认清楚现实吗?应该是我们给你最后一次机会才对，这丹药，你吃还是不吃？”刘琪很清楚，只要第一颗极乐丹吃下去，即使再坚定的人，意志也会被摧毁，成为受他控制的傀儡。
　　王洛直接握紧了拳头，等他松开之后，掌心里的极乐丹，已经成为了细碎的粉末。
　　他抬起手，轻轻一吹，这些粉末，全都被吹到了刘琪的脸上。
　　刘琪大怒。
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！给我上！”
　　周围几人同时掏出了自己的兵器。
　　刘琪看着朝王洛逼上去的众人，走到一旁搂住了那个妖艳女子。
　　“亲爱的，等会又要你出场了。”
　　“刘哥，我表现这么好，你不应该奖励我一下吗？”那女子在刘琪的脸上亲了一口，娇笑着说道。
　　“放心，哥哥这儿有的是。”他拿出装着极乐丹的瓶子在女子眼前一晃。
　　“我就知道，刘哥最好了。”

第三百一十八章 倒打一耙
　　王洛叹了口气。
　　他不想惹麻烦，但是麻烦好像总是如影随形。
　　看着眼前这些因为长期服用极乐丹，实力严重下降，偏偏还自我感觉良好的家伙，王洛连兵器都懒得拿。
　　战斗非常短暂。
　　刘琪和他身边的妖艳女子还没调完情，战斗就已经结束了。
　　不过，王洛特意用了光影效果非常夸张的招式。
　　而在这漆黑的夜里，最合适的，无疑就是光系魔法了。
　　光柱冲天而起，大半个凌云岛都看的清清楚楚。
　　相对温和的光系魔法，也不会危害这些人的性命。
　　王洛现在的目的，是把事情闹大，然后查出幕后主谋。
　　这种东西，在王洛看来，是不应该出现在这个世界上了。
　　前世，不知道有多少家庭因为这种东西妻离子散，家破人亡。
　　仅仅片刻的战斗，刘琪的住处就已经成为了一片废墟。
　　而这边的战斗，也立刻引起了很多人的注意。
　　“宿舍那边发生什么事情了？”
　　李牧皱着眉头，穿着他那身袖子上没有任何标示的凌云袍，走出了凌云宫。
　　他本来想要让人去看看，但是临时起意，决定亲自去看一眼。
　　新一届的弟子刚刚入学，李牧需要保持凌云的稳定。
　　毕竟，即使是强大无比的凌云，内部也不是铁板一块。
　　而这些来自大陆各个门派的顶级人才，是所有人都想要争取拉拢的对象。
　　不管是在凌云学习的时候，还是他们离开凌云，重新回到修真社会之后。
　　他的伤虽然还没有完全好，但是御剑飞行完全不是问题。
　　而凌云，专门负责处理这些突发情况的保卫处，更是在第一时间赶往现场。
　　不过他们都不是最快的。
　　苏重楼在出事的第一时间，就来到了现场。
　　当他看到王洛站在废墟中，旁边七零八落的躺着好几名高年级弟子的时候，他马上站到了王洛的身前。
　　“怎么了，王洛？”
　　王洛看着对面已经开始瑟瑟发抖的刘琪，摇了摇头。
　　“发现了一些渣滓。”
　　苏重楼看着躺在地上不住声音，狼狈凄惨的那些人，脸色严肃。
　　“王洛，你惹上大事了。”
　　“没有，惹事的不是我，是他们才对。”
　　苏重楼对王洛异常信任，他马上转过头去，看着刘琪。
　　刘琪不知道为什么区区一名一年级的新生，会强到这种地步。
　　王洛甚至连自己的武器都没拿出来，仅仅是一道光柱，他的几名手下就躺在了地上，而坚固的宿舍也被摧毁。
　　“怎么会这样？”
　　他怀里的那名妖艳女子，更是吓的发出了尖叫。
　　没多久，天上就落下了几名身穿黑色祥云袍的人，他们正是负责凌云安全的保卫处的人。
　　“学院内禁止私斗，你们没学过吗？跟我去保卫处！”刚刚落地，为首的一名袖口上绣着一把小小的飞剑的男子就一脸严肃的开口说道。
　　接着，他注意到了凄惨的现场，眉头紧皱。
　　“是他！他想非礼我！被刘哥发现，他不仅不收手，反而打伤了刘哥的几个朋友！”那名妖艳女子突然松开了抓着刘琪的手，脸上不知道什么时候带上了泪花，身上的衣服也变的破破烂烂的，冲上来对保卫处的人说道。
　　领头那人看着王洛。
　　“是这样的吗？”
　　“具体是什么情况，还是到了保卫处再说吧。”王洛懒得在这里和他们理论。
　　他突然暴起，来到了刘琪的身前。
　　刘琪根本没有反应过来，手中一空，那个刚才拿出来和妖艳女子显摆的，装着极乐丹的小瓶子已经从他手上消失了。
　　他楞了一下，保卫处领头那名男子更是勃然大怒。
　　“你在干什么？”他没想到，在他的眼前，王洛竟然还敢动手。
　　“这是物证，一定要保存好。”王洛现在对凌云的所有人都不太信任了，万一这些保卫处的人和刘琪也有联系，在那种东西的威力下，同流合污并不是不可能的事情，他把瓶子握在手中对眼前的男子说道。
　　男子皱着眉头，最后还是决定把这些人先送到保卫处再说。
　　刘琪一脸惊惶，他万万没想到，王洛竟然能趁着这个时机抢到他手中的极乐丹。
　　他悄悄的从储物空间拿出了一个小玉牌，直接捏碎。
　　戚悔突然睁开了眼睛，他从床上坐了起来，看着旁边的书桌上亮起的那一块玉牌。‘
　　“刘琪那个蠢货，发生什么事了？”他披上衣服走出了房门。
　　“那边有光系魔法力量残留，好像是宿舍的方向。”看着远处喃喃自语，戚悔腾空而起，朝着那个方向飞了过去。
　　李牧和戚悔，几乎是同时来到了事发现场。
　　李牧先落地一点，他看着王洛也在现场，眉头微微一皱。
　　“洛言，怎么了？”他看着保卫处为首的那名男子，开口问道。
　　“宗主，这几名弟子发生了冲突，我正准备把他们带回保卫处。”
　　这时，戚悔也从天而降。
　　他也第一时间发现了站在正中间的王洛。
　　“谁干的？”他同样看着洛言，语气冰冷的问道。
　　“戚长老，我正准备进行调查。”
　　刘琪看到戚悔赶到了现场，心下大定，就算是瓶子被王洛抢走，心里也不是那么慌了。
　　“那就先去保卫处吧。”李牧看到戚悔，微微点头，然后对洛言说道。
　　其他保卫处的成员拖着在地上的那几名刘琪团伙的成员，众人一起往保卫处飞去。
　　来到保卫处的房间，洛言坐在桌子后面，他前面一左一右坐着李牧和戚悔，王洛、苏重楼、刘琪和那名妖艳女子，站在他的面前。
　　“一个一个说，到底发生了什么事，你先说，你叫什么名字？”
　　洛言先看着场中的唯一一名女弟子，对她说道。
　　女子的演技极好，她怯生生的开口。
　　“我叫查兰，是三年级弟子，今晚我来找刘大哥，路上突然被他拦住，刘大哥出来阻拦，没想到他悍然出手，把刘大哥上前帮忙的朋友都打伤了。”
　　洛言面无表情的听完了查兰添油加醋的讲述，然后把目光挪向了刘琪。
　　“刘琪，你来这儿也不是一次两次了，你讲讲，到底是怎么回事吧。”
　　刘琪咽了口唾沫，准备照着查兰的话继续往下讲。
